<PRE>번  호 : 1791 / 2265      등록일 : 2000년 03월 15일 01:32 
등록자 : 해바람           조  회 : 837 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          一.                            
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+

             먼 옛날, 동양과 서양의 문화가 만나는 곳에,
           4개의 왕국으로 이루어진 섬나라 [가나카와]가 있었다. 


                                   ***
  一.

  "뭐라고-!!!!!!"
  쇼호쿠의 변경 조용한 농촌에, 귀청을 찢을 듯한 큰소리가 울려퍼진 것은,
정오를 막 지난 시간쯤이었다.
  "그..그런...하루코상이..."
  멍하게 중얼거리는 남자의 이름은 사쿠라기 하나미치. 빨간머리카락이 눈
에 띄게 인상적인 15, 6세정도의 청년이다.
  "자아, 자, 진정해"
  "이것이 진정할 수 있는 일이예요ㅅ!!!"
  이 마을의 촌장인 하루코의 양친이 달래려 하는 것을, 이를 갈면서  화난 
목소리로 대꾸했다.
  "하루코상이 끌려가버렸다구요!! 당신들은 부모잖아, 아무렇지도 않는 겁
   니까?!!"
  하루코의 양친은 하나미치의 말에 서로 눈짓을 주고받았다.
  "그건, 그 애를 이제 만날 수 없다고 생각하면 쓸쓸하지. 그렇지만, 하루
   코의 행복을 생각하면, 기뻐해주지 않으면 안된다고 생각하는 거야.."  
  "우리같은 농민의 자식이 후궁에 들어가게되다니, 지금도 꿈을 꾸고 있는
   것 같아..정말, 좋은 딸을 가졌어"
  진지하게 팔짱을 끼면서 말했다.

  "으응, 궁정에서 보내준 가마의 모습도 굉장했어. 그 애가  태어날때부터 
   공주님인 것처럼 보여버렸다니까.."
  꿈을 꾸는 듯이 말하는 하루코의 어머니는, 후우, 하고 작은 한숨을 내쉬
었다.
  "새 황제는, 문무양쪽으로 뛰어난 멋진 분인가봐.." 
  "하루코가 바로 눈에 띄이거나 하지는 않겠지만, 적어도 황제폐하와 다른
   비님의 눈에 거슬리지 않고, 잘 지내면 좋겠는데..."
  "괜찮아. 우리들에게는 과분했던 딸이야. 분명히  도시에서 행복해질거라
   구"
  "그래요, 그렇겠죠.."
  두사람은 손에 손을 잡고, 떨어져내린 행운에 감동과 뭐라고 할수없는 표
정으로 미소지으며 마주보았다. 
  하나미치가 더욱 열을 띠고 입을 열려고 하는데, 오른쪽의 미닫이문이 갑
자기 열렸다.
  "어머, 하나야. 좋을 때에 왔구나. 마침 잘 됐네, 이걸 가지고 가려므나"
  하루코의 할머니가 옆방에서, 좀처럼 하나미치들이 볼수 없는 고급품으로
된 얇게 썬 돼지고기를 쟁반에 담아 가지고 왔다.
  "어떻게, 이런 때에 돼지고기가.."
  1년에 한번, 수확제때 밖에는 볼 수 없는 맛있는 음식에, 미심쩍은  표정
을 하던 하나미치는, 아, 하고 작게 중얼거렸다.
  잘 주위를 둘러보자, 아름다운 천이랑 상자가 방안 여기저기에 놓여 있었
다. 그것은 아무래도 궁정쪽에서 남겨놓고 간 하루코의 준비금(;)인듯했다.
  "필요없어!!"
  휙, 외면해버리고 말았다.
  "어머, 왜그러는 거니. 하나답지않게.."
  "하루코상을 데려가버린, 궁정의 음식따위는 필요없어!!"
  어머, 어머하면서 어머니는 어깨를 움츠렸다.
  "후궁의 궁녀로 뽑힌것은, 굉장히 출세한거잖니. 자,  하나미치도 기뻐해
   주렴"
  "...싫어! 싫어싫어 절-------------대싫어!!"
  "하나미치!?"
  "할머니랑 모두가 무슨말을 해도, 나는 포기하지 않을테니까!!"
  하나미치는 하루코의 집에서 뛰쳐나갔다.

                                   ***

  쇼호쿠의 황제 [아카기]가 죽은 것은 2개월 전. 그것을 풍문으로  들었을
때는 어딘가 먼 곳에서 높은 사람이 죽었나보다, 하는  정도로 밖에는 생각
되지않았다. 변경의 농촌에 살고 있는 하나미치로서는 누가 이 나라를 통치
하든지 관계가 없었다. 그러나 그런것이, 생각지도 못한 형태로 하나미치의
생활에 변화를 가져온 것이다.
  황제가 붕어해버렸기때문에, 새로운 황제를 위해서 후궁이 만들어지게 되
었다. 쇼호쿠의 황제는, 황위에 오르는 것과 동시에 후궁을 가지는 것이 의
무로 되어있다. 후궁이라는 것은 이른바 부인들의 궁------간단히 말해, 하
렘이었다. 쇼호쿠의 후궁은 나라안에서 모아온 약 600명의 미녀로 만들어져
있다. 그 600명의 정원도 명문귀족의 딸로 과반수가 채워지는 것이  보통으
로, 후궁의 궁녀에 뽑히는것은, 몹시 명예로는 일이었다. 그러니까, 하루코
의 부모님이 기뻐하는 것은 당연한 것이다.
  그러나, 하나미치는 그렇게 생각하지 않았다. 강제로 수를 쓴 나쁜권력자
에게 하루코가 끌려갔다고 믿어 의심치않았던 것이다. 하루코는 하나미치에
게 있어서, 소꿉친구이기도 하고, 어렴풋하게  연심을 품고있는 상대이기도
했다. 언젠가는 하루코를 신부로-----라는 꿈을 꾸고있는 농촌의 순박한 청
년 하나미치는 어쩌고보니 그렇게 되버린 일에, 마을을 건너다볼수 있는 언
덕에 올라가 무릎을 끌어안고 울고있었다.
  "제길--하루코상....내가 10일만 마을을 비우지않았으면, 궁정의  놈들따
   위는 모두 해치워버렸을텐데.."
  꾹꾹, 손등으로 눈언저리를 쓸어올리면서, 분한듯이 중얼거렸다.
  옆마을(걸어서 편도만 이틀이 걸린다)의 축제에, 마을의 젊은이들과 어울
려서 놀라갔던 하나미치는 바로 그 때에는 마침 그자리에 없었던 것이었다.
  "하루코상까지 없어져버리고, 나는 이제부터 어떻게 하면 좋단말야.."
  자신의 둘도없는 친구였던 미토 요헤이는, 조금 손을 잘못써서 강을 막고
있던 수문을 열어버려, 마을을 침수시킨 책임을 혼자서 지고(반은 하나미치
가 잘못했던것이다) 아무말없이 마을을 떠나버렸다. 그것이 바로 3년전.
  덤불속에 버려져있던 갓난아기인 자신을 주워다가, 애지중지 키워줬던 양
부가 유행하던 병으로 덜컥 죽어버린 것은 지난해.
  그리고 소꿉친구인 하루코. 촌장의 외동딸로, 밝고 상냥해서 누구나가 좋
아했던 그녀는, 알지도 못하는 남자에게 끌려가버렸다. 이걸로 자신을 차별
하지않고 사랑해주었던 사람은, 아무도 없게 되버리고 만 것이다.
  쭈그리고 앉아서 울고있던 하나미치는, 해가 기울기 시작할때 쯤, 갑자기
마음을 정하고 일어섰다.
  "울어봤자 아무것도 안돼! 내가 하루코상을 구하러가겠어!"
  그렇게 소리를 치고는 언덕에서 뛰어내려갔다.

  그리고 그 날을 경계로, 마을에서 하나미치의 모습이 사라졌다.

                                   ***

  "--------우아앗"
  마을을 나와 계속 걸어서 반달. 하나미치는 쇼호쿠의 수도, 주란(周蘭)에
닿았다.
  [千里鶯啼いて綠紅に映す](천리를 휘파람새가 울며 녹홍으로 비춘다?) 라
고 유명한 시인이 읊었던, 별명 [물의 도시]라고 불려지는 아름답고 웅장한
수도는, 가나카와섬을 흐르는 큰강, 일연천(日延川)의 유역에 있었다. 
  멍하게 입을 벌리고, 태어나서 처음보는 장대하고 번쩍번쩍하는 건물이랑 
예쁜 옷을 걸치고 있는 사람들을 바라보았다.
  하나미치가 살고있는 시골마을과는 완전히 다른 세계에, 심한 충격을  받
고있었다.
  "....굉장해!"
  싸구려옷을 걸치고 있는 언뜻보기에도 품위없는 시골뜨기모습의 하나미치
를, 혐오감을 그대로 보이면서 피해가는 사람들도 많이 있었지만, 하나미치
는 눈앞에 펼쳐진 도시라는 새로운 세계에 완전히 정신을 빼앗겨서  깨닫지
못했다.
  이리하여 하나미치는, 주란제일의 대로에서 입을 크게 벌린채 인왕(仁王
-불법을 지키는 신. 금강신)노릇을 한 것은 에누리없이 1 시간. 검은머리카
락이 보통인 쇼호쿠에서는 머리카락이 빨갛다는 것만으로 충분히 눈에 뜨이
는데, 하나미치는 지나치게 키도 컸던것이다. 완전히 괴상한 시골뜨기로 주
목을 받아버렸던 것이었다...

                                  ***

  하루코가 있는 후궁이 있는 곳은 곧바로 알았다. 대로를 똑바로가서 막다
른 곳이, 모든 정치를 펴는 북룡궁(北龍宮)이고, 오른쪽이 쇼호쿠의 수호신
인 창룡(蒼龍)을 모시고있는 노산룡리합신전(露山龍利合神殿)--통칭, 리-아
신전. 그리고 왼쪽의 새로운 건물이  바뀌어진(황제가 바뀔때마다 이곳만큼
은 다시지어진다)후궁인듯했다. 후궁의 명칭은, 정식으로 600명의 후궁중에
서 정비가 선택되었을 때, 그 비의 이름에 연관해서 붙여진다고 한다. 여하
튼 이 세개의 건물은, 수도안에서도 특히,  현란하고 호화로운 것이었다.
  다시 압도당해버린 하나미치가 구경거리가 된 1시간. 어떠한 일이 있어도
곧바로 감동해버리는 하나미치는, 컬쳐쇼크를 받은 보통의 시골뜨기였다..
  한참후에 드디어 정신을 차리고, 원래의 목적을 이루기위해서 후궁쪽으로
휘청휘청 걸어갔다. 
  "이봐!! 기다려!! 이곳은 후궁이라구!!"
  후궁의 정문으로 들어가려고 하던 하나미치는, 문앞에 서 있던 위병 두사
람에게 가는 길을 제지당했다.
  "...응? 그러니까, 후궁이잖아요. 나는 이곳에 볼일이있다구요"
  "바보놈아!! 후궁은 남자는 출입금지라구!! 처벌받고싶냐?!!"
  멍청해진 하나미치.
  "처벌? 들어간것만으로?"
  "그래!! 알았으면, 빨리 꺼져버려!!"
  질문에 무뚝뚝하게 대답하는 위병.
  "그럼, 안에 있는 하루코라는 사람을 불러줄래요? 아는 사이인데"
  "그런게 가능하겠냐? 궁녀는 황제이외의 남자하고는 말을 하는 것도 허가
   를 받아야한다구!!"
  그렇게 소리를 지르면서, 위병은 하나미치를 난폭하게 밀어냈다.
  ---------콰당.
  "무슨짓이야!!"
  싸움이라면 자신있는 하나미치, 밀쳐진 순간에 위병 한 사람을 힘껏 후려
쳤다.
  수근수근, 통행인들이 술렁거렸다.
  "이놈이!"
  단숨에 성난기색을 드러낸 위병이 스륵, 검을 뺐다....!
  바야흐로 하나미치를 향해서 검을 내리치려는  순간, 위병의  들어올려진 
팔을 잡는 사람이 있었다.
  "누구냐..ㅅ!!"
  소리를 지르던 위병은, 상대를 보자 입을 다물었다. 보니 그곳에는, 결코
덩치가 좋다고는 말할수 없지만, 잘 단련된 병사풍의 남자가 있었다.
  "자아, 자아, 용서해주라구. 보아하니 시골에서 막 올라온 것 같은데.."
  "미야기대장님"
  그가 말을 하자 마지못해 위병은 들어올리고 있던 손을 내려놓았다. 그리
고 검을 칼집에 꽂았다.
  덧붙여서 보충설명을 하자면, 쇼호쿠는 기본적으로 동양문화를 짙게 받아
들이고 있었지만, 군대만큼은, 실용성을 중시해서 서양쪽의 행태를  취하고
있었다. 그 때문에 사용되어지는 무기도, 창같은 것이 아닌 서양의 것에 가
까운 폭이 넓은 검이 주류였다.
  "뭐야? 안하는 거냐?!"
  완전히 방어자세를 취하고 한바탕 할 생각을 하고 있던 하나미치는, 김이
빠져버리고 말았다. 그런 하나미치를 위병이 노려보았다.
  "......정말이지, 시골뜨기가"
  "뭐라고ㅅ!!"
  나즉막한 중얼거림을 따져물으면서, 하나미치가 덤벼들었다.
  "우.."
  하나미치가 앞으로 나가려는 것을, 아무렇지도 않게 미야기라고 불리워졌
던 청년이 사이에 끼어들어서 제지했다. 그리고 하나미치를 향해서 입을 열
었다.
  "너도 적당히해둬. 이녀석들은 자신의 일을 하고 있을 뿐이다. 후궁에 어
   떤 용무로 왔는지는 모르겠지만, 너를 통과시켰다가는 이 녀석들이 감옥
   행이야. 이해해 주라구"
  "우우..."
  감옥행은, 아무래도 불쌍하다고 생각했다. 그런 생각만 아니라면 이런 녀
석들 전부 쫓아버리고 들어 갈만한 자신은 있었지만...
  "...알았다. 돌아간다"
  "으응, 그것이 현명한거야"
  하나미치는 주저없이 솔직하게 말하는 것을 듣고, 원래 왔던 길을 되돌아
갔다.

  밤에, 후궁으로 몰래 숨어들것을 결심하면서....

                                  ***

  "아줌마!! 한 그릇 더!!"
  "너, 잘 먹는구나.."
  벌써 5번째 향신료를 듬뿍 넣은 조-스이(雜炊-채소와 된장등을 넣고 끓인 
죽)을 하나미치의 그릇에 담아주면서, 나이를 미루어 40세 정도가 아닐까싶
은 여자가 감동한 듯이 말했다. 
  "응! 배가 고프면, 싸울수가 없어!"
  그릇을 받아들고, 하나미치는 다시 목구멍으로 쓸어 넣어갔다.  호쾌하고
기분좋은 식사모습이었다. 처음, 하나미치가 이 여관에 들어왔을때는, 무슨 
트집이라도 잡을까 벌벌떨던 사람들도, 하나미치의 꾸밈없는 웃는얼굴과 성
격에, 지금은 완전히 허물없이 마음을 터놓고 지내고 있었다.
  "후아------ㅅ!! 맛있다!!"
  단숨에 다섯번째도 비우고, 만족스러운 듯이 한숨을 토해냈다.
  "도시의 요리라서 이렇게 맛있는 건가?"
  "바보같은 소리. 내가 특별히 요리를 잘하니까 그런거지!" 
  그렇게말하고 갓만들어 따끈따끈한 김이 나는 닭날개요리와, 매실주를 하
나미치의 앞으로 놓아주었다.
  "하하, 틀려요! 거의, 우리마을에서 만드는 건 야채뿐이지만, 하루코상도 
   요리는 잘했다구요"
  "오오! 뭐야, 하나미치! 연인이야?"
  친해진 행상인이 말을 끼어들었다.
  "에에? 아니, 그..."
  연인이라는 말에, 하나미치는 얼굴이 새빨개졌다.
  "보통이 아닌데 하나미치!!"
  왼쪽 뒤에 있던 식탁의 남자들까지, 하나미치를 둘러쌌다.
  "그..그런거 아녜요! .....아직"
  그렇지만, 결국은-------하고, 하나미치는 생각하며, 점점더 얼굴을 붉혔
다.
  "아직이라구! 아직?! 짝사랑인거야?!"
  "지..지금은 짝사랑이지만, 나, 나는 하루코상을 신부로 맞을거라구!!"
  하나미치는 부끄러운 걸 감추려고 앞에 놓여있던 병을 쥐고는, 단숨에 들
이켰다.
  "--------!"
  원래도 빨갛던 얼굴이 더욱 빨갛게 변해가더니, 하나미치는 의자뒤쪽으로
쓰러져버리고 말았다.
  "앗! 하나미치!!"
  "손님!!"
  완전히 뻗어버린 하나미치주위로, 여기저기서 사람들이 모여들었다.
  "훗. 매실주에 쓰러진건가?"
  "덩치가 좋은 거에 비해서, 이 녀석 술이 너무 약하잖아..."
  "어쩐지, 귀엽다니까 이녀석"
  "핫하하"
  제각각 나름의 이야기를 하고 있는데, 여관에 새로운 손님이 찾아왔다.
  "응? 왜 이렇게 떠들썩해?"
  "아, 밋짱!"
  "미쯔이!"
  미쯔이라고 불려진 청년의 등장에, 여관에 사람들이 점점 늘어났다.
  "오늘은 뭘가지고 왔어?"
  가게의 주인인 듯 모양새가 좋은 부인이, 싱글싱글 기분이 좋은듯이 나타
나서 지갑을 꺼냈다.
  "아아, 오늘은 그다지 좋은 사냥감이 없어서, 토끼 다섯마리"
  털썩, 다리를 일렬로 삼으로 꼰 참마로 묶여있는 토끼를, 상위로 던졌다.
  "포동포동 살이 쪄서 맛있을것 같지않아?"
  "아줌마처럼?" 
  히죽, 웃으면서 부인을 찔렀다.
  "어머, 정말 싫은 애라니까.."
  깔깔 웃으면서 말하자, 미쯔이도 함께 웃음을 터트렸다.
  "자아, 이 빨간머리아이를 방까지 누가 좀 옮겨 줘.  오늘밤은 내가 우리
   집 비전(秘傳)의 토끼탕을 할테니까!"
  와, 하고 박수가 일었다.
  "아이?"
  미쯔이가 누구를 말하나하고 주위를 둘러보자, 손님 중 한 명이 뻗어있는 
하나미치를 가르켰다.
  신기한듯이, 미쯔이는 가까이 다가가서 들여다보았다.
  "굉장해. 빨간머리잖아.-----우와, 원래머린데, 이거"
  하나미치의 머리카락을 한줌 집어올리고, 놀란듯이 미쯔이가 말했다.
  "쇼호쿠에 빨간머리라니 신기하네.."
  "겉보기에는 건방져보이지만, 말을 해보면 굉장이 좋은 놈이예요, 미쯔이
   상.."
  "흐음. 그럼, 내가 데리고 올라갈까. 아줌마, 이 녀석 방 어디야?"
  "이층 끝이야"
  "알았어"
  자신보다 커다란 하나미치를 짊어지듯이 해서 일으켜세워서, 계단으로 향
했다.
  "아줌마, 토끼값 잊지마!"
  계단입구에서, 얼굴만 돌리고늠 미쯔이가 말했다.
  "알고있다구. 빨리 아이를 눕혀놓고 와. 점심전이지? 조-스이를 담아놓을
   테니까, 먹고 가"
  "항상, 고마워라.."
  싱긋 웃고, 미쯔이는 계단을 올라갔다.
  

  하나미치를 침대에  내려놓고, 어깨까지 이불을 덮어주었다. 그리고 그대
로 방을 나가려던 미쯔이는, 하나미치가 조금 몸을 움직였다는 것을 깨닫고
뒤돌아보았다.
  "응..하루코상.."
  잠꼬대를 하면서, 이불을 발로 차냈다.
  "저런..."
  한심하다는 듯이 어깨를 으쓱하고, 이불을 덮어주기위해서 다시 되돌아갔
다. 바닥에 떨어진 이불을 들어올려, 하나미치에게 덮어주려고 하는 데, 그
의 눈꺼풀이 천천히 열려졌다.
  

  그 후, 완전히 의기투합해버린 두사람은, 그 날밤 늦도록 술을 마시면서,
이야기에 빠져있었다.
  "그러니까, 너는 하루코짱이라는 애를 데려가려고 수도까지 왔다는거냐?"
  "으응....어?"
  "사쿠라기?"
  "아앗-------!"
  갑자기 창밖으로 눈을 주었던 하나미치는 당황해서 일어섰다.
  "왜?"
  "달이 벌써 저렇게 기울어졌어!! 빨리 후궁에 숨어들어가지 않으면, 날이
   새버려!!"
  "뭐?! 후궁에 숨어들어간다고?!!"
  미쯔이는 몹시 놀라, 술기운이 완전히 달아나버리고 말았다.
  "하루코상이 그 곳에 있어. 황제의 부하한테 끌려갔어. 빨리 내가 구출해
   주지않으면 안돼. 분명히 기다리고 있다구!!"
  (하루코라는 애, 후궁의 궁녀인거야?!!)
  "그만둬, 죽는다구"
  어찌할수 없는 일을 말하고 있는 하나미치를 미쯔이는 당황해서 말렸다.
  "죽게된다고 해도 상관없어! 하루코상없이 살아야한다면, 죽는 편이 낫다
   구!"
  하나미치는 말을 하면서 어느사이엔가 울고 있었다. 상처입은 아이. 그런
그를 보고있자, 미쯔이역시 마음이 아팠다.
  "알았다. 후궁에 숨어들어서, 가장 발각되지않을 시간하고 위치를 알려줄 
   테니까, 하루코인가 하는 여자를 발견하면, 곧바로 데리고나와. 좋지?"
  "밋찌-!!"
  하나미치의 얼굴이 확, 밝아졌다.
  "뭐야 그건..."
  "三井잖아. 밋찌아냐?" 
  잠시의 침묵 후, 미쯔이는 작게 한숨을 쉬었다.
  "....뭐, 상관없지만.."
  뭐든지 쉽게 용서해버리고 마는, 그런 매력이 하나미치에게는 있었다. 그
것은 분명히 그의 말에 아주 조금도 악의가 없기 때문이겠지만, 그것만이라
고는 말할 수 없는 힘이 확실히 있었다. 그래서, 어떻게든지, 그의  바람은 
될수있는 한 이루어주고 싶다......게다가, 승산이 없는 것도 아니고.
  "그럼, 내부의 구조부터 대강 가르쳐주지. 거기 종이하고 붓을 건네 줘"
  "응"
  그때, 어떻게 미쯔이가 후궁을 알고 있는 것인가하는 의문을  하나미치는 
조금도 품지않았다. 그러기는 커녕, 지금 자신이 얼마나 엄청난 일을  하려
고 하는가의 자각도 없었던 것이다....자각이 있다고해도, 분명히 실행했겠
지만.


  30분후, 두사람은 후궁의 바깥벽까지 와있었다. 
  "알겠어, 사쿠라기? 담안쪽에 내리면, 똑바로 연못까지 달려.  5분간격으
   로 순라를 도니까, 조심하고. 그리고 여기"
  대충 그려진 후궁의 지도의 왼쪽 아래를 손가락으로 가르켰다.
  "여기가 궁녀들의 침소(寢所)로 되어 있어. 정식으로 후궁 내에서 계급이 
   발표되어지면 처음으로 궁녀들은 자신의 방을 갖는거야. 당연히  신분에
   걸맞는 걸로. 그러니까 견습단계인 지금은, 십중팔구 이 넓은 세개의 방
   에 200명씩 나뉘어져있다고 생각하면 돼"
  "호오"
  하나미치도 진지한 얼굴로, 미쯔이의 이야기를 듣고있었다.
  "여기까지 가면, 이제 샅샅이 뒤져서 하루코짱을 찾는 수밖에 없어..사쿠
   라기"
  미쯔이가 얼굴을 들고, 똑바로 하나미치를 응시했다.
  "....이건, 확실히 말해서 도박이야. 바로 하루코짱을 찾아낼지도 모르지
   만, 날이 샐때까지 못찾을지도 몰라. 이런 한밤중에, 다른 사람에게  들
   키지 않고 600명중에서 한 사람을 찾는다는 것은 간단한 일이 아니라구.
   그래도 갈거냐?"
  "간다"
  바로 답했다.
  "...그래. 그럼, 가라!"
  미쯔이가 팔짱을 끼고 재촉했다.
  "으응!"
  기세좋게 끄덕이고 바깥벽에 손을 걸쳤다. 그리고 기운을 내서 단숨에 뛰
어올랐다. 상식을 넘는 점프력(;)에 미쯔이는 작게 탄성을 질렀다.
  "사쿠라기! 그 평면도를 너무 신용하지는 마! 내가 알고있는 것은 선선대
   의 황제때의 후궁이니까. 이번에 새로지어져서, 변한곳도 있을거야!  보
   수적인 궁정에서 하는 일이니까, 거의 이전하고 달라지지는 않았을 거라
   고 생각하지만"
  "알았어!"
  그렇게 말하며, 한번 활짝 웃어보이고, 하나미치는 담 저쪽으로 사라져버
렸다.
  (무사히 돌아와!)
  만난지는 겨우 반일이지만, 하나미치가 몹시 맘에 든 미쯔이는, 진심으로
하나미치의 무사를 기원하고 있었다.


  미쯔이의 생각은, 멋지게 맞아떨어졌다. 조금도 틀림없이 이전의  후궁하
고 완전히 같은 구조를 취하고 있었던 것이다. 새로운 후궁의 주인이 된 새
황제는 어쨌든 이런 일에는 무관심한 남자인 듯했다. 그 덕에 하나미치는,
지도를 의지에 간단하게 목적지에 도착했다.
  (찾았다!)
  하나미치는 감동으로 몸이 떨리고 있었다.
  목적한 커다란방의, 가장 가까운 복도 쪽의 끝에서 하루코는  자고있었던 
것이다. 600명중에서 첫번째로 하루코를 보게되자, 하나미치는  운명이라고
느꼈다.
  (역시, 귀여워♡)
  하루코의 잠든얼굴을 보며, 황홀해졌다. 오랜만에 보는 가장 사랑하는 여
성의, 기억과 조금도 다르지않은 사랑스러운 모습에, 하나미치의 가슴은 두
근두근했다.
  (이제 안심하세요, 내가 구하러 왔으니까! 두번다시 황제따위에게는 넘겨
   주지 않겠습니다)
  하루코는 자신이 지킨다, 하고 하나미치는 다시한번 마음속으로 다짐했다.
그리고, 주뼛주뼛 검지손가락을 하루코에게 가져갔다.
  (읏!)
  하루코의 팔을 살짝 찔렀다.......반응이 없다.
  (읏읏!)
  다시, 찔러보았다.......역시, 반응이 없다.
  (...읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏
    읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏
    읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏읏...)
  "....응"
  끈질기게 계속하자, 드디어 하루코가 반응을 했다. 하나미치의 가슴이 두
근두근, 한층 더 크게 울렸다.
  "하..하루코상.."
  조그맣게, 불러보았다.
  "응...으."
  하루코가, 어렴풋이 눈을 떴다.
  "하루코상!"
  기쁨에 넘쳐 하나미치가 몸을 앞으로 내밀었다.
  하루코는 이곳에 있을리가 없는 하나미치의 모습에 눈을 크게 떴다.
  "사쿠라기?!"
  놀란나머지, 목소리를 낮추는 것도 잊어버리고 하루코가 하나미치의 이름
을 소리쳤다.
  놀라는 것도 무리는 아니다. 이곳은 하나미치가 있어야 할 마을에서 멀리
떨어진 수도 주란(周蘭), 게다가 금남(禁男)인 후궁안이니까.
  "어, 어떻게, 여기에 있는거야?!"
  하루코가 놀래서 상반신을 일으키자, 바로 옆에서 자고있던 여자가  몸을
뒤척였다.
  "으~~응"
  덜컥!
  두사람은 동시에 경직되었다. 그러나 곧바로 가라앉은 숨소리을 내기시작
하는 여자의 모습에 안도의 숨을 내쉬었다.
  "하, 하여간, 이쪽으로 와, 사쿠라기군"
  하루코가 이불에서 빠져나와, 하나미치의 팔을 잡고 복도로 나왔다. 한번
순라를 도는 위병에게 들킬뻔했지만, 겨우겨우 발견되지않고, 두사람은  어
두컴컴한 옷방(;)으로 들어갔다.
  "여기라면, 아무도 오지않을거야. 자, 설명해봐. 왜 이런 말도 안되는 일
   을 한거야?!"
  보통때는 얌전한 하루코치고는, 말투가 거칠었다. 그것도 그럴 터.  이런
곳에서 다른 누군가에게 발견되거나 해버리면, 틀림없이 두사람모두 사형인
것이다.
  "구하려고 왔어요"
  "?"
  "빨리 도망가요! 궁정의 놈들이 쫓아오면, 이번에는 분명히 내가  하루코
   상을 지켜줄테니까, 절대 두번 다시 황제따위에게는 소중한  하루코상을
   넘겨주지않을 테니까!!"
  다짐을 하며 말하는 하나미치의 모습에 하루코쪽이 놀라서 소리를 질렀다.
  "무슨 말을 하는 거야, 사쿠라기군! 난, 스스로 원해서 여기에 있는거야!"
  "예에? 스스로..?"
  하나미치가 되묻자, 하루코가 힘있게 끄덕였다.
  "그래. 루카와황제의 궁녀모집이 시작되었다는 말을 듣고, 내가 궁녀시험
   을 보러간거야!"
  당연히 그런 건 듣지못한 하나미치였다.
  "어..어째서.."
  주뼛주뼛 물었다.
  "나, 루카와폐하를 좋아해.."
  화악, 얼굴을 빨갛게 물들이면서 하루코가 말했다.
  하나미치가 얼어붙었다.
  "옛날에, 아버지를 따라서 수도의 주란제(周蘭祭)에 간적이 있었어. 그때,
   아직 황태자였던 루카와님을 봤어. 축제의 여흥의 하나로 검술시합이 있
   었는데, 섞여서 참가한 것인데도, 굉장히, 굉장히 강했어! 자신보다  크
   고 힘센 검사들을 차례차례로 쓰러트리고, 우승을 했다구. 그 모습을 본
   후로, 계속 잊지못하고.."
  황홀하게, 꿈꾸는 듯이 말하는 하루코. 완전히 마음은 하나미치가 있는곳
에서 멀어져가고 있었다. 
  "그래서, 이렇게 그분의 옆에서 부려지는 것만으로 나는 행복해"
  쿠쿵!!
  하나미치 대 쇼크! 상상도 하지못했던 최악의 사태에 말을 잃었다.
  "그럼 사쿠라기군. 순라도는 위병에게 들키면 큰일이니까 이제 가봐.  조
   심해서 절대 들키지 말고 돌아가! 아, 그래 마을에 돌아가면,  하루코는
   행복하게 있다고 부모님들에게 전해줘"
  하루코는 그렇게 말하고 몸을 돌려 종종걸음으로 원래있던곳을 향해서 돌
돌아갔다.
  --------쇼크로 굳어있는 하나미치를 돌아보지도 않고.  

                                                                  <續>

  오전 1:25 00-03-15
______________________________________________________________________

1. 왜 이걸 제가 번역하고 있는겁니까?
   .....말도 안돼.
   (병이지....;;)
   (할까? ----여기, 솔깃. 저기, 솔깃.----> 해보자!)
   (바부..--;;)

2. 사실은 처음에 약간 번역을 했었는데,
   분량에 질려서 한번 포기했었습니다.
   그러다, 오늘 다시 또 마음이 동해서, 여튼 여기까지 했습니다.
   
3. 흠. 
   번역의 원칙, 이라고 해야할까요?
   고유명사들은, 그냥 한자그대로 읽었습니다.
   사람이름 제외하고.
   ....제 마음대로, 훈독음독, 멋대로 하기도 그렇고해서..
   될수있는 한 원래 한자 표기하고, 한국식으로 읽었습니다.
   (그랬더니, 좀 어감이 이상한게 많긴합니다..;;)      

4. 저의 최선입니다...;;
   (번역 못했다고 뒤에서 욕하지맙시다....--;;)
   (후후, 혹시라도 이걸 다 끝내는 날이 온다면,
    저의 일어실력도 상당히 발전해있으리라 기대하면서...^^)

5. 다음편은........
   지금, 결심은 3일에 한번정도는 올리자..인데.
   (얼마큼을 번역했든 말이죠^^. 단 한줄이라도)
   두고봐야겠죠..--;;

6. 계산상, 완결까지 최단 2개월 최장.......은 말할필요가 없죠..;;
   (아시는 분은 아시겠지만, 외전까지 약 500p입니다..;;)
   
7. 다함께, 해바를 지켜보도록 하지요.^^.
   그럼, 조만간 만날수 있기를.....

8. 행복하세요. 

9. 해바. 
  
   

    
     

<PRE>번  호 : 1797 / 2265      등록일 : 2000년 03월 16일 23:32 
등록자 : 해바람           조  회 : 742 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二.                            
                          </PRE>

               
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+

  二.

  하나미치는 기력도 체력도 없어져버려, 후궁 정원가에 있는 연못 앞에 주
저앉아있었다.
  경계심은, 완전히 사라졌다. 이제, 어떻게 되어도 상관없게 되버렸다. 차
라리 이대로 들켜서 벌을 받아버릴까, 따위 후회스런 일까지 생각하고 있는
꼴.
  하나미치에게 있어서 하루코는, 어머니이기도 하고, 첫사랑이기도 하고, 
소꿉친구이기도 한 친우였다. 진정한 의미에서 하루코를 잃은 지금, 자신에
게는 아무것도 남아있지않다고 생각해버리고 있는것이다.
  (빌어먹을, 황제놈! 하루코상을 꾀어내고..)
  엉엉, 울면서, 작게 욕을 했다. 계속 흐르는 눈물은, 단번에 그칠것 같지
가 않았다. 그러니까, 사람이 다가와 옆에 서도, 말을 걸때까지 몰랐던것이
다. 
  "...왜, 울고있냐?"
  갑자기 바로 옆에서 말을 걸어왔다. 다른 일에 정신이 팔려있어서,  그것
이 얼마나 잘못된 일인지 하나미치는 깨닫지 못했다.
  "시끄러! 저리가!!"
  자신의 입장도 잊고, 하나미치는 퉁명스럽게 말했다.
  "....빨간, 머리카락. 진짜냐?"
  몹시 차가운 손이 뻗어와, 하나미치의 머리카락을 살짝 쓰다듬었다. 
  "뭐야, 너----!!"
  찰싹, 그 손을 쳐내고, 하나미치가 목소리의 주인을 올려다보았다.
  (우와...)
  달빛아래, 자신을 내려다보고있는 빈틈없이 정돈된 하얀 아름다운 얼굴--
---. 검은 비단같은 담흑(淡黑)의 머리카락에, 흑요석(黑曜石)의 눈동자.
  (이렇게 아름다운 사람이 있을 수 있는 거야...)
  확실히 말해서, 하나미치는 이렇게까지  아름답게 정돈된 얼굴의  사람을 
본적이 없었다. 그리고 다음순간, 홀려서 보고있는 자신을 깨닫고는 머리를
흔들었다.
  "누구냐, 너-"
  우선, 물어보았다.
  "루카와 카에데"
  무표정인채로 대답하는 남자.
  "루카와..."
  어딘가에서 들어본 이름이라고 생각했다. 그런데...어디여서였지?
  "너는...?"
  되묻자 솔직하게 대답했다.
  "나? 나는 사쿠라기 하나미치...어? 아앗------!"
  핫, 하고 그의 이름이 생각나서 소리를 질렀다.
  "뭐냐?"
  "루카와라면, 너 황제냐?!"
  확실히, 좀전에 하루코가 황제를 [루카와님♡]이라든가로 불렀던 것 같은
생각이 들었다. 그 때의 대화의 내용은 거의 기억이 나지않지만, 그것은 연
적의 이름이었던것이다.
  "이 후궁에 황제이외의 남자가 있겠냐, 멍청아"
  그것도, 그럴듯한 이야기였다.
  "그래? 그렇구나.."
  납득하면서, 핫, 하고 자신도 남자라는 것을 깨달았다.
  (큰일났다. 내가 숨어들어왔다는 걸 들켜버렸어)
  어떻게 되도 좋다고 말했지만, 역시 처벌받는 것은 즐겁지가 않다.  아직
젊다. 하고싶은 일도 많이 있다.
  하나미치가 초조하게 다시 루카와를 올려다보려고 하는 그때, 갑자기  뒤
쪽에서 날카로운 목소리가 날라왔다.
  "누구입니까? 그곳에 있는 것은."
  (위병이다!)
  하나미치가 낭패감에 어쩔줄 모르고 있는데, 갑자기 훌렁 머리 위에 덮개
가 씌워져왔다. 그것이 루카와가 입고있던 웃옷이라는 것을 깨닫는 것과 동
시에, 강한 팔에 끌어안겨졌다.
  (뭐, 뭐야?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!)
  "ㄴ...놔!"
  "....처벌, 받으려고?"
  밀어젖히며 발버둥치는 하나미치의 귓가에, 루카와는 소근, 중얼거렸다.
  "우웃"
  처벌이라는 말에 하나미치가 얼어붙는 그때, 나무 사이에서 순라를  도는
여기사가 세사람, 하나미치들의 앞에 나타났다.
  쇼호쿠가 다른 나라와 다른 점은 여기사가 있다는 것에 있다. 따라서, 이
후궁은, 진정한 의미에서 완전히 여자만으로만 이루어져있었다. 다른나라처
럼 무리하게 남자를 거세시켜서까지 후궁에 근무하게할 필요가 없는 것이다. 
유일하게 남자가 있는 것은, 후궁의 문지기(그러나, 그들도 후궁 안으로 들
어가는 허가되지않는다)와, 주인인 황제, 그리고 황제가 궁녀에게서 얻은,
황자들뿐이다. 그 황자도, 아홉살을 넘기면 신전 쪽으로 거처를 옮기지않으
면안된다. 그렇게까지 철저한 남성배제주의. 물론, 그런 금기를 깨트리는것
은, 당연히 무거운 죄로 헤아려지고 있다.
  하나미치는 스스로는 이해하고 있지 못했지만, 돌이킬 수 없는 죄를 저질
러버린 범죄자였다.
  "앗...페하!?"
  여기사는 곧바로 그것이 황제인 루카와라는 것을 깨닫고, 당황해서  경례
를 했다. 하나미치는 루카와의 팔 안에서 굳어있었다.
  "방해하지마-!"
  험악한 시선을 향하는 루카와. 옆에서 보면 두사람은 밤에 연못앞에서 밀
회중인 연인으로 보였다. 안성마춤으로 여기는 후궁. 황제가 마음에 든  궁
녀를 정원에 데리고 나온다는 것은 이상할것이 없다.
  (그래, 그렇구나. 왜인지는 모르겠지만, 나를 구해줄려는 생각이다..)
  하나미치는 그렇게 해석했다. 그렇게 알면 말은 빠르다. 하나미치쪽도 가
만히 루카와의 등으로 팔을 둘렀다. 그 순간, 루카와의 몸이 흠칫하고 반응
했다.
  (...?)
  "실례했습니다"
  그런 두사람을 은근한얼굴을 빨개진 채 보고있던 위병들은, 한번 깊게 머
리를 숙이고는, 당황해서 물러갔다.
  뛰어가는 발소리를 등뒤로 듣고, 하나미치는 후, 하고 가슴을 쓸어내렸다.
  어쨌든 이 황제는 자신을 지금은 처벌할 생각이 아닌것으로 보여서, 하나
미치는 완전히 마음을 놓아버리고말았다.
  "응, 벌써 갔다구. 놓아줘"
  "........"
  "어이!"
  팔 힘을 느슨하게했더니, 점점 강하게 끌어안아오는 루카와에게 어리둥절
해서, 하나미치는 다시한번 놓을것을 재촉했다.
  "뭘하고 있는거야, 놓아줘, 루-------"
  얼굴을 들고, 루카와를 보는 그 순간----------입술이, 따뜻한 것으로 막
혀졌다.
  "응읏---!"
  (무...무..무슨일--------?)
  열려진 눈동자에 비춰지는 것은, 믿을수없는 일이었지만 루카와의 엄청난 
클로즈업!!
  (이것은, 말로만 듣던, 그---------입맞춤?!) 
  "응--------------!"
  믿을수없는 사태에, 통통, 루카와의 가슴을 두들겼다. 
  그러나 늘씬한 몸이었지만 단련된 강한 팔은 한번에 놓아주려고 하질않고,
점점 깊게 하나미치의 입안을 혀로 탐하고있었다.
  (히..힘들어~~ 누가----!!)
  지나치게 안색이 나빠져서 의식이 멀어지려는 그 때, 갑자기 입술이 떨어
졌다.
  "후앗! 무슨 짓이야!!"
  드디어 루카와에게서 풀려나자, 하나미치는 눈꼬리에서부터 눈물을  적시
면서 항의했다. 루카와는 변함없이 무표정인채로, 그런 하나미치를 보고 있
었다.
  "......느꼈어"
  소근소근, 나즈막하게 루카와가 속삭였다.
  "하아?"
  "책임져"
  "뭘?"
  루카와가 말하는 것이 전혀 이해가 되지않아서, 하나미치는 머리를  조금
갸웃했다. 그런 그에게 루카와는 어이없다는 듯이 한숨을 내쉬고는, 천천히
하나미치를 어깨에 메어올렸다.
  "뭐, 뭐야?!! 내려놔, 바보야!!!"
  난폭하게 굴었지만, 루카와는 전혀 신경쓰지도 않고, 척척 건물안으로 걸
어갔다. 하루코들이 자고있는 곳하고는 비교할수도없이 매우 사치스럽고 화
려한 구조로 되어있는 한곳까지 하나미치를 안고 온 루카와는, 조각과 금박
이 많이 입혀져 다른것보다 한층 더 호화로운 문을 열고는 안으로 들어갔다.
  "...굉장해"
  한순간, 하나미치는 루카와에게 안겨있는 것도 잊어버리고 주위를 둘러보
았다.
  벽에는 금은보석이, 조각과 더불어 치밀한 모양을 그리고, 바닥에는 털이 
긴 다른나라에서 들여 온 최고급 융단이 깔려있었다. 천정은  격자모양으로
판자를 댄 천정으로, 매듭지어진 정방형의 안에는, 쇼호쿠의 수호신인 창룡
(蒼龍)에 얽힌 전설이, 하나미치에게도 그렇다고 알수있을정도로 멋진 수묵
화로 재현되어져있었다. 게다가, 방안에 가득한 눈을 끄는 호화로운 도구들
의 산.
  도시를 보는 것만으로 감동해서 한시간이나 넋을 잃고 있던 하나미치다. 
확실히 이런 방은 그에게는 지나치게 강렬했다.
  쩍, 입을 벌리고 방을 둘러보고 있다. 아마 그대로 멍하게 놔두면, 두,세
시간은 정상적인 사고가 돌아오지 않았을 것이다.
  루카와는 홀려 있는 하나미치를 신경쓰지 않고, 성큼성큼 방을 가로질러,
이어져있는 방의 문을 열었다.
  "--------우앗"
  다시 하나미치의 입에서 탄성이 터졌다.
  이쪽의 방은 좀전의 방보다는 꽤 작았지만, 파란색을 귀중시하는  비단천
을 한면에 둘러쳐, 그 드리워진 천에 보다 깊은 바다색을 띤 근사한 장식의
방이었다. 그리고, 그 방의 한중앙에는 남자 사,오명은 팔다리 쭉뻗고도 잘
수있을것 같은 거대한 천정이 있는 침대가 놓여있었다. 
  루카와는 한눈도 팔지않고, 그 침대로 걸어가고 있었다.
  "으악"
  갑자기 그 침대위에 놓여지자, 하나미치는 비명을 질렀다. 팡팡,  침대위
에서 몸이 두세번 튀어올랐다.
  "갑자기 떨어트리지마!! 놀랐잖아?!"
  루카와는 하나미치의 항의에는 귀기울이지않고, 쇼호쿠의 독자적인  부드
러운 소재로 만든 접견(蝶絹)이라고 불리워지는 옷을 벗고있었다. 그리고,
얇은 옷 하나만 걸치고, 침대로 올라왔다.
  "...으응?"
  루카와의 행동의 의미가 전혀 이해가되지 않아서, 침대위에서 이상한듯한
얼굴을 하고있는 하나미치. 루카와의 양손이 어깨에 걸쳐지고------다음 순
간 힘껏 침대로 쓰러트려졌다. 
  "무....."
  아연해있는 하나미치를 내리눌러, 움직이지 못하게 하면서 목덜미에 얼굴
을 묻어왔다. 왼손은 익숙한 손놀림으로 하나미치의 옷을 벗기려고  결처지
자, 하나미치는 거의 공황상태에 빠져있었다. 
  "뭘 생각하고 있는거야!! 그만둬, 루카와!!"
  필사적으로 팔을 내뻗었지만, 하나미치의 저항따위으로는 어떻게도  할수
없었다.
  아까의 입맞춤도 그렇고, 이 행위도 그렇고,  완전히 하나미치의  이해의 
범주를 넘어서고 있었다.
  "후궁에 있는 것은 전부 내것이다. 이곳이 있으니까, 너도 내것이겠지?"
  "틀려!! 나는 남자다!! 너의 여자가 아냐!!"
  (뭐야, 이녀석! 이상해, 이상한게 지나치잖아!!)
  이런 사람이 자신의 나라의 통치자인가하고 생각하자, 하나미치는 태어나
서 처음으로 쇼호쿠의 미래가 불안해졌다.
  "그럼, 어째서 남자가 이곳이 있어?"
  (우읍!)
  하나미치 경직.
  "...드디어, 자신이 처해진 입장을 알았냐? .....계속한다"
  "시...싫어!싫어!싫어!!"
  루카와의 팔이 하나미치의 다리를 가르고 들어와서 허벅지쪽으로  기어올
라왔다. 안색이 나빠진 하나미치는 오싹해지는 것을 느끼면서 루카와를  힘
껏 걷어차고 있었다.
  "--------아얏"
  채이는 순간에 입술을 깨문것인지, 루카와는 입언저리를 누르면서 하나미
치를 노려보았다. 하나미치는 그틈에 침대에서 뛰어내려, 출구쪽으로  맹렬
하게 달려가고 있었다.
  "......이자식"
  루카와도 몸을 날려 하나미치를 쫓았다.
  (됐어! 따돌릴수 있어!)
  마을에서 가장 준족(駿足)이었던 하나미치는, 다리에는 자신이 있었다. 
  침실을 벗어나, 좀 전에 통과했던 호화로운 방을 지나고, 밖으로  통하는
복도에 닿는 순간--------팔을, 잡혀버리고 말았다.
  "아니?!"
  하나미치는 경악한 얼굴로 등뒤를 돌아보았다. 그리고 그곳에서 하나미치
를 쫓아온 루카와가 숨을 거칠게 몰아쉬며 서 있었다.
  "루..카와..아"
  하나미치는 벽에 밀어붙혀져서, 강하게 입술을 빨리웠다. 막 달렸던 참이
라 바로 숨이 차서, 입을 열고말았다. 미끄러져 들어 온 루카와의 혀에, 하
나미치는 울고싶어졌다.
  "응...응응..."
  (물어버리자!)
  하나미치가 입안을 이리저리 움직이고 있는 루카와의 혀를 물어버리려 힘
을 넣는 순간, 그것을 눈치챈 루카와가 스윽, 떨어졌다. 자유가 된 입으로,
마음껏 숨을 빨아들이며------
  "이자식!! 우웃!"
  화를 내려는 하는 하나미치의 입을 루카와의 커다란 손이 막았다.
  "지금 이런 곳에서 시끄럽게하면, 곧바로 경비하는 녀석들이 와. 어떤 이
   유에서 이곳에 있는 것인지는 모르겠지만, 그렇게되면 너는 즉각 처벌이
   야. 머리, 날라가고 싶지않으면 얌전히 안겨!"
  루카와의 도망을 허용하지않는 이야기에, 하나미치는 생각해보았다. 그러
나, 루카와가 말하는 것은 무시할수가 없는 것이었다--------.
  "야..얌전히 있으면, 눈감아 주는거냐?"
  흠칫흠칫 눈을 치뜨고 물었다.
  "거짓말은 안해"
  역시 하나미치도 아직 죽고싶지않다. ....게다가, 게다가, 하나미치가 여
기서 잡혀서 처벌을 받게되면 상냥한 하루코상이 상처입겠지. 그런 것이 한
번 생각이 나버리자, 이미 도망치는 것은 할수없게 되버렸다.
  "지..진짜지?!"
  루카와는 끄덕이는 대신에, 그 단정한 얼굴을 드러난 하나미치의  가슴으
로 기울이고있었다.
  (별로, 여자도 아니잖아! 이런건 아무것도 아냐! 참아! 참는거다, 하나미
   치! 하루코상을 위해서!)
  "앗..."
  (하루코상...)
  하나미치는, 눈을 꾸욱 감고서, 루카와를 맞아들였다.....  

                                ***

  (후궁은, 밥만큼은 엄청나게 맛있다)
  어젯밤의 무리를 한 탓으로, 아침에 일어나서 침대에서 움직이지  못하고 
있던 하나미치는, 일각(一刻)이라도 빨리 이곳에서 벗어나고 싶은데도 불구
하고 침대에 누워있는 신세가 되버리고말았다.
  (처음이 남자라니, 처음이 남자라니...)
  분한 눈물을 흘리면서, 그래도 필사적으로 아침밥을 쓸어넣고있는 하나미
치를 루카와는 침대에 걸터앉아서 재미있다는 듯이 보고있었다.
  "이봐, 울든지 먹든지 한쪽만 해"
  흘린 밥알을 루카와가 검지손가락으로 집어올려 자신의 입으로 가져갔다.
  "아! 너, 내 밥 먹지마!!"
  "밥알 하나잖아? 먹고싶으면, 얼마든지 더 가져다 준다"
  "진짜?!"
  그릇을 끌어안고, 이렇게 훌륭한 음식은 한번도 먹어보지  못하고 가난하
게 자란 하나미치는 양껏 계속 먹고있었다.
  통통.
  "으응, 누가 왔다"
  하나미치의 말에 고개를 끄덕이고, 루카와가 나갔다. 그리고 돌아온 그의
손에는 산처럼 풍성하게 과일이 담겨진 바구니가 있었다.
  "식후의 과일이다"
  탁, 하나미치 앞에 바구니를 놓았다. 그것에 손을  뻗으면서  하나미치는
문득 고향이 생각났다.
  "마당에 있는 석류, 또 먹을수 있을까.."
  그렇게 말하면서, 갑자기 결코 넓지않은 자신의 밭이 신경쓰였다.
  "누군가, 밭을 돌봐줄까..설마, 자기것만도 할일이 많은데.."
  하아, 하고 몇번인가 한숨을 쉬었다.
  "안심하고 수확을 할수있을만한 것은 감자정도인가...금년에는 풍년이 될
   것같았는데....할수없이, 돌아가면 처음부터 다시해야해.." 
  무엇을 위해서 도시에 온것일까, 하나미치는 정말로 알수없게 되버리고말
았다. 하루코는 지금의 생활에 만족하고 있어 돌아갈 생각이 조금도 없고,
자신은 변태에게 이런 상태가 되어있고.....완전히 도시에 넌더리가 나버린
하나미치는 마을에 돌아가면 성실하게 농사에 전념하기로 맹세했다.
  울어도 울어도 부족할정도로 하루코와 헤어지는 것은 고통스럽지만, 그녀
가 말했던 것이다. [행복] 하다고. 그렇다면, 이제 포기하지 않으면 안되는
것 아닐까? 그녀가 행복하다면 그걸로 좋다. 분하지만, 어젯밤에 봤던 하루
코는 마을에 있던 때보다 훨씬, 훨씬 예뻐져있었다.
  또다시 눈물이 넘쳐흘러, 하나미치의 얼굴을 적셨다. 그래도 일념으로 밥
을 계속먹는 것은, 홧김에 먹는 것 이외에는 아무것도 아니었다....그리고,
역시 이 상황에서도 이곳의 밥은 맛있다.
  "아앗! 먹지마!!"
  사과를 집으려는 루카와의 손을, 하나미치가 때렸다.
  "무슨짓이야, 멍청아. 이건 두사람분으로 준비된거라구!"
  "이정도는 나 혼자서도 먹을수 있어! 너한테는 안줘!"
  바구니를 끌어안고 루카와를 노려보았다.
  ".....멍청이"
  "아앙?! 아까부터 들으니까 멍청이라니 사람을 바보로 아는거냐!! 쓰고읽
   는 것은 못하지만, 천재라구 나는!!"
  입안에 가득 음식을 넣은채로, 하나미치가 소리를 질렀다. 변함없이 하나
미치의 눈꼬리에서 눈물이 사라진것도 아니었다.
  "울지마. 눈주위가 새빨개졌잖아"
  "우.."
  루카와가 자신의 옷자락으로 하나미치의 눈주위를 꾹꾹, 닦아주었다.
  그때 다시, 가까이에 있는 창룡의 방(蒼龍の問)의 문이 두드려졌다.
  "뭐야, 또 뭔가 가지고 온건가?"
  "아니..좀전 것이 마지막일텐데.."
  루카와는 사과를 베어물고 있는 하나미치를 뒤로하고, 침실을 나가, 창룡
의 방의 문을 열었다.
  "...뭐냐"
  "폐하, 시간입니다. 북룡궁쪽에 모두 모여 계십니다. 서둘러주십시오"
  "으응..."
  그러고보니, 벌써 그런 시간이구나, 하고 루카와는 마음속으로 혀를 찼다.
정무는 대신겸 재상인 코구레에게 거의 일임하고 있지만, 아무리 뭐라해도,
제후들의 정례총회에까지 얼굴을 내밀지 않을 수는 없겠지...
  그러나------------
  "...이봐"
  "예"
  "내가 이방을 나가면, 밖에서 열쇠를 채워두도록 해. 창도, 전부다"
  "...? 창룡의 방에, 말입니까?"
  "그렇다. 열쇠를 채우고, 누구도 가까이 가지마. 너도다. 알았어?"
  "아..예.예!"
  뭐가 뭔지는 알수 없었지만, 루카와의 기백에 무단한 일은 아닐거라고 생
각하는 것이다. 젊은 여기사는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.  애초부터,
이 후궁에 루카와의 말을 듣지않을 여자가 있을리가 없는 것이다. 입장적으
로도, 정신적으로도.
  루카와가 침실로 돌아가자, 하나미치는 이미 식사를 마치고 있었다. 아무
리 보통이 아닌 체격으로도 두사람분 이상의 식사를 다 먹는 것은 불가능했
는지, 과일은 아직 상당히 남아있었다.
  ".....?"
  루카와는 하나미치가 다음에 하는 행동에 이상한 표정을 했다.  하나미치
가 자신의 웃옷에 남아있는 과일이랑 음식을 싸고있는 것이었다.
  (뭘하고 있는거야. 이 멍청이는...)
  어느것도 부족함없이 자라난 루카와로서는 가난하게 자란 하나미치의  생
각같은 것을 이해할수 있을리가 없었다. 하나미치는 별로 먹을 수가 없어서
남긴 것은 아니었다. 한번에 당연히 다 먹을수 있었지만, 신세를 진 미쯔이
에게 선물한 생각으로 남겨놓은 것이었다. 몸 마디마디가 몹시 아파서,  일
어나는 것 만으로 눈물이 나왔지만, 이런 곳에서 오래 머무를 필요는  없다
하고, 비명을 지르는 몸을 채찍질해서 돌아가려고 하고 있는 것이다.  빨리
그 기분좋은 여관에 돌아가, 천천히 자고싶었다.
  "이봐, 잠깐 옆에 갔다 올께"
  어떻게 해도 마지막 비파열매가 들어가지 않는다고 생각하고 있는 하나미
치에게 루카와가 말을 걸었다.
  "옆?"
  "북룡궁"
  "북룡...아, 그 금이 번쩍번쩍하는 굉장한 건물?"
  루카와가 어디를 가든지 흥미가 없는 하나미치는, 다시 비파로 관심을 돌
렸다. 그 때, 루카와가 말하는 것이었다.   
  "이 방은 네것이다. 맘대로 써"
  (잠깐 기다려, 이봐)
  하나미치는 얼굴을 들고 루카와를 보았다.
  "나는, 돌아간다"
  ".........."
  눈썹을 살짝 올리면서, 루카와도 똑바로 하나미치를 보았다. 루카와의 눈
을 보면서, 하나미치는 그의 본심을 알아버리고 말았다. 
  진짜는 알고 싶지 않았지만....
  "....돌아갈래"
  툭, 가지고 있던 과일을 떨어트리고, 하나미치는 일어섰다. 단숨에, 얼굴
이 새파래져버렸다.
  "마을에 돌아갈래!!"
  출구를 향해서 달리기 시작하는 하나미치의 팔을 붙들고, 난폭하게  침대
에 던졌다. 그리고 자신도 그 위로 올라가, 하나미치를 내리눌렀다.
  "이 이상, 너 좋을대로는 해줄수 없어!!"
  마을에서 가장 힘이 세고, 싸움에서는 지지않았던 하나미치는, 똑바로 루
카와에게 주먹을 뻗었다. 그러나--------쇼호쿠의 루카와황제는, 주위에 이
름을 떨치고 있을 정도로 무예가 뛰어났다.
  하나미치는 간단하게 명치에 한방을 맞고는, 싱거울정도로 어이없게 의식
을 잃어버리고 말았다.

  
  기절해버린 하나미치를 조심스럽게 침대에 눕히고, 어깨까지 이불을 덮어
줬다.
  그리고 살짝, 그 빨간머리카락을 만져보았다.
  "부드러워..."
  믿을수 없는 일이었지만, 그 머리카락은 진짜로 물들인 것이 아닌듯했다.
...확실히, 이렇게까지 선명하게 머리를 물들일수 있는 염료를 자신은 알지
못했다.
  (왜, 나는, 이런 멍청이에게......)
  그 때, 왜 연못앞에서 울고 있던 하나미치에게 말을 걸었던 것인지, 가장
알수없는 것은 자기자신이다. 어떻게 보아도 괴상한 불법침입자일뿐인 이녀
석을 보는 순간, 등을 타고 달려올라가는 뜨거운 덩어리를 억누를 수가  없
었다.
  울리면, 가슴이 아프지 않을리가 없다. 상처입은 어린아이처럼 울고 있는 
모습은, 어쩔수없이 죄악감을 자극했다. 사람에게 집착했던 적이 없는 루카
와는, 어떻게하면 좋을 지 알수가 없어 완전히 당황하고 있었다. 그렇지만,
그 뜨거운 몸을 만져버리고 만 지금, 그를 잃는 것만은 무슨일이 있어도 안
된다고 생각했다.
  (어떤 수단을 써서라도, 결코 도망가게는 하지않아)
  하나미치에게 입술을 가져가면서, 루카와는 그렇게 굳게 맹세했다.

                                                                 <續>

오후 11:28 00-03-16
______________________________________________________________________

++ ^^.
   빨리 올렸다고 뭐라고 할건가요?
   후후...
   
   오늘이 비번이라...하루종일 집에서 빈둥거렸더니..
   진도가 꽤 나가서...; 
   (다른 글도 하나했죠..쿠쿠..;; 아아~~ 어질..;;)  
   
   오늘부터, 3일턴이 되지않을까..싶네요.
   제가 3일에 한번씩 비번이거든요...;; 
   (시간 널널이라니까요..;;)
   아무래도...비번날 번역양이 많을테니.....;;   

   드디어 만났습니다.
 
   아..그리고, 번역하면서, 정말 어려운게...어투인데..;
   정말 죄송합니다...;
   제대로 어감을 살리기가 힘드네요..;
   루카와와 사쿠라기만 대화를 하면 괜찮은데...
   (패러디와 전혀 다름없는 어투니까..;)
   다른 사람이 끼어들면, 아무래도 신분이 신분이니만치..--;;
   뭐...^^.

   그럼, 3일 후.
   (조금 빠를수도, 조금 늦을수도..)

   해바.  

    
             
   
  
  
  
  
    

    
<PRE>번  호 : 1801 / 2265      등록일 : 2000년 03월 19일 00:51 
등록자 : 해바람           조  회 : 655 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三.                            
                          </PRE>

                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  三.

  북룡궁(北龍宮)에는 쇼호쿠의 중진들이 침통한 얼굴로 이야기를 나누고있
었다.
  "카에데님이 즉위하고서 벌써 두달하고도 반....아무리그래도, 이제 슬슬
   정식으로 궁녀들의 계급하고 후궁의 명칭을 정해주지않으면 곤란해요"
  "음. 반년 후의 대관식준비에 시간을 맞출 수가 없어요. 어떻게하려는 건
   지"
  대관식은, 새황제와 그의 정비(正妃)와 같이 하지않으면 안되는 것이다.
실질적으로는 전황제의 장례후에, 황위를 인계하기는 했지만, 최후의  맺음
이 끝나지 않은 것이다.
  "코구레님. 그것에 폐하는 뭐라고?"
  "예....루카와폐하는, 조금도 흥미를 보이질 않아서...그..매일밤 후궁에
   서 주무시기는 하지만, 아직 누구하고도...."
  제대로, 밤의 일을 행한다.....말하자면, 이쪽의 황제하고의 궁합도 정비
선택에는 필요불가결한것이었다.
  궁합이 최악이어서 황제쪽이 불능이라도 되버리면 큰일이다. 후궁의 첫번
째 존재의의는, 후계자의 탄생과 육성이니까, 아름다운 일이라고  말한다고
해도 할수없다.  
  쇼호쿠의 후궁에는, 원래 후궁모집이 끝나면 궁녀들은  하루종일  황제의
비로서 어울리는 교양을 쌓기위해서 면학에 힘을 쏟는다. 밤은 밤대로 운좋
게 황제에게 지명된 궁녀는 침실로 가, 황제의 상대를 한다. 그리고,  양쪽
의 결과로 계급이 결정되어지는 것이다. 그 사이 약 2개월. 새황제가  되었
다는, 최소한의 의무로서, 궁녀을 대개 훑어보지않으면 안되는 것이다.  그 
두달은 벌써 지나가고,  석달째도 거의 지난 지금이 되어도, 루카와는 누구
도 지명하지않고, 계급을 정하는 것에는 아무런 흥미도 보이고 있지않았다.
흥분해서 참지못한 코구레가 강하게 말해보았지만, 궁녀의 이름이 쓰여져있
는 명부의 위에서부터 순서대로  계급을 정하라고 해서, 당황해서 그만두었
던 참이었다.     
  "성적으로 흥미가 없는 겁니다. 그 분은..."
  그런 사실에 누구도 놀라는 사람은 없었다.
  "폐하라면, 무리도 아니지..."
  어렸을때부터 이상할 정도로 여성에게 인기가 있는 루카와였지만, 철저하
게 무관심으로 일관하고있다는 것은 유명하다.
  "600명의 미녀도, 폐하의 마음을 잡을 수가 없었다는 것인가.."
  초로(初老)의 남자가 한숨을 쉬었다.
  "본인의 용모가, 용모니까요.."
  다른 남자가, 지쳤다는듯이 그렇게 말하자, 가까운 곳에서 동의하는 말이
나왔다.
  "어쨌든, 오늘은 이 자리에서, 폐하에게 얼마간의 대답을 듣지않으면.."
  그래요, 그래요, 하며 다른 제후들도 고개를 끄덕이며, 폐하의 등장을 기
다렸다.
  전황제가 죽고나서 지금에 이르기까지, 국내의 영주는 계속 자신의  영지
를 떠나있는 채인것이다. 언제까지나 영지를 비워둘수 있을리가 없다. 그렇
지만, 어떻게든 결혼식을 겸한 대관식의 준비의 사정상, 정비가 결정되기까
지는 돌아갈수가 없다. 제후들의 안달과 초조는 쌓일대로 쌓여가고만  있었
다.

  
  그러고 있는데, 입구에 커튼이 열리면서 루카와가 나타났다. 제후들은 자
리에서 일어나, 머리를 숙였다. 그것을 귀찮은 듯이 흘낏보고 인사대신으로
고개를 끄덕인 후, 한단 높게되어있는 곳에 있는 의자에 앉았다. 그것을 신
호로, 일제히 다른 사람들도 자리에 앉았다.
  "그럼, 황제도 참석하셨고, 지금부터 쇼호쿠의-----"
  진행담당으로 뽑혀진 남자가 일어서서, 의기양양하게 개시의 인사를 하려
고 하는 그때, 갑자기 루카와에게 차단되었다.
  "정비를 정했다"
  ......................
  ......................
  순간, 모두의 반응이 돌아오기까지는 시간이 걸렸다. 잠시후에 회장이 소
란스러워졌다.
  "오..오오!"
  "뭐, 뭐라고! 이거 눈이 튀어나올 정도로군! 어느 처녀를?!!"
  몇사람인가의 남자가 숨을 삼키는 것을 알수있었다. 그곳에 있는  사람들
의 거의가, 출세를 위해서 딸을 후궁으로 올려놓고 있었다. 묘령의 딸이 없
거나, 얼굴이나 그 외의 것들이 어려운 경우에는 예쁜 처녀를 자신의  양녀
로 해서까지 후궁으로 올려놓은 사람도 있었다. 궁녀의 계급은 전적으로 황
제에게 결정권이 있지만, 뒷 배경이 강한 처녀부터 순서대로 계급을 정해가
는 것은 거의 상식이었다. 그래도, 괴짜라고 정평이 나있는 새황제라면, 혹
시라도...하는 기대를 버릴수가없다.
  누구의 딸인 누구일까, 아니면  누구의 양녀인 누구일까, 하고  여러가지  
억측과 기대감이 순식간에 어지럽게 날아다니고 있었다. 그러나, 누구의 예
측도 배반하고, 들어본적도 없는 이름이 황제의 입에서 튀어나왔다.
  "사쿠라기 하나미치"
  순간, 누구의 딸인가하고 저마다 서로의 얼굴을 마주보았다.
  "따라서, 사쿠라화궁(櫻華宮)이라고 이름을 붙인다"
  당황하고 있는 사람들을 휙, 둘러보며 루카와는 말했다.
  "불만은, 없지?"
  이제와 누구도 입을 열려는 사람은 없었다. 물을 뿌려놓은 것처럼 주위는 
조용해져 있었다.
  "....한가지, 여쭤어봐도 괜찮겠습니까?" 
  기록담당으로, 후궁을 맡고있는 남자가 말석에서 쭈뼛쭈뼛 손을  들었다.
그러자, 루카와는 고개를 끄덕이며 발언을 허락했다.
  "그....확실히, 그런 이름의 궁녀는, 명부에 적혀있지 않다고 알고있습니
   다만..."
  정말 인상적인 이름이었다. 아무리 600명 중에서 한사람이니까라고 해도,
빠트릴리가 없다. 그렇지만 용기를 내서 일어서서 말했던 그 남자도,  루카
와가 날카로운 시선으로 노려보자 움츠려들고말았다.
  "내가, 뽑았다."
  누구도, 순간 자신의 귀를 의심했다.
  "...언제, 언제?"
  코구레가 화를 참으면서 물었다.
  "어젯밤"
  "어젯밤이라니, 너 후궁을 빠져나갔던거야?!!"
  무의식 중에 주위에 사람이 있다는 것도 잊어버리고, 코구레가  루카와와 
두사람끼리 있을 때에만 쓰는 말투로 소리를 지르고말았다. 아무리  두사람
이 사촌에 죽마고우라고 해도, 공식적인 자리에서는 그러는 것은 옳지않다. 
정도가 지나칠 정도로 꼼꼼한 그가 그런 것을 깨닫지도 못할 정도로,  놀라
서 평정을 잃고있었던 것이다.
  "잠이 안와서 산책을 했어"
  사실을 말할 필요는 없어, 적당하게 말해서 얼버무렸다. 약속을 어길  생
각은 없었다.
  "너!! 임시라도 황제이니까, 종자도 딸리지 않고 돌아다니지마!!"
  보통은 온순한 코구레였지만, 오늘은 진심으로 화를 내고 있었다. 얼마나 
제멋대로의 일을 해버렸는지 다른 사람에게 모범을 보일수가 없다.  그렇지
가 않아도 나이가 어린 황제였다. 얕보여서 반란이라도 일으킨다면  농담으
로는 끝나지 않을 것이 아닌가?
  "그래서, 어느 집 출신의 처녀야? 아버지는?!"
  긴장하는 공기가 주위를 가득채웠다. 제후들이 진지하게 귀를 세우고  있
는 것을 알수있다. 그들에게 있어서, 아무래도 그 일이 가장 중요한 것이다.
  "쇼호쿠 남동쪽의 시골출신이지만, 지도에 나와있지 않으니까 잘몰라. 원
   래 고아고, 길러준 부모도 모두 죽어버렸다고 했어"
  어젯밤, 하나미치를 안으면서, 여러가지를 루카와는 질문했던 것이다. 하
나미치는 행위를 잊으려고 필사적으로 물어오는 것에 무의식 중에 대답했던
것이다. 하나미치는 기억하고 있지않겠지만, 지금은 왜 그곳에 있었던 것까
지 거의 정확하게 루카와는 알고있었다.
  "그런 어디의 혈통인지도 알수없는 여자를 정비로 할 생각이야?!!"
  코구레가 물어죽일듯이 화를 냈다.
  "뭐, 좋은 일 아닙니까, 코구레님.  드디어 폐하가 여자에게 흥미를 보이
   신겁니다. 굉장한 일 아닙니까?"
  여자는 아니지만....같은 것을, 루카와가 말할리가 없다.
  "...아오타님"
  명랑하게 말을 걸어서, 코구레는 당황했다. 확실히, 아오타의 양녀도  정
비후보였을 터였다.
  "음, 정말 잘됐습니다"
  다른, 쇼호쿠에서 아오타와 겨룰정도의 권력을 가지고있는 남자가 동의를
하면서 고개를 끄덕입니다.
  처음에는 놀라고 있던 사람들도, 2대 권력자가 동의를 하자, 저마다,  잘
됐다, 잘됐다, 하고 말을 했다. 정직하게 말해서, 누구의 입에서 나온 것인
지는 알수없지만, 루카와를 불능은 아닌가 하고 생각하고 있던 사람이 다수
였던 것이다. 
  그것은 쇼호쿠를 위해서 몹시도 기뻐할만한 일이였다.
  루카와의 평상시의 성벽(姓癖) 덕분에, 원래라면 허락될수 없는 말도  안
되는 엉망진창의 이런 난폭한 행동도 간단히 용서되어버리는 것이었다.
  정비가 결정되면 뒤는 간단하다. 그곳에 모여져있는  제후들과  관계있는
궁녀를 중심으로 쉽게 결정되어버리는 것이다. 모든 사람이 대만족하는  대
단원이었다. 그것도 그러할 터, 갑자기 끼어든 정비는 누구의 입김도  닿지
않은 여자였다. 거기에 배후에 누군가 있다면 문제가 있지만, 농촌고아라면 
헤아릴 필요가 없다. 정직하게 말해, 이 황제가 있다. 어떤 처녀를  선택하
는가가 정말 누구의 예측에도 맞지않았던 것이다. 의외로 지나친 상대를 선
택해 주었던 덕에, 대항자에게 허를 찔리거나하는 따위의 걱정은 완전히 필
요가 없어졌다.
  "자아, 자! 축배를 들지않으시겠습니까, 여러분들!"
  아오타가 오른손에 잔을 들고, 일어서자(일단, 오늘아침의 알현은 아침식
사모임의 형식을 취하고 있기때문에, 책상위에는 간단한 식사하고 포도주가 
준비되어져 있었다) 그것을 신호로 다른 제후들도 잔을 손에 들어올렸다.
  "쇼호쿠의 새황제와 정비에게 건배!"
  "쇼호쿠에, 창룡의 축복이 있으라!!"
  건배와, 그 경우에 있을만한  전부가 창화(唱和)되면서 잔을 치켜올리고,
다 마셨다.
  이걸로 명실공히 사쿠라기 하나미치는, 본인이 전혀알지도 못하는 곳에서
루카와의 정비로 결정되어져버리고 말았던 것이다.

                                ***

  "안 열려! 어떻게 된거야, 빌어먹을-------!!"
  의식이 돌아온 하나미치는, 루카와가 없는 것을 행운으로 여기고 빨리 도
망치려고 했다. 그러나 아무리 애를써도, 문은 조금도 움직이지 않는것이었
다. ...당연하다, 루카와가 밖에서 열쇠를 채워버렸으니까. 기를 쓰고 문을
밀던 하나미치는, 이마에 땀이 흥건해지고, 호흡이 거칠어져올쯤에야, 겨우
그런 사실을 깨달았다.
  (제길!! 루카와놈!)
  질끈, 입술을 깨물었다.
  "그...그래!! 이런 방에는 큰 창문이 있을거야!!"
  (...훗, 천재!)
  싱긋, 웃고 창쪽으로 달려갔다.
  (우?)
  창에 손을 대고, 밀어보지만 열리지 않았다.
  (우우우우우우우우우)
  당연, 끌어당겨보아도 열리지 않았다.
  루카와의 용의주도함에 결국 하나미치가 무너졌다.
  "으악-----!!"
  탕!탕!탕!탕!!
  사람이 모여들면 곤란하다는 것, 자신이 불법칩입자라는 것도 잊고, 하나
미치는 힘껏 창문을 머리로 들이받았다. 그러나, 역시 한 나라의  지배자의
침실에 어울리는 두꺼운 창문은 상처 하나 생기지않았다. 자신의 집의 창문
이라면 박치기 한방이면 박살이 나는데, 하고 생각하자 점점 화가 났다.
  "...뭘 날뛰고있냐?"
  등뒤에서 갑자기 어이없다는 듯이 말을 걸어오자, 험악한 눈을  부라리고 
하나미치가 뒤돌아봤다.
  "루카와!! 너어--!! .......어?"
  뒤돌아보고 앞에 있는 것이 루카와 한사람이 아니라는 것을 알고, 움찔했
다. 허리에 검을 차고, 긴 검은 머리가 인상적인 미인 여기사가 한사람, 하
나미치를 흥미로운듯이 보고있었다. 
  (루카와놈! 거짓말을 했어!!)
  눈감아주겠다고 말했기때문에 그렇게 끔찍한 행위도 참았던 것이다. 그랬
는데...그랬는데...
  지나치게 분한 나머지, 주루룩 눈물이 흘렀다. 처음부터 경비대에 넘길생
각이었으면서, 그런 짓을 했던것이다. 거짓말을 하고, 좋을대로 하고, 가둬
놓고, 그리고 기사따위를 데리고와서, 간단하게 처벌해 끝내버릴생각이다,
하고 하나미치는 울면서 생각했다.
  "...어이. 왜 또 우는거야, 너는?"
  하나미치의 눈물을 닦아주려는듯 뻗어 온 루카와의 손을 휙, 비키고 눈물
젖은 눈으로 노려보았다.    
  "이제, 니가 말하는 것은 안 믿어!!"
  ".......?"
  발끈하면서, 루카와가 하나미치를 내려다보았다.
  "이 거짓말쟁이 여우!! 성격나쁜 여우!! 음험 여우!! 색마에 변태 여우!!
   무감동아첨꾼 여우!!
  "........어이"
  꺄아-꺄아-욕을 퍼붓는 하나미치를 다물게하려고, 다시한번 손을 뻗었다.
  "너따위, 싫어!! 너무, 너무 싫-------"
  말꼬리는 루카와의 입술에 의해서 사라져갔다. 갑작스러워도 너무나 갑작
스러워, 하나미치는 한순간 무엇을 하고 있는 것인지 이해하지 못하고 멍해
졌다.
  "...응..읏"
  (켁, 진심이야, 이녀석? 여자가 보고있다구!!!)
  "응...응응"
  강인하게 혀를 묶고는, 깊게 깊게 탐했다. 하나미치가 고통스러워져 올때
쯤, 계속 침묵하고 있던 여자가 입을 열었다.
  "나, 나갔다 다시 오는 쪽이 좋지않을까?"
  하나미치의 몸을 겨드랑이밑으로 손을 넣어 끌어안고 있던 팔을 풀고, 루
카와가 여자쪽으로 얼굴을 향했다. 하나미치는 힘이 다해 그곳에  주저앉았 
다. 
  "...아니, 괜찮아. 소개하지, 이쪽이 내 정비인 사쿠라기 하나미치"
  (정비? 뭐야, 그건...)
  아직 완전하게 사고가 움직이고 있지 않은 하나미치는, 루카와가  무엇을
말해도 지금은 건성이었다.
  "그리고, 사쿠라기"
  하나미치쪽으로 시선을 돌리고, 이번에는 하나미치에게 말을 건넸다.
  "그녀가 수행원이 되어 줄, 기사단확명(攫銘)-----통칭, 사이레아스의 대
   장 아야코다"
  (수행원?)
  무엇을 말하고 있는지 이해하지도 못하고, 묻는듯이 아야코를 올려다보았
다.
  "에에, 그가 말로만 듣던 사쿠라기군? 귀여운 아이네?"
  그렇게 말하면서 루카와를 팔꿈치로 찔렀다.
  "....뭐어.."
  루카와가 긍정의 대답을 하는 것에 놀라서, 아야코는 눈을 깜빡였다.
  "처음, 너에게 이야기를 들었을때는, 무슨  농담인가하고 생각했지만, 정
   말로 진심인가보네.."
  "호기나 광기로는 그런 말 안해----!"
  "흐음"
  휙, 하나미치의 턱을 들어올려서 얼굴을 들여다보는 아야코.
  "뭐, 무리도 아닌가? 이렇게 귀여워서야------"
  그 손을 루카와가 치워내면서 충고했다.
  "내꺼다. 설마라고 생각하지만, 손 대면 가만히 안둬!"
  "알고있다구요. 내가 귀하(貴下)의 것에 손을 댈리가 없잖아요. 그러니까,
   귀하고 귀하신 비님의 수행원으로 나를 선택한거죠? 안그래요, 아름다우
   신 황제폐하님?"
  슬쩍, 윙크를 했다.
  "알고있으면, 됐어"
  "....너, 겨우 하루만에 완전히 사람냄새가 나네? 다행이다, 다행"
  깔깔, 웃으면서 루카와의 등을 쳤다.
  "그런 이유로, 사쿠라기 하나미치! 내가 지금부터 너의  교육담당겸 기사
   인 아야코누님이야. 잘 부탁해!"
  하나미치에게 한손을 내밀면서 싱긋, 웃었다. 시골마을에서 나와본  적이
없는 하나미치는, 세련된 도시풍미인인 아야코의 웃는 얼굴에 두근, 가슴이 
크게 고동쳤다.
  (예쁜 누나다..)
  내밀어진 손을 머뭇머뭇하며 쥐고는, 하나미치는 화악, 얼굴을 붉게 물들
였다. 예쁜것에는 약한 하나미치다. 당연 예쁜 누나에게 홀린듯 보고있어도 
이상할게 없다. 그래서, 루카와에게 머리를 얻어맞을 때까지,  멍하니 그녀
를 올려다보고 있었던 것이다.
  "아파...루카와!!"
  퍼뜩, 얻어맞은 머리를 누르고는 뒤돌아봤다.
  "바로 바람을 피냐? 훌륭한 근성이구나?"
  그런 그에게, 차가운 시선을 향하는 루카와.
  "으악, 너, 아까부터 이해할수도 없는 말을! 나를 처벌하려고 왔지?!  빨
   리 죽여! 자, 루카와!!"
  자포자기가 되어서 소리를 지르자, 루카와는 이상한 얼굴을 했다.
  "....무슨 말이야?"
  하나미치의 말의 의미가 잡히질않았다.
  "뭐라니, 나를 그 누나에게 넘겨주려고 왔잖아? 나, 죄인이니까"
  하나미치의 대답에, 노골적으로 한심하다는 얼굴을 하고, 한숨을 쉬었다.
  "아까까지, 너는 뭘 듣고 있었던 거야?!!"
  "우..."
  "좋아, 잘 들어. 리-아신전에서 한달후에 대관식이 있다.  그건 결혼식도
   겸하는 것인데, 그때처음 정식으로 새 황제가 탄생하고, 후궁의  주인인
   정비도 탄생해"
  "....호오"
  "내가, 새 황제고"
  응응, 하면서 하나미치는 머리를 끄덕이며 묻고있었다.
  "니가 정비다. 알았냐?"
  "........."
  마주보기 수초.
  "내가, 정비?"
  끄덕끄덕, 하는 루카와. 머리를 갸웃하는 하나미치.
  "...정비라니, 뭔데?"
  "........."
  다시 마주보기 십수초 후. 루카와는 한번 더 커다란, 커다란 한숨을 토해
냈다.
  "아야코, 이 특급멍청이에게 설명좀 해줘"
  그렇게 말하고, 등을 돌려버리고 말았다.
  "응. 그러니까, 후궁이 황제의 비들이 사는 곳이라는 것은 알고있지?"
  잠시 생각해본 후, 자신이 있는 지, 머리를 끄덕였다.
  "정비라는 것은, 정식으로 용신(龍神)에게 축복을 받은 부인이라는 거야.
   간단하게 말하면, 첫번째 부인이야. 뒤의 비들은, 세간에서 말하는 첩이
   라는 거고. 그러니까, 일단 후궁에서 폐하 다음으로 높은 사람이라는 뜻
   이지. 알겠어?"
  "......그렇지만, 이상해"
  잠시 궁리해보더니 중얼거렸다.
  "뭐가?"
  "왜, 내가 그런 정비라는 게 되는 거야? 나는 남자니까, 비가 될 수가 없
   잖아. 뭔가 잘못생각하고 있는 거 아냐?"
  무표정인 채로, 대답을 않는 루카와. 필사적으로 웃음을 참고 있는  아야
코. 그런 두사람의 모습에, 점점 이해할수 없다는 얼굴을 했다.
  "뭐, 됐어요. 우선 나를 잡아갈 생각은 없는거죠? 그럼, 마을에 돌아갈거
   니까. 루카와.., 하루코상을 소중히해줘... 그럼"
  손을 들고, 출구쪽으로 걸어가는 하나미치.
  "기다려"
  루카와에게 뒷목덜미를 잡혀버리고 말았다.
  "뭐야! 놔! 빨리 돌아가서 밭에 씨를 뿌리지않으면, 눈이 내리기전에  수
   확을 할 수가 없다구!! 나는 생활이 달려있는 거야! 네놈 놀이에 어울려
   줄수없어!!"
  "그러니까, 내가 평성 너를 부양해주겠다고 말했잖아?!"
  "나는 남자다! 너의 비는 될수없어!!"
  "상관없어"
  "그럴리가 없잖아!! 나는 너의 애같은 것은 낳을수가 없어!"
  입씨름을 시작하는 두 사람을, 웃음이 나오는 듯이 보고있던 아야코가 끼
어들었다.
  "응. 그것이 확실히 가장 큰 문제이긴 하지만, 뭐, 뒤에 600명이나  여자
   가 대기하고 있으니까, 대를 이를 후계자 한사람정도는 루카와가 어떻게 
   하겠지. 이렇게 보여도 책임감은 있으니까. 그렇지, 루카와?"
  ".......아이따위는, 필요없어!"
  돌려서, 너 뿐이다, 라고 말하는 루카와. 
  "나는 싫/어/! 남자랑 결혼하는 취미는 없다구!!"
  확, 하나미치의 머리카락을 움켜쥐고 얼굴을 가깝게했다.
  "성스러운 창룡의 앞에서 식을 올리고 맺는 약속은 영원이다"
  "헤에?"
  "신전에서 결혼식까지 앞으로 반년...도망치지 못하게 할테니까 각오하고
   조금은 나의 아내로서 부끄럽지않은 모습으로 자신을 다듬으라구"
  "!!"
  "그럼, 뒤는 부탁해"
  "네네, 맡겨주세요! 열심히하겠습니다--!!"
  손을 흔들어 루카와를 전송하는 아야코.
  망연자실한 하나미치을 놓아두고, 루카와는 오후의 정무(政務)를 보러 가
버린것이다.
  이것이 하나미치의, 중대하고, 중대하고, 중대한 인생의 전환점이었다.

                                                                  <續>

오후 11:08 00-03-18
______________________________________________________________________

++쿠쿠.
  제가 이 책에서 가장 재미있어하는 부분입니다.^^.
  어떠셨는지..^^.

  음...재미있게 보고계시죠?
  ......................... (긴장, 불안, 초조)

  ^^.
  다음에...

  해바.                                                                  
   
   
   
 
  
        
     
  
            
   
     
        
  
  
    
  
<PRE>번  호 : 1813 / 2265      등록일 : 2000년 03월 21일 02:28 
등록자 : 해바람           조  회 : 692 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          四.                            
                          </PRE>

                              後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  四.

  "부탁해요, 아야코상!! 한번만 봐줘요-----!!"  
  "끈질기구나. 너도 남자라면, 단념하고 각오해!"
  "남자니까, 싫은거예요!"
  "지위도 명예도 장래성도 있는 쇼호쿠 제일의 초미모(超美貌)와 결혼하는
   거야! 뭐가 부족해?"
  "성격은 최악이야!"
  "사쿠라기 하나미치!"
  "우욱!"
  손가락을 하나미치에게 들이대고, 아야코가 가볍게 으름장을 놓았다.
  "루카와를 반하게 한 자신의 행운에 감사해.  진짜는 틀림없이 너는 사형
   이라구! 세끼밥에 낮잠, 의식주가 완벽하게 준비되어 있는 이런  생활에 
   무슨 불만이 있니? 여자라면 한번은 꿈꿔 보는 부귀(富貴)라구!  그것도 
   궁극의! 루카와가 남자여도 상관없다고 말했으니까, 반대로 그의 권력에 
   편승해서, 제멋대로 좋을대로 하며 이제부터 삶을 즐기며 재미있게 살아
   가면 되는거아냐! 대신할수 있는 것이라면 대신해주지, 내가!!"
  "아..아야코상"
  성난파도같이 말하는 아야코의 모습에 하나미치는 어떤 가능성이 퍼뜩 떠
올랐다.
  "서...설마, 루카와를 좋아해요?"
  "하아? 뭐야 그게?"
  "하지만, 뭔가 정비가 되고 싶은 듯한 말투였으니까...그게.."
  "설마! 그건, 나도 일단 귀족의 딸이니까, 이번의 궁녀로 모여진  정비후
   보의 입장에서 말을 해본거야!!"
  "귀, 귀족!!"
  물끄러미 아야코의 얼굴을 보았다.
  "뭐야. 내 얼굴에 뭐가 묻어있어?"
  "에...아니요. 귀족은 처음 보니까..."
  "뭐야 이제와서. 겨우 귀족정도에 놀라면 어떻게 해! 루카와는 황제라구!
   황제!!"
  "그건 그렇지만.."
  "....너, 정말 재미있는 성격이로구나.."
  "아야코상이 귀족이라면, 나보다 훨씬 루카와하고 잘 어울리지않아요? 그
   래! 나하고 바꿔요! 분명히 곧바로 루카와의 마음도 변할거야! 아야코상
   미인이니까"
  좋은 생각이라고 말을 꺼내는 하나미치에게, 아야코는 싫은 얼굴을 했다.
  "절대 어울려요!! 뭔가, 아야코상쪽이야말로 비님처럼 느껴지기도 하고"
  "노...농담하지마. 이런 비좁고 답답한 공간에 여자들만 밀어넣어져서 대
   화라고하는 것은 폐하에 대한 것뿐! 머리 빈 여자들의 관심은 오로지 폐
   하의 총애(寵愛)를 얻는 것뿐! 그런 생활, 따분해서 죽어버릴거야! 예쁜
   옷을 입고 인형으로 살기보다도, 나는 자유롭게 있고 싶어. 그러니까 아
   버님의 간청도 물리치고, 후궁에 들어가지 않는 여기사가 된거야.  후궁
   이라니 진절머리나!"
  실제로, 정비가 결정될 때까지, 아야코는 심하게 집으로부터 후궁으로 들
어가라고 독촉을 계속 받고있었다. 원래, 그녀는 루카와와  아는 사이이고,
더구나 꽤 사이도 좋았기때문에, 뭘 잘못생각했는지 가족들은 아야코야말로
정비라고 크게 떠들었던것이다. 아는 사이인 것은, 같은 사람에게 어렸을때
부터 검을 배웠기때문이고, 사이가 좋은 것은 서로의 검실력을 인정하고 있
는 동료의식에서였다. 다른 사람들이 생각하는 것 같은 달콤한 관계같은 것
은 조금도 없었다. 그랬는데, 루카와의 이상하다고 할 만큼 대인관계가  나
쁜것이 화가되서, 친하게 말을 나눈다는 것만으로 거의 공인된 연인으로 취
급되고 있었던 것이다. 그다지 높은 귀족출신도 아닌 자신이, 이번에  정비
후보중에서 가장 유력시되고 있는 원인이었다.
  (정말, 손 들었어)
  후궁에 들어가지 않겠다고 말했을 때의, 가족들의 얼굴이라니. 보잘것 없
는 인물이면서 야심만 가득한 아버지가, 자신에게 검을 익히게한 이유는 잘
알고있다. 장래 루카와가 황제가 되었을 때, 후궁에 들어간 딸이  조금이라
도 유리할것이라고 계산한 것이었다. 가족을 뿌리치고 기사단에 입단하고,
공적을 쌓아 대장의 자리를 손에  넣어도, 아직도 딸을 정비로  만들겠다는
꿈을 버리지 못하는 아버지에게, 후궁에 들어갈 것을 끈질기게 오늘까지 독
촉받고 있었던 것이다.
  그런 탓에, 사소한 하나미치의 말에 바로 반응을 해버리고 말았다.  말한
후에, 아차하는 표정을 했다.
  "....아야코상. 아까하고 말이 틀려"
  "어머, 호호호. 아니, 그렇지만, 후궁도 정비정도되면 즐거울거라고 생각
   해. 호호"
  뒷북이라는 것은 이런거다.
  "절대 돌아갈래!"
  "열쇠, 채워져있어"
  출구쪽으로 향하는 하나미치에게, 차갑게 내뱉었다.
  "흥, 부순다!"
  "무리야. 이 방만으로도, 작은 요새라구"
  "흐읍------!"
  문을, 얼굴을 새빨개져서 밀고있는 하나미치를 한숨을 섞어서 지켜보면서,
아야코는 조금쯤은 하나미치를 동정하고 있었다.
  (뭐, 이 아이도 평생 이런 곳에 갖혀서 지낼만한 성격은 아냐..)
  한번 그 일에 대해서 루카와와 이야기를 해봐야겠다고 생각하는 아야코였
다.


  그날부터, 반년후의 대관식겸 결혼식을 향해서, 거국적인 대규모의  준비
가 시작됐다. 거리에는 혼례에 필요한 여러가지 현란하고 호화로운  물건들
이 여러나라에서 모이고, 루카와황제와 사쿠라비의 초상화가 가는곳마다 팔
리기 시작하고, 어느곳이든 걸려졌다. 쇼호쿠의 대관식은 또, 십수년에  한
번 찾아오는 일대 행사였다. 거리를 다니는 사람들의 얼굴도 자연스럽게 입
이 벌어지며, 반년후의 거국적인 축제에 마음을 몰아갔다.
  '들었어? 이번에 정비가 된 사쿠라님은, 불꽃같은 빨간 머리카락에  아름
   다운 분이란가봐'
  '새황제루카와폐하가 굉장히 집착하셔서, 잠시도 옆에서 떨어지려고 하지
   않는다던가'
  '후궁에 들어간 아는 사람의 딸의 편지에 써있던 것이지만, 사쿠라님외의
   궁녀에게는 말을 걸거나, 제대로 보려고조차 하지않는다는거야'    
  '이번엔가, 사쿠라님이랑 폐하께서 마을에 내려오셔서, 장식품 등을 대량
   으로 사가셨다는 이야기야'
  '정말로 몹시도 사쿠라님을 사랑해주시고 계시는가봐'
  '그러나, 사쿠라님이 사실은 평민출신이라는 거 알고있어?'
  '루카와님 스스로 찾아내서, 후궁으로 데리고 돌아갔다던가'
  '그런 동화같은 이야기가 진짜로 있는거야?'
  평민의 가난한 고아소녀가 황자님을 첫눈에 반하게 해 비가 되었다는, 시
인이 모두모여 시로 할만한 일이 현실로 일어났다는 뜻이었다. 그런 사실에
사람들은 점점 이번의 혼례를 자신과 가깝게 느끼고, 게다가 소녀들의 꿈을
부채질 해, 근래에 볼수 없을 정도의 고조를 보이고있었다.
  그러나, 당연 후궁내에서의 하나미치에 대한 나쁜 소문들은 용서가  없었
다.
  '뭐야! 그 사쿠라라는 여자!'
  '계속 천자님의 방에서 자고있다는 거야! 정비라고해서, 그런 일이  용서
   될거라고 생각하나 몰라?'
  '이번에 아야코님이 읽고쓰기 교재를 가져다줬다는 거야. 읽고쓰기도  못
   하는 여자가 정비라니 믿을 수 없어!'
  '평민출신인 주제에, 루카와님을 독점한다는 것, 나는 절대 인정할 수 없
   어!'
  '나도, 폐하의 비가 되기위해서, 어렸을때부터 계속 노력해왔으니까!'
  '사쿠라기 하나미치따위의 이상한 이름, 웃기다니까. 우리들 앞에 모습을
   나타내려 하지않는 걸 보면, 분명이 자신이 자리를 잘못찾은 인간이라는
   것을 깨닫고있는거야'
  '폐하의 비가 자신만이 아니라는 것을 깨닫도록 해줘요'
  '좋아. 빨리 죽어준다면 시원할텐데'
  등등, 험담거리는 떨어지는 일이 없었다.
  바야흐로 새황제 루카와 카에데와 사쿠라정비 사쿠라기 하나미치의  소문
은 온 쇼호쿠를 뜨겁게 달구고있었다.
  그리고 하나미치로 말하면, 그 때 몇번인가의 탈주(脫走)에 실패하고, 아
야코에게 호되게 야단을 맞고있었다.
  "너 질리지도 않는거니?!"
  창에서 떨어져서 베인 하나미치의 이마에 약을 바르면서,  아야코가 몹시
꾸짖었다.
  "아, 더구나 얼굴에 상처를 내다니! 반년후에 결혼식이 있다는 것을 자각
   하고 있어?! 쇼호쿠 황제의 신부가 상처투성이라면 웃음거리가 되지않겠
   냐구?!"
  부루퉁해있는 하나미치의 머리에 필요이상으로 천을 감아서 꽁꽁묵었다.   
  "아..아야코상, 이 일, 루카와에게는..."
  "보고합니다! 의무이니까!"
  "그런~. 그걸 어떻게좀! 하지만 그 녀석은 지독해요. 그..., 내가 도망치
   려고 했다는 것을 알면.."
  얼굴이 새빨개져서는 가득 눈물이 고인 하나미치에게, 딱 잘라 말하는 아
야코.
  "몰라! 다음날 하루종일 침대에 누워있어주는 덕분에, 나는 큰 도움이 되
   니까"
  용서없는 말에, 하나미치는 턱, 말이 막혔다.
  "부..부탁해요! 이 이상 심한짓을 당하면 난 죽어버린다구요!!"
  필사적인 하나미치였지만, 아야코의 태도는 빌붙을 데가 없었다.
  "그러니까 도망치려고 하지않으면 좋잖아? 왜 깨끗이 체념을 못하는거야?"
  하나미치가 탈주를 꾀한 것은 이래저래 10번을 넘었다. 그것은 방을 나갔
나 못 나갔나에 관계없이 모조리 잡혀서 실패로 끝나고 있었지만, 하나미치
는 간단하게 포기하려하지를 않았다. 
  "어쩔수 없잖아요?! 앞으로 5개월하고 반 밖에 없으니까. 신님 앞에서 식
   을 거행해버리면, 되돌릴 수 없잖아요?!"
  신심(信心)이 투터운 대다수의 이 섬주민과 다름없이, 하나미치도 열심인
용신(龍神)의 신도였다. 그것이 아닌 쪽이 이 섬에서는 이상한 것이었지만,
어쩐지 우스웠다. 아야코는 이 미증유(未曾有)의 소년이, 사실은 굉장히 성
실하고 착실한 성격이라는 것을 간파하고있었다.
  "좋지않아? 소중하게 사랑해주잖아? 그는 너에게 푹 빠져있으니까.."
  "그럴리가 있어요?! 나는 남자라구요!!"
  "관계없지요. 별로 당신에게 후계를 낳아달라는 말을 하지않을테니까....
   라고, 말해도 그것도 문제이긴해. 루카와는 하나미치밖에 보질않으니.." 
  정직하게 말하면, 아야코도 놀라고있었다. 600명이나 다른 여자들이 대기
하고 있는데, 하나미치밖에 안중에 없는 것이다. 지금까지 검(劍)이외에 전
혀 흥미를 보이려고 하지 않았는데, 이렇게 두렵게 집착하는 모습은 바야흐
로 온 궁정의 화제가 되어있었다. 하나미치가 언뜻 보기에도 건강하고 건전
한 남자라는 사실이 루카와의 병적으로조차 보이는 감정의 대상으로서는 그
다지 어울리지가 않아서, 그런 생각을 들게하는 하나미치에게 조금은  동정
을 하지않을 수도 없었다.
  ".....너도, 불쌍하구나.."
  "그렇죠?! 그러니까 도망가게 해줘요!!"
  토라져서 침대에서 뒹굴던 하나미치가, 벌떡 일어났다. 그런 그의 콧등을
탁, 튕기면서,
  "안돼요! 누구에게 말하고 있는겁니까?! 나는 귀하의 수행원역이라구요!"
  그렇게 말하는 아야코에게, 역시나 끈질기게 물고늘어지는 하나미치.
  "그럼, 적어도, 오늘 탈주하려고 했던 것, 루카와에게는 비밀로---켁!"
  아야코의 뒤에서 어느 틈엔가 나타난 인물에 놀라서, 하나미치는  단숨에
침대끝까지 기어올랐다.
  "또 도망친거냐, 너...."
  팔짱을 끼고, 크게 한숨을 토해내는 새 황제폐하.
  "루..루카와"
  "자리를 비켜줘, 아야코"
  조용했지만, 속을 알수 없는 무엇인가를 내포하고 있는 목소리였다.
  (빨리 사라지는 쪽이 좋을것 같아..)
  아야코는 그렇게 판단하고, 총총, 출구쪽으로 향했다.
  문을 닫기 전에 한번 더 하나미치쪽을 보자, 파래진 얼굴이 굳어져있었다.
  (얼마나 애통하십니까...)
  그렇게 입안에서 중얼거리고, 그녀는 문을 닫았다-------.  


  실내에는 무거운 공기가 흐르고 있었다.
  무표정인 채, 지그시 하나미치를 바라보고있는 루카와. 그 눈동자 안에, 
뚜렷하게 노여움의 기색이 엿보여서, 하나미치는 마치 바늘방석에 앉아있는 
기분이었다.
  "뭐...뭐야. 뭐든지 말해!!"
  침묵을 견딜수가 없어서, 하나미가 입을 열었다.
  ".....뭘 원해"
  진지한 얼굴로 물어오는 루카와.
  "......?"
  "말해. 내가 할수있는 바램이라면, 무엇이라도 들어줄께. 보석이야? 예쁜
   옷이야? 말해 봐. 어떻게 하면 너는 이 생활에 만족하지?"
  (예쁜 옷에 보석이라구?! 이 녀석 뭔가 잘못생각하고 있는거 아냐?!)
  이 근처에 있는 여관(女官)들에게나 말한다면, 효과가 있을지모를 대사도
남자인 하나미치에게는 전혀 통하지가 않았다. 안된다는 것을 알고있으면서
도, 하나미치는 자신의 바램을 입에 담았다.
  "여기서부터, 나가게 해줘"
  "할수없는 일이야"
  어이없을 정도로 빠르게 답이 나왔다.
  "너!! 지금, 무엇이라도, 하고 말했잖아?!!"
  "내가 할수있는 것이라면, 이라고도 말했을텐데"
  "할수있잖아?!"
  "할수없어!"
  "그럴리가 없잖아! 나를 이방에서 나가게만 해주면, 뒤는 알아서 담을 넘
   어서 나가든지 할께. 돌아가게 해줘. 나는 싫어, 이런 생활. 더 견딜 수
   가 없어. 응, 루카와, 부탁이야. 놓아주면 두번 다시 도시에는 안와. 촌
   에서 성실에게 농사지으면서, 평생을 보낼테니까, 너의 눈에 띄거나  하
   지는 않을거야..." 
  정말로 지쳐있는 듯했다. 그의 목소리에는 간절한 울림이 있었다. 그러나, 
근본적으로 두사람의 대화는 어긋나있었다.
  (눈에 띄지 않겠다고?)
  화악, 루카와의 머리에 피가 몰렸다.
  이 남자는, 그 정도로 말과 행동으로 보여주고 있는데, 아무것도  깨닫지
못하고 있는 것이다----!
  "할수없다고 말했어!"
  하나미치의 가슴팍을 쥐고, 침대에 내리눌렀다. 그 힘이 너무나 세었기때
문에 하나미치는 고통스러운 소리를 질렀다. 
  "힘들어....놓아..줘.."
  이럴리가 없는데, 하고 하나미치는 분함으로 온몸을 떨었다.
  자신은 마을에서도 가장 힘이 세서, 결코 자신과 비슷한정도의 체격을 가
진 남자에게 이런 식으로 간단하게 눌려질 리가 없었던 것이다. 그랬는데,
왜 힘으로 당해낼수가 없지?! 하나미치는 그것을 이해할수가 없어서 고민했
지만, 답은 간단했다. 
  그것은 한마디로 말해서 길러진 환경의 차이였다. 루카와는, 쇼호쿠의 다
음 황제로서, 어렸을때부터 영재교육을 받아왔다. 선택되어진 교사진에게,
무술일반을 철저하게 가르침을 받으며 길러진것이다. 언제나 암살자에게 마
음을 놓을 수 없는 죽음과 이웃한 생활을 강요받아왔던 루카와에게, 평화로
운 시골에서 유유자적으로 길러진 하나미치가, 대적할 수 있을리가 없었다.
그러나, 그런 것이 하나미치에게는 어떻게해도 이해가 되지않는 것이었다.
  "완전히, 조금은 학습을 하는 것이 어때? 몇번이고 몇번이고 질리지도 않
   고 도망치려 하다니.."
  하나미치의 양손을 솜씨좋게 허리끈으로 묶고, 품에서 작은 수정병을  꺼
내, 엄지손가락으로 마개를 퉁겨서 날려버렸다.
  달콤한 향기가 주위로 퍼져갔다.
  "뭐야, 그건"
  싫은 예감에 두근하며, 하나미치는 쭈뼛쭈뼛 물었다.
  "미약(媚藥)"
  (미...미약-----!?)
  말은 들어본 적이 있지만, 실물을 본것은 처음이었다.
  "카이난에서 가져오게했어. 대륙에서밖에 나지않는 약초를 사용한 귀중한
   약이다. 이걸 여자에게 사용하면, 하룻밤내내 남자를 원해, 좋아서 미치
   지"
  (그...그걸 어떻게 할 생각이야?!)
  싸아, 하는 소리를 내면서 핏기가 사라져갔다.
  ...아니, 듣지않아도 알고있는 것이다. 그런 것의 용도는 한가지 밖에 없
다. 하지만, 그런 건 알고싶지 않아!!!!!!
  하나미치는 공황상태에 빠져버리고 말았다.
  파닥파닥 루카와 밑에서 난폭하게 굴어보지만, 루카와에게 있어서 하나미
치의 저항이라는 것은 저항이라고도 할수없었다.
  "선택해"
  눈 앞에, 병을 들이밀었다. 힉, 작은 비명을 올리고, 얼굴에 경련을 일으
키을 하나미치.
  "이 약을 어떻게하면 좋을까? 너 한사람에게 사용해서, 좋아서 미치게 해
   줄까, 아니면 둘이서 사용해 아침까지 계속할까?"
  무서운 일을 선뜻 말해버린 루카와에, 하나미치는 온몸이 창백해져  식은
땀투성이였다.
  "너...너 혼자서 사용해!"
  "...그래도, 상관없지만. 너는 그걸로 괜찮을까?"
  휙, 얼굴을 가까이하고 속삭이는 듯이 물었다.
  "우?"
  "너는 멀쩡한 채고, 나만 약을 쓴다----라며?"
  "그..그런데....앗!"
  무서운 가능성을 깨닫고, 하나미치는 작게 비명을 질렀다.
  "역시 안돼!! 그런 무서운 물건은 갖다버려!!"
  "왜?"
  핏기를 잃어버린 하나미치의 손을 잡는 루카와.
  "왜긴 왜야?! 언제나 이상으로 하반신이 왕성해진 너의 상대따위를 할 수
   있겠냐?!"
  보통때조차, 엉망진창 기절할 정도로 큰일인데, 미약같은 것을 쓴 루카와
를 상대할수 있을리가 없었다. 그대로 고개를 끄덕였더라면, 최악의 사태에
빠져들게 되었을거라 생각하며 하나미치는 식은땀을 닦았다. 차라리 루카와
가 사용한다면 자신도 사용하는 쪽이 낫지않을까? 이  반달동안 하나미치는
배운것이 있다.  그 행위를 견디는 것은, 자신도 관능만을 쫓아서,  자신을
잊어버리는 것이다----라고. 그러나 머리로 알고있다고해서 실행할 수 있는
것은 아니다. 그런 수치스러운  행위를 간단히 받아들이기에는  하나미치는  
지나치게 순수했다.
  ".....제멋대로잖아"
  "우욱"
  미약이 들어있는 작은 병을 딸깍, 침대 옆에 놓았다. 하나미치는  그것을
보고, 후우, 하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "다음에 도망치면, 이것을 너의 그곳에 듬뿍 바르고, 아침까지 범해주지. 
   그것이 싫으면, 나만을 생각하고, 얌전히 이 방에서 내가 돌아오기를 기
   다리는거야"
  (무..무슨 무서운 말을 하고있는거야, 이 변태악마대왕은!!)
  그래도 당장의 안전을 확보한 하나미치는  마음을 놓은 듯했다. 루카와의
손이 뻗어와, 정신을 차리자, 옷이 벗겨지고 있었으니까.
  "아앗! 루카와! 너..너어-!"
  "자, 냉큼 다리벌려 멍청아"
  별로 약같은 것 사용하지않아도, 하나미치를 좋아서미치게 만들자신이 루
카와에게는 있었다. 하나미치로서는 의심스러운 자신이었지만.
  "왜 나만 매일밤매일밤매일밤 안는 거야!! 다른 사람도 많이 있잖아?!"
  그래! 그런거다! 여기는 루카와의 후궁으로, 같은 지붕아래에는 루카와가
안아주기를 바라고있는 미녀가 몇백명이나 있는것이다. 그 쪽에 가라구, 그 
쪽에-------하루코상은 싫지만.
  "네가 좋아. 너 밖에 안고싶지않아"
  그런 말을 해도, 기쁘지 않다구!!
  "나는 안기고 싶지않아! 아프다구! 굉장히!!"
  "시끄러--! 매일밤 매일밤 내가 직접 안아주는거다! 적당히 익숙해져!!"
  "익숙해지고 싶지않아! 우앗!"
  하나미치의 저항같은 것은 신경쓰지도 않고, 퍽, 난폭하게 뒤집었다.
  묶여진 양손으로는 만족스럽게 자신의 체중도 지탱하지 못하고, 루카와에
게 허리만 안아올려진 모습으로, 온몸을 빨갛게 물들였다.
  "이렇게 될것을 각오하고 탈주했겠지?"
  "틀려--! 각오같은 것은 안했어! 내가 뭔가를 생각하고 행동할 리가 없잖
   아!!"
  아무것도 생각하고 있지않다는 것을, 스스로 폭로하고 있는 것을  깨닫지
못하고 있었다. 열여덟번이나 탈주에 실패해도, 언제나 탈주하려고 하는 때
는, 성공할것이라고 생각하고 있는 것이다. 실패할 때의 일까지 생각하지않
았다. 기필코!!
  루카와가 왼손으로 하나미치의 옷자락을 쥐고, 한번에 위로 벗겼다.
  "으악!"
  옷자락이 긴 잠옷이 뒤집혀, 하나미치의 머리쪽에 씌어졌다. 자신의 옷으
로 시계가 막혀버린 하나미치는 점점 공포로 혼란스러워졌다.
  팔은 묶였지, 시계는 막혔지, 등에는 루카와.
  (신님! 용신님! 나 기도를 빠트렸던 일도없고, 그게 약간 못된장난을  하
   긴하지만, 기본적으로는 착한사람이 될 생각이야! 그러니까 구해주세요!
   제발!! 부탁해요------!)
  비밀스러운 곳에, 음탕한 열덩어리가 닿아------
  "아파앗!!!!!!!"
  하나미치의 절규.
  (중요한 전희도 없고, 단숨에 푹, 해버리고 말았어. 넣을때, 가장 아픈각
   도에서!)
  ..하나미치가 탈주를 들켰을 때의 벌칙은, 언제나 같았다--------. 과연, 
아야코에게 말하지 말아달라고 매달리는 이유가 있었다.
 
                                                                 <續>
오전 1:14 00-03-21
_____________________________________________________________________

++ 쯧쯔.

   해바.
  
     
       
  
       
   

       
    
  
 
      
      

    
  
  
<PRE>번  호 : 1818 / 2265      등록일 : 2000년 03월 24일 00:35 
등록자 : 해바람           조  회 : 643 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          五.                            
                          </PRE>

                                
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  五.  

  루카와는 이른아침 서둘러 북룡궁으로 향하고 있었다. 궁중은 하룻밤내내
횃불을 켜놓고, 계속해서 모여드는 각국의 축하사절의 대비를 하고있었다.
매일밤처럼 연회가 열리는 북룡궁은 인기척이 끊어지는 일이 없었다.  쇼호
쿠는 영토는 좁았지만, 삼천년의 역사를 가진, 가나카와섬에서도 굴지(屈指)
의 문명국이었다. 가나카와의 유행은 이 쇼호쿠에서부터라고 말하여지는 국
가의 일대 이벤트에, 각국 사절의 각오도 엿보였다. 이런 정도의 대관심 겸
결혼식에는 제각각 국력을 과시하려는 듯이, 진력을 다해 많은 축하품을 가
지고 오는 것이다.
  그 사이, 루카와도 대관식을 대비, 잘 시간도 없을 정도로 바빴던 것이지
만, 그래도 빠트리지않고 하나미치에게 다니는 루카와였으니, 그에 대한 집
착의 정도를 알수있을 듯.
  "보고합니다"
  매일 이른아침에 국내의 보고를 듣는 것은 루카와의 일과이며, 의무였다.
  "서남쪽의 국경부근에서, 남빛도적(藍の盜賊)이라고 하는 무장집단, 추정
   30에, 상인들 행렬을 습격했습니다. 피해는 팔천오백길(ギル - 아마, 쇼
   호쿠의 화폐단위인 듯 ; 역자, 주) 부상자 두명입니다."
  "그래, 추지(推志)에 있는 국경경비대를 응원부대로 보내줘. 그래도 부족
   하면 수도의 본대에서 백명정도 수배해서 보내. 산을 뒤져서라도 근절시
   키도록 해"
  내버려두면, 그런 무리들은 바퀴벌레처럼 계속 늘어나니까 하고 덧붙였다.
이미 일부에서는 냉정한 시정자(施政者)라고 무서워하기 시작하고있는 루카
였지만, 이것저것을 취해보아도 가장 좋은 방법이었다. 어려도, 그는  훌륭
한 통치자였던 것이다.
  "그리고 료난에서, 제3황자 센도 아키라님이 이번에 축하사절로, 어제 료
   난을 떠났다합니다. 도착은 반달후라고"
  (센도.....)
  그 이름을 듣고 거슬려서, 루카와는 얼굴을 들었다.
  센도 아키라. 루카와가 과거에 단 한번, 검으로 졌던 남자다.
  경박한 사람으로 붙임성 있는 성격인듯이 보여지는 반면, 반대로  무엇을
생각하고 있는지 알수없어 방심을 할수없는 상대였다. 확실히 말해, 루카와
는 그가 싫었다.
  "2년만인가..."    
  2년전의 굴욕. 그의 능숙한 검 앞에서, 해볼수도 없이 깨졌던 자신.
  지금의 자신이라면, 그에게 이길수 있을까?
  그 때 루카와의 가슴 속을 달리는 불안은, 그런 종류의 것이  아니긴했지
만------.


  하나미치는 늦은 아침을 먹은 후, 멍하니 창밖의 정원을  보고있었다. 구
석구석까지 손을 써 빈틈없이 아름다운 정원에는 계절에  어울리는  꽃들이
흐드러지게 피어, 끊이는 일이 없었다. 이 창으로 정원을 보는 것이,  식사
이외에 유일하게 하나미치가 지금의 생활에서 즐겁다고 생각하는 일이었다.
팔랑팔랑 푸른 비단커텐이 나부끼고, 그 바람은 하나미치의 빨간머리카락도
어지럽게 흐트렸다. 그 때, 두마리의 참새가 잔디밭위에 내려앉아,  지면을 
필사적으로 쪼기시작했다.
  "헤에, 의외로 귀엽잖아.."
  촌에 있을때는, 참새같은 새는 농작물을 못쓰게 만드는 해로운 새였지만,
다시 이렇게 보자, 꽤나 귀염성이 있다는 것을 깨달았다.
  "그러고보니, 먹을것이 없을 때는 그물을 쳐서 자주 참새를 잡았었지.."
  그것을 꽤 잘했었는데, 하고 하나미치는 참새를 보면서 생각이 나서 웃었
다.
  "어쩐지, 굉장히 옛날의 일 같아.."
  한바탕 웃은 후, 기분이 빠진 하나미치는 그렇게 말하고 한숨을 토해냈다.
  멀리에 보이는 외벽이 햇볕을 받아 하얗게 빛나고 있었다. 그것을 하나미
치는 분한듯이 바라보았다.
  가까운데도, 한없이 먼 이 거리.
  "으응...?"
  누군가에게 불려진 듯한 기분이 들어 근처를 둘러보았다. 그러나, 변함없
이 참새가 두마리 있는 것 외에는 변한것은 없었다. 환청인가하고 생각하려
고 하는 바로 그때, 다시 한번 불려졌다.
  ".....기"
  "응?"
  "사쿠라기!"
  잘못들었을리 없을 정도로 확실하게 불려지자, 하나미치는 목소리의 주인
이 어디에 있나하고 눈을 뒤룩거리며 주위를 둘러보았다.
  "밑이다, 밑!"
  억누른 목소리로 소리를 쳐, 놀라서 창밑을 보자, 굉장한 미녀가 한 사람
창밑에 앉아서 움직이지않고 있었다.
  이렇게 예쁜 여자는 본적이 없는데, 하고 하나미치는 놀라서  의심스러운  
시선을보냈다. 아야코를 봤을 때도 그렇게 생각했지만, 어쩐지 도시에는 미
인이 많은 듯했다--------루카와도, 얼굴만큼은 꽤 괜찮고.
  "...누, 누구십니까?"
  긴장해서 말하는 것이 이상했다.
  "바보! 나야, 나! 미쯔이 히사시다!"
  "미쯔이..미-------에엣?!"
  (에에에에엣!!)
  "미..밋찌?!"
  그러고보니, 그런 기분이 들지않는 것도 아니다. 그렇지만, 그렇지만  어
째서!!!!! 게다가 저 모습은 대체....?!
  쇼호쿠의 고귀한 여성이 입는 듯한 옷자락이 길고, 소매가 넉넉한,  화려
한 색깔의 옷으로 몸을 감싸고, 가발인듯한 머리를 높게  틀어올리고, 빨간
연지를 입술에 바르고있다. 그것이 전혀 이상하지 않은 것이다. 두려울정도
로 어울린다.
  "설명은 뒤다! 도망쳐, 사쿠라기!"
  "그..그렇지만"
  "뭐야, 도망치고 싶지 않다면, 그래도 괜찮겠지. 사쿠라정비로 평생을 보
   내고 싶다면, 말리지않겠지만"
  "괜찮을리가 없잖아!!"
  "그럼, 빨리 뛰어내려!!"
  "뛰어내리라니, 내려갈수가 없어!"
  "왜? 이 정도의 높이, 너라면 아무것도 아닐텐데"
  "그런게 아니고, 이거야, 이거!"
  오른손을 올려서, 금빛의 가느다른 쇠사슬이 붙어있는 팔찌를 보여줬다.
  "켁! 너, 쇠사슬 같은 걸로 묶여있는거야?!"
  "응. 어제 열여덟번째의 탈주가 실패해서, 이런 모습이야. 정말이지,  음
   험한 루카와놈..."
  일단, 창룡의 방하고 침실을 돌아다닐정도로는 충분한 길이지만, 그 이상
은 어떻게해도 무리였다. 그것이 없다면, 모처럼 아야코도 없는 것이다. 지
금쯤이면 열아홉번째의 탈주를 시도했을것이다. 보통은 정비가 되면 몇사람
의 여관이 따르는 것이 상식이겠지만, 정비의 실체를 알게될까하는 뜻의 약
간의 배려로서 누구도 딸려지지않았다. 그 때문에 지금, 하나미치는 창룡의 
방에 혼자뿐이었다.
  "그렇게 심한 짓을 하다니"
  미쯔이는 눈썹을 찌푸렸다.
  "이것이 의외로 튼튼해. 아무리 잡아당겨도 끊어지지가 않아!"
  그렇게 말하면서 쇠사슬을 잡아당겨 보였다.
  "풀어줄께"
  미쯔이는 도움닫기를 해서 뛰어올랐다. 창틀에 손을 걸치고, 기어올랐다.
여자옷이 방해가 됐지만, 그래도 어떻게 무사히 창룡의 방에 들어올수 있었
다.
  "쇠사슬 내밀어"
  그렇게 말하자, 하나미치는 얌전히 오른손을 내밀었다.
  미쯔이는 옷자락을 걷어올리고, 허벅지에 동여매 숨겨가지고있던  단검을
빼냈다. 그리고 그것을 쇠사슬에 힘차게 내리쳤다.
  차장.
  작게 기분좋은 소리를 내면서, 쇠사슬이 끊어졌다.
  "우와! 됐다!!"
  하나미치는 기쁨의 소리를 질렀다. 미쯔이는 단검을 보고,  불만족스러운
얼굴을 했다.
  "날이, 상해버렸어.."
  "그런 건, 내가 뒤에 얼마든지 사 줄께! 빨리 도망치자! 아야코상이 돌아
   오기전에!!"
  루카와는 밤까지 돌아오지않는 다는 것을 알고있지만, 아야코는 알수없다.
혹시라도 곧 그곳까지 올지도 모른다고 생각하자, 제정신이  아닌 하나미치
였다. 
  창쪽으로 달려가려고 하는 하나미치의 팔을 잡고, 끌어당겼다.
  "무대포로 뛰어내리니까 열여덟번이나 실패한거야! 너는 모를지도 모르겠 
   지만, 창룡의 방 근처의 경비는 철저하다구!"
  "그렇지만, 여기에서 내다보면, 순라도 없는데?"
  "으응. 네가 남자라는 것을 그다지 알게하고 싶지않던가,  그게 아니라면
   황제의 독점욕으로, 사람들 눈에 띄게하고 싶지 않던거겠지.  창룡의 방
   바로 옆에는 아무도 없으니까. 그렇지만, 안심해선 안돼. 50미터 앞에는
   항상 3교대로 이 방을 지키고있으니까. 봐봐!"
  미쯔이가 가르키는 쪽을 보자, 확실히 오른구석의 작은건물에는 사람그림
자가 있었다. 그것도, 아무래도 한두사람은 아니었다.
  "켁!"
  다시한번, 루카와의 용의주도함에 화가 치밀었다.  그대로 방에서 뛰어내
리면, 그 순간에 붙잡혀버릴 터였다.
  "그럼, 어떻게 해서 도망치지"
  "내가, 어떻게해서 들키지않고 여기까지 올수 있었다고 생각하냐?" 
  그러고보니 그렇네, 하고 이상한 듯이 미쯔이를 보았다. 그는 자신만만한
미소로 응하면서 하나미치의 등을 세게 쳤다.
  "뭐, 나에게 맡겨! 내가 지나왔던 길을 반대로 거슬러가기만 하면 되니까.
   음, 그리고 그 모습으로는 안되는데.."
  미쯔이는 휙휙, 주위를 둘러보았다.
  "오, 조금 괜찮은 물건이 있잖아? 굉장한, 난락직(亂絡織)이네. 자, 이걸
   입어!"
  나풀나풀한 여자옷을 발견하고 하나미치에게 던졌다.
  "싫어!"
  그것을 루카와가 하나미치에게 사준 물건 중 하나였다. 그런 옷은 외국에
서 가져온 최고급품으로, 그것 한벌이, 호화저택 한채정도의 가치가 있었지
만, 하나미에게는 돼지목에 진주, 단지 일부러 괴롭히려는 물건일 뿐이라고
생각하고 있었다. 
  "이곳에서 일직선으로 담을 향해서 달려가도, 간단하게 잡히게  되버린다
   구. 급하지만 돌아서, 궁녀들의 숙사(宿舍)안을 가로질러, 서쪽으로  통
   하는 측간옆의 담으로 탈주하는 것이 낮에는 가장 성공률이 높아.  이렇
   게 사람이 많은 곳을, 그런 싸구려남자옷을 입고 걸어가서, 들키지 않고
   도망가는 것이 가능하다고 생각하는 거야?" 
  "....우웃"
  루카와가 가져온 옷은, 남자옷이든 여자옷이든 잠옷외에는 막무가내로 입
지않았던 하나미치였지만, 배를 등과 바꿀수는 없다 (큰일을  앞두고  작은
일에 얽매일 수 없다는 뜻.  속담인 듯 <- 역자).  마지못해 집어들고 옷을 
갈아입기 시작했다.
  "....우? 어, 이 끈이 이렇게 되고.....이건?"
  우물쭈물 단숨에 옷을 입는 것이 잘 되지않았다. 기다림에 지쳐,  미쯔이 
가 도움을 주었다. 
  척척, 익숙한 솜씨로 옷을 입혀갔다.
  "굉장해, 밋찌!!"
  뭐든지 해내는 미쯔이에게, 하나미치는 존경심을 품었다.
  "당연. 내가 할수 없는 일은 없어"
  싱긋, 웃으며 한쪽눈을 찡긋해보였다. 그 모습이, 역시 여자------그것도
깜짝놀랄 만큼의 미녀로밖에는 보이지않아서, 하나미치는 조금 뺨을 물들이
고 말았다.
  "어, 뭐야! 나에게 반하면 안돼!!"
  "트...틀려!!"
  더욱 더 새빨개져서 화난 목소리로 대답하는 하나미치에게, 미쯔이는  소
리높여서 웃었다.
  "미쯔이상은 미인이니까, 하나미치군이 반하는 것도 무리는 아니죠, 좋아
   완성"
  꾹, 마지막 끈을 나비매듭으로 하고, 하나미치의 머리에 다른 상의를  걸
쳤다.
  "머리까지 꾸밀 여유는 없을것 같으니까, 그것을 뒤집어쓰고있어. 자, 여
   자들의 뜰을 가로지르자구!"
  "으...으응!"
  하나미치는, 점점 두근두근 해왔다.
  (돌아간다! 마을로 돌아간다!)
  전에는 아무것도 없는 마을을 시시한 곳이라고 생각하고있었다. 그렇지만,
지금은 무엇이든 그립다.
  (하루코상......루카와의 어디가 좋은 것인지는 이해할수 없지만, 행복하
   세요. 가능하다면, 빨리 눈을 뜨고, 마을로 돌아와주세요)
  하나미치가 강하게 소원을 빌고있는데, 퍽, 세게 얻어맞았다.
  "아얏! 무슨 짓이야 밋찌!!"
  "들뜨기에는 아직 일러!! --------좋아, 지금은 아무도 보이지않아. 뛰어
   내려서, 곧바로 대저택안으로 들어가는 거야! 절대, 달리지마!"
  미쯔이의 말에, 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "가!"
  미쯔이의 외침과 동시에, 팍, 창틀을 박차고  뛰어내렸다.  펄럭펄럭하는 
옷자락때문에 시계를 가려버렸다. 그 때문에 착지에 실패해서,  굴러버리고
말았다.
  "아야앗..!!"
  (역시, 여자옷은 움직이기 힘들어)
  "뭘하는 거야?!"
  탕, 하나미치의 옆에 깨끗하게 착지를 하고, 미쯔이가 어이없다는 얼굴로
말했다.
  "이런 걸 입고, 잘 움직이는 밋찌쪽이 이상한거야!!"
  미쯔이는, 바닥에 풀 죽어 앉은채인 하나미치에게, 위에서부터 상의를 걸
쳤다.
  "자, 벗지마! 제대로 걸치고있어. 자, 서두르자!"
  미쯔이의 독촉에, 건물안으로 두사람은 되돌아왔다. 창룡의 방에는  당연
열쇠가 채워져있기때문에, 한번은 밖으로 나갈필요가 있었던 것이다.  창이 
열려있다는 것은, 하나미치를 쇠사슬로 묶어놓은 것 때문에 안심해서일것이
다. 그런 일이, 이번 탈주의 명암을 갈라놓고있었다.
  두사람은, 누구에게도 의심받지않고 통로를 벗어나고 있었다. 하나미치는
계속 흠칫흠칫하고 있었지만, 미쯔이는 차분한 모습으로, 당당했다. 후궁에
는 600명의나 궁녀가 있는것이다. 모르는 여자가 한두사람 섞여있어도 전혀
의심받지않는다. ......뭐, 두사람모두 여자로서는 신장이 지나치게 컸지만,
그것을 상회하는 미쯔이의 미모가 충분히 지나칠정도로 보충하고있었다.
  ".....아.."
  이제 곧 측간이라는 곳까지 와서, 하나미치는 멈춰섰다. 
  "사쿠라기? 이봐"
  미쯔이가 소매를 잡아당겼지만, 하니미치는 그곳에서 시선을 떼지않았다.
  (하루코상...)
  귀여운 짧은 소매옷을 입은 하루코가, 예쁜여자들 세 사람과  즐거운듯이 
이야기를 하고있었다.
  "나, 오늘아침에 폐하를 보았어"
  한 여자가 기쁜듯이 말했다.
  "어머, 진짜?! 좋겠다.."
  "폐하는 매일아침 창룡의 방에서 북룡궁쪽 통로로 가시잖아? 그래서,  바
   로는 아니지만, 창룡의 방에서 보이는 뜰에 숨어서, 나오시는 것을 기다
   렸어"
  "나도 이제부터 빨리 일어나볼까.."
  다른 소녀가 눈을 빛내며 말했다.
  "그건 안돼. 경비병에게 들켜버려서 이제 두번다시 그 수는 쓸수없어.."
  "에엣! 너무해!"
  너무해, 너무해, 하고 다른 소녀들도 따라해했다.
  "그렇지만, 굉장해. 정말로 사쿠라정비를 소중히하고 있으니까. 그  근처
   일대는 정말 엄청난 경비고, 식사도 우리들과는 완전히 달라. 빈비(賓妃)
   사이(齋)님이 너무나 소홀히 하는 것에 화가나서 사쿠라정비의 초상화를 
   찢어버린 있었잖아? 대대로  신관(神官)을 세습한  집안이라는 뒷배경이 
   있는 사이님을, 폐하께서는 그일만으로 후궁에서 추방했다는거야"
  "어머. 그런건 사이님만이 아냐.  슈우코(周子)님이랑  레이카(禮華)님도 
   훌륭한 귀족출신분들인데, 공공연히  사쿠라정비를 비난해서, 폐하의 노
   여움을 샀었잖아?"
  "뒷배경이 강한 분들이니까, 별 생각없이 폐하에게 무시당하고 있는 것을  
   용서할수없었던거겠지.."
  "이 쪽으로는, 한번도 얼굴을 내비치신적이 없으니까.."
  "있잖아, 사쿠라정비도 우리들과 같은 평민출신이잖아? 그것이  그렇게나
   자존심 높으신분들의 맘에 들지않았던거야"
  "자신이 총애받을 게 틀림없다고 믿고서 후궁에 들어 온 바보지"
  "루카와님은 태생으로 사람을 보는 그런 분이 아니라구!"    
  "측실인 나도 분명히 평생 말을 걸어주시는일이 없겠지만, 여기에서 폐하
   를 생각할 수 있다는 것만으로 행복해"
  "나도. 폐하가 우리들의 방에 오시는 일이 없다고 해도 같은 지붕밑에 있
   을수 있는 것 만으로 행복해"
  "......사쿠라정비, 예쁜분이겠지?"
  계속, 다른 궁녀가 이야기하는 것을 말 없이 듣고있던 하루코가 처음으로
입을 열었다.
  지끈, 하나미치는 심장이 아팠다.
  "폐하가 선택한 분이니까, 뻔하잖아?"
  "그래, 멋진분일꺼야.."
  (하루코상)
  찔끔찔끔, 눈물이 배어나왔다.
  "------사쿠라기. 가자."
  소녀들을 차가운 눈으로 슬쩍 한번 보고 미쯔이가 재촉했다.
  ".....응"
  쓱쓱, 눈언저리를 문지르고, 하나미치는 다시 미쯔이를 따라  걷기시작했
다.
  그리고 두사람은 측간옆의 담으로, 아무에게도 들키지않고 무사히 탈출을
끝냈다. 하나미치의 열아홉번째의 탈주는 결국 성공했던 것이다.

                                   *

  "멍청아! 멍청아! 멍청아! 멍청아!"
  루카와가 외치는 소리와 함께, 온 방을 뒤집는듯한 소음이 조용한 후궁--
---이제부터는, 사쿠라화궁이라고 부르지않으면 안된다-----의 한쪽을 소란
스럽게했다. 
  "루카와! 뭘하는거야!"
  루카와보다 늦게 창룡의 방에 나타난 아야코가 놀라서 실내로 뛰어들어왔
다. 방으로 들어간 순간 바로 멱살을 잡혔다.
  "......앗"
  "너!!! 지금까지 어디를 싸돌아다닌거야! 멍청이의 감시는 너에게 맡겨져
   있잖아?!!!"
  지금까지 한번도 들어본적 없는 심한 말투로 질책(叱責)을 당했다.
  (멍청이?)
  핫, 하고 아야코는 실내를 둘러보았다. 아마도 루카와의 손에 그렇게되었
겠지만, 부서진 세간살이랑 찢어진 비단이 방안에 어지럽게 널려있었다. 그
리고--------
  "하나미치....."
  그가, 없었다.
  "내 실수야"
  방심하고 있었어, 하고 입술을 깨물었다. 하나미치는 지금까지 한번도 이
틀연속으로 탈주를 꾀한 적이 없었고, 애초 지금까지의 하는 식이라면,  자
신이 없어도 충분히 밑의 여기사들이 잡아줄 터였다.
  "공범이 있어"
  시선 끝에 비쳐진 끊어져있는 쇠사슬. 보통의 칼로는 결코 끊을수없는 합
금으로 만들어 진 쇠사슬을 아주 쉽게 끊어버린 것을 보면, 공범은 남자---
-----그것도, 상당한 실력을 가진 검사일것이라는 것을 알았다.
  "무...무슨일입니까?!"
  머리를 짧게 정돈한 사쿠라화궁의 여기사가 두사람, 소란을 듣고  나타났
다. 루카와는 그 두사람에게 날카로운 시선을 향하고, 지시를 내렸다.
  "....도시를 폐쇄해! 아직 도망치고 얼마되지 않았어. 멀리는 못 갔을 거
   다"
  "에..."
  말의 앞뒤가 보이지않아, 어리둥절해하는 두사람에게, 아야코가 보충설명
을했다.
  "사쿠라정비가 사쿠라화궁에서 탈주했어. 빨리 가!!"
  "에..예! 대장!"
  황제에게 멱살을 잡혀있는 채인 아야코를 보고, 일의 중대함을 깨달은 두
사람은 재빠르게 발을 돌리고 그 곳에서 사라졌다. 기사단 사이레아스는 여
기사단으로는 유일하게 쇼호쿠 5대기사단의 하나로 헤아려지고 있는 엘리트
집단이다. 비상시의 대응은 세세하게 지시를 내릴 것도 없이 모두가 숙지하
고있다.
  "일주일이다, 아야코"
  낮게 깔린 목소리로 루카와가 말했다. 
  "일주일안에 사쿠라기를 잡아. 하지못하면 기사단 사이레아스는 해산시킨
   다. 그리고 네 목을 자르겠어"
  루카와는 진심이었다. 그것을 어렸을때부터 루카와와 함께 자라온 아야코
는 잘 알수있었다.
  ".....알았어"
  아야코는 고개를 끄덕이고, 이번의 탈주에 대해서 생각하고 있었다.
  사쿠라기 하나미치 한사람이라면, 바로 잡아서 데리고 돌아 올 자신이 있
다. 문제는 공범자였다.
  (이렇게 깨끗한 수법은, 후궁내부의 이것저것을 상세하게 아는 자의 범행
   이야..)
  그 쪽을 캐보지않으면 안되겠다고 아야코는 진지하게 생각하고 있었다.
                                                                
                                                                  <續>
오전 12:35 00-03-24
______________________________________________________________________

++네~~~~ 드디어 탈출성공!!!!!!
  빵빠라방~~~~~빵빵~~~빵빵!!
  
  그러나, 축하에 보다는....
  하나미치, 무슨 생각으로 그렇게 겁없는 짓을 저지른 것이냐..
  아직도 그렇게 루카와를 모르겠냐?
  .........걱정이 앞섭니다.
  (불쌍한 것....꿀쩍...ㅠ.ㅠ)

  ^^.
  어느분이 미쯔이 더 안나오냐고 하셨는데.
  미쯔이, 나왔죠?
  앞으로도, 많이~~~많이~~~ 나옵니다.
  상당히 중요한 존재거든요...이 미쯔이가...^^
  
  자.....
  드디어 탈출에 성공한 우리의 하나미치의 앞날을?
  담편 기대를!!! (별로 할것도 없지만..;;)

  아앗! 중요한 것을 깜박...ㅠ.ㅠ
  감상, 주신 분들 감사합니다.^^.
  꽤나 지루한 이 작업에, 천군만마(;)의 힘!!
  
  ^^.
  해바.
  
  
  
     
  
  
  
   
      
  
  
  
  
  
  
      
    
  
   

<PRE>번  호 : 1823 / 2265      등록일 : 2000년 03월 26일 00:45 
등록자 : 해바람           조  회 : 642 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          六.                            
                          </PRE>

                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+

  六.

  도시의 변두리에 미쯔이의 집이 있었다. 작고 초라한 집이었지만, 최고로
기분이 좋았다.
  "자유다! 자유다! 자유라니 너무좋아!!"
  하나미치는 간이노천목욕을 하면서, 매우 기분이 좋아서 즉석으로 콧노래
를 부르고 있었다.
  "여어, 하나미치. 잠깐 괜찮아?"
  불쑥 미쯔이가 나무그늘에서 얼굴을 내밀었다.
  "응? 뭐야, 밋찌-----"
  목욕통에 팔을 걸치고 있던 하나미치가, 싱긋, 웃으면서 뒤돌아보았다.
  "........"
  다음 순간, 미쯔이가 하나미치의 몸을 물끄러미 바라보면서  입을 다물었
다.
  "뭐...뭐야?"
  당황하며 묻자, 미쯔이가 조그많게 물었다.
  "...그거, 전부 황제가 자국낸거야?"
  하나미치의 몸에는, 셀수없을 정도로 작은 생채기가 곳곳에 흩어져있었다.
  "켁! 보, 보지마!!!"
  당황해서 어깨까지 탕속으로 집어넣었다.
  "숨기지않아도 괜찮아. 황제가 총애하는 것은 서민들에게도 유명하니까.."
  "우우.."
  더욱 더 빨개져서, 고개를 숙여버렸다.
  "황제폐하는 꽤나 하나미치가 좋은가봐.."
  찬찬히 하나미치를 바라보면서 그렇게 말하자, 울컥해서는 머리를 흔들었
다.
  "그런게 아냐!! 그녀석은 내가 싫어하는 것만 한다구!!"
  "그렇지만, 단지 괴롭히려고 남자를 안겠어? 보통말야?"
  "그녀석이 변태니까!!"
  "변태라고, 한다해도 황제잖아? 그것도, 굉장히 평판이 좋아"
  "황제건 나발이건 다 뭐야! 그놈은 어떻게도 할수없는 최저최악의 인간쓰
   레기야! 어쩌다 얼굴이 괜찮은 놈이니까 모두가 속은거라구!!"
  "하하. 그렇지만, 확실히 소문이 맞는건 아냐. 알고 있어? 사쿠라기 하나
   미치가 절세의 미녀로서 바야흐로 황제못지 않는 소문의 주인공이라구!"
  "절세의 미녀?!"
  칭찬받는 것은 좋아한다. 좋아하지만, 이런건 전혀 조금도 기쁘지않다.
  "처음 그 소문을 들었을 때는 다른사람인가도 생각했지만, 빨간머리의 사
   쿠라기 하나미치라고 하면 다른 사람은 없을테니까"
  한바탕 웃은 후, 갑자기 진지한 얼굴을 했다.
  "밋찌----?"
  "....걱정했어. 그 날, 아침까지 담밖에서 기다려도 너는 나오지않고, 후
   궁에 적이 들어왔다는 술렁임도 없고. 정말 행방불명이 되버린건가 생각
   했어. 그랬는데, 알고보니 정비가 되어있다고 하잖아? 무슨 농담인가 하
   고 생각했다구"
  진지한 말투에 정말로 걱정해주고 있었다는 것을 알수있었다.
  "...왜, 구하러와준거야?"
  올려다보며 물어오는 하나미치의 머리를 팡팡, 두들기면서 미쯔이는 미소
지었다.
  "내버려둘 수가 있어? 난 널 맘에 들어했잖아? 그래서, 정비로서  평생을 
   보내고 싶어한다면 그대로 알아서하게 할 생각이었지만, 그게 아니었어.
   쇠사슬에 묶여있고, 자물쇠를 채워 가둬두고, 용서할수 없다구!!"
  정말로 화가난 듯한 미쯔이의 모습에  하나미치는 마음이 따뜻해졌다. 이
렇게 자신을 진심으로 걱정해주는 사람이 있다는 것이 몹시도 기뻤다. 이런
감정은 오랫동안 느끼지못했다고 생각했다.
  "그...음...고마워, 구해줘서"
  솔직하게 감사인사를 하자, 미쯔이는 웃음을 터트리며,
  "천만에"
  하나미치의 머리를 확, 끌어당겨서 끌어안았다.
  (역시, 사쿠라기는 귀여워)
  자신에게 동생이 있다면, 이런 느낌이지 않을까하고 미쯔이는 생각했다.
  "있잖아, 밋찌----"
  가슴에 얼굴을 묻고 조그많게 중얼거렸다.
  "응?"
  "하루코상, 루카와를 좋아한대"
  꺼져버릴 듯한 목소리로 말했지만, 미쯔이는 전부 이해했다.
  "....그래? 그애 안됐구나.."
  상냥하게 머리를 쓰다듬었다. 하나미치는 계속 품 안에 머물러있자, 감정
이 온화하게 녹아가는 듯한 기분이 들었다. 어느사인엔가 눈물이 나온 하나
미치를 아무말없이 울음이 그칠때까지 안아주었다.
  그날밤, 별이 총총한 밤하늘을 바라보면서 미쯔이는 여러가지 이국(異國)
의 이야기를 해주었다. 완전히 하나미치의 거리낌이 사라질때까지,  초조해
하지않고, 서두르지도 않고, 달래주듯이.
  저녁밥을 먹은 후, 두사람을 이불을 나란히 하고, 불을 폈다.
  "...그런데, 이제부터 어떻게할거야? 바로 추적의 손길이 뻗쳐올텐데.."
  깜깜해진 실내에, 미쯔이의 목소리만이 울려퍼졌다. 
  "음....역시, 추적해 올까.."
  진심으로 싫은 듯이 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "당연하지. 결혼을 앞둔 신부가 도망쳐버렸으니, 쇼호쿠의 대 수치아냐?!
   나라의 위신이 걸려있으니 반드시 찾으러 올거라구"
  ".........."
  하나미치는 눈썹을 찌푸리고 생각에 빠져들었다.
  "사쿠라기는 어떻게 하고싶어?"
  ".......마을에 돌아갈래"
  "그래? 그럼, 서두르는 쪽이 좋아. 오늘밤은 편안히 쉬고, 아침일찍 떠나
   면 될꺼야"
  "응"
  "잘자"
  "잘자"
  그리고 두사람은 잠에 빠져들었다.
  --------그러나, 두사람이 생각하고 있는 이상으로 궁정측이 손을 쓰는것
이 빨랐던 것이다.


  다음날 아침, 주란은 엄청난 수의 병사들로 넘쳐나고 있었다. 당연, 출입
구는 봉쇄되어, 개미새끼 한마리 빠져나갈 틈도 없었다.
  "상인행렬도 외교사절도 전부 발이 묶였어. 나라의 기능이 정지된거라고,
   이건"
  생각지도 못한 사태에, 예정을 변경하지 않으면 안되게 된 미쯔이가 혀를
차면서 말했다.
  "설마 이렇게까지 하리라고는.....경계가 너무 엄중해"
  도중까지는 어떻게 하나미치를 데리고 왔지만, 검문에 걸려버려,  마지못
해 시내 중심부까지 다시 돌아온 것이다. 어쩔수가 없어져버린 두사람은 꽤
빠른 아침을 먹으며, 이후의 대책을 세우고있었다.
  "이번에 지휘를 하고있는 것은 기사단 사이레아스인가...심한데.."
  미쯔이가 쓴 벌레라도 씹은 듯한 얼굴로, 혼잣말을 했다.
  "사이레아스라니, 아야코상말야?"
  "으응, 기사단 사이레아스의 아야코. 기사단 뇌라아(雷羅牙)----통칭, 라
   이다-가의 미야기와 나란히, 최연소 대장이지"
  "대장이라면, 중요한 지위도 아니지않아?"
  고기만두를 입안가득 넣고는, 머리를 갸웃거리는 하나미치.
  "바보. 대장은 대장이지만, 쇼호쿠의 성5기사단(聖五騎士團)의  대장인거
   야! 그 지위에 성인식도 치르지 않은 젊은이가 됐다는 것은 장래의 장군
   후보라는 거라구!"
  "장군님? 그렇지만, 아야코상은 내 감시담당이었는데? 거기다가 읽고쓰기
   선생도..."
  "쇼호쿠의 여제(女帝)라는  별명을 가진 사이레아스의 아야코가 읽고쓰기   
   선생이라니..."
  후우, 하고 크게 한숨을 토해내는 미쯔이.
  "밋찌---?"
  "그것만으로도, 네가 어느정도 특별취급을 받았는지 알겠는걸.."
  "뭐야?"
  혼자서 알았다는 식인 미쯔이의 모습에 하나미치는 약간 뾰로퉁해졌다.
  "어쨌든, 정공법으로는 도시를 나갈 수가 없어. 사쿠라기, 탕에 벗어놓은
   그 옷, 돈으로 바꿔도 괜찮아?"
  후궁에서 도망칠 때 입고 있던 난락직의 옷을 말하자, 고개를 끄덕였다. 
여자옷같은 것은 가지고 있어도 쓸모가 없고, 돈으로 바꿀수있는  것이라면
바꾸고싶었다.

  
  그때부터 반각(半刻)후, 자루에 가득찬 산더미같은 금화를 하나미치는 손
에 넣었다.
  "굉장해---. 이렇게 많은 돈은 태어나서 처음 봐"
  하나미치는 금액의 양에 으스스해졌다.
  (이렇게 비싼물건을 가지고 도망쳤으니까,  루카와도 화가나서 나를 찾고
   있는 것이 틀림없어--)
  손에 들어온 많은 돈에 하나미치는 완전히 오해를 하고 있었다. 루카와는
하나미치를 위해서라면 이런 옷 천벌, 이천벌은 전혀 아까워하지 않을텐데.
혹시라도, 나라와 하나미치를 저울에 달아도 하나미치 쪽이 무거울지도  모
른다.......
  "난락직이라는 것은 좀처럼 볼수없는 물건이니까, 바로 꼬리가 잡힐꺼야. 
   서두르자"
  미쯔이의 말에 하나미치는 눈에 띄는 머리를 감추고, 두사람은 수상한 술
집으로 내려갔다.

  
  술집구석의 문을 허리를 굽히고 빠져나가, 어둠을 향해서 말을 걸었다.
  "어이, 후지마. 있어?"
  미쯔이의 목소리에, 가게의 안쪽에서 중성적인 아름다운 청년이 나타났다.
  "여어, 귀한 손님이네.."
  긴 옷에 몸을 감싸고 언행(言行)이 여유있는 청년은, 미쯔이에게  친근하
게 말을 걸었다.
  "의뢰가, 있다"
  "의뢰?"
  "단도직입적으로 말하지. 이 남자가 지금 수도를 떠들썩하게 하고있는 사
   쿠라기 하나미치다. 그를 무사히 수도에서 도망치게 해주면 좋겠어"
   약간 표정이 변해서 하나미치에게 시선을 옮기는 후지마.
  "사쿠라기 하나미치...라고하면, 그 사쿠라기정비?"
  물끄러미 바라보자, 더이상 참을수 없게 되버린 하나미치.
  "그래"
  미쯔이가 긍정하자, 갑자기 쿡쿡, 웃을 터트렸다.
  "정말이지, 미쯔이의 일도 그렇고 그의 일도 그렇고, 쇼호쿠의 황제는 부
   모와 자식 2대에 걸쳐서 즐겁게 해주네요"
  "------무슨 일?"
  하나미치가, 지금 후지마의 말의 의미를 이해할 수가 없어서  미쯔이에게
물어보았지만, 그는 노골적으로 싫은 듯한 얼굴을 하고 답을 피했다.
  "여기 1만길이 있다. 쇼요의 후지마를 움직이게 하기에는 부족한가?"
  하나미치에게서 받은 금화를 전부, 앞에 놓여있는 책상위에 주머니를  뒤
엎어서 보여줬다.
  "------충분해"
  싱긋, 미소짓는 후지마.
  "사쿠라기를 무사하게 도시밖으로 탈출시켜줘"
  "봉황의 날개에 맹세코"
  후지마가 그렇게 말하고 가슴언저리에 십자를 긋자, 미쯔이도 응하는  듯
이 십자를 긋고,
  "성스러운 창룡의 황금의 곡옥(曲玉-소용돌이 모양으로 만든 구슬)에  맹
   세코"
  하고 소리쳤다.
  "이걸로 계약성립이다"
  언령(言靈-말에 깃들인 영력)을 중시하는 [카나가와]에서는 자신이  속한
신의 이름에 걸고 맹세하는 것이 어떤 계약서보다도 중시되어지고 있었다.
  (봉황?)
  봉황을 받들고 있는 나라는 이 카나가와에는 없을 터였다. 게다가----
  (밋찌-는, 대체?)
  단지 사냥꾼으로는 도저히 생각할수 없는 지식에 둔한 하나미치도 드디어
의문을 품기시작했다.
  

  하나미치들이 후지마와 계약을 교환하고 있을 무렵, 다른 장소에서는  아
야코가 있는 곳에 기사단 라이다-가의 대장, 미야기가 달려들어오고 있었다.
  "아야짱! 단서를 찾았어!!"
  본부에 지시를 보내고있던 아야코는, 미야기의 말에 재빠르게 반응했다. 
그리고, 미야기의 손에 있는 것을 보고는 숨을 삼켰다.
  "그것은..!"
  "봐! 이거 사쿠라정비거잖아?!"
  좀전에 하나미치들이 막 팔았던 난락직의 옷을 확, 펼쳤다.
  "잘했어, 료타! 어디에서 찾아냈어?!"
  하나미치가 도주한 후, 아야코의 얼굴에 처음으로 얼굴에 웃음이 스쳤다.
  "십조(十條)길을 북으로 벗어난 뒷골목의 추란정(椎欄亭)"
  "추란정?"
  들어본 적이 없는 이름에, 다시 되물었다.
  "으응. 주로 도난품을 취급하는 무등록가게지만, 그방면에서는 굉장히 유
   명해"
  무등록...이라는 것은, 비합법적인 가게였다. 그러면 아무리  아야코라고
해도 알수없을 터였다.
  "그런 곳에서 잘도 찾아냈구나"
  감동한듯이 말하자, 기세가 오른 미야기는 쓸데없는 일까지 말했다.
  "옛날에 익힌 솜씨라는 거지. 저쪽의 아버지와는 나, 옛날에 친했으니까"
  ".......너, 그거 자랑하면 안돼"
  미야기 료타는 지금은 이곳 기사단의 대장으로 받들어지고 있지만, 몇 년
전까지는 빈민가에서 기숙하던 불량배들의 우두머리였던것이다. 엉뚱한  일
로 미야기장군에게 검실력을 기대받게 되서, 양자가 되어 지금에 이르렀다.
  "그러니까, 그 가게의 일은 눈감아 줘. 그걸 약속하고 말을 해준거니까."
  양손을 맞잡고 부탁하는 미야기에게 아야코는 할수없군, 하는 한숨을  토
해냈다.
  ".....이번만이야. 그걸로, 정비의 단서는 잡았어?"
  미야기는 자신만만하게 밝은 얼굴로 가슴을 폈다.
  "완벽하게!....라고 말할 정도는 아니지만, 팔러왔던 사람은 알았어.  두
   사람의 키가 큰 남자로, 빨간남자쪽은 누구인지 알수없지만, 다른 한 사
   람---"
  "....하나미치야!"
  "에?"
  미야기가 말한 빨간머리의 키가 큰 남자라는 것은, 하나미치인 것이 틀림
없다.
  "뭐야, 하나미치라니?"
  아직 중요한 것은 아무것도 이야기하지 않았는데, 뭐가 어떻다는  것인지
되물었다.
  "그러니까, 그 빨간머리의 남자!"
  "빨간머리의....남자?"
  의미를 알수없는 미야기에게, 아야코는 하나미치의 정체를 알려줄 결심을
했다.
  "료타. 너에게는 사실을 이야기해주는 것이 좋겠어"
  "....?"
  "그 남자가, 사쿠라기 하나미치야"
  "....에엣?"
  아야코는 정비가 사실은 남자라는 것을 간단하게 설명했다.
  "정비가, 남자......"
  미야기는 상상도 하지못했던 사실에, 현기증이 일어나는 듯했다. 그는 서
양식으로 주군의 공주님에게 검을 바쳐, 충성을 다하는 것을 동경하는 무인
기질이 의외로 강했던것이다. 그런 꿈이 산산히 부셔져버렸으니, 쇼크를 받
지않을 수가 없었다.
  "왜, 그런 남자하고...."
  흥분된 목소리로 묻는 미야기에게 답하는 아야코.
  "반달전에, 후궁에 숨어들어온 그에게, 루카와가 한눈에 반해버렸던거야"
  (궁정에 숨어들어왔다고?! 그건 범죄자잖.....에? 반달전?)
  어떤 가능성을 깨닫고, 흠칫흠칫 그것을 말로 냈다.
  "사쿠라정비, 혹시, 시골에서 올라온 거야...?"
  "그래! 잘 알고있네"
  (!!)
  잊고 있던 기억. 후궁의 문지기와 옥신각신하고 있던 빨간머리의 청년---.
  (그녀석이다!)
  ".....나, 그 녀석과 만났던 적이 있어"
  수선스럽고, 거구에, 말도 험한 시골뜨기.
  (게다가, 한눈에 반해? 지금까지 누구도 함락시키지 못했던 루카와황제의 
   심장을 훔쳤다는 거야, 그 남자가?)
  "황제의 취향은 대체..."
  "어머. 하나미치는 귀여워"
  바로 두둔하는 아야코. 그 하나미치때문에 자신의 입장이 몹시  위험해져
있는데도, 분해하는 대신에 아직도 감싸주려는 것이다.
  (서, 설마, 아야짱은!)
  미야기는 두려운 생각에, 괴로운 숨을 내쉬었다.
  "설마 아야짱, 그 시골뜨기를......!"
  황제의 일보다도, 이쪽이 훨신 더 현실감이 있다.
  "바보! 그런 뜻이 아냐! 우선, 그애에게 손을 댔다가는, 루카와에게 죽는
   다구!!"
  그런 두려운 가능성은, 간단하게 아야코에게 부정되었다. ....확실히, 황
제의 정비에 대한 집착이 굉장하다는 것은 미야기도 알고있었다.  하나미치
을 연모(戀慕)하는 것만으로, 머리를 날려버릴수 있는 것 같은 그런 기세였
다.
  "그래, 하나미치와 함께 있던 남자는 알았어?"
  원래의 이야기로 돌아온 아야코의 모습에 미야기도 바로 자신으로 돌아왔
다. 지금 해야만 하는 일은, 하나미치에 대한 그런 논의를 펼치고있는 것이
아니었다. 살려서 황제의 손에 넘겨주는 것이다. 
  "으응. 도시 변두리에 살고있는 미쯔이라는 사냥꾼이야"
  "알았어. 가자!"
  의자를 박차고 일어나, 폭이 좁고 날씬한 검을 쥐고서 출구쪽으로 걸어갔
다. 그런 아야코의 뒤를 미야기도 따라갔다.
  "있잖아, 아야짱. 감사는?"
  "뒤에 맛있는 술을 대접하지"
  "쳇. 이길수가 없다니까.."
  라고 말은 했지만, 그다지 싫지는 않는 듯한 모습의 미야기였다.


  그즈음, 하나미치들은--------.
  "나왔다!"
  하나미치는 감동으로 몸을 떨며 중얼거렸다.
  눈앞의 붉은 가도는 지평선 끝까지 똑바로 이어져, 그 끝에는 그리운----
하고 말해도 약 2개월만이지만-----고향마을이 기다리고 있다.
  "그럼, 사쿠라기. 가끔은 나를 생각해줘"
  "으응. 밋찌도, 생각이 있으면 언제라도 우리마을까지 놀러와줘"
  "으응. 꼭 갈께"
  세사람은 지금, 수도의 외벽 밖에 있었다. 가장 위병이 적은 문에 데려가
졌던 하나미치는, 후지마가 바람에 실어 수면약같은 것을 흩뿌려서, 아무런 
방해도 받지않고 간단하게 밖으로 나올 수 있었던 것이다.
  "어이, 빨리 해줘. 내 약도 그렇게 오래까지는 효과가 없으니까"
  후지마에게 재촉을 받고, 한번도 미쯔이와 하나미치는 악수를 하고, 이별
의 인사를 했다.
  "여러가지로 고마워. ....잘 있어"
  "건강해, 조심하고"
  두사람이 보낸 시간은 조금뿐이었지만, 확실히 두사람 사이에는 우정이라
고 할수있는 것이 생겨있었다.
  하나미치는 그때 처음으로, 조금은 도시에 오기를 잘했다고 생각했다.

                                                                  <續>
  오전 12:48 00-03-26
______________________________________________________________________

++............;;
  앞편에 붙였으면 좋았을걸 말이죠..;;
  ^^.
 
  해바.



<PRE>번  호 : 1829 / 2265      등록일 : 2000년 03월 29일 00:05 
등록자 : 해바람           조  회 : 686 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          七.                            
                          </PRE>

                               
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  七.  

  수도로 돌아온 미쯔이는 자신의 집을 항해서 한가하게 걷고있었다. 
  "그럼, 이틀이나 일을 태만히 해서는 안되겠지. 사냥이라도 갈까?"
  우웅, 하고 기지개를 켰다.
  "그러나, 요즘은 사냥감이 줄어들었어. .....에..우앗!"
  살고있는 오두막이 보여 마음을 놓으려는 순간, 쉬잉, 하는 소리와  함께
화살이 하나 날라와서, 발앞에 꽂혔다.
  "누구냐?!"
  날카롭게 소리를 지르자, 오두막 그늘에서 미야기 료타가 검을 메고 나왔
다. 그 뒤를 아야코와 사이레아스의 기사들이 따랐다.
  "미쯔이 히사시지? 사쿠라정비유괴혐의로 동행을 바란다"
  (아뿔사!!)
  설마, 이렇게 빨리 꼬리가 잡힐것으로는 생각하지않았다.
  오산이었다고 혀를 찼다.
  "무슨 말이지?"
  아무렇지도 않은듯 태연하게 작은 돌이 깔려있는 땅에 다리를 벌리고, 발
밑을 굳혔다.
  "시침이떼지마!! 이것이 증거다!"
  미야기가 난락직으로 된 옷을 미쯔이의 발앞으로 던졌다.
  (빌어먹을----. 그 너구리같은 영감. 후에 기억해두겠어!!)
  가게주인의 얼굴을 떠올리고, 뒷골목의 규칙을 깬 보답은 뒤에 충분히 받
아주기로 했다.
  "......몰라!!"
  소리치면서 미쯔이는 눈앞의 땅에 꽂혀있는 화살을 발로 차올렸다.
  "아앗!!!"
  여기사의 팔을 스치고 뒤에있는 커다란 나무에 꽃혔다.
  그녀가 부상입은 발에 신경이 쏠리는 한순간의 틈을 이용해, 미쯔이는 검
을 빼앗았다.
  "------별것 아니네"
  검을 세우고, 싱긋 웃었다.
  "이놈---!!"
  성난 얼굴을 한 미야기가 덤벼들었다.
  그것을 재빠른 움직임으로 피하며, 미쯔이쪽도 검을 내리쳤다. 
  파창, 하는 금속음과 함께, 미야기쪽도 그것을 검으로 받으면서 다시  뛰
어올랐다. 2합, 3합 부딪쳐가는 사이, 조금씩이지만 미야기쪽이 눌려갔다.
  (이녀석, 강하다!)
  미쯔이의  검끝을 아슬아슬하게 가까스로 피한 미야기는, 흐르는 땀을 닦 
지도 못하고, 다시 그에게 달려들었다.  그러나, 미쯔이쪽은 숨조차 흐트러
져있지 않았다.
  "누구지....? 료타가 눌리고 있다니......"
  망연히 지켜보고있던 아야코는, 그렇지만 바로 자신이 할일을 생각해내고
검을 빼들었다.
  "체포해! 어느정도는 상처입혀도 상관없어!!" 
  다른 단원에게 지시를 내리고, 자신도 미야기를 돕기위해서 뛰어들어갔다.
  "아야짱!!"
  아야코에게 신경이 쏠린 한순간의 틈을 타고, 미쯔이는 그의 검을 날려버
렸다.
  "크윽...!"
  마비되버린 오른손을 누르고, 미쯔이를 노려보았다. 그런 그에게, 미쯔이
는 싱긋, 최상의 미소를 띄워주는 것으로 응했다.
  (완패다. 이 내가..)
  미야기는 털썩, 그곳에 무릎을 꿇었다.
  이미 미쯔이는, 아야코를 상대하고 있었다.
  한치도 흐트러짐없이 잘 가다듬어진 미쯔이의 검기(劒技)에, 미쯔이가 그
방면에 정규교육을 받아 온 남자라는 것을 알수있었다.
  그리고, 똑같이 아야코의 검도 날려버리고, 남아있는 병사들 안으로 뛰어
들어갔다. 통솔해온 빈틈없는 정예부대조차도, 미쯔이의 검앞에서는 어찌할
수가 없었다. 한사람, 또 한사람 검을 날려버리고 주울 틈도 주지않고 앞질
러 달렸다. 이 정도의 전투에서 부상자를 한 사람도 내지않고 이겨가고있는  
미쯔이는, 명백하게 누구하고도 격(格)이 틀렸다.
  (따돌릴 수 있어!)
  그렇게 미쯔이가 확신한 순간, 생각지도 못했던 사람이 그 앞을 가로막아
섰다.
  "------폐하!"
  "루카와?!"
  아야코와 미야기가 동시에 소리쳤다.
  "아...당신이, 루카와황제?"
  미쯔이의 물음에는 답하지않고, 갑자기 나타난 루카와는 아무말없이 검을
뽑았다. 미쯔이 쪽도 검을 세웠지만, 좀전의 전투로 역시 피로의 기색을 보
이기 시작했다.
  서로를 마주보고---------달려들었다! 부딪친 검과 검사이에서 불꽃이 튀
어서 흩어졌다.
  (강하다!)
  동시에, 두사람은 같은 것을 생각했다.
  실력은, 거의 호각(互角). 보통의 인간과는 차원이 다른 검의 응수(應酬)
에 다른누구도 끼어들 수 없었다.
  "굉장해, 단순한 사냥꾼이 아냐, 저녀석. 투신(鬪神)이라는 별명을  갖고
   있는 황제와 호각으로 싸우고 있어"
  "으응...이런 실력을 가진 남자는, 우리군에도 좀처럼 없어..... 굉장해" 
  그대로, 격렬한 치고받음은 영원히 계속되는 것이아닐까, 생각되었다.
  "아!"
  아야코가 작게 소리를 질렀다.
  몇십합을 넘게 치고받은 끝에, 미쯔이의 검이 자루쪽에서부터 부러져버렸
다. 끊어진 끝이 되튀기면서, 미쯔이의 턱에 상처를 냈다.
  "승부가 났다"
  미야기의 말에, 아야코도 고개를 끄덕였다.
  검의 차(差)가, 승패를 갈랐다.
  "죽이지는 않겠어. 그녀석이 있는 곳을 실토할때까지는"
  반동으로 쓰러진 미쯔이의 이마에 검끝을 대고 루카와가 말했다.
  "데리고 가. 죽이는 것만 아니면, 뭐든지해도 좋아. 반드시 실토하게 해!"
  "예..예!!"
  루카와의, 조용하지만 귀기(鬼氣)가 감도는 서슬에, 옆에 있던  여기사가
놀라서 미쯔이쪽으로 달려갔다.
  정직하게 말하면, 이정도까지 무서운 황제는 본적이 없었다.
  (사람을 좋아하게 되면, 사람이 변한다더니 진짜야)
  절대 정비에게는 장난으로도 손대지말자고 미야기는 마음속에서 맹세했다.
  미쯔이가 사이레아스의 기사둘에게 끌려가려고 하는 그때 마침 정무를 내
던지고 나가버린 루카와를 쫓아서, 코구레가 말로 달려왔다.
  "!!"
  코구레가, 미쯔이의 얼굴을 보고 숨을 삼켰다.
  "-------당신"
  미쯔이쪽도 코구레를 알아보고 뭔가를 말하려고했지만, 생각을 고치고 시
선을 피했다. 그대로 끌려가려고하는 미쯔이에게, 코구레가 당황해서  말을
걸었다.
  "----당신은, 설마------"
  "----코구레?"
  루카와가 코구레의 심상치 않은 모습에, 의아스러운 듯이 이름을 불렀다.
  "코구레, 이녀석을 알고있는거야?"
  깊게, 고개를 끄덕했다.
  "...고토부키(壽**)총비님(寵妃樣)"
  분명하게 코구레는 그 이름을 불렀다.
  하아, 하고 미쯔이가 숨을 삼켰다.
  "--------!?"
  믿을수없다는 시선이, 미쯔이에게 쏟아졌다.
  ".....오랜만에 불려진 이름이네.."
  자조적으로 웃고, 자포자기로 긍정의 말을 했다. 웅성웅성, 그곳에  있던
사람들이 소란스러워졌다.
  "그가 코-(紅)정비님을 자결시킨, 그-----!?!"
  (독부라고 악명높았던, 고토부키총비)
  그리고, 당황해서 입을 다물었다. 이곳에는, 루카와가 있는 것이다. 코-
정비라는 것은, 루카와의 모친인것이다.
  "그렇다면, 이녀석은 폐하의 모친의 적입니까?"
  하나미치의 일이 있는 탓인지, 남자가 총비라도 들어도 그렇게 동요는 하
지않았다. 눈 앞에 있는 미쯔이라는 남자는, 남자인 자신이 보아도  충분히 
아름다운 모습을 하고있었고, 뭐라고 해도 자신이 모시는 황제의 정비가 시
골에서 자라난 막된 남자라고 판명되고 사이가 없었던 것이다. 이제와서 선
선대의 총희(寵姬)중 한두사람이 남자였다해도 놀랄거나 하지않았다.
  "어머니의 일은 어떻게되도 상관없어. 내 정비를 어디에다 뒀어?!!"
  "내가 말할거라고 생각하는거냐?"
  미쯔이가 말을 끝내기도 전에, 루카와는 검끝으로 미쯔이의 얼굴을 쳤다.
  "......으읏!"
  뺨을 누르면서 신음했다.
  "말해!"
  날카롭게 질책했다. 그러자 답하는것인지, 반항적으로 루카와를 노려보는 
미쯔이에게 다시 한번 검자루를 휘뒤르려고 했다.
  "기...기다려, 루카와!!"
  고쿠레가 놀라서 뛰어들어왔다.
  (어?)
  촤악.
  "고쿠레!"
  미쯔이를 비호하고 대신에 맞은 코구레가, 입언저리에 피를  흘리면서 루
카와에게 호소했다.
  "부탁해, 이분을 용서해줘"
  루카와의 눈썹이 약간 움직였다.
  "뭐야....코구레?"
  당황해서, 물어온것은 미쯔이였다.
  "찾았어...계속 찾고있었어"
  미쯔이의 옷을 움켜쥐고, 눈물과 피로 범벅이 된 얼굴을 더욱더 일그러뜨
리며 코구레가 호소했다.
  "아아.....아카기황제가..."
  휙, 얼굴을 돌리는 미쯔이의 멱살을 쥐고, 격하게 흔들었다.
  "틀려! 내가, 나는-------"
  "코구레....." 
  뭔가를 알것같은 그때, 예고도 없이 루카와가 미쯔이를 걷어찼다. 고쿠레
가 너무나 놀라서 루카와를 올려다보았다.
  "루카와! 그는 이래도 일단 선대와 선선대의 비였어!! 난폭하게는----"
  "이녀석은 남자다. 이녀석이 고토부키총비라는 것은, 누구도 믿지않아-"
  차갑게, 아무런 감정도 없이 차가운 시선을 두사람에게 향하는 루카와.
  "실토하지 않으면, 죽인다"
  냉혹하게 말을 내뱉었다.
  "루카와!"
  (어째서....루카와는 이런 녀석이 아니었는데.....)
  사쿠라기정비가 오면서부터, 루카와는 변했다. 변해버리고 말았다.
  코구레는 분함으로 눈물을 줄줄 흘렸다.
  그때, 루카와의 심리를 정확하게 이해하고있는 사람은 한명도 없었다. 사
실, 루카와는 단지 단순하게 미쯔이를 질투하고 있는 것뿐이었다. 독점욕귀
신인 루카와다, 하나미치를 데리고 도망쳤다는 것이, 어떻게해도 용서할 수
없으니까, 미쯔이에 대해서도 이렇게까지 냉철하게 되어버린것이다. 근본적
으로는 변해있는 것은 아무것도 없었지만, 이 때에는 무자비한  독재자라고 
누구나가 생각했다. 하나미치가 그에게 악영향을 주고있다는 것과함께.
  "사쿠라정비는, 고향으로 돌아가기로 했습니다. 지금쯤이면 가도를  빠른
   걸음 걸어 필사적으로 북상중일겁니다"  
  "후지마!!"
  "귀하를 죽게할수는 없습니다. 지금도 나는 당신의 부하라고 생각하고 있
   으니까"
  날카롭게 후지마를 노려보는 미쯔이.
  "계약위반이다.."
  "다른사람에게 말을 하지않겠다는 계약은 하지않았습니다"
  "상식이잖아!"
  "..그런 귀하니까, 나는 굳이 말하고 있는 것이라는 것을 모르겠습니까?"
  힐끗, 차가운 시선을 향했다.
  "폐하는 진심입니다. 그리고 당신은, 어떤 고문을 받아도 입을 열 사람이
   아니고.."
  "후지마..."
  "---내가 말하지않으면, 당신이 죽게되겠지요? 그애를 위해서, 당신이 그
   렇게까지 할 필요는 없어요"
  "너--!"
  화가나서 떨고있는 미쯔이를 무시하고, 후지마는 루카와에게 시선을 옮겼
다.
  "가지않는겁니까? 지금 바로 말로 쫓아가면, 곧 따라잡을겁니다"
  루카와는 아무말없이 말을 잡고, 다시 올라탔다. 당황해서 아야코들도 따
랐다. 뒤에는 미쯔이와 후지마, 코구레, 그리고 뒷처리를 위해 남겨진 몇명
의 여기사밖에 남아있지 않았다.

                                  ***

  "...응?"
  가도를 한가하게 걷고 있던 하나미치는 수도쪽에서 다가오는  모래먼지를 
깨닫고 멈춰섰다.
  "뭐지? 에...기마대?!"
  10기(騎)는 넘을 것으로 생각되는 기마대가 똑바로 이쪽을 향해서 달려왔
다.
  (추격대다!!)
  바로 깨닫고, 당황해서 부산을 떠며 숨을만한 장소를 찾았다.
  "안돼.."
  이 근처 일대는 심한 황무지로, 풀 한포기 자라지않는 황야(荒野)가 계속
이어져있을 뿐이었다. 숨을만한 장소같은 것은 당연히 있을리가 없었다.
  (어...어...어떻게 하면 좋지?!!)
  허둥지둥 가도에서 벗어나, 우선 황야를 달리기 시작했다. 그러나,  자신
쪽에서 이렇게 확실히 저쪽이 보이는것이다. 기마대쪽에서도 이쪽을 볼수있
을것이 틀림없다.
  하나미치가 달리기 시작하는 것과 동시에, 기마대 안에서 1기(騎)가 뛰쳐
나왔다. 
  점점, 자신과의 차이를 좁혀오는 백마를 돌아보면서 필사적으로 달렸다.
  "멍청아!!"
  (!!)
  마상에서 들여 온 소리에, 히익, 하나미치가 반응했다.
  (루카와다!)
  순식간에 온몸이 창백해졌다.
  (자...잡히면, 절대 죽게될거야!! 틀림없어!!)
  하나미치가 도망쳤다. 루카와가 쫓아갔다-----------. 사람과 말, 차이는
분명해지고 있었다.  
  순식간에 따라잡은 루카와에게 앞길를 막히고, 말위에서부터 팔을 잡혔다.
  "노...놓아!!"
  하나미치가 심하게 난폭하게 굴었지만, 루카와에게 잡혀진팔은 조금도 풀
어지지않았다.
  "너--도망을 쳐!"
  낮고, 낮은 기복도 없는 목소리. 내심, 공포로 새파래졌지만, 억지로  강
하게 노려보았다.
  "뭐...뭐야! 불만이 있는거냐?!"
  "물론 있다!"
  날카롭게 일갈을 당하자, 하나미치는 순식간에 목을 움츠렸다.
  촤악!
  (으읏..)
  전혀 봐주는 것도 없이 뺨을 얻어맞고, 순간 뇌진탕을 일으켰다. 축,  늘
어져버리고만 하나미치의 팔을 강제로 끌어일으키고, 한번더 반대쪽뺨을 때
렸다.
  몽롱해지는 의식아래로, 그래도 강경하게 루카와를 노려보고 있는 하나미
치. 그것이 맘에 들지않았던것인지 루카와는 다시 팔을 들어올렸다. 하나미
치는 각오를 하고, 꾹, 이를 악물었다. 그러나, 세번째는, 제 3자의 개입으
로 멈춰졌다.
  "루카와...!"
  늦게 온 기마대의 선두에 있던 아야코가, 놀라 말에서 내려 두사람사이에
끼어들어온 것이다. 그런 그녀에게 험악한 시선을 보내는 루카와.
  "이곳에는 다른 사람의 시선도 있어. 우선, 수도로 돌아가자, 응?"
  필사적으로 루카와를 진정시키려고 하는 것이 쉬워보이지는 않았지만, 확
실히 이런곳에서 하나미치를 때린다고 해도 할수없다. 미야기등, 다른 병사
들이 당황해서 멀리둘러싸고는 세사람을 보고있었다.
  찰칵.
  "응...?"
  손목의 차가운 감촉에, 하나미치가 시선을 향하자, 이전보다 몇배나 두꺼
운 쇠사슬이 달린 팔찌가 자신의 잡혀진채로있는 팔에 채워져있었다.  다른 
쪽의 손도 잡혀져서, 한발 늦게 쇠사슬을 달았다.  이것으로 양손의 자유를
완전히 박탈당해버린 것이다.  
  "루...루카와"
  당황해서 그를 올려다보는 하나미치에게, 루카와는 차갑게 말을 뱉었다.
  "돌아가면, 두번 다시 탈주하고 싶은 생각이 들지않도록, 충분히  처분을 
   해주지"
  (!)
  느껴지는 것은, 루카와의 화. 그의 말에 강제로 함께 태워졌을때, 자신이
탈주에 실패했다는 것을 통감했다.
  ".....싶어.."
  주르륵, 눈물이 흘렀다.
  "마을에 돌아가고 싶어"
  고개를 숙이고, 줄줄 눈물을 흘리는 하나미치에게, 루카와는 아무말도 하
려고하지 않았다.
  "마을에 돌아가고 싶어!! 마을에 돌아가고 싶어!!"
  큰소리로, 엉엉 울기시작해도, 누구도 달래는 일은 할수없었다.
  (어쩐지, 가엾잖아..저 녀석)
  루카와의 왼쪽뒤에서 말을 몰아가고있던 미야기는, 쇠사슬에 묶여서 울고
있는 하나미치를 보면서 그렇게 생각했다. 자신이 그의 입장에  서게된다면
하고 생각하자, 하나미치를 동정하지 않을 수가 없었다.
  도시에 도착하고, 사쿠라화궁의 창룡의 방으로 끌려 돌아가게 될때까지, 
하나미치는 계속 울고있었다.


  <후궁. 챵룡의 방>
  양손을 뒤로 묶인 채로 침대에 던져졌다. 
  눈앞에 있는 것은 루카와. 다른사람은 아무도 없었다.
  루카와는 원탁으로 다가가, 그위의 청동 향로에 불을 붙였다. 하나미치는
그 향기를 몹시 싫어했다. 이런 인공적인 향기는 기분을 나빠지게한다고 전
에 루카와에게 호소한 이래, 한번도 불이 붙여진 일이 없었던 향로. 그것에
불을 붙인것 만으로 루카와의 화는 쉽게 상상할수 있었다.
  ".....언제까지, 울고있을거냐?"
  차가운------전에 없이 차가운 루카와의 시선.
  그의 손안에, 자그마한 미약병이 있는 것을 보고, 하나미치는 목구멍안에
서 작게 비명을 질렀다.
  "힉...싫어...싫어-------"
  도망치려고 침대 위로 기어올라가는 하나미치를 향해서, 루카와는 무표정
인채로 다가왔다.
  "왜, 도망쳤어?"
  "네...네가, 싫으니까다!! -------우앗!!"
  하나미치의 턱을 쥐고, 걸터앉는 루카와에게, 고통스러운 비명을 질렀다.
  "확실히, 너는 후궁에 좋아하는 여자가 있었지...."
  이런 때에 무슨말을 하는것인가하고, 의심스러운 얼굴을 한 하나미치에게
결정타라고 할수있는 말을 토해냈다.
  "다음에 탈주하려고 해봐. 하루코인가하는 여자를, 이 후궁에 남자를  끌
   어들인 죄로 처벌하겠어..."
  "루카와...!!"
  하나미치는 경악한 얼굴로 그를 올려다보았다.
  "너는 내 정비가 되어서, 평생 여기에 있는거야"
  (뭐....? 하루코상을.....뭐라고....?)
  망연해져 있는 하나미치의 눈앞에서 루카와는 작은병의 뚜껑을 열고,  반
쯤 열어져있는 하나미치의 입안으로 미약을 흘러넣었다.
  
       
  "아아...응"
  뜨거운 동통(疼痛)에 몸을 떨었다. 약을 사용하고나서, 대체 얼마 정도의
시간이 흐르고 있는 것일까?
  그런 하나미치에게, 손가락 하나 대려고하지 않는 루카와. 또렷한 시선으
로 내려다보고있어, 점점 더 수치심으로 빨개졌다.
  "루..카와"
  몇시 경(頃)부터였을까? 그를 부르는 목소리에 교태와도 비슷한것이 섞이
기 시작한것은-----.
  "...루카와루카와.....루카와"
  눈물을 줄줄, 흘리면서, 매달리듯이 루카와를 올려다보았다.
  묶여진 양손으로는 스스로 달래는 것도 할수 없어, 열려진 수단은 한가지
가 밖에 없었다.
  "나를, 원해?"
  짖궂은 루카와의 소근거림에도, 뜨겁게 녹아있는 몸은 반응했다.
  "다리를 벌리고, 나를 유혹해. 그렇지않으면, 안아주지 않아"
  "유...유혹하라니..아앗"
  어떻게하면 좋을지 알수가 없다.
  "스스로 생각해봐"
  "힘들어.....앗"
  "자, 좀 더 교태를 부려 봐. 안아주기를 바라겠지?"
  "제...길.....제길.."
  이를 악물고 몸을 헤집고 뛰어다니는 욕정을 지나가게 해보려하지만 잘되
지않았다.
  루카와는 약기운에 절정으로 치닫고 있는 하나미치의 비밀스러운 곳에 처
음으로 미끄러지듯 손가락을 집어넣었다. 그런 오싹한 감촉에, 흠칫,  몸을
움츠렸다. 그대로 안에서 기어다니다가, 바로 뽑아내고 다시 침입해 들어갔
다.
  "!?"
  (두근)
  미끈거리는 감촉과 함께 두번째의 침입을 끝낸 그의 손가락은, 달궈진 쇠
처럼 열을 품고있었다.
  "그건....읏"
  윤활액대신에 미약을 바른 것이라는 것을 안 순간, 좀전까지와는  비교도
할수없는 열이 비부(秘部)에서 몸전체로 끓어오르기 시작했다. 신경이 집중
되어있는 그 부분은, 가장 약이 퍼지기 쉬운 장소였던 것이다.
  "아....우아...아아아아"
  끊임없이, 팡팡, 시트를 두드렸다. 그치지않고 흐르는 눈물이 뺨을  적시
고, 시트의 이곳저곳에 얼룩을 만들었다.
  "이제, 용서...해줘.."
  자신을 잊어버리고, 루카와에게 애원했다. 이대로는, 채 5분이  지나기전
에 자신은 미쳐버릴거라고 생각했다.
  "이제..도망가지...않을테니까...."
  필사적으로 울면서 호소하는 하나미치의 눈앞에서, 보란듯이 아직 소량이
남아있는 약병을 기울였다.
  "싫어....읏!"
  꾹, 눈을 감는 하나미치의 얼굴에 남아있던 약을 전부 흘렸다. 달콤한 향
기가 하나미치를 숨막히게했다.
  "아아....!!"
  자기자신의 심장고동이 가슴을 울릴때마다, 끊임없이 동통이 온몸을 번개
처럼 달려, 숨쉬는 것만으로 목이 탔다. 한계를 넘는 쾌락은, 이 세상의 고
통중에서도 최고의 자리에 놓여지는 것이다.
  무시무시한 근육의 동통에, 자신을 잊어버리는 영역까지 달해버린 마음은,
그때 완전히 미쳐있었다.
  "루카..부탁....니까...아아"
  이성이 사라져버린 하나미치는, 단지 일념으로 음란한 쐐기를 넣어주는것
만을, 절실하게 바라고있었다.
  루카와쪽도 완전히 한계였다. 그리고, 그런 자신을 더욱더 부추기려는 듯
이 하나미치의 뺨에 입술을 가져갔다. 미약과 눈물로 범벅이 된 그의  얼굴
을, 자신의 혀로 핥아가는, 일종의 자살행위같은 행동은, 루카와에게  있어
서는 전부 계산을 끝낸것이었다.
  "평생, 도망치게하지않아---"
  지나친 쾌감으로 떨고있는 하나미치를 관통하고, 루카와는 중얼거렸다. 
  그 밤, 두사람은 미친듯이 계속해서 쾌락을 탐했다.


** 壽...목숨 수. 미쯔이의 이름.
        남자이름일때는 히사시. 여자이름 일때는 고토부키.
        (아! 한자가 다르다고 생각되는 것은 일본은 약자를 쓰기
         때문입니다)
        그리고, 여러명의 오리지널인물의 이름이 나오는데..;
        일본이름은 제대로 읽는 것이 무척 어렵기때문에....
        제멋대로 했으니..이해를..^^.
 
                                                                  <續>
오전 12:11 00-03-29
______________________________________________________________________

++...........쯧쯔.
  그러게..왜 도망을.....ㅠ.ㅠ.
  (하지만, 루카와자네! 좀 심하잖아?!!!)
  (하나미치팬으로서 분노중...아주 약간....약간...;;)
  (루카와팬으로서도 분노중....약간...흠...)

  마지막단락, 빼버릴까 했었습니다...좀.
  흠흠.
  빼도 이야기진행상 아무런 상관도 없고해서..
  그러지만, 너무 월권이 아닐까해서요...;;
  (이봐, 무단번역은 어떻고?!!)
  씬자체보다(씬은 없다고 봐도 될정도죠..이정도면..;; <-이봐?)
  .......몇개의 단어가 문제였는데...;;
  결국 직역했습니다....  (쑥쓰러워라..///)
  어차피..자연스럽게, 좀더 스무스..하게 바꿀능력이 안되는걸요..;;

  여튼.^^.
  앞으로도, 하나미치의 고생은 무궁무진.
  루카와의 질투도 끝이없어라~~~~~입니다.^^.


  해바.
     

  
  

  
  

  
  
   
  
  
  
  
    
  
<PRE>번  호 : 1830 / 2265      등록일 : 2000년 03월 30일 11:30 
등록자 : 해바람           조  회 : 638 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          八.                            
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+

  八.

  예의 탈주사건에서 한달 후, 정무를 마치고 돌아 온 루카와에게 아야코가
결국 잠자코 있을수가 없어서 말을 꺼냈다.
  "어떻게 된거야, 하나미치는?! 요즘에 전혀 기운이 없잖아?"
  "....알고있어"
  협박이 효과가 있었던것인지, 하나미치는 그때부터 한번도 도망치려고 하
지않았다. 시키는 대로 하루종일 얌전하게 방안에서 있는것이다. 날이 지나
감에 따라, 점점 말수가 줄어들어, 최근에는 한숨외에는 그의 목소리를  들
울수가 없게되버렸다. 여기에 막 왔을즈음의 밝음은 거의 사라지고, 식사량
까지 점점 줄어들더니, 지금은 권하면 두세번 국물을 훌쩍거릴 정도까지 침
울해져있는 것이다. 당연히 체중도 줄어들어, 슬쩍봐도 여윈 것을 알수있었
다.
  단지 멍하니 낮동안에는 창밖을 내다보고, 밤에는 루카와가 말하는  대로
안겼다. 원래라면 그렇게 되기를 바라고있을 터인 루카와도, 여위어 홀쪽해
져가는 하나미치에게 뭔가 손을 쓰지않으면 안되겠다고 생각하기시작하고있
었다.
  그러나, 그 수단을 알수가 없다-------아니, 원래는 알고있는 것이다. 그
를 고향에 돌아가게 해주면------놓아주면, 또 그 천진난만하고 활기넘치는
하나미치로 돌아갈것이라는 것은. 그렇지만, 이제와서 그것은 무리한  이야
기였다.
  하나미치를 놓아주면-----자신 쪽이 미쳐버린다.
  멍하니 침대위에 앉아있는 하나미치에게 가, 끌어안고 입을 맞주치만, 거
의 반응을 보이지않는다.
  (?)
  "역시 이상하잖아, 이 애!"
  아야코가 떠드는 것을 무시하고, 루카와가 하나미치의 옷의 가슴언저리에 
손을 집어넣었다.
  "뜨거워....."
  눈썹을 찌푸리고 중얼거리는 루카와. 하나미치의 체온은, 평상시  체온을
훨씬 웃돌고 있었다.
  "에?"
  "아야코, 의사를 불러!"
  얼굴을 들고 지시했다. 아야코쪽도 하나미치의 이변(異變)을 순간에 깨닫
고, 의사를 데리러 뛰쳐나갔다.

                                   *

  "심각한 신경쇠약입니다"
  데리고 온 궁정의사는, 주의깊게 진찰을 한 후에 그렇게 알렸다.
  (신경쇠약?!)
  신경쇠약-----노이로제-------라는 진단을 받은 하나미치는, 얕은 호흡을
반복하면서 축늘어져 침대에 누워 잠들어있었다.
  "수면제를 먹였으니 한동안은 깨어나지 않을거라고 생각합니다만, 발열한
   후에는 최대한 빨리 손을 쓰지않으면 생명에도 지장이 있습니다"
  담담하게 말하는 의사.
  "어떻게 하면 돼? 약이든 뭐든 최고의 물건을 준비시킬테니까. 말해!"
  하나미치의 진찰이 끝날때까지 계속 곁에있던 루카와가 무겁게 입을 열었
다. 그말에 콧수염을 기른 의사는 머리를 흔들고 대답했다.
  "이건 마음의 병입니다. 약은 효과가 없습니다. 그의 경우 상당히 자신을
   억누르고 있는 것이겠죠. 압박당하고 있는 중압감을 줄여주든가, 뭔가로
   발산시켜주는 방법밖에는 없다고 생각하고있습니다만...우선, 방에 가둬
   두는 더욱 더 악화시키는 것입니다. 하루에 한번정도는 밖에 나가게  할
   것을 권합니다......그리고-----"
  힐끗, 루카와의 얼굴색을 살폈다.
  "이 쇠사슬말입니다만, 그만두는 쪽이 좋을거라고 생각합니다만..."
  하나미치의 왼손목은 가늘고 긴 쇠사슬로 기둥과 천정에 묶여있었다.  방
을 돌아다니는 데는 지장이 없을 길이였지만, 사람에 대한 취급이 아니었다.
  "이대로는, 치료할수 없는 건가?"
  될수있으면, 묶어두고 싶었다. 묶어놓지라도 않으면, 하나미치의 일이 신
경쓰여서 일도 제대로 손에 잡히지 않았다.
  초로의 의사는, 말하기 곤란한 듯--------그러나, 의사로서의 책임감에서
확실하게 긍정했다.
  "예. 틀림없이, 이것도 정비님의 병의 한가지 원인이라고 생각됩니다"
  움막같은 돌로 만들어진 방안에서, 쇠사슬에 묶여져서 생활을 강요받는다
면, 마음을 병들게하고 마는게 당연하다는 것을  의사는 돌려서 루카와에게
말했다.
  루카와는 의사의 말에 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
  ".....쇠사슬은, 풀어줘도 좋아"
  자신옆에 두기 위한 수단으로서의 쇠사슬이다. 그것이 원인으로 죽어버리
기라도 한다면 원금이고 이자고 없다.
  그리고, 하루에 한번 외출은------
  "...내일부터, 정무시간에 짬을 내 정원이라도 데리고 걸을까....."
  지금은 잘 시간도 없을 정도로 정무가 바빴지만,  무리를 하면  어떻게든
되지않을 것도 없었다.
  "잠깐, 개를 산보시키는 것이 아니니까 그것은 별로지않아? 내가 좋은 생
   각이 있어"
  루카와의 중얼거림을 듣고, 계속 묵묵히있던 아야코가 말을 끼어들었다.
  "....말해"
  "으응. 그게...."
  아야코는 간략하게 자신의 생각을 루카와에게 말했다. 
  "-----훈련에 참가시킨다구?"
  "그래, 우리부대에는 여기사단이니까 무리겠지만, 료타의 부대에라도  맡
   기면 좋을거라고 생각해. 물론 겉으로는  정비라는 것을 숨겨야지. 훈련
   장은 북룡궁 바로 뒤니까, 궁정의 정무실에서 볼수있겠지? 일을 하면서,
   하루종일 하나미치를 감시할 수 있는거야. 게다가 네가 뭐라고 말했는지
   는 모르겠지만, 최근 완전히 탈주할 생각을 잃어버린듯하고, 걱정하지않
   아도 되지않을까?"
  확실히, 한번쯤 생각해볼 여지가 있는 제안이었다. 하루코라는 여자를 사
용해서 협박했더니, 놀라울정도로 얌전해졌다는 것은 사실이다. 그것은  그
것대로 재미없지만.
  "......나쁘지않은 이야기야"   
  "그렇지?!"
  루카와의 말에, 싱긋, 미소짓는 아야코.
  태양아래서 몸을 움직이면, 기분도 달라지겠지. 탈주했을 때에는 평생 가
둬두고 방안에서 내보내지않을 각오였지만, 겨우 반달만에 이렇게까지 여위
어버리자 생각도 흔들렸다. 완전히 기운이 빠져있는 하나미치를 보고싶었던
것이 아니다. 루카와가 좋아하게 된 하나미치는, 방안 구석에서 소리도없이
울고있는 하나미치는 아니다. 물론 울고있는 얼굴도 참을 수 없이 사랑스럽
다고 생각하지만, 그것보다도------
  비에 젖은 수국(水菊)보다, 태양아래 피어난 해바라기로 있어주기를 원한
다.
  아무리 잔혹한 처사를 하려고해도, 루카와는 열심히 사랑을 하고있는  십
대의 남자아이에 지나지않으니까.
  "......멍청이가 눈을 뜨면, 물어 봐"
  "어머, 신기해라. 루카와가 이 애의 생각를 존중해주다니"
  불쾌한 시선을 받은 아야코는, 웃으면서 입구쪽으로 달려갔다.
  "화내지 마. 나, 이제부터 하나미치의 일을 료타에게 부탁하고 올테니까"
  아직, 결정된 것도 아닌데, 제멋대로 결정되었다고  결론내려버리고 나가
려고 했다.
  "기다려"
  루카와가 조용하게 멈추게하는 목소리에 돌아보았다.
  "에?"
  "미야기는 지금, 코구레와 함께 지하감옥의 미쯔이가 있는 곳이다"
  "왜?"
  이상한 듯한 모습의 아야코.
  "놈의, 검 실력에 반했다고 하더군. 검의 가르침을 부탁한다는 거야"
  "검?! 과연, 확실의 그의 검실력은 굉장했어"
  납득하고 고개를 끄덕였다. 검에 뜻을 세운 사람에게는, 확실히 매력있는
인물이었다.
  "아야코, 지하감옥에 가면, 가는 김에 미쯔이를 석방시켜줘"
  무뚜뚝하게 말했다.
  "와, 드디어 석방이야?"
  "코구레가 시끄럽게하니까."
  퉁명스럽게 그렇게 알려오는 루카와의 모습에, 아야코의 얼굴에는 미소가
흘렀다.  
  하나미치가 도망치는 것에 협력했던 인물이라고 생각하면, 백번을 죽이고,
죽여도 시원치않겠지만, 처벌을 할수없다면 감옥에 넣어둬도 별수가 없다.
  예의 유괴가 없었다고 해도, 남자가 후궁에 몰래 들어왔으니 원래는 죽을
죄를 지은거였지만, 코구레와, 왜인지 미야기까지 한통속이 되어서, 미쯔이
의 면죄(免罪)를 요구해왔다. 보통이라면 용서될수없는 일이었지만-----
  (할아버지의 총비니까....)
  게다가 기록을 조사해보면, 정식으로 아버지의 정비에도 등록이 되어있었
던것이다. 그것은 루카와도 몰랐다. 아무래도 아버지 아카기에게  정식으로
입궁되기 직전에 실종되버렸던 듯하다. 그런 인물이 후궁에 몰래들어왔다고
해도 큰죄는 되질않고, 자신이 남자를 정비로해서 후궁에 살게하고 있는 이
상, 그의 성별도 드러내놓고 문책할수도 없었다. 그리고, 무엇보다도  이번
의 탈주사건은, 어디까지나 하나미치 자신의 의지에 의했던것으로, 결코 유
괴는 아니었다. 이걸로 이번에 잡아들인 죄상의 거의가 사라져버린다.
  (미쯔이, 인가..)
  할아버지의 총비에서 아버지의 정비가 되었던 인물. 그것만으로도 믿을수
없는 일인데, 후지마의 이야기에 의하면 지금은 발을 빼긴했지만, 과거에는
카이난의 암살집단의 일원이었다는 것이다. 그랬는데 지금은 일개의 사냥꾼
이다. 이야기를 듣는 것만으로 패닉을 일으켜버릴 것 같은 경력이다.  루카
와에게 있어, [뭐야, 이녀석] 하는 감상을 품게하는 인물은 거의 없다.
  (그렇지만, 확실히 실력은 뛰어나...)
  자신과 호각, 어쩌면 그 이상의 실력을 가진 남자. 전번의 싸움에서도 미
쯔이의 검이 부러지지않았다면, 자신쪽이 졌을지도 모른다.
  그리고, 무엇보다도 하나미치의 신뢰를 얻고있는 남자인것이다. 하나미치
에게 자백시킨 것에 의하면, 함께 있었던 것은, 겨우 이틀도 되지 않는다는
데!! 그것에 비해서 자신은------루카와는 분함으로 입술을 깨물었다.
  (마음에 안들어)
  미쯔이와 하나미치의 사이에 있는 것은 우정------아니면, 형제애라는 것
을 알고있다고 해도, 루카와는 재미가 없었다.

                                  *

  장소를 바꿔서 지하감옥. 아까까지 함께 있던 코구레는, 손님이 찾아와서
헤어지기 섭섭한 듯이 그곳을 떠났다. 그래서, 이곳에는 미쯔이와 미야기밖
에 없었다.
  "부탁해요! 나의 검사부가 되어줘!!"
  미야기가, 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 고개를 깊게 숙이고 미쯔이에게 간청
했다.  
  "나는 검을 놓은지가 이미 오래되었어. 장래 유망한 대장님의 검지도같은
   것은 절대"
  어깨를 으쓱하고 답하는 마쯔이의 모습에, 멱살을 잡을 듯한 기세로 미야
기가 말을 던졌다.
  "무슨 겸손을 떨고있는 거야!! 당신 굉장하잖아?!! 나랑 아야짱을 패배시
   킨 직후에 검왕 루카와와 호각의 승부를 해놓고!!!"
  "그렇지만, 졌잖아. 게다가 나는 근근히 사냥을 해서 생활해나가는  가난
   한 평민이야"
  전혀 상대를 해주려하지않는 미쯔이에게 애가타서, 어린애처럼 발을 동동
굴렀다.
  "....왜야?!!"
  "왜라니?"
  "그정도의 실력을 가지고 있으면서, 어째서 사냥꾼따위를 하는거야. 게다
   가, 어째서 당신이, 그--------"
  미야기의 말꼬리를 뺏어 미쯔이가 말했다.
  "고토부키총비인건가?"
  어딘지 재미있어하고 있는 듯한 미쯔이. 그것에 기분을 상한것인지, 미야
기가 울컥했다.
  "사기라구, 절대! 나, 고토부키총비님을 동경했었다구.  아름답고 총명하
   며 거문고의 명수라는 것은 들었지만, 검을 잘쓰고, 성격이 최악인 남자
   라고는 듣지못했어!"
  "소문이란건 그런거야. 사쿠라기를 보면, 그녀석 어디가 항간에서 말해지
   고 있는, 그대로의 고상한 공주님이냐?"
  (확실히. 그러나, 루카와황제도 그렇고, 선대들도 그렇고, 설마 이나라의
   황제들은, 하나같이 남자를 좋아하는 걸까?)
  두려운 가능성에 등골이 서늘해졌다.
  "정직하게 말하면, 난 두번다시 궁정에는 상관하고 싶지않은거야"
  그러니까 포기해, 하고 손을 흔들어 보였다. 그러나 그런걸로 포기 할 미
야기가 아니었다.
  "왜? 나는 당신의 실력에 반했다구. 당신의 검실력의 비밀을 알때까지는,
   포기할수 없어요---"
  "...비밀? 그런건 없어. 나는, 카이난의 무석(武石)에서 태어났어"
  "무석...?!"
  (무석이라면, 설마, 그-------?!)
  "으응. 이름정도는 들어본적이 있겠지? 악명높은 자객집단마을. 그곳에서
   나는 살인하는 영재교육을 받았어. 그러니까 강한것이 당연하지. 지금은
   발을 빼긴했지만, 후지마도 그렇고"
  간단하게 굉장한 비밀을 털어놓는 미쯔이에게는 말도 나오질 않았다.
  "그런 이유로, 내 검을 배울려면, 무석에 가는 것이 가장 좋은방법이야"
  무리라는 것을 알고있으면서 아무렇지도 않게 말했다.
  "왜 무석의 자객이 쇼호쿠에..?"
  물으면 안되는 일인지도 모르겠지만, 호기심을 누를 수가 없는  미야기는
흠칫흠칫 물어보았다. 끝난 일이라고 결론지어버린 것인지, 아무렇지도않게
과거의 자신을 이야기하기 시작하는 미쯔이.
  "내가 쇼호쿠에 온 것은 열네살때로, 쇼호쿠의 당시 황제,  안자이폐하의
   목숨을 빼앗기위해서 였다. 그 때문에 변장을 하고 후궁에 잠입했어. 그
   것이 고토부키총비의 정체지"
  "그래서, 성공했어요?"
  "그럴리가 없잖아? 성공했으면 쇼호쿠는 지금쯤이면 존재하지도 않는다구.
   임무에 실패하고 잡혀버렸어. 그렇지만, 갑자기 죽으려하는 나를 안자이
   폐하는 꾸짖으셨어"
  (살아라, 하고.....아직 이제부터 충분히 다시할 수 있으니까, 하고)
  상냥했던 안자이를 생각하자, 살짝 가슴이 저며왔다.
  "그것만이 아냐. 갈곳이 없는 나를, 그대로 겉으로는 총비로서 옆에 둬주
   셨어. 남자라는 것을 알고있었으니까, 안아주거나 하지는 않았지만,  소
   중히 해주셨다. 부드럽게 말을 걸어주셨어. 고령때문에 황위를 물러나서,
   그 자리를 아들인 아카기폐하에게 양도한 후에도, 옆에서 모시도록 해주
   고..나는, 안자이폐하를 좋아했었다"   
  "그렇지만, 그렇다면 왜 아카기폐하의 정비에까지 등록되어있는 거죠?"
  고토부키총비의 이야기는 유명했지만, 전황제의 정비였다는 것은  정식서
류를 보기 전까지는 전혀 몰랐다. 아무래도 그것은 루카와도 그런 듯했고,
간신히 알고 있었던 것은 코구레뿐인 듯. 결혼발표전에, 모습을 감추어버린
환상의 정비.
  "그것은 나도 어쩔수가 없었어. 정말, 무엇을 잘못알았는지 아들인  아카
   기폐하가 나에게 반해서, 이미 엉망진창. 버림받은 아카기폐하의 정비는 
   자살하고, 비어있는 정비자리에 오르라고 매일 살같은 독촉이 오고,  나
   는 안자이폐하의 옆에 있고싶었으니까, 전부 거절하긴 했지만....안자이
   폐하는 죽어버리고 말았어"
  미야기는 미쯔이의 눈동자안을 스쳐간 그늘을 보지못했다.
  "그렇지만...그렇지만, 마지막에 딱 한번, 안자이폐하는, 나를  안아주었
   어"
  먼 곳을 보는 듯이 눈을 가늘게뜨고 부드럽게 미소지었다.
  "그 분을 생가하는 것만으로, 나는 살아갈 수 있다"   
  "미쯔이상....."
  "그러니까, 나는 안자이폐하가 사랑했던 이 주란에서 조용하게 살고 싶은
   거야.."
  "그래서, 사냥꾼을?"
  "그래. 될수있으면  마지막에 안자이폐하와 함께 지냈던 사사쵸(...徵<-
   사사, 발음에 해당하는 한자가 일본한자라 없네요..;;)이궁에서, 그분의 
   공양을 하면서 남은 생을 보내고 싶긴하지만, 나,  뒤를 봐줄 사람이 없
   어져버렸잖아. 아카기의 후궁------루카와폐하의 모친인 코-요-(紅葉)라
   는 이름에서 유래한 코-수궁(紅樹宮)의, 새로운 정비로 결정되어서,  정
   식문서가 왔어. 그런 걸 받아들일 수는 없잖아! 나는 남자고. 그런 것을 
   아카기폐하는 몰랐다구. 십중팔구 폐하를 속인 죄로 죽게될 것이 틀림없
   고. 그러니까, 서둘러 궁전을 빠져나와, 이렇게 남자로서 살아가는 거야"
  하아, 하고 한숨을 토했다.
  "아카기폐하도 생각외로 빨리 붕어해버리고, 이미 누구도 옛날의 나를 모
   를거라고 생각했는데, 설마 코구레가 나의 정체을 간파해내다니.."
  안자이의 치세는 길어서, 아카기가 황위를 물려받은 때에는, 그도 상당히
고령이었다. 그러니까, 루카와는 아카기의 황태자시절의 아들이었다.  물론
그때 루카와의 어머니 코-요-는, 궁녀는 아니었다.
  "당연하잖아요----? 코구레의 첫사랑은, 고토부키총비니까"
  이룰수 없는 짝사랑을 해서, 유명했었다고 미야기는 말했다.
  "그 녀석은, 나도 몰랐어"
  하하하, 하고 웃었다.
  "아카기에 코구레인가...., 나의 어디가 좋았던거지"
  무릎을 안고, 곁눈으로 미야기를 보았다.
  .....알것같은...기분이 들었다. 미야기는 꿀꺽, 숨을 삼켰다. 하얀 피부
에 곧게 선 콧날, 모양좋은 입매무새에 담흑의 머리카락.
  이렇게 새롭게 그의 외모를 보자, 확실히 아름다운 사람이라고 생각했다.
일부에서는 요염한 미모로 황제를 홀린 독부라고도 이름이 높았던 고토부키
총비가, 지금, 눈앞에 있는 것이다.
  "미쯔이상.....남자는 어떻게 안는겁니까?"
  무의식중에, 말이 입을 뛰쳐나갔다.
  "...갑자기 무슨"
  "아니, 그..단지..아무것도.."
  새빨개진 얼굴을 하고 고개를 숙이는 미야기의 모습에, 장난기가  발동했
다.
  "그래-----입으로 말하는 것은 곤란하니까, 내가 몸으로 가르쳐줄까?"
  히죽, 아름다운 얼굴을 일그러뜨리며 웃었다.
  "미, 미쯔이상?" 
  "무석에 있을때 배웠던 기술을 사용해서, 이 세상의 것이라고는 생각할수
   없는 극락을 맛보게 해주지"
  곤란해하는 미야기가 재미있어서, 더욱 더 말을 보탰다.
  그러나-----
  (에?)
  점점 자신을 눌러오는 미야기에, 이번에는 미쯔이쪽이 초조해져버리고 말
았다.
  "-----부탁합니다"  
  소근소근 미야기가 말하자, 새파래졌다.
  "핫--! 너, 농담이야---!!"
  자신위에서 밀쳐내려고 미야기를 밀어보지만, 위치가 불리해서 꿈쩍도 하
질않았다.
  "그런 건, 이제와서 듣지않습니다"
  입술이 완전히 미쯔이에게 겹쳐지려고하는 그때--------
  
  꽈당-------!!
  
  "미쯔이상! 석방이예요!-------어머?"
  아야코가, 뛰어들어왔던 것이다.
  "왜 둘이 죽어있는걸까?"
  머리를 갸웃하며 오는 아야코에게, 답을 할수없는 두사람이었다.
  
                                                                 <續>     
오전 11:30 00-03-30
______________________________________________________________________

++.................--;;
  많은 분들이 궁금해하셨던.
  미쯔이의 정체가 드디어 다~~밝혀졌습니다.
  생각보다는 심각하지 않아서, 후, 하고 가슴쓸어내린 분들 계시죠?
  (충분히 심각합니다만..;;)
  ^^.
  개인적으로 미X미를 꽤 좋아하는데...후후후.

  빨리 올라왔죠?
  저 착하죠?
  (--;;)
  담편은 생일날(당근, 하나미치생일) 올라갑니다.^^.
  생일날만큼은 꼭! 행복한 부분을 올리고 싶어서..
  좀 무리를 했습니다..;; (할겁니다..--;;)
  그럼 담편 기대를!    

  해바.
   



    
<PRE>번  호 : 1832 / 2265      등록일 : 2000년 04월 01일 00:12 
등록자 : 해바람           조  회 : 632 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          九.                            
                          </PRE>

                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  九.

  하나미치가 눈을 뜬것은, 밤도 상당히 깊어져 있을때였다. 
  "아..."
  창으로 비춰든 달빛에, 루카와의 얼굴이 떠올랐다. 자신이 자고있는 바로
옆에서 팔베게를 하고, 다른 한쪽손을 하나미치의 몸에 두르고 물끄러미 들
여다보고있는 진지한 눈동자.
  "....깼어?"
  "응...."
  한손으로 눈을 비비면서 살짝 끄덕였다. 여기에 온 후로 한달 반, 루카와
의 팔안에서 눈을 뜨는것도 충분히 익숙해졌다.
  루카와의 커다란 손이, 하나마치의 앞머리카락을 흐트렸다.
  "열, 내렸나보다.."  
  (열..? 아아, 나, 열이 났었던건가?)
  그래서, 기억이 흐릿하구나하고 납득했다. 마을에 있던때에는 병 한번 앓
았던 적이 없어서, 이상한 기분이었다.
  "뭔가, 먹을까? 점심부터 아무것도 안 먹었어. 배고프지?"
  잠깐 생각해보고, 머리를 가로로 저었다. 조금도 배가 고프지않았다.
  그러나, 그런 하나미치를 무시하고, 침대의 바로옆에 놓여있는 원탁에 상
반신을 일으키고 손을 뻗어, 바구니에 담겨있는 포도를 가까이 끌어당겼다.
그중에서 하나를 따, 하나미치의 입으로 가져갔지만, 얼굴을 돌리고는 먹으
려 하지않았다.
  "먹어"
  루카와가 명령하자, 하나미치는 흘끗, 루카와쪽으로 시선을 돌리고, 주저
하며 입을 열었다. 그 곳에 손에 있던 포도를 넣어주고, 바구니에서 하나를
더 집어들었다.
  "어이, 껍질은 뱉어"
  느릿느릿한 모습으로 입을 움직이는 하나미치에게  주의를 주고, 하나 더
입으로 가져갔지만, 한번에 입을 벌릴 기미가 없었다. 루카와는 작게  한숨
을 쉬고, 그것을 자신의 입안에 넣어, 익숙하게 하나미치의 입을 자신의 입
술로 덮었다. 그대로 포도를 입으로 옮겨, 먹게했다. 그렇게까지해도, 일체
의 저항은 없었다. 요즘은 무엇을 해도 이런 모습이었다. 하나미치에게  식
사를 하게하는 가장 능률적인 방법이 루카와의 입으로 먹여주는 것이라는것
은, 이전의 그였다면 생각조차 할수없는 일일 것이다.
  "어.....쇠사슬"
  루카와의 입술이 떨어진 후, 하나미치가 자신의 손목에 쇠사슬이 달린 팔
찌가 없다는 것을 깨닫고, 작게 중얼거렸다. 시선을 비켜 발밑을 보았지만,
그곳에도 익숙해져버린 족가(足枷)가 보이질 않았다.
  "그건 풀었어"
  "풀었다고...?"
  이상해하는 하나미치에게 루카와는 말했다.
  "그런거 없어도, 이제 도망가지 않을테지?"
  루카와의 조용한 물음에 고개를 끄덕였다.
  "하루코상을, 내 탓으로 불행하게 할수는 없으니까"
  남자를 끌어들인 죄로, 그녀를 처벌하겠다고 루카와는 말했다. 그 남자라
는 것은 당연 하나미치인것이다. 제멋대로 오해를 하고, 이렇게 후궁에까지
느닷없이 찾아온 자신의 생각없었던 행동이, 하루코의 일생을 엉망진창으로
만들어버릴지도 모르는 것이다. 죽는 한이 있어도, 그것만은 안된다.
  "......그 여자, 어디가 좋아?"
  하나미치가 그렇게 하루코하루코하고 떠들어서, 사실은 한번 보러간 적이
있었던 것이다. 생긴것은 조금 귀여웠지만, 어디에서나 볼수있는 평범한 여
자로밖에 생각되지 않았다. 그녀의 어디가 하나미치를 이렇게까지 하게하는 
것인지, 협박을 하고있는 루카와에게는, 사실 전혀 이해가 되질않았다.
  "전부"
  주저없이 답하는 하나미치에게 조금 기분이 상해버렸지만, 그녀와 특별한 
사이(소꿉친구는 그런 관계에 들어가지 않는다)였다는 의미는 아니라는것을 
알고있어서, 화를 그럭저럭 참을 수 있었다.
  루카와는 침대에서 내려가 긴 문지도리(樞)을 열고, 호사스러운 칼  한자
루를 꺼냈다. 그것을 하나미치에 내밀었다.
  "받아"
  받아든 그 검은 꽤 묵직하고, 그 손잡이에 새겨져있는 청수(靑獸), 사자,
봉황, 용의 그림은 만지면 물릴것 처럼 보였다.
  "그 검은 쇼호쿠에서도 다섯손가락에 꼽히는 국보(國寶)다.  그것을 가지
   고 몸이 나으면 미야기의 부대로 검을 배우러 가. 그렇지만 이건 강제는
   아냐. 스스로 결정해"
  "......검?"
  검이라는 말에 반응했다.
  "나같은 농부출신의 남자에게 검 같은것을 배우게 해주는 거야?"
  조금 겁에질린 모습으로 눈을 올려뜨고 물어보는 하나미치에게 고개를 끄
덕여서 답했다.
  "어디까지나 교양의 범위에서다. 너의 정식입장은 나의 정비니까"
  "그럼, 밖에 나가도 되는거야...?"
  "훈련장만이라면. 거기다, 신분은 감추게할테니까, 그곳에서는 단지 일개
   의 병사견습으로서 취급된다"
  그것은 하나미치에게 있어서, 더욱 더 바라지도 못했던 일이었다.
  "와아...굉장해! 내가, 검같은 것을 가지다니, 멋져----"
  하나미치의 얼굴에 한동안 보지못했던 웃는 얼굴이 돌아왔다. 그 모습에,
루카와도 안도했다.
  검을 빼고, 진검의 눈부심에, 하나미치의 눈도 다시 빛나기 시작했다.
  "틀려...검은, 이렇게 잡는거야"
  루카와가 하나미치의 검을 제대로 잡게 해주었다.
  "이렇게?"
  한번더 자세를 취하고 루카와를 보았다.
  ".....조금, 틀려"
  잠시 생각한 후, 루카와도 자신의 몸 바로 옆에 놓여있는 검을 뽑아들고,
정확한 자세의 견본을 보여줬다.
  "아아, 알았다. 이렇게구나"
  이번에는 완벽하게 해냈다. 루카와가 끄덕인것에 완전히 기분이 좋아져서
하나미치는 침대에서 뛰어내렸다.
  "너 병자잖아! 얌전히 누워있어"
  "병? 그런건 완전히 나았어!!"
  장난감을 손에 넣은 어린아이처럼 무턱대로 휘두르다가 그 반동으로 나뒹
굴었다.
  ".....멍청이"
  루카와쪽도 침대에서 내려와, 하나미치의 팔을 잡고 일으켜주었다.
  "아파..."
  부딪친 머리를 붕붕, 흔들었다.
  "위험한 흉내는 내지마"
  다치기라도 했으면 큰일이라고, 루카와쪽이 정신이 없었다.
  "야아, 뭔가 가르쳐줘, 루카와"
  검을 잡고 기쁜듯이 웃으면서 루카와에게 웃는 얼굴을 보여줬다.
  "......!"
  처음으로 하나미치가 자신에게 부탁을 했다는것을 깨닫고, 루카와의 기분
은 단숨에 최고점까지 뛰어올랐다.
  "좁은 실내에서 치고받는 연습을 할수는 없잖아. 내일이 되면 바로  연습
   에 참가시켜줄테니까, 오늘밤은 이걸로 참아"
  살짝, 하나미치의 콧잔등에 키스를 하고, 침실옆의 창룡의 방으로 데리고
갔다.
  그 방의 가장자리의 융단에 앉게하자, 하나미치는 뭐를 시작하려는것일까
하고 두근두근하며 루카와를 바라보았다.
  하나미치의 시선을 가득 느끼면서, 방 중앙까지 걸어갔다. 그곳에서 칼집
에서 검을 뽑고, 자세를 취했다.
  "쇼호쿠청류(靑流), 검무를....."
  작게 중얼거리고, 바닥을 찼다. 탁, 조그맣게 기분좋은 소리가 실내에 퍼
지고, 금사은사를 아낌없이 섞어서 짠 잠옷이 펄럭였다.
  (우와.....)
  하나미치는 눈을 크게떴다.
  마치 몸에 날개라도 달린듯이 경쾌하게 춤추는 루카와의 모습은,  하나미
치에게 태어나서 처음 맛보는 감동과 충격을 주었다.
  마음속이 루카와로 가득차서, 다른것은 아무것도 보이지않게 되었다.
  그 정도로, 굉장히굉장히 루카와는 아름다웠던 것이다.
  부드럽고 아름다운 속에, 강한 힘을 감추고 있는 검무. 
  루카와는 춤의 명수로서도 유명했다. 그러나 그가 사람들 앞에서 춤을 추
는 것은 일년에 한번, 건국식전(建國式典) 때뿐이었다. 원래 화려한 자리를
좋아하지않는 루카와가 일년에 한번 춤추는 그 모습은, 식장에 들어갈수 있
는 소수의 상류계급사람 이외에는 볼 수도 없었다. 지금 이순간, 이런 춤을
보게 된 자신의 행운을 하나미치는 몰랐다.
  그 날, 하나미치는 넋을 잃고 늦게까지 계속 뚫어지게 루카와를 바라보고
있었다.
  두사람 사이에 뭔가가 변하기 시작하고 있는 것을, 두사람은 아직 깨닫지
못하고 있었다----------. 
    
                                  ***

  "하하하! 천재!!"
  하나미치가 가슴을 활짝펴고 기세좋게 소리쳤다.
  하나미치가 훈련에 참가하게 된 후로 거의 일개월이 지나고 있었다. 오늘
은 금년에 입대한 훈련생들의 훈련시합이 있어, 입대해서 얼마 지나지도 않
은 하나미치도 무리하게 부탁해서, 참가시키게 된 것이다. 그리고, 무슨 장
난인지 내리이겨서는 우승을 해버리고 말았다. 지금 그의 기분은 더이상 없
을 정도로 최고였다. 일개월전에는 죽을것 같더니, 훈련에 참가하게 된  후
에는 원기충천, 어쩌면 고향에 있을 때보다 더 건강한지도 모르겠다.
  "여어, 하나미치!! 잘 했어!!"
  미야기가 싱긋, 웃으면서 손을 마주쳤다.
  "으응!!"
  만면에 웃음을 되돌리는 하나미치. 그것을 끝까지 지켜본 후 천천히 다른
훈련생쪽으로 돌아보-------노려보았다.
  "너희들!! 어떻게 일개월밖에 안된 하나미치한테 지는거야!! 오늘은 전원 
   남아!!!"
  "예..예!!"
  축 늘어져있던 훈련생들은, 그래도 당황하며 일어서며 대답했다.
  "남아서 더 하는 거야?"
  "아, 너는 괜찮으니까"
  기대섞인 얼굴로 물어오는 하나미치에게, 손을 흔들면서 돌아가라고 하는
미야기. 당연 하나미치는 내키지않는다.
  "왜 제외시키는 거야!! 나도 하게 해줘!!"
  "너한테는 시간이 없잖아!!"
  "아하!  천재 사쿠라기의 성장을 두려워해서...."
  그것이 틀림없다고 말을꺼내는 하나미치의 모습에, 미야기는 혀를 찼다.
  "바보!! 그분의 정무시간이 이제 슬슬 끝나잖아!! 오늘은 다른 때보다 늦
   었어!! 빨리 돌아가, 내가 꾸중듣는단 말야!!"
  "아아, 그녀석? 괜찮으니까, 내버려둬. 자, 연습계속하자!!"
  간단하게 말해버린 하나미치는, 다음 순간 머리를 얻어맞았다.
  "누구야!!"
  휙, 돌아보자, 그곳에는---------
  "멍청이"
  으악!!
  "어..어째서, 이런곳에..."
  "정무가 빨리 끝나서 마중왔다"
  (안 와도 되는데..!)
  흠칫흠칫 주위를 둘러보자, 갑작스런 폐하의 출현에 모두가 경직되어있었
다.
  (우아앗! 들켰다!)
  자신이 이런, 지겨운 놈의 정비따위라는 것이 들켜버리면, 수치스러워서,
두번다시 훈련에 나올수 없다고 하나미치는 고민했다.
  공황상태의 하나미치에게, 훈련생들의 수군거림이 들려왔다.
  [봐, 역시 사쿠라기군은 사쿠라정비의 오빠라는 소문, 사실이잖아]
  [그래서, 저렇게 굉장한 검을 가지고 있는거야]
  [폐하하고도 개인적으로 안면이 있다니, 굉장해]
  훈련생들의 제멋대로의 오해에, 금세 기운을 회복한 하나미치. 그리고 문
득, 좋은 생각이 떠올랐다.
  "야, 루카와! 나하고 진검으로 승부하자!"
  검을 들이대면서 소리쳤다.
  (아침부터 밤까지 방안에만 틀어박혀서 정무라는 것을 하고있어.  분명히
   약할게 틀림없어)
  지금까지 받은 수많은 모욕을 갚아야겠다고 의기충천한 하나미치에게, 이
번에는 주위의 분위기가 간담을 서늘하게 했다.
  "하..하나미치! 폐하에게 무슨 말을 하는거야!!"
  마주보고있는 두사람사이에 미야기가 달려들어와서 멈추게했다.
  "물러나있어, 료칭. 다친다구"
  "그만둬! 네가 폐하에게 이길리가...."
  슥, 루카와의 손이 뻗어와서 미야기를 밀쳐냈다.
  "덤벼 봐"
  "응!"
  중얼거리듯 루카와가 말하자, 눈을 빛내며, 하나치가 검을 칼집에서 뽑아
들고 덤벼들어갔다.
  카창---!
  "!!"
  .....한순간의 일이었다. 등뒤의 지면에, 깊이 하나미치의 검이 꽃혀있었
다----그렇다. 하나미치는 간단하게 져버렸던것이다. 루카와는 검을 뽑지도 
않았는데!
  "제길!"
  바닥에 주저않아, 분한듯이 떨고있는 하나미치를 미야기가 일으켜주었다.
  "겨우 한달정도 해가지고, 역시 폐하에게는 이길수 없어-! 상대는 쇼호쿠
   의 검왕, 루카와황제라구!"
  (설마, 설마 루카와놈이 이렇게나 강하다니!!)
  "에잇, 질수없어!! 특훈이다, 료칭!!"
  미야기의 팔을 잡고, 척척, 훈련장 한가운데정도까지 데려가는 하나미치.    
  "괜찮아?"
  어느사이엔가 루카와의 옆에 와있는 아야코가, 돌아갈모습이 아닌 하나미
치를 보면서 물어왔다.
  "상관없어--"
  팔짱을 끼고, 미야기와 검연습을 시작하는 하나미치를 잡아먹을듯이 바라
보면서, 냉담하게 대답했다.
  "그렇지만, 대단해 저애. 겨우 일개월만에 믿을수없을 정도로 성장했다고
   모두가 말하고있어. 사실은 엄청난 인재인지도 몰라"
  "관계없어. 저녀석은 내 비야"
  그렇게 말하면서도, 완전히 그렇지도 않은 얼굴의 루카와.
  "앗! 밋찌---!"
  반대쪽에서 다가오는 미쯔이의 모습을 발견하고, 하나미치가 기뻐서 소리
를 질렀다. 그러자 미쯔이도 깨닫고, 그들쪽으로 걸어왔다. 남으라고  명령
을 받은 훈련생들도, 루카와의 존재를 신경쓰면서 제각각 훈련을  재개하고
있었다.
  "왜 그가 이런곳에 있는거야?"
  "멍청이가 졸라서"
  재미없다는 듯이 말하는 루카와를, 아야코는 올려다보면서, 진지하게  말
했다.
  "루카와, 너, 사실은 꽤 기특하잖아....."
  "시끄러--"
  루카와의 뺨이 살짝 붉어졌다는 것을 아야코는 눈치채지 못했다. 
  미쯔이와 미야기에게 둘려싸여, 즐거운듯이 검을 휘두르고 있는 하나미치.
  사실, 미쯔이를 쇼호쿠의 병사로 맞아들인 메리트는 충분히 지나칠정도였
다. 그대로 사냥꾼으로 묻어두기에는 너무나 아까운 실력. 게다가-------하
나미치가, 좋은 기분이된다. 병사들과 함께 하나미치를 훈련에  참가시키게
된 후, 하나미치는 전하고 비교가 안될정도로 밝아졌다. 미쯔이를 보태준후
로는 고향을 생각하며 우는 일도 거의 줄어들고, 이런저런 그날 있었던  일
을 앞서서 루카와에게 이야기해주게까지 된것이다. 그것은 그것대로 루카와
의 질투를 자극했지만, 미쯔이의 과거를 알고, 하나미치에게 해를 끼칠  인
물은 아니라고 판단한 후, 맞아들이게 되었다. 
  하나미치는 여기 주란에서, 새로운 인간관계를 서서히 다져가기 시작하고
있었다.
  (여기가, 사쿠라기의 새로운 고향이 되면 돼)
  하나미치를 놓아주지 않을테니까, 시골로 돌아가게는 하지않을테니까, 그
렇다면 이곳이 조금이라도 그에게 살기좋은곳이 되도록, 최선을 다할것이다.
  억지를 부려서, 잔뜩 울게만들어 버렸지만, 누구도 자신이 좋아하는 사람
을 울리고 싶지는 않다. 처음에 비해서, 하나미치는 조금씩이긴 하지만  자
신에게 마음을 허락하고있다. 언젠가 완전히 그 마음을 손에 넣을수있다면, 
하나미치를 세계에서 가장 행복한 비로 만들어보이겠다고 루카와는  마음속
으로 맹세했다.  
   
                                ***

  "뭐야, 루카와. 갑자기 불러내고"
  아야코가 정무실로 들어가자, 각양각색의 옷들에 파묻혀있는 루카와가 있
었다.
  "와...어떻게된거야, 이렇게 잔뜩!"
  "....선택해 줘"
  조그많게 중얼거린 루카와에게, [하아?]하는 반응을 보이는 아야코.
  "나로서는 선택할 수가 없어-----"
  축, 기운이 빠져있는 루카와의 모습에, 아야코도 간단한 일은 아니라는것
을 깨달았다.
  "잠깐, 뭘 해야하는거야?! 루카와!"
  아야코가 달려갔지만, 고개를 푹 숙인채로 아무말도 하지않았다.  이렇게
풀죽은 루카와를 본 것은 처음이었다.
  "루카와!!"
  다시한번 강하게 이름을 부르자, 침통한 표정으로 얼굴을 들었다.
  "......멍청이에게 가장 잘 어울리는, 혼례의장을 선택해줘"
  ................하아?
  한순간 무슨 말을 들었지는 이해하지 못하고 멍청해있는 아야코에게,  같
은 기운없는 모습의 코구레가 다가왔다. 
  "아까, 혼례의장을 의뢰했던 각국의 유명한 재단사들이 완성한 옷을 보여
   주러 온거야. 그 안에서, 결혼당일 정비가 입을 옷을 세벌 선택해야하는
   데, 루카와가 고민을 해서..."
  "...역시, 기본적으로는 빨강이라고 생각하지만, 반대로 멍청이의 머리색
   을 죽여버릴것만 같은 생각이 들고, 그렇다면 파랑은 어떨까 생각해보면,
   내가 입는 것이 파랑이니까, 예상외로 좋을지도 모르겠고. 의외로  흰색
   도, 맹점일지도 모르고, 무늬도, 꽃무늬가 좋지만, 이 나비랑 용도 버리
   기가...그러나, 그녀석에게는 역시 꽃이..그렇다면, 큰송이의 꽃도 우아
   해서 좋겠지만, 의외로 작은 꽃도 귀엽고 사랑스러울것같은 기분도 들고
   ....아니, 그렇지만------"
  마치 평생분 이상의 말을 해버리고 있는 듯한 루카와에게, 아야코는 현기
증을 느꼈다. 왜 코구레까지 피곤한 얼굴을 하고있는 것인지 알수있었다.
  "너, 성격이 완전히 변해버렸어"
  피곤한 기색을 짙게 풍기면서, 아래에서 올려다보는 루카와에게, 알았어,
알았어, 하고 고개를 끄덕이는 아야코.
  "그래서, 나에게 선택해달라는 것은 그런 뜻이구나"
  루카와가 다른사람에게 부탁을 한다는 것은 좀처럼 없는일이다. 루카와의 
옆에 앉아서 아야코도 꽤 진지하게 옷을 고르기 시작했다.
  "흐응. 이것도저것도 굉장한 최고급품뿐이잖아? 쇼호쿠왕가가 생각한것이
   상으로 부자인가 보네?"
  그건 그렇지도 않다고 코구레가 머리를 흔들었다.
  "예산을 훨씬 상회하고 있어"
  "아, 역시"
  "뭐, 내려면, 낼수없는 금액도 아니고, 루카와는 평상시 개인적으로 돈을 
   사용한 일이 거의 없이, 오늘까지 왔잖아. 다소 결혼식에 비용을 쓴다고
   해도, 다른사람들에게서 불평은 나오지않을 테니까"
  "그럴지도 모르겠지만..., 어머, 이거 괜찮지않아? 환해서"
  아야코가 한벌을 들어올리자, 그것을 본 루카와가 얼굴을 찌푸렸다.
  "뭐야, 마음에 안드는 거야?"
  "...좀, 천해보이잖아? 그런거라면 이쪽것이....."
  하고 말하고, 약간 차분한 색의 옷을 들어올렸다.
  "그래? 그렇지만, 그것도 확실히 예뻐. 그걸로 하자"
  "...아니, 기다려. 이것보다는 이쪽무늬쪽이.."
  다른 옷을 골라내고, 아니 틀려, 하고 던져버리고, 또 한벌 골라내고, 또
생각에 빠진다.
  "잠깐, 그래가지고는 전혀 결정할 수가 없잖아!!"
  아야코가 어이없다는듯이 말하자, 루카와는 기분이 상한듯한 얼굴을 했다.
  "할수없잖아! 모두 그녀석한테 잘어울리니까!"
  왜 그렇게 귀여운거야, 하고 투덜투덜거리는 루카와의 모습에,  아야코는
힘이 쭉, 빠져버렸다.
  "차라리, 하나미치에게 물어보면?"
  "그녀석에게는 말해봤자야"
  뾰로통해졌다.
  "왜?"
  "정원에 놓여있는 돌하고 보석하고의 차이도 모른 놈한테, 결정하게 할수
   있겠어?!"
  어제 보석상이 왔을때, 여러가지를 사서 가져다 주었지만, 가치를 눈꼽만
큼도 이해하지 못하고, 일부러 괴롭히는 것이라고 오해해서, 싸움을 해버렸
던 참이었다.
  "그렇다면, 어떻게 해"
  아야코가 초조하게 말하자, 무뚜뚝하게 루카와가 대답했다.
  "그러니까, 너를 불렀잖아"
  "어머, 그래?! 그렇다면 불평은 하지마!"
  어쩐지 화가 나버린 아야코는 그렇게 소리를 지르고, 휙, 옷을  둘러보았
다.
  "루카와의 창룡의 의장과 맞춰서, 파란색이 기본인 창룡의 의장하고!"  
  한벌을 아무렇게나 집어들고, 코구레에게 던졌다.  
  "하나미치의 인상그대로, 빨간색이 기본인 커다란 꽃무늬하고!"
  한벌 더 추려내서, 루카와의 팔안에 던져넣었다.
  "이, 금사은사의 가장 화려한, 눈에 튈게 틀림없는 옷! 이걸로 결정!"
  마지막에, 천해보일 정도로 화려한 한벌을 손에 들고, 아야코가 일어섰다.
  "자, 결혼식 날이 기대되네. 하나미치는 분명 예쁠거야!"
  아야코의 가부를 말할수 없게 하는 말투에, 루카와와 코구레는 고개를 깊
게 끄덕였다.
  
                                   ***

  "배고파!!"
  창룡의 방의 문을 여는 순간, 그 말과 함께 하나미치에게 마중을 받았다.
  ".....뭐야. 아직 안먹은거야?"
  일이 늦어진 루카와를, 하나미치가 기다렸던 적은 없다. 신기한 일이라며
눈썹을 올리고 내려다보았다.
  "밖에서 먹고싶어. 오늘은 보름이야!"
  싱긋, 웃으면서 찬합을 들어올려보여줬다. 시중드는 사람에게 말해서, 만
들게한 모양이었다.
  "밖?"
  "우리마을에서는, 오늘은 모두가 가장 커다란 떡갈나무옆에 모여서, 맛있
   는 음식을 먹곤했어. 가끔은 다른 걸 하게해줘. 후궁안에서도 좋으니까"
  최근, 이곳 생활에 익숙해진 하나미치는, 조금씩이지만 루카와에게  여러
가지 바라는 것을 하거나, 주문을 하거나 하게 되었다. 그리고 당연히 루카
와는 그 대부분을 들어주고있었다. 옆에서 보면 하나미치를 루카와가 잘 길
들였다고 말하기보다는, 루카와쪽이 하나미치에게 잘 길들여진 것으로 밖에
는 보이지않았다. 그것이 또, 악의적인 소문을 만들어, 사쿠라정비의  이미
지가, 한나라의 지배자를 뒤에서 조종하는 절세의 미녀로서, 점점 부풀어져
가고 있다는 것을 두사람은 몰랐다.
  "....연못에라도, 갈까?"
  "으응!"
  기분이 좋아져서, 루카와의 옆을 지나, 창룡의 방을 나가는 하나미치. 이
전의 일이 있는 탓으로, 아직 창룡의 방에는 혼자있을 때에는, 밖에서 자물
쇠를 채워두고 있었다. 그러니까, 루카와가 돌아오기를 기다리고 있었던 것
이다.
  
                                  *

  사쿠라화궁, 찬수지(撰樹地)
  "와와------예쁘다"
  가을바람에 머리카락을 흩날리면서, 하나미치는 달을 향해 우웅, 하고 기
지개를 켰다.
  "....바람이, 강한데..."
  바람에 엉망이 되어버린 머리를 누르면서 눈을 가늘게떴다.
  나무들이 흔들려, 낙엽을 떨어트리고 있었다.
  "바람이 강하다구? 괜찮아, 괜찮아. 나, 강한바람은 기분이 좋아져서  좋
   아해"
  연못가의 바위에 털썩 앉아서, 찬합을 열었다. 안에는 정성들인 계절요리
가 가득 담겨있었다. 
  "역시! 분하지만 밥은 후궁이 제일이야!!"
  젓가락을 잡고, 즉시 먹기시작했다.
  (정말로, 맛있는 것처럼 먹어)
  음식에 집착하는 하나미치의 기분은, 루카와로서는 이해할 수가 없었다.
루카와에게 있어서 식사는, 단지 영양을 섭취하기위한 수단일 뿐이다. 단한
번도 맛있다고 느껴본 적이 없었다. 뭐가 그렇게 즐거운 것일까?
  "우와, 맛있다-----"
  물끄러미 보고있는 루카와를 깨닫고, 눈을 깜빡였다.
  "우, 뭐야. 너도 먹고싶어?"
  "별로 먹고싶지않아"
  "또또 허세부린다, 자, 이거 정말 엄청맛있어!!"
  푹, 젓가락으로 찌른 고기를 루카와쪽으로 내밀었다. 정말로  먹고싶지는
않았지만, 여기서는 반해버린게 약점. 귀여운 몸짓(루카와비젼)으로 내밀어
오면, 먹지않을 수가 없다.
  하나미치의 애정을 몸으로 가득, 제멋대로  느끼면서 루카와는 그것을 한
입 베어먹었다.
  (맛있어!)
  조금 놀랐다.
  음식을 이렇게 맛있다고 느낀것은 처음이었다. 이런 요리, 매일 먹고있는
데-------
  원인은 역시 하나미치일까?
  "어때, 맛있지?"
  생긋생긋, 웃으면서 어때?어때?하고 물어오는 하나미치.
  "---------"
  "루카와? 루-------"
  위를 향한 하나미치의 입술을, 기회를 놓치지않고 루카와가 빼앗았다.
  "읍------!"
  머리를 흔들어, 루카와를 억지로 잡아뗐다.
  "바보!! 누가 보기라도 하면 어쩔생각이야!!"
  소리지르는 하나미치.
  "아무도, 안봐---"
  "보고있어! 네가 감시시켰잖아!! 후궁은 위병이 밤에도 우글우글하다구!"
  하나미치가 말하는 것을 무시하고, 옷자락속으로 손을 집어넣었다.
  "그만두라니까!!"
  "싫어"
  "...시..싫다고?!"
  덮쳐오는 루카와에, 얼굴이 창백해져서 소리쳤다.
  "저..적어도, 방에 돌아간 후에 해줘!!"
  루카와의 동작이 딱, 멈추었다.
  "돌아가면, 좋은거야?"
  "우....."
  사실은, 굉장히 싫었지만, 이렇게 되버린 루카와를 멈출수는 없다는 것을
하나미치는 이 약2개월동안에 익히고있었다.
  "너는 저항한다고 해도 끝까지  할거잖아? 그렇다면 될수있는 한 더 나은  
   쪽이 좋아"
  얼굴이 새빨개져서 열심히 말을 맞추는 하나미치의 모습에, 루카와는  심
장을 직격당하는 것 같은 사랑스러움을 느꼈다.
  "우앗!"
  루카와에게 안아올려져서, 소리를 질렀다.
  "뭐야! 내려 놔!!"
  "돌아간다!"
  "에에?! 이제 막 왔잖아! 게다가 나는 밥먹는 도중---------우앗!"
  하나미치의 말에는 귀를 기울이지도 않고, 루카와는 창룡의 방을  향해서 
달려가고 있는 것이다. 뒤에는 먹던 찬합만이 어지럽게 흩어져있었다.  
    
                                                                  <續>
오전 12:10 00-04-01
______________________________________________________________________

++^^.
  오늘은, 기쁘고, 경사스런 하나미치의 생일입니다.^^.
  우선,
  축하해, 하나미치~~~~~~~~축하~축하~~~ 
  작년에 이어서, 두번째로 하나미치의 생일을 축하는군요.^^.
  앞으로도 열번, 스무번 변함없이 축하하고 싶습니다.^^.

  약속대로 (혼자한),
  조금은 행복한 분위기의 부분을 올렸습니다...^^.
  만족스러우신지...
  (루카와 귀엽지않나요? ...--;;)

  그러나.........
  휴우.....
  계속, 이둘의 앞날을 지켜보도록 하지요...
  휴우.....(땅이 꺼져라 한숨)

  해바.  
  
         

<PRE>번  호 : 1839 / 2265      등록일 : 2000년 04월 03일 02:39 
등록자 : 해바람           조  회 : 594 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十.                            
                          </PRE>

                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  
  十.                               

  다음날, 언제나처럼 쇼호쿠군의 아침연습에 나타난 하나미치는, 미쯔이들
을 찾아서 두리번두리번 주위를 둘러보았다. 그러나 그 정도의 집단은 어디
에도 없었다.
  (어쩐지, 이 근처의 놈들, 모습이 형편없는 놈뿐들이잖아)
  같은 쇼호쿠군이겠지만, 통솔이 구석구석까지 미치는 미야기나  아야코의
기사단과는 완전히 모습이 틀렸다.
  우왕좌왕해봤자 별수없으므로, 하나미치는 눈앞에 있는 한쪽 눈에 안대를 
한 남자에게 말을 걸었다.
  "미안하지만, 라이다-가의 연습은 어디에서-------"
  그런 하나미치가 전부 말을 하기도 전에, 꽉, 뒤에서 어깨를 잡혔다.
  (으응?)
  "하나미치?! 너, 하나미치냐?!"
  이름이 불려져서 뒤를 돌아보자, 그곳에는----------보고싶고, 너무나 보
고싶었던 남자가 있었다.
  손에서 검이 미끄러떨어져, 금속음이 바닥에 울려퍼졌다.
  "...요...헤이...?"
  떨리는 목소리로 이름을 부르자, 요헤이쪽도 울음이라도 터트릴듯이 한껏
얼굴을 일그러뜨리며 웃었다.
  "역시, 하나미치구나!"
  톡, 하나미치의 눈에서 눈물이 흘러떨어졌다.
  "....요헤이!"
  "하나미치..!"
  하나미치는 충동적으로 손을 두르고 끌어안았다. 그리고 요헤이쪽도 하나
미치를 끌어안았다. 반갑고 기쁜 감동의 재회였다.
  두사람은 사람들의 눈도 꺼리지않고, 강하게-------강하게 포옹했다.
  그 모습을, 빠짐없이 똑똑히 북룡궁의 창에서 루카와가  보고있다는 것을 
까맣게 모르는 채..!
  루카와의 손에서, 서류에 찍고있던 옥쇄가 툭, 떨어졌다.

                                 *

  그런때에, 콰당, 문이 열리면서 정무실로 코구레가 달려들어왔다.
  "료난의 센도전하가 도착했다고 합니다. 마중을.....폐하?"
  부들부들떨면서 일어서는 루카와. 표정은 변함없이 무표정인채였지만, 주
위를 떠돌고 기운이 보통이 아니었다.
  ".....누구야, 저놈!!"
  (요즘에 얌전하길래 무르게 대해줬더니, 기어오르고 있어...)
  "저, 폐하. 센도전하가..."
  한번더 코구레가 말을 하려고 했지만, 출구를 향해서 걸어가는  루카와에
게 난폭하게 밀어젖혀졌다.
  "폐하....! 잠깐, 루카와! 야! 어떻게 해! 상대는 국빈(國賓)이라구!!"
  루카와가 쫘악, 흘겨보며 코구레를 입다물게 했다.
  "....시끄러, 적당히 네가 상대해!"
  "루...루카와....?"
  성큼성큼 사라져가는 루카와를 눈으로 쫓으면서, 코구레는 망연자실한 듯
이 한번더 그의 이름을 중얼거렸다.

                                ***

  "잘 와주셨습니다, 센도전하"
  결국, 코구레가 센도 아키라를 마중할 수밖에 없어서, 죄송스러워하며 옥
로(玉路)라고 불리는 사두마차에 말을 걸었다.
  "네, 늦어져버려서 미안합니다"
  마차에서 내리면서, 폭풍을 만나서 반달정도 도착이 늦어져버린것을 사죄
하는 센도. 그 모습은 풍요로운 료난의 황자답게 덩치가 크고, 주위를 압도
하는 듯한 기품이 전신에서 풍기고있었다. 료난의 친선대사로서 온것이어서,
입고있는 것도 료난의 성수(聖獸)인, 백호(白虎)를 금사은사로 수놓은 정식
금의(今依)라고 불려지는 예복이었다. 그것이 한층 센도를 강하게 보이게해,
코구레만이 아니라 함께 마중나온 여관들까지도 압도했다.
  "루카와황제는?"
  역시 물어오는 구나, 하고 내심 혀를 차면서 정중하게 대답했다.
  "지금, 이쪽으로 향해서 오고계십니다. 방을 준비해 놓았으니, 그 쪽에서
   기다려주세요"
  그렇게 말하고, 대신들의 방으로 안내했다.
  "사쿠라정비는 미인이라면서요?"
  걸으면서 그렇게 물어오자, 내심, 찔끔하는 코구레. 하나미치가 남자라는
사실은 알고싶지않았지만, 전의 탈주사건때 알게되버리고 말았다. 덧붙이자
면, 정비의 일을 알고 있는 사이레아스의 일부의 기사들에게는 엄한 함구령
을 내려놓고 있었다.
  "그 벽창호-------실례, 색에 흥미를 보이지않았던 루카와폐하를, 완전히 
   흐물흐물하게 만들었다니. 어지간히 멋진 여성임에는 틀림없겠군요"
  히죽, 반듯한 얼굴을 일그러뜨리며, 즐거운 듯이 말했다.
  "재밌군, 쇼호쿠의 아름다운 비, 사쿠라기 하나미치인가..."

                                                                  <續>
                                                            <一卷. 終>
오전 2:39 00-04-03
______________________________________________________________________

++................짧죠?
  네...굉장히 짧습니다만...담고 있는 내용은 결코 적지않습니다.
  ........;;
  
  이렇게, 우선 1권이 끝났습니다.
  요헤이에.....센도....
  휴우........;;
  겨우, 한회(제가 잘랐습니다만..;;)밖에 지속이 안되는 군요..
  잠시나마 마음을 놓는 건...;;
  뭐.....
  본편만 4권까지니.. 1권부터..러브러브면..안되겠지만서도..
  (난 전권이 러브러브여도 상관없는데..;;)
  휘우융~~~~~~~~~~~~

  그럼, 곧.
  2권으로.......^^.

  해바.
  

  

    
   
   
 

  
    
  
  

      
       
   
  
    
   
  
<PRE>번  호 : 1857 / 2265      등록일 : 2000년 04월 06일 11:27 
등록자 : 해바람           조  회 : 611 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十一.                          
                          </PRE>

                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十一.
  
  3년만의 재회를 이룬 하나미치와 요헤이는, 뜨거운 포옹을 나눈 후, 이번
에는 큰소리로 웃으면서 서로를 쿡쿡, 찌르고있었다.
  "요헤이!! 어떻게 이런 곳에 있는거야?!"
  "그건 내가 할 말이야! 언제 이쪽으로 온거야?"
  "으음. 벌써 3개월전인가.."
  하나미치는 손가락으로 꼽아가며 말했다.
  "벌써 그렇게 된거야?! 전혀 몰랐는데"
  하나미치처럼 눈에 띄는 남자가 3개월이나 수도에 있었으면,  소문정도는
들을 수 있었을법한데, 하면서 요헤이는 놀라고 안타까워했다.
  "요헤이는 마을에서 떠난 후, 지금까지 뭘했어?"
  그가 마을을 떠나고 3년. 이제 막 열여섯이 된 두 사람에게 있어서, 그것
은 결코 짧은 세월이 아니었다.
  "뭐, 별생각없이 쇼호쿠국내를 돌아다니다가, 수도에 온 것은 1년정도 전
   이야"
  요헤이는 싱긋, 웃으면서 허리에 차고있던 검을 가르켰다.
  "나, 지금 쇼호쿠의 용병(傭兵)이야"
  "....용병?"
  그것이 무엇인지 알수가 없어서, 하나미치는 고개를 갸웃했다.
  "그래, 돈으로 고용된 병사. 이래뵈도 나, 꽤 세다구!"
  "헤에"
  확실히, 한동안 보지못한 사이에, 요헤이는 한결 늠름해져 있었다.  키는 
거의 자라지않은듯 하지만, 근육질의 몸은 강철처럼 잘 단련된 병사의 인상
을 주었다. 허리에 걸쳐있는 손이 탄 검도 그와 완전히 일체로 보여, 3년이
라는 세월을 하나미치에게 실감하게 했다.
  "네쪽은 지금 뭘하고 있는거야? 뭔가 굉장한 검을 갖고있지만"
  루카와가 주었던 검은, 잘 모르는 사람이 보아도 훌륭한 검이었다.  원래
라면 검을 이제 막 배우기 시작한 풋내기가 가지고있을 만한 물건은 아니었
다.
  "에엣.....나는--------"
  하나미치는 말이 막혔다. 쇼호쿠의 후궁에서, 정비를 하고 있다는 따위, 
아무리 상대가 요헤이라고 해도 말할 수가 없었다. 
  "뭘하는거야? 그러고보니, 아까 라이다-가가 어떻다고했지?"
  (라이다-가!)
  하나미치는 팍, 변명이 떠올랐다.
  "아...나, 지금 라이다-가에 있어!"
  "라이다-가?! 기사단 라이다-가에 네가?"
  "으...으응!"
  자포자기로 고개를 끄덕였다. 거짓말은 아니다, 거짓말은. 지금도 라이다
-가의 아침훈련에 가던 참이었으니까.
  "라이다-가라니 굉장해! 기사단의 꽃이잖아?! 잘도 네가, 그런 곳에 입단
   했구나!"
  요헤이는 정말 놀란 모습이었다. 그것도그럴것이, 성5기사단의 라이다-가
는, 변경의 시골출신인 하나미치가 어떤 후원도 없이 입단할수있을 만한 기
사단이 아니었다.
  "천재니까!"
  이미 자포자기였다. 가슴을 쫙 펴고 위세를 떨치는 하나미치.
  "뭐, 서서 말하기도  그러니까, 시내에 가서 밥이라도 먹으면서 이야기하
   자"
  "에...그치만.."
  요헤이의 제의에, 하나미치는 주저했다. 겨우 최근에 혼자 후궁에서 훈련
장으로 가는 것을 막 허가받은참이었다. 이대로 훈련을 빼먹고 시내에 놀러
가면, 후에 루카와랑 미야기에게 무슨 말을 들을지 모른다.
  (그렇지만, 뭐, 됐어. 밤까지 돌아오면 불평은 하지 않겠지. 별로 탈주하
   려는 것도 아니고)
  사쿠라기 하나미치. 역시, 그에게 학습능력은 없었다.
  "난 돈 없어"
  필요한 것은 전부 준비되어있는 후궁에서 살고있는 것이다. 돈까지  주지
는 않았다.
  "물론 내가 사지. 자, 재회축하다! 실컷 기분내보자!"
  "응!"
  얼굴에 웃음을 가득띄우고 대답했다.
  이렇게 해서 두사람은, 손에 손을 잡고 한덩어리가 되서 시내로 갔던것이
다.

                                  *

  하나미치가 사라진 1분후, 궁전에서 한남자가 그곳으로 달려왔다. 쇼호쿠 
제일의 질투심 많고, 집념강한 현 황제, 루카와 카에데였다.
  화로 인상마저 변한채, 씩씩, 어깨로 숨을 토해내면서 주위를 휙휙, 둘러
보았다.
  ".....멍청이"
  하나미치들의 모습이 없다는 것을 확인하고, 힘껏 병사(兵舍)의 벽을  걷
어찼다.
  ".....간단히는, 끝내주지않겠어!" 
  자신의 신분을 잊고, 용병을 끌어안은 죄.
  용병인 처지에, 정비에게 손을 댄 죄.
  어느쪽도 용서할수 없다.
  증오로 눈에 핏발을 세우고, 루카와는 혼자서 중얼거렸다. 

                                 ***

  루카와의 중얼거림같은 것은 알리 없이, 사람으로 북적이는 큰 길의 포장
마차에서 간단한 요리를 안주로 술을 나누면서, 두사람은 질리지도 않고 헤
어져있던 동안에 있었던 일들을 이야기하고 있었다.
  "너, 이쪽으로 온지 3개월이나 되었으면, 사쿠라정비의 일은 알겠구나"
  (히익!)
  아무렇지도 않게 말을 해오자, 하나미치는 얼어붙었다.
  "정비님의 이름이, 사쿠라기 하나미치라는 거 알고있어? 더구나 빨간머리
   래. 그걸 들었을때는, 엄청 웃고말았어. 동성동명(同姓同名)이라니"
  깔깔, 우스워서 참을수없다는 모습으로 웃음을 터트리는 요헤이에게 끌려
웃는 것 밖에 답을 할수없었다.
  "그...그만둬. 여자랑 같다는거, 기쁘지않다구!"   
  "그건 그래. 그러나, 저 쪽의 하나미치님은, 굉장히 요염한 미녀라던데? 
   그 루카와황제를 미치게 만든 여자라니, 어떤 사람일지. 죽기전에  한번
   맛보고 싶단말야" 
  히죽, 웃으면서 두려운 말을 하는 요헤이에게, 하나미치는 움츠려졌다.
  "부...분명히 별로야! 내가 보증해!!"
  "....뭘 허둥대는거야?"
  이상한듯한 얼굴을 하고 물어오자, 하나미치는 점점 새파랗게 질렸다.
  "아...그건..."
  "아앗------!!! 찾았다!!!!!!!!!!!!!"
  등뒤에서 큰소리가 들린다고 생각하는데, 난폭하게 료타가 뛰어들어왔다.
  "응? 료-칭?"
  "하나미치! 이런데서 뭘 노닥거리고 있는거야!!"
  꽤나 험악한 기세로 소리를 질렀지만, 하나미치는 일의 중대함을  조금도
알지못했다.
  "미안. 옛날친구하고 우연히 만나서, 훈련 빠졌어. 내일부터는 성실히 나
   갈테니까"
  "그런 일은 어떻게 되도 상관없어!!! 폐하가 노하셨다구!!"
  (루..루카와가 화가났어?!)
  "켁!"
  화가난 그의 무서움을 몸으로서 속속들이 알고있는 하나미치는, 순식간에 
큰일을 저질렀다는 것을 이해했다.
  "켁, 이 아냐, 켁이! 내일부터는 훈련에 참가시키지않겠다고까지 했다구!
   알았어?!"
  (!!)
  "뭐...뭐라고?! 거짓말이지, 료-칭!"
  안색이 바뀌어서 벌떡 일어섰다.
  "정말이야! 지금도, 폐하가 직접 찾으러 뛰어나오시려는 것을, 대신이 필
   사적으로 멈추게했다고! 그 모습으로는, 훈련은 고사하고 다시 감금생활
   로 돌아가겠어!"
  싸아-, 핏기가 사라져버렸다. 이제 그런 생활은 딱 질색이다. 게다가, 재
미있어지기 시작한 검을 그만두는 것은 싫었다. 절대 그만두고 싶지않다.
  (겨우 훈련을 빠진정도로, 왜 그렇게 화가난거지?!)
  "농담이 아냐! 루카와, 어딨어?! 빨리 루카와를 만나게 해줘!"
  미야기의 멱살을 움켜쥐고, 소리를 질렀다.
  "폐하는 북룡궁에 있어! 가자!!"
  "응!"
  "하..하나미치!"
  어안이 벙벙해서 잠자코 두사람이 하는말을 듣고있던 요헤이가, 가려고하
는 하나미치를 당황하며 불러세웠다.
  "아, 요헤이! 미안, 급한일이 생겨버렸어! 또 보자!"
  돌아보며 한손을 들어보인 후, 라이다-가의 문장이 들어간 말에 미야기와
하나미치는 함께 올라타고, 눈 깜짝할사이에 사라져버리고 말았다.
  "하나미치.....?"
  혼자 남겨진 요헤이는, 곤혹스러운 표정으로 서 있을수밖에 없었다.

                                ***

  "루카와---!"
  ".....멍청이"
  하나미치가 루카와가 있다는 북룡궁의 객실에 안색이 변해서 뛰어들어 가
자, 반대로 루카와가 굉장히 무서운 얼굴로 노려보았다.
  "우....."
  눈 앞에 손님이 있다는 것도 잊고, 루카와는 의자를 박차고 일어났다. 루
카와의 험악한 모습에, 아무리 하나미치라도 조금 기가죽었다.
  "누구냐, 그 남자는------!!"
  루카와가 소리쳤다.
  발소리를 쾅쾅울리며 다가오는 루카와에게, 본능적인 공포를 느끼면서도,
필사적으로 꿋꿋하게 노려보았다.
  "뭐...뭐야, 그 남자라니! 그것보다, 훈련에 참가시키면 안된다는것은 무
   슨 생각에서-----"
  하나미치가 전부 말을 끝내기도 전에, 멱살을 잡혀 끌어올려졌다.
  "질문에 답해. 네가 수치심도없이 훤한 대낮에 당당하게 끌어안은 남자는,
   누구야."
  "너, 이것 놔!!"
  "대답해"
  "너하고는 관계없잖아!!"
  (하앗!)
  소리치는 하나미치의 뺨을 루카와가 손바닥으로 후려쳤다.
  ".....잘도...잘도 쳤겠다, 루카와!!!!!!!"
  화가난 하나미치가, 목덜미를 움켜쥐고있는 루카와의 팔을 물었다.
  "....읔"
  루카와는 미간을 잔뜩 찌푸리고, 하나미치를 뿌리쳤다. 그 반동으로 바닥
에 엉덩방아를 찧고말았다. 루카와가 한번 더 하나미치를 때리려고 손을 들
어올린 그 순간----------살며시, 그 손을 제3자에게 붙잡혔다.
  방해를 받은 루카와가, 흘끗 등뒤를 흘겼다.
  ".....센도-"
  낮게 루카와가 그의 이름을 중얼거렸다.
  "난폭한건 좋지않아"
  센도는 루카와의 손을 놓아주고, 하나미치앞으로 걸어가서 손을 내밀었다.
  "괜찮아?"
  "아...으응"
  고개를 끄덕이고, 당황해서 혼자서 일어서려고 했다. 그런 하나미치의 팔
을 센도가 단단히 붙잡고는 일으켜주었다.
  (!)
  하나미치의 얼굴을 들여보는 듯이 되버린 센도의 움직임이 갑자기 멈추었
다.
  "호오..."
  작게 감탄사를 중얼거리고, 물끄러미 하나미치를 응시했다.
  ".....?"
  자신을 주시한 채로 아무말이 없는 센도에 하나미치는 당황했다.
  "뭐...뭐야. 누구냐, 너는-----"
  더이상 견딜수없어진 하나미치가 입을 삐쭉거리자, 갑자기 센도가 얼굴을
확 폈다.
  "귀여워.."
  (!?)
  센도가 한 말에, 루카와가 가장 빠르게 반응하고, 센도에게서 하나미치를
잡아떼었다.
  "보지마! 내꺼다!"
  "에..?!"
  소리를 지르는 루카와에, 센도는 놀랐다. 그에게 이런식으로 격렬하게 감
정을 터뜨린것은 처음이었다.
  "......설마, 그가 너의 이것?"
  새끼손가락을 세우고, 루카와를 보았다.
  확실하게 깊게 고개를 끄덕이는 루카와.
  "누가 너의 이거냐?!"
  하나미치가 꺅꺅, 루카와에게 불평을 말하고있었지만 두사람은 전혀 듣고
있지않았다.
  "에----. 침발라버린거야? 아깝다--"
  자못 유감스러운듯한 센도를, 위협하듯이 노려보며 움직이지 않는 루카와.
  쾌락주의 풍조의 료난은, 성(性)에 대한 생각도 유연하게 융통성이  있었
다. 남창(男娼)등이 드물지않는 나라였기때문에, 루카와에게 남자가 하나나
둘쯤있다고 해서 그다지 놀라지는 않았다.
  센도는 꽤 탐나는듯이 흘끗 하나미치를 본후, 루카와에게 시선을 돌렸다.
  "이 애도 그렇고, 사쿠라정비도 그렇고, 한동안 보지못한 사이에 꽤 소중
   한사람이 늘었네"
  "이녀석뿐이다"
  딱 잘라 말하는 루카와의 말에, 센도는 슬쩍 눈을 크게떴다.
  "에---. 그럼, 사쿠라정비에게 푹 빠져있다는 소문은 거짓말이었네.  아,
   세간에 얼버무리기위한 위장인건가?"
  그것을 머리를 흔들면서 루카와는 부정했다.
  "이게 사쿠라정비다" 
  "에...?"
  아무리 센도라도, 루카와의 말을 즉시 이해하지못했다.
  "그가, 정비?"
  센도의 질문에 고개를 끄덕이는 루카와.
  센도는 확인하듯 하나미치의 가슴에 손을 댔다.
  "아, 역시 남자다"
  찰싹, 그 손을 루카와가 털어냈다.
  "만지지마----"
  ".....무서워라----"
  남자를 측실이 아닌 정비로 했다는 것은, 센도도 의표를 찔린것이었다.
  "그럼 당신이, 이번 결혼식에 루카와의 신부?"
  고개를 갸웃거리며 물어오자, 하나미치는 수치심으로 완전히 새빨개졌다.
루카와의 신부라니, 이 이상의 굴욕이 있을까? 그렇지만, 부정도 할수없다.
소중한 사람을 인질로 잡혀있는 것이다.
  (하루코상에게 폐를 끼칠수는 없어-)
  하루코를 인질로 정비가 되라고 협박당해, 고개를 끄덕일 수 밖에 없었던 
자신.
  이대로 자신은 루카와의 장난감으로, 질릴때까지 굴려지게 될것이라고 생
각하면 하나미치는 울고싶어져버렸다.
  센도는, 그런 하나미치를 의미심장하게 바라보았다.
  (이런 타입, 내 주위에는 없었어---)
  센도의 눈으로 봐도, 하나미치는 꽤나 귀여운듯했다.
  (다른사람의 것이라는 것이, 또, 흥미를 돋우는 걸...)
  "사쿠라정비"
  센도가 부르자, 하나미치는 험악한 시선을 향했다.
  "나는 사쿠라기 하나미치다!"
  "에..아아, 그럼, 사쿠라기님. 료난에서 이번에 축하사절로 온 센도 아키
   라입니다. 앞으로 아는 체를"
  그렇게 말하고 살짝 웃으면서, 화려한 몸짓으로 예를 취했다.
  "아..으응"
  이런 식으로 정중하게 인사를 받자, 어떻게 대답해야 좋을지 알수가 없었
다.
  "그럼, 이제부터 사이좋게 지내, 사쿠라기♡"
  "우?!"
  갑자기 안아오는 센도의 행동에, 하나미치는 놀랐다. 그런 두사람의 등뒤
에, 검이 번쩍, 빛을 발했다.
  ---------부웅.
  "읏차.."
  센도는 루카와가 후려친 검을 재빠르게 피하고, 다시 휘둘러진 검을 책상
위에 놓여있던 촛대로 받아냈다. 그사이는 불과 몇초. 하나미치는 루카와와
센도의 차원이 다른 움직임에 오로지 멍하니 지켜보고있을수밖에 없었다.
  "위험하잖아, 루카와. 나, 일단은 료난의 황자라구. 나에게 무슨 일이 있
   으면 국제문제잖아. 좀 더 냉정해지지않으면 안돼. 이제 황제님이니까"
  "...또 이 녀석을 만지면, 진짜로 죽인다"
  검을 세운채로 센도를 노려보는 루카와.
  (지금도, 진심이었으면서)
  하고, 센도는 촛대를 들고 있는 손에 마비가 오는 것을 느끼고, 아연해서
생각했다. 2년만에 만난  쇼호쿠의  냉정침착무감동남이었던 황자는 질투에 
미친 감정을 노골적으로 드러내는 무대포황제로 변모해있었다.
  "농담이야. 새로운 쇼호쿠의 정비님에게 인사를 했을뿐이라구"
  "........."
  내심 화가 나서 부글부글 끊고있는 루카와였지만, 한나라의 주인으로서의
책임감에 꾹, 화를 누르고있었다. 그리고 잠시후 으르렁거리며 말했다.
  "센도, 자리를 비껴줘"
  그 말에 센도는 얼굴을 찌푸렸다.
  "에-. 멀고먼길을 한달이나 걸려서 축하하러 달려 온 나에게 그렇게 냉정
   한 말을 할수있어?"
  "다음에 보상은 한다. 지금은 이 멍청이에게 할 말이 있어"
  하나미치를 노려보고있는 루카와. 센도에게도 화가나지만, 그것보다는 이
쪽이 먼저다.
  ".....알았어. 무슨 일인지 모르겠지만, 너무 괴롭히지는 마. 그럼, 다음
   에" 
  농담이 통하는 분위기가 아니라는 것을 깨닫고, 센도는 크게 어깨를 으쓱
해보인후, 등을 돌리고 방에서 나갔다.
  센도의 참견으로 원래의 목적을 잊고 있던 하나미치는, 그의 퇴장과 동시
에 그것을 생각해내고, 지지않고 자신도 루카와를 노려보았다.
  "......왜, 훈련에 참가하면 안되는거야"
  하나미치의 말에 슬쩍 눈썹을 올리기만하고, 루카와는 대답하지 않았다.
  "그래, 아무말도 않고 놀러간것은 잘못했다고 생각하지만, 가끔은 괜찮잖
   아? 어차피 후궁으로 돌아올 생각이었으니까, 탈주가 아냐! 그건"
  만약을 위해 말을 해두었다. 전번 탈주 때 받은 처벌의 기억은 아직도 하
나미치의 안에 생생하게 남아있었다.
  "그런 일이 아냐-"
  "음?"
  "자꾸 말하게하지마. 오늘아침 너하고 같이 있던 남자, 그건 누구냐고 아
   까부터 묻고있잖아?"
  "그건---"
  요헤이의 일을 입에 담으려던 하나미치는, 핫, 하고 어떤 가능성을  깨닫
고 당황해서 그만두었다.
  "...그걸 들어서, 어떻게 할 생각이야?"
  "죽인다"
  주저없는 빠른 대답.
  ".....하아? 뭐라고?"
  귀를 의심하는 하나미치.
  "정비를 유혹한 죄로, 그 남자는 사형이야"
  "......뭐------뭐라곳?!"
  입을 딱 벌린채로, 더이상 말을 잇지못하는 하나미치에게 다가가, 더욱더
위협을 가했다.
  "말하지않는다면, 그래도 상관없어. 그녀석은 용병이지? 얼굴을 기억하고
   있다. 이쪽에서 찾게하면 바로 발견돼"
  루카와의 무표정이, 이정도로 무섭다고 생각됐던 것은 처음이었다.
  "그...그만둬줘. 유혹이나, 그런게 전혀 아냐! 요헤이는 단지 옛날친구인
   데, 오늘아침 우연히 만났을뿐이라구!"
  "요헤이냐?"
  "루카와!"
  "...나는, 마음이 넓지않아"
  "....음?"
  "너를 끌어안은 남자를, 앞으로도 태평하게 이 쇼호쿠에서 살아가게 할수
   는 없어-"
  그런 의미에서 센도역시, 아까의 일로 루카와의 적이 되어있었다.
  "아..아니, 별로, 끌어안거나, 그런게 아니------"
  끝까지 말을 듣지않고, 루카와는 하나미치의 머리카락을 아무렇게나 잡아
당겼다.
  "아팟! 야, 놓으란말야! 루카와---!!"
  "머리카락 한가닥까지, 너는 전부 내것이다. 내것을 다른놈에게 빌려주는
   취미는 없어--"
  "나는 내꺼야!!"
  루카와의 무리한 발언에 하나미치도 화가났다.
  "틀려. 내꺼다. 이 후궁에 들어온때부터, 너는 네것이 아냐. 내것이 된거
   다"
  "이잇---!"
  "처음 본 순간부터 알수있었어. 나에게 맞는 것은, 어떻게도 할수없는 멍
   청이인 너뿐이라는 걸" 
  "너, 눈이 썩은거 아냐, 어엉-----!!"
  (나는 천재니까, 루카와바보놈하고 맞을 리가 없어!!)   
  하나미치의 머리칼을 잡아당기고 있는 팔에, 점점 힘을 넣는 루카와.
  "아앗------! 아파아팟루카와-----!!"
  "나는 그 요헤이라는 남자에게만 화를 내고 있는 게 아냐. 부정을 저지른
   너도 용서할수 없어"
  "부정? 바보같은 소리도 쉬어가면서 해라! 그건 그런게 아냐!!"
  파닥파닥 루카와의 팔을 떨쳐내려고 난폭하게 굴었지만, 반대로 더  세게
머리카락을 잡아당겨지게 되는 결과를 초래했을 뿐이었다. 
  "벌로서, 그 남자를 네 눈앞에서 처벌할때까지, 검은 맡겨둬"
  하나미치의 머리카락에서 손을 떼고, 울먹이며 머리를 누르고있는 하나미
치의 허리에서 검을 빼서, 요헤이체포에 관한 지시를 내리기위해서  밖으로
향했다.
  (루..루카와는 진심이야)
  "기..기다려!"
  필사적으로 루카와를 불러세웠다.
  "뭐야"
  멈춰서서 돌아보았다.
  "부탁이니까, 요헤이에게 손대지말아줘. 이제 두번 다시 그녀석은 만나지
   않을테니까. 처벌이라든지, 그런 건 그만둬줘."
  루카와의 진심을 깨달은 하나미치가, 체면불고하고 그의 발에 매달려  간
청했다. 그리고 그런것이 반대로 루카와의 화에 박차를 가하고 말았다.
  ".......그렇게, 그 남자가 소중하냐?"
  "에..그건, 어렸을때 친구고-------"
  루카와가 차갑게 하나미치를 내려다보았다.
  "어렸을때 친구---. 그러고보니, [하루코]도 너의 어렸을때 친구였지. 너
   는 그렇게 [어렸을때 친구]가 소중하냐?"
  "루카와....?"
  "너의 어렸을때 친구를 죽이고, 네가 태어나고 자란 마을을 불태워버리면,
   나 이외에 눈을 향할수없게 될지도 모르겠군. 시험해볼만한 가치가 있을
   것 같은데"
  "어이..무슨 무서운 농담을 하는거야"
  식은땀을 흘리면서, 갈라지는 목소리로 물었다.    
  "불장난을 할 생각이라면, 그정도 각오는 해두라는 말이다"
  냉정하게 말을 던지고, 그대로 하나미치를 떨쳐내고 방에서 나가버렸다.
  (어렸을때 친구인 요헤이나 하루코상을 죽이고, 마을을 불태워...?)
  "후우....."
  부르르 떨렸다.
  "까불지마!!!!!"
  와장창!
  그 뒤, 달려온 위병에게 억눌려질때까지, 방안의 도구들을 부수면서 하나
미치는 거칠게 날뛰었다.
  이렇게해서, 미토 요헤이는 1급범죄자로서, 쫓기는 신세가 되버렸던 것이
다.
  루카와의 외곬인 사랑은, 철저하게 하나미치를 불행하게만 만들고 있는듯
했다.  

                                                                  <續>  
______________________________________________________________________

++ 2권이 시작되었습니다...;
   그리고...하나미치의 고생도 다시....ㅠ.ㅠ
   ^^.
  
   그런데...한가지.
   담편이 조금 늦어질지도 모르겠습니다......
   음.음.
   되도록이면...3일 지키겠습니다만....; 
   현재로서는 조금 불투명.
   ........몸살이 났습니다...--;;
   나름대로 몸을 사리며 움직였다고 생각했는데..
   생각보다 육체의 노화는 빠르게 진행되고 있었던 듯..;
   ............................;;
   여러분도 환절기. 
   건강조심하세요...;;   
   
   그럼, 다음에.
   꼭.

   해바.     
 
   

  
   
    
  
 
   
  
  
  
  
       
  
<PRE>번  호 : 1864 / 2265      등록일 : 2000년 04월 09일 01:15 
등록자 : 해바람           조  회 : 578 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十二.                          
                          </PRE>

       
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十二.

  "루카와바보멍청이! 변태, 여우, 얼간이!!!!!"
  사쿠라화궁----후궁----의 창룡의 방의 침실에서, 베개에 얼굴을 묻은 하
나미치는, 혼자 울면서 루카와에 대한 욕을 계속 떠들고있었다.
  요헤이가 범죄자로서 쫓기는 신세가 되버린후로 하루가 지나고있었다. 아
직 그는 체포되지는 않았지만, 하나미치는 요헤이가 체포될때까지라는 조건
을 붙혀 창룡의 방에 감금되어져있었다.
  "제길-----. 그 미치광이. 어째서 그렇게 오해라고 말했는데도, 믿어주질
   않는거야"
  분하고 분해서, 끌어안고있던 베개를 이번에는 침대에 팡팡 때리기시작했
다.
  "요헤이를 죽이면, 내가 루카와의 잠든 목을 베어주겠어!"
  그리고 딱, 움직임이 멈추었다.
  (잠든 목?)
  "호오---. 그런 수가 있었구나?"
  히죽, 무서운 웃음을 짓고 있는데, 갑자기 머리위에서 작은  돌들이 부슬
부슬 떨어졌다.
  "아파...뭐야?!"
  놀라서 천정을 올려다보았다.
  이침대는 덮개가 있었지만, 멋진 천정의 세공이 보이도록, 상부는 간단하
게 나무를 가로질러 놓기만해 뚫려있었던것이다.
  "우...어어?"
  어떻게된일인지 천정의 사각의 테두리 하나가, 떡하니 열려져있었다.
  침대에 앉은채로 꼼짝않고 의아해하며 올려다보고 있자, 그곳에서 갑자기
남자가 얼굴을 내밀었다. 
  "켁...?!"
  "야호-! 황자님등장!"
  나타난것은, 료난의 황자, 센도 아키라였다.
  ".....센도-"
  센도는, 멍청해져있는 하나미치에게 손을 흔들면서, 격자의 테두리를  잡
고 매달려, 덮개가 있는 침대인 덕분에 침대의 기둥을 타고 하나미치의  옆
으로 뛰어내렸다. 놀라서 말도 나오지않는 하나미치에게, 코가 닿을 정도로
얼굴을 가까이하고, 싱긋, 웃었다.
  "놀러왔어"
  "바...바보! 놀러 왔다니, 여기는 후궁이라구!!"
  당황하는 하나미치의 입술에, 검지손가락을 슬쩍 가져다댔다.
  "쉬잇, 조용. 그렇지만 할수없었어. 사쿠라기가 여기에서 나오질않으니까"
  "나오질 않는다고 해서, 왜 네가 이런 곳에 올 필요가 있는거야!"
  "좋아하니까"
  "...하?"
  이봐, 갑자기 이야기가 왜 그렇게 되는거야?
  "어제, 처음 만난후, 사쿠라기를 잊을수가 없었어"
  (무슨 말을 하고있는거야?)
  삐질, 하나미치의 이마에서 구슬같은 땀방울이 굴러떨어졌다.
  "좋아해. .....첫눈에 반해버렸어"
  그렇게 말하고, 뺨을 물들이는 센도.
  식은땀을 계속흘리는 하나미치.
  "목숨을 걸고서 후궁 가장 깊은 곳까지 숨어들어온 이런 마음을 봐서, 하
   룻밤의 위로라도 좋으니까 안게해줘"
  "하아? -------으악!"
  성급하게 덮쳐오는 센도를, 하나미치는 힘껏 걷어찼다.
  "사...사절이야!!"
  (농담이 아냐---. 절대사양이라구!!)
  "에엣----! 왜, 왜? 괜찮잖아. 나 잘하니까 만족시켜줄 수 있을텐데..?"
  치근치근 응석을 부려오는 센도에, 온몸에 소름이 돋았다.
  "싫어! 그런 만족같은 것은 필요없어!!"
  "정말 나 잘하는데. 이승의 극락을 맛보게해줄수 있어, 틀림없이!" 
  "그런건 루카와로 충분해!!"
  툭, 내뱉어버린 말의 의미를 말한 직후에 깨닫고 하나미치는 순식간에 전
신이 빨갛게 물들었다.
  "에--. 그렇게 루카와가 좋은거야? 흐응"
  "그...그런게...우?!"
  센도의 입술이, 끝내, 끝끝내, 루카와밖에 알지못했던 하나미치의 입술에
겹쳐졌다. 겹쳐지고 말았던 것이다-----!!
  지나치다면 지나친일에, 창백해져버린 하나미치를 상관않고, 센도는 혀를
넣어왔다.
  (루....루카와놈!! 요헤이를 쫓고 있을 틈이 있으면, 이 녀석을 어떻게좀
   해!! 어떻게좀 해줘!!)
  너무나 싫은생각에 제정신으로 돌아온 하나미치는, 전력으로 센도에게 대
항했다. 몇번째인가의 발길질이 겨우 명치를 맞추었다. 어지간한 센도도 얼
굴을 찌푸리며 하나미치의 입술을 놓아주었다. 
  씩씩 격하게 숨을 토해내면서 분노한 모습으로 센도를 노려보았다.
  "나에게 무슨짓을 하면, 루카와가 잠자코 있지 않을거다"
  한심한 협박문구라는 자각은 있었지만, 아마 그것이 가장 효과가  있을터
였다.  ... 확실히, 100명중 99명 정도는 이 협박으로 물러날것이다.  그러
나, 센도는 틀렸다.
  "알고있어. 틀림없이 나를 죽이려고 할거야"
  센도는, 하나미치의 저항이 귀여워서 어쩔줄모르겠다는 듯이 웃으면서 말
했다. 
  "알고있다면, 왜------?"
  "사랑을 위해서 목숨을 건다! 이거야말로 남자의 로망! 최고잖아?"
  센도의 대답에 기가막혀 말이 안나오는 가엾은 하나미치.
  (황...황자라는 녀석들은 알수가없어-! 루카와도 이상하지만 이녀석도 이
   상해! 권력을 가져서 성격이 비뚤어지는 거라면, 나는 평민으로 있는 게
   좋아! ----------그래, 평민으로..밭을 갈고...하루코상이랑 결혼하고..
   ..아이는 열명. 하루코상을 닮은 귀여운 여자아이랑, 건강하고 장난꾸러
   기인 남자아이. 봄에는 도시락을 싸서  하나미(花見)를 가고,  가을에는  
   달구경. 큰딸의 결혼식에는 마을에서 제일의 결혼준비금을 해주고, 손자
   가 태어나면..)
  "...현실도피를 하고있는데 미안하지만, 계속해도 괜찮을까?"
  핫, 하고 정신을 차리자, 어느사이엔가 자신이 센도에게 깔려있었다.  슬
프게도, 여기는 침실, 그것도 침대위여서, 도마위의 잉어였다.
  "너----. 제정신이야?"
  "응"
  손목을 믿을수없는 힘으로 침대에 눌려져버리자, 화가나서 부들부들 떨렸
다. 루카와만이 아니라 이런 남자에게까지 간단하게 눌려져버리자, 마치 자
신이 정말로 약해빠진 소녀나 된것같은 착각에 빠져들었다. 마을에서  제일
힘이 세서 으스대던 일이, 마치 아주 오래전에 있었던 일인듯했다.
  "죽을 각오는 되어있는 거겠지?"
  최후의 발버둥으로 한번더 협박해보았다. 분하지만, 최후의 보루는  이런
단계에 와서도 루카와밖에 없는 것이다.
  "있잖아, 사쿠라기. 나 아직은 루카와에게 질 생각 없어" 
  "?"
  "몰랐어? 내쪽이 힘은 위라는 것"
  "어이, 잠깐-----"
  당황한 하나미치에게 한번더 입을 맞추고, 옷자락끝으로 손을 집어넣어왔
다.
  "......싫어...그만둬!!"
  센도는 머리를 흔들고 도망치려하는 하나미치의 얼굴을 한쪽 손으로 감싸
고정시키고 다시 입술을 막았다-------.
  ".........읏..."
  입주위를 손으로 누르고 얼굴을 떼는 센도. 하나미치에 물린 입술에서 짙
은 붉은 색의 피가 흘러내렸다.
  "....이런.."
  "꼴좋다!"
  "......."
  두사람이 아무말없이 응시하고 있는데, 갑자기 창룡의 방, 문의 자물쇠를
거는 찰칵찰칵하는 소리가 울려퍼져왔다.
  "...유감인데"
  추욱, 어깨를 늘어뜨리고 센도가 중얼거렸다.
  담박에 하나미치를 놓아주고 일어선 센도는 침대의 기둥을 가볍게 타고올
라가 천정뒤로 몸을 날렸다. 
  "그럼, 사쿠라기. 또 올께"
  작은 소리로 속삭이며, 바이바이, 천정뒤에서 손을 흔들엇다.
  "이제 오지마!"
  하나미치도 상반신을 일으키고, 한껏 눌러 죽인 목소리로 소리쳤다. 하나
미치라도 지금 이곳에 센도가 있다는 것을 루카와에게 발각되면 곤란하다는
정도의 머리는 돌았다. 자신에게 죄는 없지만, 루카와는 믿어주지않겠지.
  마지막에 센도는 하나미치에게 키스를 날려보내고, 천정을 닫았다.
  "저녀석, 숨어들어오는 것이, 너무 익숙하잖아...?"   
  하나미치가 의심쩍은 시선을 천정으로 향하고 있는데, 루카와가 아야코를
동반하고 방으로 들어왔다.

                                  *

  "....하나미치, 큰일났어"
  아야코는 침통한 얼굴로 입을 열었다.
  "큰일?"
  "미토 요헤이가, 근위대장을 살해했어"
  (....!?)
  놀란 하나미치가 눈을 크게 떴다.
  "왜...왜? 어째서 요헤이가 아저씨를...."
  자주 훈련장에 얼굴을 내밀던 근위대장과 하나미치는 굉장히 사이가 좋았
다. 저번에 사단내의 토너먼트전에서 우승한 축하로, 양손가득 엿(엿이라는
것에서 근위대장이 정확하게 하나미치를 이해해주었던 인물이라는것이 엿보
인다)을 받았던참이다.
  "근위대장이 미토체포의 책임자로 임명되어있었어"
  "....아저씨가?"
  "응. 그래서, 쫓기던 미토가, 그를......"
  말하기 어려운듯, 눈을 내리깔았다.
  "-------요헤이는?"
  하나미치는 성큼성큼 아야코에게 다가가, 그녀의 옷소매를 쥐었다.
  "요헤이는 어떻게 되었어요, 아야코상?"
  "아직, 도망중이야. 그러니까, 너에게 물으러 온거야. 너라면, 그가 갈만
   한 곳을 알고있지않아?"
  "그런걸 알리가 없잖아요. 어제, 3년만에 만난건데"
  "그래..."
  하나미치가 아무렇지도 않게 거짓말을 할 타입은 아니라는 것을 알고있다.
아야코는 바로 하나미치의 말을 믿었다.
  "빨리, 그를 체포하지않으면 안돼.... 궁지에 몰린 미토가 다음에 무슨일
   을 저지를지 알수없어"
  "그런...그렇지만.."
  (내탓이야)
  자신탓으로 요헤이는 쫓기게되버린것이다.
  살인이라는 큰죄를 저질러버린 요헤이를 구해내려면 어떻게 하면 좋을까?
이미, 루카와의 오해를 푼다거나하는 차원의 문제가 아니었다.
  "루카와...! 요헤이는 어떻게 되는거야?"
  "아무것도 변한것 없어"
  "?"
  변함없는 무표정으로 루카와는 아무렇지도 않게 말했다.
  "처음부터 그녀석은 사형수였어. 죄가 무거워져서 죽이는 방법이 더 가혹
   해지는 것 외에는, 아무것도 바뀔것은 없잖아?"
  루카와의 이야기에 하나미치는 순식간에 얼굴에 피가 몰렸다.
  "뭐라고.?! 원래는 내가 나쁜거야! 요헤이말고 나를 죽여! 요헤이가 사형
   수라면 나도 사형수잖아? 부탁이니까, 요헤이대신에 나를 벌......에?"
  루카와는 하나미치의 말을 끝까지 듣지않고, 사정없이 뺨을 후려쳤다. 하
나미치는 그 힘에 밀려 뒤쪽의 침대로 깊게 파묻혔다.
  "...너는, 그렇게 그녀석이 소중한거냐?"
  "---소중해"
  얻어맞은 뺨을 누르고, 하나미치는 분명하게 대답했다. 루카와가 다시 하
나미치를 잡아일으키고, 손을 들어올렸다. 하나미치는 루카와를 노려본채로,
눈을 감지않았다.
  ".....멍청이"
  들어올렸던 손을 내리고, 하나미치는 난폭하게 밀어젖혔다.
  ".....너는, 특별히 형(刑)으로 복역하게하고있어"
  "....?"
  "끔찍하게 싫어하는 남자곁에서, 무기징역이라는 형이다"
  내뱉듯이 루카와는 말했다.
  "너는 나를 싫어하잖아. 그렇지만, 그렇다고 해도 상관없어. 아무리 울어
   대고 소리쳐도 너는  내것이다. 싫어하는 남자곁에서, 일생  죽을때까지 
   떠나지못하게 된 자신의 불행을 슬퍼하라구"
  "------!"
  하나미치는 눈을 뜨고, 기가막혀서 더 이상 말을 할수가 없었다.
  "루카와, 조금 말이 지나치------"
  말참견을 하려는 아야코를 거칠게 밀어버리고, 루카와는 출구쪽으로 성큼
성큼걸어갔다.
  "루카와? 어디 가는거야, 오늘 정무는 끝났잖아?"
  "기분잡쳤어. 오늘밤은 다른 녀석의 방에서 잔다"
  (!?)
  루카와가 창룡의 방------하나미치이외의 방으로 향하겠다고 말한것은 처
음이었다. 황제가 한사람에게만 다니는 것은 문제가 있지만, 지금까지 철저
했던 것을 생각하면 이상하다고 생각하지 않을수가 없었다.
  "그렇지만, 어디에--------?"
  아야코가 묻자, 흘깃 하나미치를 보고--------
  "...그렇군. 하루콘가 하는, 시골출신의 궁녀에게라도 가볼까?"
  (!!)
  아야코와 하나미치는 동시에 말을 잃었다. 그리고, 루카와는 더욱더 하나
미치를 몰아붙혔다.
  "내일부터 미토 요헤이체포의 진두지휘는 내가 한다. 놈의 처형에는 너도
   참석시킬테니까, 기대하고 있어"
  그렇게 던지듯 말해놓고, 루카와는 창룡의 방에서 나가버렸다.
  "...하나미치"
  멍하게 앉아있는 하나미치를 염려하며, 아야코가 말을 걸었다.
  "으..."
  작게 신음을 하는가하고 생각했는데, 하나미치의 양눈에서는 뚝뚝 눈물이
떨어지고 있었다.   
  "더이상, 울지마. 울어도 어떻게 달래야할지 알수가 없잖아..."
  아야코도 머리를 머리를 감싸쥐고 침대옆에 주저앉고말았다.
  하나미치는 침대에 엎드려서, 그날은 밤새 계속 울었다.

                                 ***

  그 이후로 다시 3일이 지났다. 요헤이는 어디에 숨어있는지 전혀 알 수가
없었고, 루카와는 하나미치를 피해 창룡의 방에는 들르려고도 하지않았다.
  하나미치는 덮쳐눌러오는 불안으로, 이 3일간 거의 잠을 자지못하고 있었
다. 빨갛게 충혈된 눈으로 번민하고, 최악의 사태을 상상하며, 아무것도 할
수없는 자신에게 화를 내고 만 있었던것이다. 요헤이의 목숨을  살려달라고
빌려고해도 루카와가 오지않아서 그것도 이루어지지않았다.
  "루카와...오늘도 하루코상의 방에서 묵는걸까"
  중얼거리면서 자신이 한 말에 더욱더 풀이죽었다.
  "아니...이걸로, 잘된거야"
  루카와와 하루코가 맺어지게된다는 것은, 하루코의 마음을 알고있는 하나
미치로서는 가장 이상적인모습으로 생각되었다.
  그렇지만-----마음 한구석이 뻥 뚫린것같은 불안정한 기분이 계속 따라붙
어 하나미치를 진정시켜주질않았다.
  "하루코상의 기분을 생각하면, 기뻐하지않으면 안되는데------"
  그런데, 어떻게해도 루카와가 돌아올 장소가, 자신이 있는 곳이 아니라는
것을 이해시킬수가 없는 것이다. 
  통통.
  그날 몇번째인가의 한숨을 토해낸 그때, 갑자기 천정판 중 하나가 두들겨
졌다. 
  "------음? 또 센도녀석인가?"
  그쪽으로 험악한 시선을 던졌다.
  "센도!! 너 또 질리지도 않고!"
  천정을 향해서 소리를 치자, 하나미치가 예측하고 있던 것과는 다른 인물
이 그곳에서 나타났다.
  ".....센도라니, 누구야?"
  "미...밋찌?"
  "여어"
  미쯔이는 웃으며 한손을 들어올렸다.
  저번에 센도가 숨어들어왔던 것과 완전히 똑같은 수법으로 미쯔이는 창룡
의 방에 찾아왔던것이다.
  "밋찌-밋찌-밋찌-"
  하나미치는 울것처럼 얼굴을 일그러뜨리고, 머리위의 미쯔이를 불렀다.
  그런 하나미치의 모습에, 미쯔이가 저런저런하며 쓴웃음을 지었다.
  "기다려. 지금 갈테니까"
  그렇게 말하고, 미쯔이는 천정뒤에서 뛰어내렸다.
  "!!"
  센도처럼 침대의 덮개를 이용해서 내려올까하고 생각하고있던 하나미치는
간담이 서늘해졌다.
  "밋찌-?!"
  바닥에 부딪치는것인가 생각하는 순간, 공중에서 미쯔이의 몸이 정지했다.   
그리고 스르르, 천천히 바닥으로 내려섰다.
  "......실?"
  미쯔이의 손목의 팔찌에서, 투명한 실이 천정뒤에까지 늘어뜨려져있는 것
을 하나미치는 깨달았다. 착지한 후, 팔찌의 빨간보석을 눌러 실을 다시 감
아들였다.
  ".....놀래라"
  천자의 침실답게, 그 천정의 높이는 엄청나게 높았다. 미쯔이가 떨어진순
간, 그는 정말로 죽게될거라고 생각했다.
  "여기 설계, 바꾸는 쪽이 좋지않겠어? 이렇게 간단하게 숨어들어올 수 있
   어서야, 후궁의 의미가 없잖아"
  "밋찌--!"
  하나미치가 미쯔이에게 뛰어들었다. 두사람은 털썩 침대로 쓰러졌다.
  "아팟....이봐, 무거워. 네쪽이 더 크니까, 무게가 실리잖아"
  미쯔이가 자신위에 하나미치를 잡아떼내려 옷을 잡아당겼지만 싫다는듯이
머리를 흔들며 떨어지려고 하지않았다.
  "이런걸 황제에게 발각되면, 이번에야말로 내 목은 날라간다구"
  일단은 가까운곳에 황제가 없다는 것을 확인하고 이 방에 숨어들어온것이
지만, 언제 와버릴지는 알수없다.
  "안와"
  조그많게 중얼거리는 하나미치.
  "왜?"
  "루카와, 하루코상의 방에 갔어"
  "...하아? 하루코상이라면, 네가 쫓아왔던 그 여자잖아?"
  그말에 기운없이 고개를 끄덕이는 하나미치.
  "어쩌다 그렇게 된거야?"
  "어렸을때 친구인 요헤이랑 시내에 놀러갔다가, 루카와를 화나게했어. 그
   래서 사형시키겠다고 하니까, 불평을 했다가 가둬져버리고....거기다가,
   요헤이가 근위대아저씨를 죽이고.. 이대로는, 요헤이가 루카와에게 죽임
   을 당하고 말아.."
  미쯔이는 4,5일 전부터 갑자기 훈련에 나오지않는  하나미치를 걱정해서,
이곳까지 상태를 보러온것이었다. 자신이 생각하고있던 이상으로 최악의 전
개가 이루어지고 있는 것에, 조그많게 혀를 찼다. 하나미치에게서 요헤이의 
이야기를 어느정도 들었던 미쯔이는 하나미치에게있어서 그가 어느정도  소
중한 존재인가도 알고있었다.
  "루카와에게 요헤이를 죽이지말아달라고 했더니, 그녀석 화가나서 하루코
   상방으로 가버렸어"
  미쯔이의 가슴에 얼굴을 묻은채로 우는 목소리로 하나미치는 말했다.
  (황제가 사쿠라기를 좋아하는 것은 알고있지만, 아무리 그래도 너무 지나
   치잖아)
  어째서 하나미치를 울리는 사랑법밖에는 하지못하는 지 미쯔이는 내심 답
답하게 생각했다.
  "울지마, 남자잖아. 보기흉해"
  하나미치의 머리를 쓰다듬으면서, 부드럽게 말했다.
  "시끄러--. 나는 옛날부터 눈물샘이 약했어"
  찌릿, 눈물젖은 눈으로 흘기는 하나미치의 입술에  미쯔이는  충동적으로 
자신의 입술을 눌렀다.
  깜짝 놀라 하나미치는 굳어버렸다.
  "기운나라는 주문"
  미쯔이가 웃으면서 그렇게 말하자, 하나미치는 순식간에 얼굴을 복숭아빛
으로 물들였다.
  "뭐..뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐야! 지금것!!"
  부들부들 떨고있는 하나미치.
  "그러니까, 주문이랬잖아"
  "이..이런것은 좋아하는 사람한테 하는거야!"
  이런 생활을 하고있어도, 하나미치의 건전한 정신은 전혀 해를 입고 있지
않았다.
  "사랑하고있어. 동생처럼"
  킥킥웃으면서 미쯔이는 그렇게 대답했다.
  "우...."
  "...정말이야. 루카와 황제와는 의미가 다르겠지만, 나는 너를 굉장히 좋
   아해. 너를 위해서라면 목숨을 걸어도 좋을정도로 소중하게 생각하고 있
   어. 안심해. 나만은 언제라도 사쿠라기편이 되어줄테니까"
  상냥한 그의 말에 감동받아, 하나미치는 쭈뼛쭈뼛 미쯔이를 올려다보았다.
  "밋찌--. 그럼...그럼, 요헤이를 찾아서, 외국으로 도망시켜주지않겠어?"
  "요헤이를?"
  "으응. 그녀석, 분명히 왜 쫓기고 있는 지도 모를게 틀림없어. 그러니까,
   내가 사쿠라정비라는 것을 가르쳐주고, 루카와의 손이 미치지않는곳까지
   도망시켜줘"
  하나미치의 필사의 소원. 온나라를 들썩이며 수색하고있는 것보다도 빨리
찾아내서, 국외로 도망시키는 것은 터무니없는 소원이었다. 그렇지만-----.
  "알았어. 맡겨줘"
  "밋찌-- 정말로?"
  하나미치의 얼굴이 순식간에 밝아졌다.
  "나에게 불가능은 없어!"
  이렇게 보여도, 과거 카나가와 제일의 뒷조직 [무석]의 신동으로까지  불
리워졌던 자신이다. 다소 실력은 줄어들었다고 해도, 아직은 충분히 싸울수
있다.
  미쯔이는 하나미치의 소원을 자신만만하게 받아들였다.

                                                                  <續>
오전 12:53 00-04-09
______________________________________________________________________

++ 하나미치, 바보...
   루카와, 바보...
   

  
      
     
  
   
  
     
  
  
    
      
      
     
 
<PRE>번  호 : 1877 / 2265      등록일 : 2000년 04월 11일 01:29 
등록자 : 해바람           조  회 : 565 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十三.                          
                          </PRE>

                
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十三.

  한편, 사쿠라화궁 이려의 방(利麗の間).
  "폐하, 차를 가져왔습니다"
  하루코가 금색의 찻잔을 내밀었다. 그러나 루카와는 그 쪽을 보려고도 하
지않았다. 창옆에 의자를 놓고, 물끄러미 밖을 내다보고 있었다.
  "폐하..."
  하루코로서는 견디기 힘든 침묵이 다시 흘렀다.
  하루코의 앞에 갑자기 나타난 루카와가 이곳을 다니게 된후로 3일이 흘렀
지만, 루카와는 필요 최소한말외에는 입밖으로 내려고 하지않았다.
  하루코를 만지는것은 고사하고, 존재조차도 무시하고있다고 밖에  생각되
어지지않는 루카와의 태도에 그 이유를 알수없는 그녀는 너무나 곤혹스러워
하고있었다. 루카와가 하고 있는 일이라고는 3일전에 찾아온  이래, 창옆에
앉아서, 밤늦게까지 밖을 내다보고있는 것 뿐이었다.
  (폐하는, 계속 뭘 보려고 하시는지 모르겠어..)
  폐하가 자신에게 온다는 연락이 있자, 이 방이 주어졌다. 그 창에서 볼수
있는 것이라고는 하얀꽃들이 피어있는 정원과, 멀리에 있는 방의 불빛.
  "아..."
  (저것은 확실히 창룡의 방의 불빛일텐데.....? 설마, 폐하는..)
  하루코는 어떤 가능성을 깨닫고 말을 꺼냈다.
  "...사쿠라정비님하고 싸움이라도 하셨어요?"
  하루코가 말을 걸자, 알아맞혀져버린 루카와가 뒤를 돌아보았다. 그 동작
에 자신의 생각이 맞았다는 것을 알았다.
  "..왜, 그렇게 생각하지?"
  "에...단지, 그냥..."
  "제대로 대답해"
  ".....예. 폐하는, 저에게 다니시기는 하시지만, 마음은 다른곳을 향하고 
   계십니다. 별로 그것을 원망하는 것은 아닙니다. 나, 자신에대해서 분별
   은 있으니까요. 게다가, 언제나 폐하가 보고계시는 저 불빛은  사쿠라정
   비님방의 것이지요?"
  "........."
  "무슨일이 있었는지는 모르겠습니다만, 이곳에서 그렇게 저쪽을 신경쓰고
   계시는 것보다는, 빨리 정비님하고 화해를 하시는 쪽이 좋을거라고.."
  "...시끄러워"
  그것이 가능하다면, 처음부터 이런곳에는 오지도 않았다.
  루카와의 기분상한 말투에, 하루코는 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다.
  "죄..죄송합니다. 주제넘은 말을 했습니다."
  루카와는 그런 하루코를 복잡한 감정으로 바라보았다.
  (확실히 나쁜여자는 아냐. 적당하게 귀엽고, 적당하게 교양도 있고, 그다
   지 눈에 띄지는 않지만, 마음씨도 상냥해. 결코 끌리지는 않지만,  미워
   하는 마음도 들지않아. 이 정도의 여자라면, 후궁 여기저기에  얼마든지 
   굴러다니고 있다. 단지 하나 다른것이라면, 하나미치의 소꿉친구라는 점
   뿐. 그런 이유때문에..)
  (이 여자는 중요하다)
  그녀가 있었기때문에, 자신은 하나미치와 만날수 있었다. 그 공적을 생각
하면, 하나미치에게 사랑받고 있는 이 여자도, 관대한 마음을 가지고  용서
할수있다. 하나미치와 일생 만나지 못할수도 있었다는 것을 생각하면, 너무
나 무서워서 다리가 후들후들 떨릴정도니까. 지금 눈앞에 있는  하루코야말
로 자신과 하나미치를 묶어준, 대은인인 것이다.
  (게다가, 이 여자가 있으니까 멍청이가 얌전하게 있는거야)
  하루코가 없다면, 하나미치는 다시 탈주를 계획할것이 틀림없다.
  하루코의 존재의의는 단지 그 하나이다.
  (그러나, 왜 그 멍청이는 소꿉친구에게 그렇게까지 집착하는거지)
  요헤이도 그렇고 하루코도 그렇고, 하나미치의 어렸을 때 친구들에  대한
애정이 루카와에게는 전혀 이해가 되지않았다. 그에게도 아야코라는 어렸을
때부터의 친구가 있지만, 그녀때문에 자신이 몸을 희생해야겠다고는 눈꼽만
큼도 생각해본적이 없었다.
  (소꿉친구라는 것은, 어렸을때를 함께보냈다는 것 뿐이잖아?)   
  어렸을 때...?
  루카와는 다시 하루코를 지그시 바라보았다.
  (이 여자는 멍청이의 어린시절을 알고있을까..?)
  눈앞에 인물이 자신이 알지못하는 하나미치의 일을 알고있을까를  생각하
자 갑자기 옛날의 하나미치를 알고싶어졌다.
  "너의------시골에서의 이야기를 듣고싶어"
  (멍청이가 그렇게나 돌아가고 싶어하는 고향의 이야기를..)
  "아..네..네"
  루카와에게서 말을 걸어졌다는 것에, 하루코는 놀란듯 했지만, 바로 기쁜
듯이 미소를 짓고 그리운 고향의 일을 이야기하기 시작했다.
  일년에 한번있는 축제. 산들에 둘러싸인 전원풍경. 소탈한 주민들과 유쾌
한 친구들. 그리고 함께 자란 두명의 소꿉친구들-------.
  소꿉친구들의 이야기가 되자, 루카와는 하루코도 알수있을 정도로 흥미를
보였다.
  "우리집은 할아버지대 때부터 계속 촌장을 하고있어서, 버려진  아이였던
   사쿠라기군하고 소작인이었던 부모님을 어렸을때 잃은 요헤이군은  자주
   우리집에 맡겨졌어요. 나는 그 두사람과 함께 자랐습니다. 언제나  혼자
   서 폭주하는 사쿠라기군을 요헤이군이 잘 붙잡아줘서 최고의 이인조였어
   요"
  "요헤이..."
  루카와는 몹시 증오스러운듯이 이름을 중얼거렸다. 그런 루카와의 태도에
하루코는 이전부터 마음에 걸리던 의문이 불쑥 머리를 쳐들었다.
  (서...설마, 정말로 그가...)
  "폐...페하"
  물어서는 안되는 지도 모른다. 그것을 마음 한구석에서는 알고 있었지만,
이 2개월간 덮쳐오던 의문은 그 생각을 무시하기에 충분한것이었다.
  "저...설마, 틀리겠지만------그런건 절대틀릴것이라고 생각하지만..사쿠
   라정비-------"
  (사쿠라기군 입니까?)
  루카와의 시선과 하루코의 시선이 겹쳐졌다.
  "...언제부터, 알고있었지?"
  틀림없는, 긍정.
  "....역시, 사쿠라기군이-------"
  ".........."
  "...알고 있었던것이 아닙니다. 단지, 정비님의 이야기를 처음들었을때부
   터 이상하게 생각하고 있었습니다. 동성동명에다가, 쇼호쿠에서는  흔히
   볼수없는 빨간머리라니 다른사람으로는 생각하기 힘들고---게다가, 황제
   가 사쿠라정비를 처음본 밤에, 사쿠라기군은 후궁에 있었습니다. 그정도
   의 사실들이 모이면, 우연이라고는 생각할수가 없어요. 게다가, 다른 누
   구도 아닌, 지금 저에게 폐하가 와주셨습니다. 그일이 이 3일간 계속 의
   문이었어요. 그렇지만, 정비님이 사쿠라기군이라면, 나에게 와준 이유도
   ..알것같다도 생각합니다"
  "이유?"
  "예에...단지, 싸움을 하신것이지요? 그렇다면...아마.."
  (사쿠라기군을 일부러 괴롭히려고 하는 것)
  하루코는, 사실 정확하게 하나미치의 마음을 알고있었다. 그것을 아는 체
할 생각은 없었지만---------
  "너는, 나를 좋아한다고?"
  하나미치가 그렇게 말했다.
  "...네"
  뺨을 복숭아빛으로 물들이는 하루코.
  "내가 그녀석을-----남자를, 성적인 의미도 포함해서 사랑하고 있다는 것
   을 알고, 환멸을 느끼겠지?"
  자조적으로 중얼거리는 루카와에게 하루코는 머리를 옆으로 흔들었다.
  "...사쿠라기군은, 좋은 사람이예요. 정직하고, 똑바르고, 그는 나의  태
   양이었습니다. 그런 그를 선택한 당신은, 역시 최고로 멋진 분이세요"
  하루코는 루카와를 바라보며 부드럽게 미소지었다.
  "너는, 사쿠라기를 좋아했던거냐..?"
  나의 태양이라는 말을 했다. 하나미치가 하루코를  좋아한다는  사실만도
받아들이기 힘든데, 하루코까지 하나미치를 좋아한다고 하자 냉정하게 있을
수가 없었다.
  "..네. 그렇지만, 특별한 연애감정은 아닙니다.  사쿠라기군은 나 뿐만이 
   아니라 마을사람 전부에게 사랑을 받았어요. 강하게 보이지만, 섬세해서
   상처입기 쉬운 투명한 마음을 가진사람이니까, 그를 잘 알고있던 사람들
   중에 사쿠라기군을 싫어한다고 말하는 사람은 없었습니다"
  "...알고 있어"
  그렇게 깨끗한 마음을 가진 사람을, 싫어할 수 있을리가 없다.  누구라도 
매료당하고 만다. 순백의 마음과 불꽃같은 눈동자.
  "내가 사쿠라정비의 일을 알아버리고 말았다는것은, 사쿠라기군에게는 말
   하지 말아주세요. 그는 분명히 괴로워할테니까.."
  멋으로 15년이나 함께 있었던것이 아니다. 하루코가 루카와를 좋아한다는
것을 알고있는 하나미치가 괴로워할것은 눈에 보였다.
  "너는, 이 후궁에 무엇을 바라고 들어왔지..?"
  하루코라는 소녀에게, 궁녀특유의 교태가 조금도 없다는 것에 의문을  가
졌다.
  "..아무것도. 단지, 앞으로도 계속 폐하을 좋아하게 해주세요. 이 이상은
   아무것도 바라지않습니다"
  눈을 내리깔고, 소근거리듯이 말했다.
  ".....사쿠라기는 너를 좋아해"
  말할 생각은 없었는데 자연스럽게 입에서 나가버리고 말았다. 그 말에 하
루코는 쓸쓸하게 미소지으며 머리를 흔들었다.
  "아뇨. 그의 나에대한 마음은, 진짜 연애감정이 아니예요. 사쿠라기군 옆
   에 있던 비슷한 나이대의 여자는 나밖에 없었으니까, 착각하고 있는  것
   같지만, 결코 사랑은 아니었어요. 그의 마음은 아직도 어린애의 것.  아
   직 정말로 사람을 사랑한 적이 없어요. 그상대는 폐하일지도 모르고, 전
   혀 다른사람일지도 모르....."
  "나다"
  "..폐하?"
  "나 이외에는 눈을주게 하지않아. 나밖에 볼수없게해서, 언젠가는 마음도
   손에 넣겠어"
  "...그런.."
  사쿠라기군도 큰일이네, 하고 피식 웃는 하루코.
  "...사쿠라기군을 소중히 해주세요"
  "알고있어"
  그녀석만 나를 좋아하게 된다면, 바라는 전부를 이루게 해주겠어. 울게하
지도 않고 억지를 부리지도 않아. 백성들에게, 비에 약한 멍청한  황제라고
매도된다고 해도, 전력을 다해서 그녀석을 행복하게 해준다.
  하루코가 하나미치와 루카와를 인정한 발언을 한것에, 그녀의 인상이  마
이너스에서 플러스로 순식간에 기울었다. 그리고 두사람사이에, 하나미치를
통한, 온화한 조화가 생겨났다.
  그 밤 두사람은 늦게까지 하나미치의 이야기로 밤을 새웠다.

                                 *

  다음날, 최근 쌓이고 쌓였던 하나미치의 일을 전부 털어내버린 루카와는,
기분좋은 표정------이라고 해도, 잘 보지않으면 알수없을 정도의 변화였지
만----으로 방을 나왔다. 아침에 루카와에게 날인(捺印)을 받지않으면 안되
는 서류가 있어, 여관대신에 맞으러온 아야코는 그 사실을 깨닫고는 이상하
게 생각했다.
  "또, 오지"
  방입구까지 전송나온 하루코에게 루카와가 한마디했다.
  하루코는 그 말에, 몹시 행복한 듯이 미소지었다.
  "네. 다음에도 많이 이야기를 들려드릴께요. 그의 이야기는 아직도  무진
   장 많으니까요"
  루카와는 그런 기쁜 요청에, 조금은 쑥쓰러운듯이 고개를 끄덕였다.
  "...오늘밤"
  루카와의 조그마한 중얼거림에, 하루코의 미소가 깊어졌다.
  "네. 오늘밤, 기다리고 있겠습니다-----아"
  하루코는 루카와의 허리띠가 느슨해져있는 것을 깨닫고 깔끔하게  정돈했
다.
  "이걸로, 됐습니다.  ......정무, 힘내세요"
  "-----응"
  루카와와 하루코가 하는냥을 보고있던 아야코는 이런 두사람의 모습에 경
악을 하고 있었다.
  (뭐야! 뭐야뭐야 이 두사람의 분위기는!!)
  마치 서민의 신혼가정을 슬쩍 훔쳐보는 듯한 착각을 일으켰다.
  (...잠깐, 어떻게 된거야!! 설마, 루카와가 하루코란 여자에게 마음을 돌
   려버린거야!!)
  그리고 그 의문은, 북룡궁에 도착하고 바로 확신으로 변했다. 왜냐면---.
  "코구레, 보석상에게 머리장식을 만들게 해"
  "또, 사쿠라정비에게 입니까?"
  "아니, 하루코에게"
  그 말을 듣는 순간, 코구레는 손에 들고 있던 서류를 전부 바닥에 떨어트
리고 말았다.
  "물론, 하나미치에게의 덤으로 겠지?"
  "아니...멍청이에게는 사줄 마음없어"
  최근에야 겨우 하나미치가 보석류을 좋아하지않는다는 것을 알기시작했다.
이번의 하루코에게 머리장식을 선물하는 것은 귀중한 하나미치의  유년기에
대해서 가르쳐준것에 대한 보답이었다. 한나라의 왕으로서 상을 내리는  것
을 잊어서는 안된다. 하루코의 이야기는 최고급의 장식품을 줄만한  가치가
있었다.
  그렇지만, 아야코들은 그런 루카와의 심정을 알리가 없었다.
  "....다행이다. 드디어 루카와도 여자에게 흥미를 가지게 되었구나"
  코구레는 매우 기뻐했다. 그러나 아야코는 마음에 들지않았다.
  "네가, 그렇게 간단하게 마음을 바꾸는 남자라고는 생각하지 않았어!  최
   저야!"
  루카와를 노려보며 던지듯이 말을 토해내고 정무실에서 나가버리고  말았
다. 
  "뭐야, 저녀석은...."
  루카와는 이상하다는 눈빛으로 난폭하게 닫혀지는 문을 바라보았다. 마음
변화같은 것은 전혀없었고, 앞으로 할 예정도 없는 루카와에게는  아야코의
오해를 깨닫지도 못했던것이다. .....깨닫기만 했다면, 뒤를 쫓았을텐데.
  "루카와, 오늘밤도 하루코빈비(賓妃)쪽으로 가는거야?"
  "응"
  하나미치와 마지막으로 만난후, 벌써 4일이 지나고 있었다. 이 이상 만나
지않는 것은 한계였지만, 그에게도 자존심이 있었다. 그때 느꼈던 화는  지
금도 변함없이 마음속에서 새까많게 둥지를 틀고있어, 용서할수가 없었다.
  (빨리, 미토를 체포하지않으면..)
  루카와는 요헤이를 체포할때까지 하나미치의 침소에는 향하지않겠다고 스
스로에게 맹세하고 있었다.
  (멍청이...)
  그를 생각하자, 가슴이 저려왔다.
  하루코에게 가는것도 하나미치의 이야기를 듣는 것이 즐거워서이지만, 그
래도 이야기를 듣는 것하고 실제 만나 이 팔에 안는것하고는 전혀 다르다.
  한시라도 빨리 하나미치에게 가기위해서도 미토 요헤이체포에 전력을  쏟
는 루카와였다.

                                  ***

  아야코는 무거운 발걸음으로 창룡의 방으로 향하고 있었다. 
  "아아, 이제 하나미치에게 뭐라고 이야기하면 좋담.."
  루카와와 하루코가 서로 좋아하게 되었다는 것은, 아무리뭐래도 하나미치
가 너무 가엾다.
  (그래도, 가르쳐주는 쪽이 좋을거야..)
  하나미치에게는 알 권리가 있다. 이후를 위해서도 전해주지않으면 안될것
이다.
  창룡의 방의 앞까지 와서, 각오를 하고 안으로 들어가려던 아야코는 마침
나온 급사가 곤란해하고있는 것을 깨달았다.
  "무슨일이야?"
  "아야코님...그..정비님이 식사를.."
  "뭐야, 이게!! 거의 손을 대지도 않았잖아?!"
  밑에 있는 아침식사상을 아야코가 수상쩍어하며 캐물었다. 먹는것에 대한 
의지가 탐욕스러울 정도로 대단한 하나미치가 식사를 남기는것은, 정신적으
로 몹시 불안정할 때 뿐이었다.
  ".....무리도 아닌가.."
  조그많게 탄식을 했다.
  첫사랑의 여자를 하필이면 루카와에게 빼앗기고, 친우는 대역죄인으로 쫓
기고 있는것이다. 보이는 것 보다도 훨씬 섬세한 하나미치의 마음을 생각하
면 아야코는 하나미치가 딱해서 견딜수가 없었다.
  
                                  *  

  아야코가 방에 들어가자 하나미치는 등나무의자에 앉아서 멍하니 턱을 괴
고 있었다.
  "....하나미치"
  마음을 안타깝게하는 하나미치의 쓸쓸한 그런 모습에 아야코의 불쑥 가슴
을 내밀었다.
  "하나미치!"
  "아..아야코상?"
  갑자기 아야코에게 끌어안겨진 하나미치는, 당황해서 그녀의 이름을 불렀
다.
  "루카와에게 버림받으면, 내가 받아줄테니까"
  꼭, 하나미치를 끌어안고, 진심으로 그렇게 말했다. 이 3개월 사이에, 아
야코는 완전히 하나미치를 타인이라고는 생각할수가 없었다.
  "....루카와가, 뭔가 했어요?"
  하나미치의 질문에 아야코는 각오를 하고 얼굴을 들었다.
  "...결국 알게될 일이니까 말해주는 것지만, 루카와, 그 하루코라는 여자
   에게 진심인가봐.."
  "에..?"
  (지금, 뭐라고...?)
  눈을 크게뜨고, 아야코를 응시했다.
  "지금까지 여러가지 모습의 루카와를 보아왔지만, 그런 얼굴을  보여주는
   상대는 하나미치밖에 몰랐어. 그런데..그런 조그마한 여자에게까지 흐물
   흐물거리다니!! 나, 루카와가 이렇게나 마음변화가 심한, 그저그런 남자
   라고는 생각하지 못했다구!!" 
  화가나서 소리치는 아야코의 말은 도중부터 하나미치의 귀에는  들어가고
있지않았다.
  "루카와가...하루코상을....?"
  하나미치의 가슴에, 지끈 격렬한 통증이 달렸다.
  쿵쾅쿵쾅 고동치는 자신의 심장소리가 몹시도 크게 울려퍼졌다.
  "하나미치...."
  아야코는 새파랗게 질려버린 하나미치를 걱정하며 말을 걸었다.
  하나미치의 마음속은 말로 할수없는 폭풍이 몰아치고 있었다.
  "나...하하...거짓말같아..."
  "하나미치! 괜찮은거야?"
  방심상태의 하나미치에 불안해진 아야코가 그의 몸을 흔들었다.
  "...하루코상이라면...나같은 것 보다 훨씬... 하루코상, 기뻐하겠지.."
  멍한채로, 소근소근 말을 흘렸다.
  "하나미치!!"
  "이걸로..이걸로 잘된거야. 하루코상도 행복하게 되고, 나도 싫어하는 루
   카와에게서 풀려나서 좋은일투성이에 만만세잖아.."
  (그런데, 왜 내가 하루코상이 루카와를 좋아한다는 것을  알았을때보다도
   쇼크를 받은거지..)
  "불쌍한 하나미치!"
  점점더 어두워져가는 하나미치를 가엾어서 볼수가 없었다.
  "왜...? 나, 전혀 불쌍하지 않아요"
  ...이걸로, 꿈에 그리던 고향에도 돌아갈수 있다.
  "괜찮아. 알고있어"
  "...뭐라는거예요, 아야코상. 나는 루카와가 하루코상를 좋아해주어서 기
   쁜데. -----기쁠텐데..."
  처음, 하나미치의 목소리가 흔들렸다. 주르륵, 눈물이 뺨을 타고 흘렀다.
하나미치는 당황해서 고개를 돌리고, 아야코에게서 눈물을 감췄다. 마음 속
이 엉망진창이 되버려 정리가 되질않았다.
  "...하나미치, 너, 루카와를 좋아하는거야"
  (!)
  "거..거짓말이야!!"
  휙, 눈물젖은 눈으로 아야코를 돌아보았다.
  "바보... 정말로 자각이 없었던거야? 처음에는 확실히 싫어하고 있었겠지
   만, 훈련에 참가하게 되었던 경부터 루카와에 대한 생각이 변해왔어"
  상냥하게 설명을 들어도, 알수없는 것은 알수없다.
  "거짓말이야! 믿을수 없어!!"
  붕붕, 머리를 흔들며 온몸으로 부정했다.
  "너도 바보지만, 루카와는 더 바보야. ....겨우, 그렇게나 애타게 사랑하
   던 상대가 손이 닿을곳까지  와주었는데 이제와서 귀엽기만한  여자에게
   빠져버리고 말다니, 정말 바보야"
  "틀려요. 하루코상은 귀엽기만한게 아니고, 상냥하고, 청초하고 심지굳은
   최고의 여성이라구요"
  조건반사적으로 하루코를 변호하는 하나미치. 뭐라고해도, 역시 하나미치
는 하루코를 좋아했다. 이런 생각은 조금도 변할수있는 것이 아니었다.
  "...너도 손해보는 성격이야"
  어이없다기보다도 감탄해버리고 말았다.
  "아야코상은 착각했는 모양이지만, 내가 이렇게 동요하는 것은  하루코상
   이 다른사람의 것이 되버렸기때문이라구요"
  그것외에는 이유가 없다.
  "너, 아직도 그런 말을 하는거야? 적당히, 자신의 루카와대한 마음을  인
   정해"
  "인정할수없어요! 루카와는 싫다구요! 처음부터 계속 싫어했어. 내가, 그
   런 놈을 좋아할리가 없잖아!!"
  "고집부리긴.."
  아야코도 이 이상 말을 할수가 없어서, 곤란한 듯이 한숨을 쉬었다.
  (그렇지만, 그쪽이 좋을 지도 몰라. 이제와서 루카와에 대한 연심을 깨닫
   는 것은 불행할뿐이야)
  "있잖아, 아야코상. 루카와가 나에게 질렸으면, 나, 자유로운 몸으로  돌
   알갈수 있는거죠? ...드디어, 녀석의 얼굴을 보지않고도 살수있겠군"
  "...에?"
  "요헤이의 일이 끝나면 나는 마을로 돌아갈꺼예요"
  이렇게까지 사쿠라정비의 소동이 커져버린이상, 간단하게 하나미치가  풀
려날것이라고는 생각되지않았지만, 아야코는 그것을 알려줄수가 없었다.    
   
                                                                 <續>
  오후 2:17 00-04-09  
______________________________________________________________________

++.........^^.
  흠...저는 참 좋아하는 부분입니다.
  정말...사랑하는 것이 느껴지는 루카와도 그렇고..
  (이 얼마나 좋아요...폭주 안하는 루카와...ㅠ.ㅠ)
  겨우, 자신의 마음을 깨닫는 (부정하지만..;;) 하나미치도 그렇고..
  휘유....;;
  멀다...멀다....
  
  어느 책 후기엔가..
  이책 작가가 루하나의 길은 멀고도 험하다....라고 쓴걸 봤는데...
  이봐, 당신이 그렇게 만들고 있잖아!!!!!!!!!!!!!!!! 헉헉.  
  
  ㅠ.ㅠ

  해바.
  
    
 
<PRE>번  호 : 1889 / 2265      등록일 : 2000년 04월 13일 23:14 
등록자 : 해바람           조  회 : 550 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十四.                          
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十四.

  아야코가 나간 후, 더욱더 침울해져버린 하나미치에게 예전처럼 두사람의
방문자가 동시에 나타났다.
  굴러떨어지듯이 방문자------센도와 미쯔이는 침대위에 위로 떨어졌다.
  "밋찌---! 센도---!"
  하나미치는 화려하게 떨어진 두사람에게 우울한 기분도 날려버리고  당황
해서 달려갔다.
  "괜찮아?! 살아있어?"
  침대위에 포개지듯이 쓰려져있던 두사람은 꼼짝도 하지않았다.
  "큰일났다! 지금 의사를------"
  매우놀라 평정을 잃은 하나미치가 의사를 불러오기 위해서 사람을 부르러
달려나가려고 했다. 그 팔을, 가늘고 긴 손가락이 꽉 쥐었다.
  "----기다려"
  "음...밋찌!"
  머리를 흐트려트린 미쯔이가 하나미치의 팔을 잡은채로 원망스럽다는듯이
얼굴을 들었다.
  "지금 사람을 부르면, 틀림없이 내목은 날라가"
  "-------동감"
  중얼거리며 센도도, 미쯔이의 밑에서 비틀비틀 기어나왔다.
  "후우-. 밑이 침대여서 살았다"
  어질어질한 머리를 누르며, 두사람은 제각각 침대위에 고쳐앉았다.
  "...십년 감수했다구!"
  하나미치가 아연해져서 축 늘어졌다.
  "괜찮아, 사쿠라기? 얼굴이 새파랐잖아?"
  재빠르게 센도가 하나미치쪽으로 이동해서 안아일으켰다.
  "...누구탓이라고 생각하는거야!!"
  홱, 센도를 노려본 후, 하나미치는 크게 한숨을 내쉬었다.
  "..부탁이니까, 이 이상 내 심장을 힘겹게하지마. 그렇지않아도 부숴지기
   일보직전이니까.."
  "어라, 오늘 사쿠라기는 기운이 없네. 자, 웃어. 나, 사쿠라기의 웃는 얼
   굴이 너무 좋아♡"
  "........."
  싱글싱글, 걱정이라는고는 없는 듯한 얼굴로 미소짓자, 하나미치는  불평
할 생각도 사라져버렸다.
  "있잖아, 사쿠라기. 나, 한가지 묻고싶은 일이 있는데"
  "뭐야"
  "이 남자, 사쿠라기가 아는 사람이야?"
  센도가 미쯔이를 가르켰다. 하나미치가 고개를 끄덕이자, 센도는  안도한
표정을 지었다.
  "다행이다"
  "뭐가?"
  "아까, 그 하고 이방 천정뒤에서 마주쳐버리고 말았어. 놀라서  죽여버릴
   뻔했다구. 그렇지만, 죽이지않아서 다행이야"
  "뭐..뭐라곳!!"
  아연해서 센도를 응시하는 하나미치.
  사실, 두사람은 떨어지지전까지 천정뒤에서 사투를 펼치고 있었던것이다.
서로의 실력이 맞먹지않았다면 어느한쪽이 죽었을것이 틀림없었다. 전혀 소
리조차 내지않았다는것이 두사람모두 보통이 아니라는 증거다.
  "그렇지만, 여긴 후궁이잖아. 발각되면 아무리 대사(大使)로  온  나라도
   목이 위험해질거아냐? 그것만이 아니라 잘못하면 국제문제라구"
  센도의 말에 미쯔이가 반응했다.
  "대사...? 설마, 네가 료난의 센도냐?"
  미쯔이가 경계를 풀지않고 센도를 응시하며 물었다.
  "응. 내가 료난의 황자, 센도 아키라. ...당신은?"
  "미쯔이 히사시. 일단은 사냥꾼이다"
  "흐----응. 상당히 좋은 실력이던데. 미인이고"
  히죽 웃었다.
  "...너도"
  흥, 하면서 미쯔이도 팔짱을 끼고 센도를 비스듬히 내려다보았다. 서로,
상대에게 마음을 놓지않고 마주보았다.
  "왜 두사람이 불꽃을 튀기고있는거야!!"
  초조해진 하나미치가 소리쳤다.
  "센도--! 너는 빨리 돌아가!!"
  "앗! 차별이다. 왜 나한테만 그런말을 하는거야!?"
  우는 시늉을 하는 센도를 하나미치는 걷어찼다.
  "어차피 네가 이곳에 온 이유는, 뻔하잖아! 나는 이제부터 밋찌와 중요한
   이야기가 있으니까 너는 나갓!"
  "심해. 나 지금 몹시 상처입었어. 위로해줘요, 미쯔이상"
  센도는 미쯔이의 무릎에 바싹 다가갔다. 그것을 옷끝으로 털어내는  미쯔
이.
  "흐--응. 나만 방해자라는 거야? 헤에--"
  원망스럽다는 듯이 두사람을 번갈아보면서 중얼거렸다.
  "뭐..뭐야!"
  "나, 루카와에게 말해버릴까나.. 주인이 없는 사이에 정비님이 남자를 끌
   어들였다고"
  센도의 발언에 미쯔이쪽이 창백해져서 일어섰다. 
  "그렇게 말하고 너는 어떻게 그것을 알았다고 말할생각이냐! 자신이 숨어
   들어왔다는 것도 이야기하지않으면 나를 고발할수없을걸?"
  "아, 그것도 곤란하네"
  "황제에게 그런말을 해보라지. 나도 너도 틀림없이 살아서는 이곳에서 나
   갈수 없어"
  상상만으로도 두렵다는듯이 몸을 떠는 미쯔이에게, 센도도 납득하고 고개
를 끄덕였다.
  "그렇겠지. 잠깐 안았다는 것 만으로 사형이니까. 사랑에 미친남자는  무
   서워무서워"
  "너, 요헤이의 일, 알고있는거야?"
  돌려서 요헤이의 일을 말하고있는듯한 생각이 들어서, 하나미치가 반응을
보였다.
  "물론. 루카와녀석, 황제인주제에 정비의 정부를 잡기위해서 정무를 팽개
   치고 진두지휘를 하고있다잖아. 쇼호쿠의 대신이 울고있다구"
  생각난듯 웃는 센도를 노려보는 미쯔이.
  "알고있다면, 절대 이 일은 폐하의 귀에 들어가게 하지마!"
  그리고 나는 사쿠라기의 정부가 아니라고 못을 박아 두었다. 시끄럽게 떠
들며 소리치는 미쯔이와 센도에게 하나미치가 불쑥 말을 끼어들었다.
  "괜찮아, 밋찌----"
  센도와 미쯔이가 이상한 표정으로 하나미치를 돌아보았다.
  "나, 루카와에게 버림받았어"
  기복도 감정도 없는 목소리로 하나미치는 사실을 털어놓았다.
  "에! 럭키!!"
  확, 얼굴을 빛내는 센도를, 찌릿, 하나미치가 노려보았다.
  "화내지마. 괜찮아, 루카와가 버리면 내가 받아들여줄테니까.  함께 료난
   에 가지않겠어? 그곳이라면 괜찮아. 쇼호쿠보다 풍요롭고 음식도 맛있으
   니까. 응, 그렇게 하자"
  센도는 눈동자를 반짝반짝 빛내면서 명안이라고 하나미치에게 밀어닥쳤다.
그곳에 미쯔이가 강제로 끼어들었다.
  "너같이 무책임한 남자에게 하나미치를 넘겨줄바엔, 내가 갖겠어!"
  처음은 아야코, 다음은 센도, 결국은 미쯔이까지, 루카와에게 버림받아도 
받아들여주겠다는 곳은 산처럼 많은 하나미치였다. 그것도 인덕이라고 부를
수있을지 모르겠다. 진정한 의미에서 인기인인 하나미치였다.
  "시끄러---!"
  꺅캭, 다시 소란스러워진 두사람을 침묵시키기위해서, 하나미치가 소리를
질렀다.
  "나는 누구의 신세를 지지않아도 훌륭하게 살아갈수 있어! 바보취급 하지
   마!"
  자신은 양부가 죽은 후, 혼자서도 제대로 살아왔다. 감자도 쌀도 콩도 보
리도 무엇이라도 지을수있다. 열여섯이나 되어서 다른사람에게  부양받지않
고는 살아갈수없는 한심한 남자는 아냐!
  "사쿠라기, 별로 나는 그런 생각은 아니었어"
  미쯔이가 어찌할바를 몰라 당황하며 변명했다.
  "나는 안돼! 누군가가 언제나 옆에 있어주지않으면 살아갈수없어"
  "!!"
  센도가 말한대로, 등뒤에서 하나미치를 꾹 끌어안았다.
  "부탁해, 사쿠라기. 나를 매일밤 위로해줘"
  "사절이야!!"
  부비부비 뺨을 부벼오는 센도의 머리를, 하나미치는 힘껏 후려쳤다.
  "흠. 사쿠라기 너무 냉정해"
  "어쨌든, 오늘은 돌아가 센도---!"
  "오늘은...? 그럼, 내일은 괜찮은거야?"
  "바보자식!!"
  하나미치의 주먹을 일부러 종이한장차이로 피하면서 센도는 즐거워지는것
을 어쩔수가 없었다.
  (일일이 정색을 하고 화내는 모습이, 아주 멋져)
  쇼호쿠까지 온 보람이 있다고, 하나미치를 상대하면서 센도는 생각했다.
  (그렇지만, 뭐, 오늘은 이정도로 해둘까? 이 미쯔이라는 남자가 신경쓰이
   고)
  이렇게 가벼워보이는 겉모습으로 방심을 하게해놓고, 틈이 있으면 하나미
치하고....등등의 불순한 생각으로 숨어들어온 센도였지만 미쯔이의 등장으
로 그것도 단념하지않을 수가 없었다.
  (게다가, 좋은 것을 들었고..)
  물론 하나미치가, 루카와에게 버림받았다는 따위의 말도안되는 소리를 믿
는다는 뜻은 아니다. 그렇지만, 루카와와 하나미치가 소문에 들리는 정도로
사이가 좋은 것은 아니라는 것을 확신하기에는 충분했다.
  (뭐, 처음부터 알았지만..)
  싸움을 하던 두사람을 생각해내고, 히죽 웃었다.
  (힘껏 분발해서, 하나미치의 바람피운 상대인가를 쫓으시라구요,  루카와
   황제폐하님)
  웃음을 띄운채로, 앞으로의 전개에 머리를 굴리고있는 센도였다.
  "센도--. 뭘 히죽히죽거리는거야!"
  토라진모습의 하나미치가, 물끄러미 올려다보았다.
  "에..아아, 하나미치가 귀엽다고 생각했어"
  "이 이상 그런 말을 하면, 때린다, 너어----!"
  "미안미안. 너무 치근치근거려, 사쿠라기에게 미움받게되면 안되니까, 오
   늘은 돌아갈까.."
  하나미치가 박자를 놓칠정도로 산뜻하게 물러서고, 센도는 일어섰다.
  "이렇게 귀여운 사람을 둘이나 적으로 돌리고 싶지는 않으니까. 그럼, 사
   쿠라기, 미쯔이"
  전번과 같은 모습으로, 스스르 침대의 기둥을 타고 올라가, 천정뒤로  몸
을 이동했다.
  "사쿠라기! 나에게 오라는 이야기, 진지하게 생각해 봐! 사랑하고 있는거,
   진심이야"
  "꺼져버렸!"
  하나미치가 던진 베개가, 센도의 바로옆의 천정에 부딪쳐, 먼지가 풀풀날
렸다. 센도는 한쪽 눈을 감고 키스를 보낸 후, 천정판을 원래대로 돌려놓고
하나미치의 시계에서 드디어 사라졌다.
  "뭐야, 저 녀석은---!"
  이마에 힘줄을 세우고는 천정을 노려보는 하나미치.
  하나미치는 깨닫지못하고 있었지만, 센도의 등장으로 침울해져있던  기분
을 띄우는 것에 성공하고 있었다.
  "사쿠라기....언제부터 저런 녀석이 달라붙었어?"
  상당히 피곤한 모습의 미쯔이가, 하나미치에게 질문해왔다.
  "그런것보다, 요헤이쪽은 어떻게됐어?!"
  휙, 시선을 돌리고, 미쯔이에게 바짝 다가갔다.
  "아아, 그일을 말하러 왔지. 오늘아침, 드디어 있는 곳을 알아냈지만, 외
   국으로 도망칠생각은 없나봐"
  "왜..왜?!"
  놀라서 하나미치가 이유를 물어왔다. 살인범이 되어버린 요헤이가 국내에
있으면 무사할수 있을리가 없다. 
  "네가....후"
  작게 한숨을 흘리고는,
  "사쿠라정비라는 것을 믿을수 없다는 거야. 몇번을 설명해도, 들으려하질
   않아. 고집이 세, 네 어릴적 친구"
  믿을수 없어----가 아니라, 믿고싶지 않은것이다, 그는. 하나미치가 다른
사람의 것이 되어버렸다는 사실. 그런 감정에 민감한 미쯔이는 바로 눈치챘
다.
  (루카와에, 센도에, 미토인가..)
  "...인기있어, 너. 이 미쯔이님도 완패다"
  "...음? 무슨 소리를 하는거야? 나를 좋아하는 여자라도 있는거야?"
  "여자는 아니지만, 아주 인기있잖아? 루카와라든가, 센도라든가.."
  하나미치는 순식간에 화로 얼굴이 빨개졌다.
  "인기있는게 아냐!!! 센도쪽은 어떻게 보아도 못된장난이고, 루카와는...
   착각한거야. 그러니까, 그녀석 이제는 나같은 건 좋아하지않아"
  "좋아하는게 뻔하잖아? 오늘아침에 보았지만, 변함없이 집착하는  모습이
   었구"
  "그건 하루코상에게야. 내가 아냐"
  "하루코상?"
  "응. 루카와가 좋아하는 것은 하루코상이야"
  "설마"
  정무를 전부 내팽개치고 미토 요헤이를 쫓고있는 루카와를 실제로 본것이
오늘 아침의 일이었다. 하나미치가 뭐라고해도 그모습은 마음을 바꿨다고는  
생각되지 않았다.
  ".....잠깐. 루카와가 마음을 바꾸었으니까, 요헤이는 이제 괜찮을지도."
  "바보. 가령 루카와가 마음을 바꾸었다고 해도, 미토는 사람을 죽였잖아!
   게다가, 이정도로 화려하게 정비와의 간통죄로 쫓기고 있는 남자다.  황
   제로서는 체면상, 그의 고집을 걸고 죽이러갈게 뻔하잖아"
  "...켁"
  (무슨일이 있어도, 요헤이는 체포되면 마지막엔 루카와에게 죽게된다는거
   야?!)
  "뭐, 어쨌든 미토를 당장은 안전한 곳으로 옮겨두었어. 그렇지만, 주란안
   이니까 잡히는 것은 시간문제야"
  "...알았어. 내가 직접가서 설득한다!"
  기세좋게 하나미치는 일어섰다.
  "가자, 밋찌---!"
  "이걸로, 또 탈주를 하는 건가?"
  "응! 괜찮아. 루카와는 내 방에는 돌아오지 않으니까"
  "그런 문제가.."
  "그런 문제야!"
  소리를 치고, 하나미치는 기둥을 손으로 붙잡았다.
  "-----아. 그런쪽이 좋을려나"
  요헤이가 국외로 나간후, 그런 일은 절대적으로 필요할것이다. 
  하나미치는 되돌아와 이어져있는 문으로 달려들어가, 원탁밑에  아무렇게
나 던져져있는 비단주머니를 집어들고, 품속에 밀어넣었다.
  "이걸로 됐어!"
  다시 침실로 돌아온 하나미치는, 침대의 덮개위로 기어올라가기 시작했다.
  미쯔이는 슬쩍 어깨를 으쓱한 후, 팔의 팔찌에서 보석을 한개 꺼내서, 천
정을 향해서 던졌다. 그 보석의 안에 붙어있던 금사가 격자에 휘감기는  걸
확인한 후, 보석과 팔찌를 연결하는 투명한 실을 잡았다. 그리고 아무런 노
력도 들이지않고 실이 스스로 감겨올라가는 대로, 스스륵 위쪽으로  올라가
고있었다.
  "아, 교활해 밋찌--!"
  나무타기는 자신있는 하나미치였다. 그러나, 덮개가 있는 침대의 기둥은,
깨끗하게 줄질이 되어있고, 더구나 도장(塗裝)이 되어있어, 너무  미끄러워
올라가기가 몹시 힘들었다. 간단하게 이기둥을 이용해서 오르내렸던 센도는, 
어쩌면 굉장한 녀석인지도 몰라, 하고 한순간이지만 하나미치는 생각해버리
고 말았다.
  드디어 덮개위로 가로질러있는 가로판으로 기어오른 하나미치는 모르는체
하는 얼굴을 하고있는 미쯔이를 원망스러운듯이 흘겨보았다.
  "그런 좋은 것을 가지고 있었으면, 처음부터 말해주었으면 좋았을텐데.."
  어깨를 들썩이면서 투덜거렸다.
  "네가 아무것도 듣지않고, 제멋대로 혼자서 올라가 버렸잖아.."
  "그렇지만, 전에 왔을때는 밋찌도 센도처럼 이 기둥을 타고 돌아갔잖아!"
  "나는 어느쪽이라도 그다지 힘들지않으니까. 너와는 단련정도가 틀려"
  "우욱.."
  "토라지지말고, 자 가자!"
  뾰루퉁해진 하나미치를 웃어버리면서, 미쯔이는 하나미치를 천정뒷쪽으로
끌고갔다. 
  
                                  *** 

  하루코와 루카와는 어젯밤처럼 창가에 의자를 놓고 하나미치의  옛날이야
기로 꽃을 피우고있었다.  
  "그래서, 그때 사쿠라기군이 옆마을의 남자아이들을 혼자서 쫓아버렸어요.
   그렇지만, 도움을 받은 힌코짱은 반대로 사쿠라기군을 무서워해서.."
  탕탕.
  갑자기 난폭하게 문이 두들겨지자, 반사적으로 두사람은 그쪽을 향했다.
  "루카와! 나야, 들어간다!"
  아야코의 목소리와 동시에 기세좋게 문이 열리며, 그녀는 긴 흑발을 마구
흐뜨러트리고 뛰어들어왔다.
  "..무슨일이야"
  천자의 침실에, 대답도 기다리지않고 뛰어들어오는 비상식적인 행동.  그
런것이 아야코답지않아서, 루카와는 단순한 일은 아니라고 깨달았다.
  "부탁이야, 루카와! 1개소대를 움직이는 허가를 나에게 내려줘!"
  "이유는?"
  "하나미치가 없어졌어.."
  (!?)
  콰당!
  정신없이 루카와는 일어섰다.
  "사쿠라기군이?!"
  놀라서 하루코도 자그많게 소리를 질렀다.
  "뭐..라고..."
  쉰목소리로, 아야코를 응시했다.
  "한시간전에 갔을때 몹시 침울해하고 있어 걱정이되서, 한번더 창룡의 방
   에 갔어. 그랬더니, 이미 빠져나간뒤잖아. 문도 창도 전부 닫혀져있어.
   갑자기 행방불명이 되버렸다고밖에 생각할수가 없어"
  (눈을 떼어서는 안되었는데!)
  꾹, 이를 악물었다.
  시시한 고집을 피우다가, 자신의 손바닥안에서 도망치게하는 멍청한 짓을
저질러버리고 만 자신을, 루카와는 심하게 질책했다.
  "내 탓이야.."
  아야코가 자신의 어깨를 끌어안고, 떨리는 목소리로 말했다.
  "내가, 루카와가 마음을 바꾸었다는것을 알려주어서, 그래서..하나미치는"
  "마음을 바꿔?"
  루카와의 말에, 갑자기 아야코는 그를 노려보았다.
  "그래! 루카와가 하루코로 마음을 바꾼것을 알고, 그애는 쇼크를  받았단
   말야!"
  "------무슨 말이야. 나는 마음따위 안 바꿨어! 계속, 그 멍청이 하나다"
  가슴을 펴고, 딱 잘라 대답했다.
  ".....!? 무슨말이야, 그게---"
  아야코의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 멋으로 어렸을때부터 알고지낸게 아
니다. 그가 이런때에 거짓말을 할 남자가 아니라는것을 아야코는 너무나 잘
알고있었다.
  "....멍청이에게 뭐라고 했어?"
  루카와의 목소리가 노기(怒氣)를 띄었다.
  "루카와가...하루코를 좋아하게 됐다고....하나미치, 가엾을 정도로 충격
   을 받았어.."
  (충격을 받았다고? 믿은거야, 그 멍청이는?)
  루카와의 마음이 점점 차가워져갔다.
  (내가 그정도로 말과 행동으로 보여주었는데, 잠깐 얼굴을 안 내밀었다고
   아야코의 말도안되는 소리를 간단하게 믿어버린거야?!)
  화로 떨기시작하는 루카와를 깨닫지못하고, 아야코는 계속했다.
  "네가 질린거라고 생각하고, 나가버린거야"
  굳센 아야코도 자신을 책하면서 눈물을 흘렸다. 자신의 오해가 지금의 사
태를 불러오고 말았다고 믿고있는 것이다.
  "틀려..."
  "루카와?"
  "상대가 하루코였으니까다. 내가 질렸다던가 그런이유로 도망친게 아냐!"
  (그렇게..)
  루카와는, 찌를것같은 시선을 하루코에게 향했다. 흠칫, 몸은 떠는  하루
코.
  "이 여자가 진짜 내 아내가 되는 것은 보고 싶지않다는...그런, 말인가?"
  "너까지 그런말을 하는거야!"
  소리치는 아야코를 무시하고, 겁에질린 하루코에게 입술끝을 비틀면서 다
음과 같은 말을 했다.
  "하루코, 멍청이를 데리고 돌아오면, 재미있는 구경을 시켜주지"
  "...구...구경?"
  겁에질린 하루코는, 불안한듯이 루카와를 올려다보았다.
  (이, 첫사랑의 여자앞에서 허리가 꺾일때까지 안아주지!)
  루카와의 광기를 띤 시선에 찔려움츠러든 하루코는, 그대로  움츠린채 아
무런 반응도 할수없었다. 이렇게 무서운 루카와를 본것은 처음이었다.
  "루카와...그래서, 1개소대는 빌려줄수있어?"
  "1개소대...?"
  바보같다는 듯이, 아야코를 내려다보았다.
  "미적지근하긴... 주란에 있는 전군을 동원해! 새벽까지는 찾아내도록!"
  
                                   *

  "밋찌----! 어디까지 가는거야?"
  사쿠라화궁을 빠져나온 후로, 한시간이 지나고있었지만 아직도 마차는 목
적지에 도착하지못했다.
  "이제 곧이야. 조용히있어"
  "우..."
  하나미치는 점점 안절부절해지기 시작했다. 달빛아래, 마차의 작은창으로
보이는 것이라고는, 살풍경한 뒷골목의 우중충한 집들의 행렬뿐.  짐승들이 
기세좋게 으르렁거리는 소리가 시시때때로 들려오는 것 외에는, 소리조차없
었다. 하나미치는 이런 분위기를 참지못했다. 미쯔이에게  말을 걸면, 소리
를 내지말라고 꾸지람을 들었다.
  안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절
부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안
절부절안절부절안절부절안절부절안절부절
  덜컥, 마차가 요동쳤다.
  (와! 도착한건가?)
  그러나, 돌에 걸렸을뿐으로, 또 좀전과 같이 마차는 계속  앞으로 나아갔
다.
  "...칫.."
  안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절
부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안
절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절
안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부절안절부
절안절부절안절부절안절부절안절부절안
  "으악! 짜증나!!"
  하나미치가 참지못하고 큰소리를 질러버린 그때, 마차는 삐꺽거리면서 정
지했다.
  "도착했어, 사쿠라기"
  "아...으응"
  미쯔이가 마차에서 뛰어내리고, 하나미치를 재촉했다.
  하나미치가 따라간곳은, 반은 허물어진 헛간앞이었다.
  "이 안에 요헤이가...?"
  중얼거리고, 안으로 들어가려고 하는 하나미치를 미쯔이가 손을 잡아당겼
다.
  "틀려, 이쪽이다"
  "에.."
  하나미치는 헛간의 뒤쪽으로 데려가졌다.
  "여기다"
  미쯔이가 말한 쪽을 보자, 낡아빠진 우물이 있었다.
  "낡은우물이잖아?"
  의아스런 시선을 미쯔이에게 향했지만, 미쯔이는 재빨리 두레박을 잡고는
낡은우물안으로 사라져버리고 말았다.
  "밋찌----"
  당황해서 하나미치도, 놔두고 가버리면 큰일이라고 미쯔이의 뒤를 쫓았다.
  몸을 앞으로 구부릴때, 앞가슴에서 빛나는 것이 하나 떨어진 것을 하나미
미치는 눈치채지못했다.

                                                                 <續>
오후 11:18 00-04-13
______________________________________________________________________  
  
++.............휘유웅~~~~~~~~~~~.
  
  해바.  
    
   
    
  
<PRE>번  호 : 1908 / 2265      등록일 : 2000년 04월 16일 13:15 
등록자 : 해바람           조  회 : 558 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十五.                          
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十五.

  "너희들 제멋대로의 말만 지껄여대고. 누가 그런 터무니없는말을 믿어?!"
  요헤이는 이날 수십번째의 도망 권고(勸告)를, 이를 악물고 거절하고있었
다.
  갑자기, 정비와의 간통죄라는 생각지도 못한 죄로 쫓겨, 결국에는 사람까
지 죽여버리고 말았다. 더구나 정비가 어렸을때친구인 하나미치라고 거짓말
을 해대는 무리에게 붙잡혀, 감시당하고 있는 이런 상황. 자신을 덮친 재난
의 연속에, 요헤이는 더 이상 할수없이 화를 느끼고있었다.
  "거칠어져 있네"
  방에 들어온 미쯔이에게, 미토 요헤이와 망을 보던 세사람의 시선이 집중
되었다. 미쯔이는 똑바로 요헤이쪽으로 걸어갔다.
  "미토. 아직도 외국으로 탈출할 생각은 안든거야? 살아날수 있는 길은 그
   것밖에 없는데?"
  미쯔이가 묻자, 요헤이는 요즘 잠을 자지못하고 있어 충혈된 눈으로 미쯔
이를 날카롭게 응시했다.
  "너희들에게, 그렇게까지 도움을 받아야 할 이유를 모르겠는데.."
  "나도 별로 너를 위해서 하고있는게 아냐. 사쿠라기에게 부탁을 받지않았
   다면, 벌써 전에 궁정에 넘겨버렸어"
  "..........."
  "사쿠라기는 이번 일을 전부 자신의 탓이라며 마음아파하고 있어. 그녀석
   을 위해서, 도망쳐"
  "...나는, 하나미치가 사쿠라정비라는 꾸며낸 말따위는, 믿을수없어!"
  완강하게 미쯔이를 거절했다.
  "사쿠라기가 말하면, 믿을거냐?"
  "그녀석을 그런 말을 할리가 없잖아!"
  거부자세를 무너뜨리지않는 요헤이에게, 미쯔이는 작게 한숨을 쉬고,  천
천히 등뒤의 문쪽으로 말을 걸었다.
  "사쿠라기"
  요헤이는, 팟, 얼굴을 들었다.
  머뭇머뭇 문을 열고 들어온 사람은, 틀림없이 사쿠라기 하나미치 그로---
------
  "..하나...미치..?"
  "요헤이..."
  두사람은 말없이 바라보았다.
  "요..헤이.."
  요헤이의 얼굴을 보는 순간, 뚝뚝, 커다란 눈물방울이 하나미치의 눈동자
에서 흘러넘쳤다. 그리고, 그대로 바닥에 주저앉았다. 
  여기까지와서, 갑자기 여러가지 일이있어 그다지 느끼지못하고 있던 죄책
감이, 한꺼번에 하나미치를 덮쳤다.
  "미안.... 나, 요헤이에게 뭐라고 사과해야 좋을지..."
  "하나미치!"
  고개를 숙이고, 눈물을 흘리는 하나미치에게 당황해서 요헤이가 달려갔다.
  그런 두 사람을 보고, 미쯔이는 다른 남자들을 전부 데리고, 살짝 방에서
나갔다. 이럴때는 둘만 있게 해주는 쪽이 좋다고 생각했기때문이었다.
  천천히 이야기를 나누는게 좋다. 지금은 이야기를 나누는 것이 필요하다.

                                  *

  "하나미치, 왜 우는거야. 울지마, 어이....."
  하나미치의 머리를 끌어당기며, 요헤이가 달랬다.
  "쇼호쿠에서 도망쳐줘...."
  "에.."
  "밋찌한테서 이야기 들었지? 이대로 이곳에 있으면 안돼! 나때문에, 요헤
   이가 벌을 받다니, 그런건 참을수 없어!"
  "왜 너 때문이냐. 너는 관계없잖아..?"
  "나 때문이야. 내가------내가, 사쿠라정비니까"
  -----------------.
  요헤이가 숨을 삼켰다.
  "왜...왜...너까지 그런 빤히 들여다보이는 거짓말을 하는거야.."
  "내가 한번이라도 네게 거짓말을 한적이 있었어!!"
  흠칫, 요헤이의 얼굴이 굳었다.
  "루카와가...황제가, 너와의 사이를 오해해서 이런일이 되버린거야. 그녀
   석 집념이 강하고, 질투가 심하니까.  내 이야기를 조금도 들으려하질않
   아----"
  하나미치는 흐느껴울면서, 몇번이고 몇번이고 사과했다.
  "정말로 미안해. 너를 큰일을 당하게 해버려서"
  "거..짓말"
  요헤이는 창백해져서 머리를 옆으로 흔들었다.
  "요헤이..."
  "네가 사쿠라정비....? 거짓말이야...거짓말"
  "...진짜야. 부탁이니까, 도망쳐줘. 어딘가 먼곳 루카와의 손이 닿지않는
   곳까지....."
  귀를 막고, 하나미치의 이야기를 듣지않으려고 하는 요헤이를 필사적으로
설득했다.
  "부탁이야, 여기에 있으면 정말로 루카와에게 죽게된다구!!"
  "....루카와"
  요헤이는 낮게 낮게 중얼거렸다.
  "봐, 이것만 있으면 어떻게 되겠지"
  품을 뒤져, 나올때 가지고 온 보석이 들어있는 주머니를 요헤이에게 건네
려고 했다.
  "요------!?"
  그것을 쳐버리고, 요헤이는 하나미치의 목에 손을 감았다.
  주변에 뿔뿔이 흩어지는, 최고급의 보석류.
  "요헤이?"
  "넘겨줄수없어. 다른 남자에게 널 넘겨줄정도라면, 차라리 둘이서----"
  광기를 띤 요헤이의 눈빛에 찔려, 한순간 하나미치의 안에는 공포가 달렸
다.
  ".....아?!"
  목을 얽매는 격렬한 압박감.
  "요...요----"
  자신이 요헤이에게 목을 졸리우고 있다는것을 이해하는데, 하나미치는 한
참이 걸렸다.
  저항하려고 하는 순간, 얼굴위로 따뜻한 물방울이 떨어져와, 순식간에 하
하나미치는 그쪽으로 의식을 향했다.
  --------------?
  얼굴을 일그러뜨리고, 하나미치에게서 조차 본적이 없을 정도로 고통스럽
게 눈물을 흘리는 요헤이의 모습이 거기에 있었다.
  그 얼굴을 보는 순간, 저항하면 안될것 같은, 그런 기분이 들어버렸다.
  "좋아하고 있었어.......난 마을에 있을때부터 계속, 그러니까 3년전, 묵
   묵히 혼자서 마을을 떠났어. 잊으려고해도 잊을수가 없어서, 매일매일매
   일 너만 생각하고 있었다"
  (무슨 말을 하고있는거야?)
  힘겨워져오는 호흡아래서, 필사적으로 요헤이의 진의(眞意)를 붙잡으려했
다.
  "여자라면, 포기할수있다. 그렇지만, 남자에게 너를 차지하게하는 것만은
   참을수없어" 
  하나미치의 손톱이, 목을 감고있는 요헤이의 팔에 파고들었다. 선명한 선
혈(鮮血)이 그곳에서 흘러떨어져, 팔을 적시고 하나미치의 목언저리를 심홍
(深紅)으로 물들였다.
  "황제라고해서, 널 소유해도 좋을리가 없어. 쭉 지켜봐온것은, 사랑해 온
   것은 나야...나였다구!!"
  (요헤이)
  "우...우.."
  고통으로 하나미치의 몸이 경련을 시작했다.
  "뒤에, 나도 따를테니까, 함께 죽자------"
  "...루카....."
  (루카와)
  의식이 흐릿해져올무렵, 어딘가 멀리에서 싸우는 소리가 들여오는 것같은
기분이 들었다.
  "멍청아!!!"
  익숙하게 듣던 소리치는 목소리와 함께, 압박감이 사라졌다. 뭔가 따뜻한
것에 감싸인 순간, 하나미치의 의식은 완전히 끊어졌다.

                                  *** 

  규칙적으로 계속해서 흔들리는 몸.
  가볍게 둥둥 떠있는 듯한 부유감(浮遊感).
  몸을 빠져나가는 부드러운 감촉.
  하나미치는 푹 마음을 놓고, 옅은 기분좋은 졸음에 몸을 맡기고있었다. 
  --------격렬한 통증에, 억지로 눈을 뜨게될때까지는. 
  "아팟------!!!"
  하나미치는 소리치고, 팟, 눈을 떴다.
  그리고, 눈에 날라들어온것은, 며칠만의 루카와의 단정하고 거대한 얼굴!
  "무..무..무..무-------------!?"
  말이 나오질않았다. 왜 자신이 루카와와-------지금, 이런 걸하고 있는거
지?!
  루카와와 하나미치는 완전히 하나로 결합되어져있었다. 본적도 없는 곳에
서, 자신만이 전라(全裸)가 되어서!!
  "아무리 크게 소리쳐도, 마부에게는 들리지않아. 별로 나는 상관없지만"
  -------에? 마부?
  멍청하게 루카와를 올려다보았다.
  (여기는)
  덜커덩덜커덩 흔들리는 방, 때때로 삐걱이는 바퀴소리.
  "켁"
  (마차안이야?)
  "너 어디에서 하고있는거야------아앗!!"
  힘껏 몸을 진행시키자, 비명이 흘렀다.
  "잠들어있는데, 덮치다니, 최저---------우.."
  루카와의 어느때이상으로 용서없는 모진 고문에 말이 이어지질 못했다.
  "아...우..."
  (그러고보니, 왜 나는 루카와와 있는거지?)
  확실히, 밋찌와 후궁을 빠져나와, 요헤이와 만나고, 그리고나서------
  거기까지 생각한 후, 핫, 하고 하나미치는 중대한 일을 생각해냈다.
  (요헤이!!)
  "..루...카와...요...헤이는.."
  하나미치의 입에서 요헤이의 이름이 나오는 순간, 루카와의  표정이 한층
험악하게 변했다.
  "아-------아악!!"
  난폭하게 격한 출입을 당하자, 하나미치의 입에서 커다란 비명이 흘렀다.
  (아파.... 최악으로 아파)
  최근 루카와와 잠을 자도, 이전 정도의 고통을 느끼지않게 되었기때문에,
자신의 몸이 이 행위에 익숙해진것인가 하고 생각하고있었다. ---그렇지만,
그것은 하나미치가 익숙해진것이 아니라, 루카와쪽이 익숙해져 잘하게 된것
이라는 것을 하나미치는 이걸로 확신했다. 왜냐하면, 이렇게 화가난때의 루
카와와의 성교는, 처음했을때와 같이-----아니, 그 이상의 고통을 수반하니
까.
  (제길, 빨리 끝내! 이 바보자식이!!)
  어느사이엔가 흘러넘치고 있는 눈물로 얼굴전체를 엉망진창을 하고서, 필
사적으로 루카와가 끝내주는 것만을 간절하게 바라고있었다.
  
                                  *

  축 쳐져버린 하나미치의 목덜미에 손을 뻗고, 루카와는 으드득 이를 갈았
다.
  (또렷이, 자국이 남아버렸어)
  하나미치의 목에는, 좀전 요헤이에게 졸렸을때에 만들어진 붉으스레한 멍
이 생생하게 남아있었다.
  (백번을 죽여도 시원치않아)
  고작 용병인 주제에, 하나미치를 살해하려고 했다는따위 용서하기 어려운
행동이었다. 그곳에 달려가는것이 조금만 늦었더라면, 하나미치는 죽어있었
을지도 모르는 것이다. 그것을 상상하는 것 만으로, 심연(深淵)으로 떨어지
는 듯한 공포를 루카와는 느꼈다.
  "....멍청이"
  등골을 오싹하게 하는 상상을 떨쳐버리고, 하나미치를 힘껏 끌어안았다.
  "...루카와"
  지친 몸으로, 하나미치는 멍하니 루카와에게 안겨있었다.
  (따뜻해---)
  루카와의 팔에 안겨서, 하나미치는 일찌기 느껴본적없을 정도의 편안함을
얻고있었다. 무의식적으로, 하나미치의 손이 루카와의 등을 감았다.
  흠칫, 루카와의 몸이 굳더니-----하나미치를 안은 팔에 한층 힘을 넣었다.
  루카와는 하나미치의 마음을 살피면서, 다시 좀전에 있었던일을 회상했다.
  지하의 문을 열고, 하나미치가 목을 졸리고있는 모습을 보는 순간-----그
때까지 가슴속에 또가리를 틀고있던 화가, 순식간에 날라가버렸다.
  하나미치를 영원히 잃게될지도 모르는 공포.
  요헤이를 때려눕히고 하나미치를 안아올렸을 때, 하나미치는 거의 호흡을
하고있지 않고-----
  태어나서 처음으로, 정신없이 울부짖었다.
  그때 미쯔이가 재빠르게 응급처치를 해주지않았다면, 정말로 영원히 손이 
닿지않는 곳으로 가버렸을지도 모른다-----.
  ".......그런 생각, 더이상은 사양이야.."
  궁전으로 향하는 마차안에서, 죽은듯이 잠을 자고있는 하나미치를 보고있
자니, 불안해져서 손을 대고말았다. 정말 며칠 떨어져있었을뿐인데, 자신의
몸이 어떻게도 할수없이 하나미치를 요구하고 있어, 멈출수가 없었다.
  또 탈주를 했다던가, 요헤이에게 가 있었다던가, 그런일은 어떻게되도 좋
을정도로, 하나미치가 팔안에 있다는 것이 이렇게도 기뻐서------
  "-----내옆에서, 떠나지마. 너는 일생, 내가 지킨다"
  마음속 깊은 곳에서 끓어올라오는 생각을 말로 내뱉고, 루카와는  하나미
치에게 입을 맞추러 얼굴을 가까이했다------.
  "잠깐 기다려. 왜 내가 너같은 놈에게 지켜지지않으면 안되는거야!!"
  앞으로 입술까지 몇미리, 하나미치가 꽉, 루카와의 얼굴을 눌렀다.
  "나 외에, 누가 너를 지켜주냐?"
  얼굴을 누르고있는 하나미치의 팔을 반대로 잡고서 되물었다.
  "왜, 내가 지켜지지않으면 안되는거야!!"
  "위험하니까그런게 뻔하잖아!!"
  "뭐가 위험해!! 자신의 몸 정도, 스스로 지킬수있어!!"
  "...지키지못했던 주제에"
  "음?"
  "죽을뻔 했던 주제에"
  (!!)
  하나미치는, 핫, 하고 눈을 크게떴다.
  루카와에게 끌어안겨져, 그렇게나 중요한 일을 또 깜빡하고 있었다니--!!
  "루카와!! 요헤이는?!!"
  지금 이렇게 자신이 루카와의 옆에 있다는 것은, 요헤이는 잡히고 말았다
는 것일까?
  ".........."
  "응, 요헤이는 어떻게 됐어?!"
  ".........."
  (멍청이의 입에서 놈의 이름이 나오면, 역시 화가 나)
  "뒤에 있는 말에 묶여져있어. 아마, 살아있을걸----"
  급자기 기분이 나빠진 루카와가, 퉁명스럽게 말했다.
  "무슨말이야, 그게!!"
  아마, 라는 말이 신경쓰였다.
  "전혀 안봐주고 쳤으니까, 죽어있을지도 몰라"
  "뭐---?! 어...어쨌든 마차 세워. 요헤이의 모습을 보고올래"
  "안돼"
  "!?"
  "그녀석이 당하는것은, 뒤에 천천히 보여주지. 지금은 안돼"
  ".....?"
  "약속했으니까. 미토 요헤이의 처벌에 참석시켜주겠다고"
  (!)
  그때, 덜컥하고 마차가 멈췄다.
  "------궁전에, 도착했나보군"
  몸을 일으키려는 루카와의 옷자락을 하나미치가 붙잡았다.
  ".....멍청이?"
  "...요헤이, 구해줄수없는거야? 하다못해 더 가벼운 죄로 해주든가.."
  열심히, 진지하게 간청해오는 하나미치가 반대로 루카와의 신경을 거슬렀
다.
  "그녀석을 널 죽이려고 했던 남자다. 거기다, 네가 친했던 근위대장을 죽
   였던 남자이기도 해. 어떻게 생각해도 사형이 뻔하잖아. 더구나 어째서,
   이 내가, 네가 마음쓰고있는 남자에게 자비를 베풀지않으면 안되는거야!"
  "네가 좋아하는 것은 하루코상이잖아! 왜 그런 말을 하는거야!!"
  "하루코..? 그런 여자, 바로 질렸어. 오늘밤부터는 창룡의 방에 간다. 몸
   을 치장하고 기다리고있어"
  아무리 하루코에게 옛날의 하나미치의 이야기를 듣는다고해도, 자신의 굶
주림이 해결되지않는다는 것은 이제 충분히 알았다. 그러나, 하나미치는 루
카와의 말을 그런 의미로 받아들이지않았다.
  "너엇--! 하루코상을 갖고논거냐!!"
  루카와의 멱살을 잡아올린 그때, 마차의 문이 열렸다. 그리고 촛대를  든
아야코가 얼굴을 내밀었다.
  "두분. 사쿠라화궁앞에 도착했어요-------에엣?! 하나미치, 왜 그런 모양
   새를 하고있는거야!!"
  루카와에게 안겼던 때의 모습 그대로여서, 당연 하나미치는 전라였다. 더
구나 몸에는 정사의 흔적이 남아있어, 아무리 아야코라도 조금은 빨개졌다.
주위를 신경쓰고, 아야코는 마차안으로 들어와 문을 닫았다.
  "자, 빨리 옷을 입어! 마중나온 종자들이라든지, 밖에 잔뜩 기다리고있단
   말야!"
  목소리를 눌러서 소리치고, 옆에 떨어져있던 엷은 빨강의옷을 하나미치에
덮어씌웠다. 그바람에, 루카와를 잡고있던 손이 풀어졌다.
  루카와는 그대로, 아야코의 옆을 지나 묵묵하게 마차에서 나가버렸다.
  "허리받침은 어디갔지? 아, 끈이 저런곳에"
  아야코는 서둘러 하나미치에게 옷을 입혀갔다. 하나미치는 해주는대로 내
버려두고, 아주 미미하게 몸을 떨고있었다.
  "...카와.."
  "...하나미치?"
  "루카와 바보---------!!"
  하나미치가 외치는 소리가 수도에 메아리칠 무렵, 점점 밤이 환하게 밝아
오기 시작했다.
                                         
                                                                 <續>
오후 1:18 00-04-16
______________________________________________________________________

+ ................

                                                                   

<PRE>번  호 : 1928 / 2265      등록일 : 2000년 04월 19일 21:49 
등록자 : 해바람           조  회 : 540 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十六.                          
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十六.

  ----북룡궁. 지하감옥------
  "미쯔이상!! 당신은 왜 또 이런 바보같은 짓을 한겁니까!!"
  미야기가 격자문 너머에서, 안색이 변해서 소리쳤다.
  "시끄러. 부상자가 있다. 조용히해"
  자신의 옷을 찢어서, 의식이 없는 요헤이의 상처를 처치하면서, 퉁명스럽
게 말했다. 요헤이와 미쯔이는 두사람이 함께 같은 지하감옥에  넣어져있었
다.
  "그렇다해도, 지독한 상처야.... 우선 응급처치는 끝냈지만, 이대로는 아
   침이면 싸늘하게 식어있을수도 있어"
  (어지간히 이 녀석 폐하에게 미움을 사고있군)
  얻어맞은 타박상(打撲傷)과 열상(裂傷). 칼집이 있는 검으로  도려낸것처
럼 베어져서, 깊지는 않지만 범위가 넓은 등의 상처. 급소를 간신히 벗어나,
즉사하지않도록 고의로 때렸다는 것을 역력히 알수있는, 참혹한 상처였다.
  "그런 죄인의 일은 어떻게 되도 상관없잖아요!! 그것보다도, 당신의 일이
   -----"
  "어이, 미야기. 화농약을 가지고와줘. 그리고, 이나(?)의 약초도"
  "미쯔이상!!"
  이야기를 들으려하지않는 미쯔이에게 화가 나서 목소리가 거칠어지자, 그
는 곤란한듯이 미야기를 올려다보았다.
  "부탁해. 여기에서 이녀석을 죽게하면 사쿠라기를 볼낯이 없어!"
  ".....읔."
  "미야기"
  "아----알았어요! 뒤에 나까지 폐하 눈밖에 나면, 당신 탓이니까!!"
  화로 얼굴이 새빨개져서, 쾅쾅, 발소리도 시끄럽게 지하감옥을 지상을 향
해서 걸어가기 시작했다.
  그것을 확인하고 미쯔이가 다시 요헤이쪽으로 의식을 돌린 순간-----상태
가 악화되고 있다는 것을 깨달았다.
  "기다려-----미야기!!"
  "에?"
  불러세워져 뒤돌아보자, 미쯔이가 심각한 얼굴로 요헤이를 내려다보고 있
었다.
  "-----이건"
  호흡이 갑자기 거칠어지고, 의미를 알수없는 말들을 무의식중에 입밖으로
내기시작하는 요헤이의 모습에, 미쯔이는 눈썹끝을 올렸다. 지혈해놓은  등
의 상처에서 엄청난 양의 피가 쏟아져나와, 그뿐만이 아니라 미쯔이의 몸까
지 심홍색으로 물들고있었다.
  "...외과수술이 필요해"
  "외과수술?!!"
  미야기는 간신히, 카이난에서 들어 온 새로운 치료방법이라고,  이름만을 
알고있었다. 실제로 사람을 자른다거나 꿰맨다거나하는, 고등기술이 필요한
굉장히 어려운것인듯했다. 물론 그것을 위한 비용은 막대해서, 아직 쇼호쿠
에는 여전히 약초랑 기도등이 주류이기때문에, 그다지 잘알고있지는 못했다.
  "외과수술을 할수있는 의사같은거, 이 쇼호쿠에는 없어요! 게다가,  사형
   수를 수술해줄리가-----"
  "내가, 한다"
  "미쯔이상이?!"
  깜짝놀라서 미쯔이를 응시했다.
  "아아. 꿰매어 맞출뿐인 간단한 수술이야. 아마, 나도 할수있을거라고 생
   각해"
  다만 불안한것은, 수술이 끝날때까지 요헤이의 체력이 버텨줄수 있을까하
는 것이었다. 베어진 입구가 엉망진창인데다, 자세히 보면 미세한 도자기파
편들이 상처안에 박혀있었다. 파편을 꺼내고 봉합하는 것만으로 시간이  걸
릴것이다. 출혈과다로 죽게되는 일도 있을수있다.
  "...당신, 정말로 만능이네요"
  "당연. 어이, 지금부터 말하는 것을 준비해줘. 바로다!"
  "아아, 잘 알고있어요!. 도와드리겠습니다!"
  자포자기가 되어서, 미야기는 소리쳤다.
  
  -------몇시간후------
  지하감옥을 피냄새가 감싸고있었다.
  "--------끝"
  후-, 이마의 땀을 닦으면서, 안도의 숨을 토했다. 수술은 무사히  성공했
다.
  ".....기분나빠요.."
  계속 수술모습을 보고있던 미야기는 입주위를 누르고 쭈그리고앉아버렸다.
  "하하하, 한심하긴"
  호쾌하게 웃고, 만족한듯이 요헤이를 내려다보았다. 수술중에  한번 정신
을 차리고 난폭해졌지만, 바로 다시 기절해 그대로 쭉 의식이 없었다.
  "있잖아요, 미쯔이상"
  "뭐?"
  미야기는 미쯔이를 물끄러미 응시했다.
  "아무리 하나미치의 부탁이라해도, 두번씩은 지나치잖아요?"
  "응...아아"
  "루카와폐하, 이번에야말로 가만히 있지는 않을거예요"
  "알고있어"
  다시 하나미치의 탈주를 도왔다는 것과 범죄자를 숨긴 일. 분명 루카와는
용서하지않는다.
  "왜, 하나미치에게 그렇게까지 하는거예요? 자신의 몸이  사랑스럽지않은
   거예요..."
  안타까운듯이 말하는 미야기에게, 미쯔이는 자연스러운 웃음을 흘렸다.
  "사랑스럽지않아, 자신의 일따위"
  "미쯔이상.....!!"
  "사쿠라기쪽이, 이런 나따위보다, 훠-----월씬, 사랑스러워"
  "그건, 나도 하나미치는 귀엽다고 생각하지만, 그렇지만------"
  "...사쿠라기는, 소중해. 그녀석의 웃는 얼굴을 상처입게 하지않기위해서
   라면, 어떤 죄라도 지을 각오는 되어있어"
  "-----어째서 그렇게까지?!!"
  "너에게는, 이해되지않겠지만..."
  어느사이엔가, 깨달아버리고만 피투성이의 삶의 방법. 누군가에게 어느때
라도 도움을 구하고, 구하고, 구해서, 계속 배신당했던 나날. 부응해준것은
안자이폐하와 사쿠라기뿐이었다. 지금의 자신에게는 그가 사는 보람.  남아
있는 최후의 지킬만한 보물(寶物).
  "-----하나미치가, 당신에게 무엇을 해줬다는 거죠?"
  "...아무것도. 단지, 그녀석만은 어떤 나를 보여줘도 태도를  바꾸지않았
   어. 전부 받아들여주고, 웃어주었다"
  "그것만으로?!"
  "아아"
  그것이, 중요하다. 자신에게 있어서는 무엇보다도 중요한 일.
  "모르겠어요. 마치 당신까지 그녀석을 사랑하고 있는것 같잖아요?"
  (사랑)
  미쯔이는 미야기의 말에 쓴웃음을 지었다.
  "사랑...이라. 그래. 그럴지도 모르지:"
  "진심이예요...?"
  경악하는 미야기.
  이런 감정은, 사실 사랑과는 다를것이다.  연애감정도 아니고,  형제애도 
아닌, 단지, 혼(魂)에 끌렸다. 순백의 상처하나 없는 넋. 오래전 옛날에 자
신이 잃어버렸던 마음. 
  "겨우 발견한 죽을 곳. 사쿠라기를 위해서 죽고 싶다고 생각하고있다. 그
   러니까, 나는 이대로 처벌당하기를 바라고있어"
  (그리고 드디어 나는, 안자이폐하가 있는 곳으로 갈수있어)
  미쯔이는 마치 꿈꾸는 듯한 눈을 했다. 미야기는 그런 그를 보며, 제지할
말을 잃었다.
  (그래도 나는, 미쯔이상이 살아있어주었으면 해)
  그말을 할수가 없어서, 미야기는 꾹 양눈을 감았다.
  그 순간---------
  "그런것, 난 싫어!!"
  (?!)
  "사쿠라기?!"
  "미쯔이가 죽게되면, 나는 울거야! 불행해진다구! 날 위한다면 살아!"
  씩씩, 거친 숨을 내쉬면서, 옷매무새가 흐트러진채로 하나미치가  나타났
다.
  "사쿠라기.....왜, 이런곳에?!"
  "루카와가 나가있는 틈에, 천장으로 빠져나왔어!"
  천장뒤를 통한 탈주방법이 아직 발각되지않아서, 창룡의 방에서 간단하게
빠져나온것이다.
  "너, 또 그런 터무니없는 짓을....."
  "폐하는 지금쯤 화가나 미쳐있을거라구!! 돌아가!!"
  "싫어! 밋찌----, 뭐야 아까 말한건!!"
  "....나는, 이제 사는 것에 지쳤어"
  중얼거리고, 쓸쓸하게 미소짓는 미쯔이.
  (더이상, 안자이폐하가 안계신 세상에서 사는것은)
  그러나 하나미치에게 미쯔이의 심정이 이해될리가 없었다.
  "포기하지마!! 미쯔이는 뭐라도 할수있잖아! 다른 사람의 몇 배나 굉장한 
   일을 할수있으니까, 죽어버리면 아깝잖아!! 나, 태어날때부터 고아여서,
   싸움이라든지 쓸모없는 일만하고, 결국에는 후궁같은 곳에 있지만, 그래
   도 죽고싶다고 생각한적은 없다구! 밋찌는 이렇게 예쁘고, 상냥하고, 강
   하니까, 살아!! 살아있어 더욱더 굉장한 일을 해봐!!"
  감정이 흘러가는 대로 하나미치는 소리쳤다.
  "사쿠라기......"
  (살아, 하고 안자이폐하와 같은 말을 했어)
  살아라, 하고 말했던 안자이의 말과, 하나미치의 말이 겹쳐져,  미쯔이의
마음에 안타깝게 울려퍼졌다.
  (한번더 그런 말을 해주는 사람을, 나는 원하고있었던건지도 몰라)
  미쯔이는 자조하고, 눈을 내리깔았다.
  안자이폐하가 붕어하고, 하나미치와 만나기까지, 계속 마음은 얼어붙어있
었다. 세상을 버린 사람처럼 살아가고있는 자신을, 다시 움직이게한 하나미
치에게, 한번더 그 말을 해주기를 바랬었던것같은 기분이 들었다.
  주란의-------안자이폐하의------보이지않는 감옥에서의, 개방의 주문.
  "다음에 처벌당하고 싶다던가하는 그런 말을 하면, 나  진심으로  밋찌를
   때릴거야!"
  "....정말이지, 너는...."
  하나미치에게는 이상한 힘이 있다고 생각했다.
  (한번더, 앞을 바라보며 살아볼까..)
  한번더, 인생을 다시살아볼까.
  이번의 처벌이 어떻게될지 알수없다. 그렇지만, 구해질수있다면, 한번더.
  "밋찌----?"
  미쯔이는, 얼굴을 들고 부드럽게 미소지었다.
  ".....알았다"
  "응! 그것이야말로 밋찌야!! .....그리고, 요헤이....?!!"
  미쯔이의 발 앞에, 온몸이 상처투성이인 요헤이가 누워있는 것을 깨닫고,   
하나미치는 허둥지둥 옆으로 달려왔다. 격자문이 방해를 해서 만질 수는 없
었지만, 상당한 중상을 입고있다는 것은 그 모습에서 알수있었다.
  "요헤이----어이, 괜찮아, 살아있는거야?!"
  "괜찮아. 처치를 해놓았으니까. 한동안 자고나면 기운차릴거라고 생각해"
  "....그래?"
  미쯔이의 말에 하나미치는 마음을 놓은 후, 분한듯이 입술을 깨물었다.
  ".....제길, 루카와놈, 요헤이를 이렇게 만들다니...."
  "우..."
  정신을 잃고있던 요헤이가, 가냘프게 신음했다.
  "요헤이!!"
  하나미치가 부르는 소리에, 요헤이의 눈이 희미하게 열렸다.
  "요헤이!!"
  요헤이의 눈동자의 촛점이 서서히 맞춰져, 하나미치를 비추기시작했다.
  "..하나...미치..?"
  "으응!!"
  무릎을 꿇고, 요헤이의 얼굴을 들여다보는 하나미치.
  "...미안...나...너를....."
  끊어질듯 말듯한 목소리로 요헤이가 말했다.
  "됐어, 나쁜것은 내쪽이다"
  그때의 기억은 애매해서, 요헤이가 무슨말을 했는지, 사실은 거의 기억나
지않았다. 그래도, 그때 요헤이가 몹시 고통스러워하고 있었다는 것 만큼은
기억하고있다.
  "하나..."
  검붉게 멍이 든 입언저리를 겨우 일그러뜨리고, 다시 요헤이는 의식을 놓
았다.
  "...요헤이!"
  그때 갑자기, 유달리 시끄러운 발소리가 지하감옥에 울려퍼졌다.  당황해
서 뒤돌아보자-----
  "...멍청이"
  "...루카와!"
  이마에 파란 힘줄을 세운 루카와가, 팔짱을 끼고 그곳에 있었다.
  "....정말이지. 너는 눈을 뗄수가없어"
  토해내듯이 말하고, 하나미치의 두팔을 잡았다.
  "와"
  "아팟! 놔, 루카와!!"
  루카와는 하나미치의 말을 무시하고, 질질 그를 끌고갔다.
  "알겠어, 밋찌------! 절대 밋찌도 요헤이도 구해보일테니까!!"
  하나미치가 외치는 소리를 마지막으로, 다시 지하감옥은 고요함에 감싸였
다.
  "...폐하, 화났는데"
  "괜찮을까, 하나미치"
  "....설마, 죽이지는 않겠지"
  그렇지만, 그런건 조금도 위로가 되지못했다.
  
                                   *

  "심하잖아,  루카와!! 요헤이는 큰 상처를 입었잖아!! 이봐!  듣고있는거
   야!!"
  하나미치의 창룡의 방으로 끌려돌아오는 사이, 계속 욕을 퍼붓고있었다.
  시종, 무시로 일관하고 있던 루카와는, 창룡의  방에 돌아오자 똑바로 방
을 가로질러, 침실로 들어가고 있었다. 침대앞까지 오자, 하나미치의  목덜
미를 힘껏 움켜쥐고 침대위로 쓰러트렸다. 그리고 즉시 옷을 벗기려고했다.
  "뭐...하는거야!! 만지지마, 변태!!!"
  하나미치의 필사적으로, 뻗쳐오는 팔을 쳐냈다.
  "새...새벽녘에 했잖아!!"
  "그런 좁은 마차안에서, 두세번 한정도로 만족할수있겠냐, 멍청이"
  "이 색마!!"
  덮쳐오는 루카와를 힘을 실어 걷어찼다. 하나미치가 온몸으로 저항을  할 
각오로 있다는것을 읽고, 원래도 기분이 나빴던 루카와의 혈관이 하나 끊어
졌다.
  "이놈...."
  손을 들어올리는 루카와.
  -----팡.
  "........"
  하나미치는 가까스로 루카와의 주먹을 피하고,  침대위쪽까지 기어올라갔 
다.
  "안해! 절대 안한다면, 안해!!"
  씩씩, 숨을 내쉬고, 붕붕 머리를 흔들면서 헛소리처럼 반복했다.
  "...쳇"
  루카와는 혀를 차고, 도망을 친 하나미치의 옷자락에 손을 뻗었다.  그것
을 눈치챈 하나미치는 당황해서 옷을 자신쪽으로 잡아당기고, 루카와에게서 
떨어지려 상체를 쑥 내밀고 침대에서 굴러떨어졌다.
  ------콰당.
  "아얏...."
  허리를 심하게 부딪친 아픔에, 무의식중에 눈물이 나왔다.   
  ".....우"
  (으아악)
  정신을 차리자, 눈앞에 루카와가 바짝 다가와있었다.
  "다가오지마, 색마여우!!"
  "....두, 세번 벗어나면, 간단하게 끝내줄거라고 생각하고있는거냐?"
  루카와의 기분나쁜 목소리에, 진심으로 초조해졌다.
  (도망치지않으면, 어쨌든 도망치지않으면)
  오늘아침, 허점을 찔려 안겨버리고말았지만, 이번에는 그렇게는 되지않을
거라고 생각했다. 요헤이에게 심한짓을 하고, 하루코를 가지고논 남자의 팔
에 안기는 따위 당치도 않다.
  그러나 무정하게도 하나미치의 생각대로는 될것 같지않았다. 루카와의 차
가운 손이 뻗쳐와, 하나미치의 팔을 쥐었다.
  ".....하루코상을 안은 손으로, 날 만지지마!!"
  갑자기 하나미치는 소리치고 있었다.
  "...멍청이. ..그런 여자, 안을만한 가치도 없어"
  하나미치는 루카와의 말에, 화악, 피가 몰렸다.
  ------찰싹.  
  힘껏, 루카와의 빰을 때렸다.
  "용서못해. 하루코상은 진심으로 너를 좋아하는 거야. 그런데....."
  "관계없어"
  "사람도 아냐!!!"
  루카와는 하나미치의 양손을 묶고, 한번 더 침대로 던져넣었다. 
  덮쳐오는 루카와에게, 탁, 침을 뱉었다. 루카와는 그것을 손등으로 닦고,
입으로 가져가 핥았다. 그리고 비웃듯이 하나미치를 내려다보았다.
  "나는, 황제. 신의 아들이다. 내가 하고싶은대로 한다"
  "..미친놈!"
  "좋다"
  "----앗"
  한순간, 숨이 멈추었다. 아무렇게나 옷을 걷어올리고, 다리 사이에, 혀를
움직여간것이다.
  "...싫어...이..런....루카와!!!"
  루카와를 차버릴려고 발버둥쳐보지만, 역시 두번째는 잘되지않았다.
  ".....하기 힘들어"
  난폭해진 하나미치에게 잔뜩 열받아버린 루카와가, 중얼거리고, 하나미치
의 옷의 허리띠를 풀러서, 오른쪽 다리를 붙들어 침대의 기둥에 묶어버렸다.
이걸로 양손만이 아니라, 한쪽다리의 자유까지 빼앗겨버리고 만것이다.
  "...루카와!!"
  루카와가 자유스러운 하나미치의 한쪽다리를 들어올리고, 몸을  눌러오고
있었다.
  "아아아-------!!"
  아무런 전희도 없었기때문에 피부가 찢어져, 피가 흘러내렸다.
  "아팟......!!"
  글썽글썽, 눈물을 흘리면서 신음했다. 피를 흘리고, 눈물을 흘리는  하나
미치에게 아랑곳하지않고 루카와는 움직이기시작했다.
  "아...우...아...."
  격통으로 떨며, 숨도 끊어질듯 말듯 해져, 하나미치의 뇌리에 떠오른것은 
화사하고 가련한 소녀의 모습이었다.
  ----나, 루카와황제를 좋아해------
  그렇게 말하고, 뺨을 물들이던 소중한 소녀.
  루카와의 열을 몸안으로 느끼면서, 하나미치는 죄악감을 느끼고있었다.
  "...하...하루코상"
  하나미치의 중얼거림에, 흠칫, 루카와가 겨우 반응했다.
  "....하루코상....하루코상"
  엉엉, 울면서 그래도 익숙해진 몸은 육욕(肉欲)에 저항하지 못하고, 서서
히 하나미치의 것도 반응을 더해가고 있었다.  
  "아....!"
  (!)
  루카와가 간단하게 하나미치의 안에서 터졌다.
  그리고, 몸을 떼고-------
  "?!"
  루카와는, 자신만이 끝내고, 하나미치를 도중에 내버려둔채로 재빨리  옷
을 입기시작했다.
  양손이 묶여있었기때문에 자위도 할수없어, 곤혹스러운 하나미치.
  "....가자"
  빈틈없이, 한치의 흐트러짐없이 옷을 갖춰 입은 루카와가, 옷매무새가 흐
트러진채로의 하나미치를 안아올렸다.
  "어..디에.."
  하나미치의 질문에 바로 답하지않고, 양손과 양다리를 빈틈없이 묶은후에
입을 열었다.
  "이려의 방"
  "이려의 방?"
  "하루코의 방이다. 좀전에 넌 하루코를 불렀어. 그러니까 만나게해주지"
  "뭐.....?!"
  자신의 귀를 의심하는 하나미치.
  (제...제정신이야?!!)
  "노....농담하지마!! 이런 데서 만났다가는 의심산단말야!!"
  "괜찮아"
  "음?"
  "하루코는, 사쿠라정비가 너라는 것을 알고있어"
  하루코가 그런 사실을 하나미치에 말하지말아달라고 했던일같은 것은, 깨
끗하게 루카와는 잊어버리고 있었다. 뭐, 기억하고 있었다고 해도 무시했겠
지만.
  (뭐라고?!)
  경악해서, 두려운 말을 한 루카와를 돌아보았다.
  "...너...네가 말한거냐?!"
  "틀려. 알고 있었다. 생각해보면, 사쿠라가 하나미치는 특이한 이름이고,
   쇼호쿠에는 진귀한 빨간머리에, 더우기 그여자는 그날 네가 후궁에 숨어
   들어왔다는 것을 알고있어. 간단한 수수께끼잖아?"
  "으음....."
  (부..부주의했어!)
  하나미치는 안색이 창백해졌다.
  (그럼, 그럼 하루코상은 나를 연적으로서 적대시하거나 하고있는거야?!..
   아니, 하루코상이라면, 그런 일은..... 그렇지만, 절대 좋은 인상일리는
   없어. 남자로서 정비라는 것만으로도 수치스러운데, 고르고골라서  하루
   코상이 좋아하는 사람의 첫째부인이 나라니.....!! 아아아, 가장 알게하
   고 싶지않았던 상대!!)
  눈을 뒤집고있는 하나미치를 안은채로, 루카와는 창룡의 방을 나가고있었
다. 그러나, 너무나 깊게 고민에 빠져있던 하나미치는 그 사실을 깨닫지 못
하고 있었다.

                                                                  <續>
______________________________________________________________________

++ .........루카와?
   ㅠ.ㅠ
    
  
  
  

  
  
  
  

  
  
   

   
  
     
  
  
  
 
  
  
 
  
<PRE>번  호 : 1938 / 2265      등록일 : 2000년 04월 22일 02:03 
등록자 : 해바람           조  회 : 553 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十七.                          
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十七.

  "...사쿠라기군?!"
  양손양발을 묶인 하나미치가, 루카와에게 안겨서 갑자기 방으로 들어오자,
하루코는 몹시 놀랐다.
  "하...하루코상...!"
  한지붕아래 살고있으면서 오랜만의 재회에, 두사람은 무슨 말을 해야좋을
지 알수없어, 아무말없이 서로 바라보고있었다.
  잠시의 침묵.
  그것은 바로, 루카와에 의해서 깨져버렸지만.
  "하루코. 오늘하룻밤 침대를 빌린다"
  "에.."
  하나미치와 하루코는, 루카와가 한 말의 의미를 알수없어 어리둥절해졌다.
  "가끔은 장소를 바꿔보는 것도 좋겠지"
  그렇게 말한 루카와는 하나미치의 무방비한 입술을 훔쳤다.
  (!!)
  하루코의 눈앞에서 입맞춤을 당한것에 놀라 창백해진 하나미치는, 루카와
가 한말의 의미까지는 헤아리지못했다.
  납득이 된 하루코는, 순식간에 얼굴이 빨개졌다.
  "아..예. 알겠습니다. 저...전, 물러가겠습니다"
  농후한 키스를 나누고있는 두사람에게서 시선을 비끼고, 뒤돌아서 출구로
달려갔다.
  "기다려"
  나가려던 하루코를 루카와가 불러세웠다. 하나미치는 쇼크때문에 아직 반
정도는 정신이 나가있었다.
  "너도 여기 있어"
  (?)
  흠칫흠칫 하루코가 뒤돌아봤다.
  "나가는 것은 허락하지않는다"
  차갑게 말을 던지고, 루카와는 하나미치를 안은채로 침대로 걸어갔다.
  여기까지 듣고서야 가까스로 하나미치는 좀전의 키스의  충격에서 회복됐
다. 그러나, 이제부터 일어나려하고있는 최저최악의 사태에는 전혀  생각이
미치지못했다. 하나미치의 슬플정도로 건전한데다 똑바른 심성은, 이런일을
상상하지도 못했던것이다.  
  "루..루카와!! 잘도 하루코상앞에서 그런 불순한 일을....!!"
  얼굴을 울그락불그락하면서, 화로 몸을 부들부들 떨었다.
  "....미적지근해"
  "음?"
  "이제부터가 진짜다"
  "....하아?"
  "이것이 이번 탈주의 벌이다. 죄의 무거움을 알아"
  묵여진채인 하나미치를 침대에 눕히고, 루카와는 천천히 하나미치위로 덮
쳐왔다.
  ............................
  새빨개져서 등을 향하고 몸을 떨고있는 하루코가 루카와의 어깨너머로 보
였다.
  ............................
  이미 이곳에 오기 전의 행위로, 어깨에 하오리만 걸치고있던  하나미치의
옷을 루카와는 치워버렸다.
  ..........................!?
  하나미치의 목덜미에 얼굴을 묻고 강하게 빨아올리는 루카와.  그의 손이
하반신쪽으로 뻗어가고있었다.
  --------------------------!!
  "루...루카와--?"
  이 단계에서야 겨우, 하나미치는 루카와가 하려고하고있는 일이 무엇인지
깨닫기 시작하고있었다.
  (서, 설마. 아니야, 아무리 뭐라해도 그런 일은..)
  "...뭘 할생각이야...?"
  "뭐라니, 너를 안으려는 게 뻔하잖아!"
  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  으아악!!
  "시..싫어, 루카와! 여기만큼은 절대 싫어!!"
  필사적이되서, 갑자기 파닥파닥 난폭해졌다.
  그런 두려운 일이 있어도 괜찮은것일까?
  (하루코상이 보고있는 앞에서, 루카와따위에게 안기다니!!! 마....말도안
   돼!)
  "이 미친놈! 멈춰!!!!!!"
  (이런 잔인한 일을 당하는 일이 올거라고는!! 아니, 그런것보다 하루코상
   의 마음을 상처입히게돼..)
  "으읏!!!"
  하나미치는 괴력을 발휘해서 양손양발의 끈을 끊었다.
  그리고 루카와를 치려고 주먹을 쥐는 순간-----------
  "지금, 하루코앞에서 안겨주면, 미쯔이의 목숨을 살려주지"
  하나미치에게만 들리는 목소리로, 속삭였다.
  하나미치의 저항이 딱, 멈추었다.
  흠칫흠칫 루카와를 올려다보았다.
  "밋찌의 목숨...?"
  끄덕이는 루카와.
  "두번이나 정비를 데리고나가고, 이번에는 더군다나 제1급범죄자를  숨겨
   주고 있었다. 어떻게 생각해도, 사형은 확실해"
  "그건 내가 부탁한거다. 밋찌의 탓이 아냐!"
  "누가 부탁했다고해도 했다는 것에는 변함이 없어. 네 부탁을 들어준탓으
   로, 그녀석은 죽는거야. 그래도 괜찮을까?"
  (어디까지...어디까지 비겁한거야!!)
  하루코의 목숨을 걸고, 정비로서 이런 곳에서 살아가도록 하고, 이번에는
미쯔이의 목숨을 들이대고 이곳에서 안길것을 강요한다. 
  "미쯔이가 죽는 것은 네탓이다"
  귓가에 입맞춤을 하면서, 더욱 몰아세웠다.
  (절대 싫어, 이런 남자!)
  그런말을 듣고, 거스를수 있을리가 없다.
  방의 한쪽에서 겁에 질려있는 하루코에게 눈을 주고, 입술을 깨물었다.
  (미안해요, 하루코상.......)
  "....밋찌를 구해줄거지?"
  "아아"
  "그럼, 요헤이도 구해줘"
  "안돼"
  "루카와! ------앗"
  젖무덤에 입맞춤을 하자, 엉겁결에 몸이 떨렸다.
  그런모습을 비웃듯이 내려다보는 루카와.
  ".....몸은 정직한데"
  화아악, 귀까지 새빨개졌다. 참기 힘든 치욕(恥辱).
  "게다가 어차피 도중이었으니까, 너도 가고싶잖아?"
  하나미치의 아래로 손을 뻗어, 일어서려고하고있는 것을 살며시 쥐었다.
  "으......"
  도중에 팽개쳐져버린채였던 하반신의 열도, 한번 의식하자 다시없이 그를 
괴롭히기시작했다.
  "으...으으"
  하루코를 의식해 필사적으로 소리를 죽였다. 다행히 하루코는 등을  향햐
고있어서, 이런 추태를 보이고있지는 않았다. 그것이 유일한 구원이라면 구  
원이었다. 그러나, 그런 최후의 보루도, 루카와의 짖궂은 한마디로  가볍게
무너져버렸다.
  "소리 내"
  (!)
  "시...싫..어!!"
  "말을 듣지않으면, 내일이라도 미쯔이는 교수형이다"
  심술궂은 귀엣말을 속삭였다.
  "하루코에게 들릴수있는 목소리로, 나를 사랑하고있다고 말하고 소리내"
  하나미치는 눈을 크게 뜨고-------------커다란 눈물방울을 흘리며, 눈을 
내리깔았다-------------

                                  *

  "루카와. 이 이상 마시면 몸에 지장있어"
  아야코가 조마조마하면서 주의를 주었지만, 험악한 시선만 향할뿐 들으려
고 하지않았다.
  "거기있는 여자, 더 강한 술을 가져와!"
  "루카와!"
  루카와는 새벽녘에 종자하나 안 데리고, 제멋대로 거리에 내려가, 황수정
(黃水亭)이라는 술집에서 계속 술을 마시고있었다. 수중에 아무것도 없었기
때문에, 아야코를 불러(역시 궁전에 술값을 가지러는 돌아갈수없었다) 돈을
빌려, 계속 마신지 두시간이 지났다.
  (멍청이의 우는 얼굴이 머리에서 떠나질않아)
  "제길....."
  머리를 감싸고, 고개를 숙였다.
  (왜, 생각대로 안되는거야)
  정말은, 울리고 싶지않는데, 소중히하고 싶은 마음은 변함이 없는데.
  "멍청이....."
  어젯밤의 하나미치를 떠올리고, 입술을 깨물었다.
  마치, 순교자처럼 말하는 대로 이 팔에 안겼다.
  그리고, 거짓 사랑의 말을 모조리 하고--------
  "왜, 다른 놈때문에 그렇게까지 하는거야......"
  울고울고, 눈물이 마를때까지 계속 울고서, 새벽녘에 지쳐서  기절한것처
럼 잠들어버리고 말았다.
  상처입은 것은, 알고있다. 알고있어서, 상처입혔다. 상처입히지않고는 있
을수 없었다.
  "아야코.....나는 틀린걸까...?"
  술이 든 잔을 쥐고, 고통스럽게 물어왔다.
  "그래, 상처입히는 것은 안돼. 괜찮아, 하나미치는 너를 좋아하게 돼....
   아니, 이미 좋아하고있을거야"
  아야코의 말에 고개를 흔들었다.
  "...정말로, 그렇다면 좋을텐데-------"
  (멍청이만 응해준다면 두번 다시 울게하지는 않을텐데.... 멍청이가 손에
   들어온다면, 내가 가지고있는 전부를 잃어도 상관없는데.......)
  "나라를, 멸망시켜버려도 상관없어---"
  루카와의 말에 아야코는 놀라서 표정이 험악해졌다.
  "루카와! 그런 말을 입밖으로 내는것은 안돼!! 너는 황제, 백성을 이끌어
   가야할 책임이 있어!!"
  아야코는, 걸핏하면 정무를 소홀히하는 경향이 있는 이즈음의 루카와에게
불안을 느끼기 시작하고있었다.
  (정말로, 루카와는 하나미치와 만나게 좋았던것일까..)
  처음에는 보통사람처럼 루카와도 사랑을 할수있다는 것을 알고 기뻐했다.
그러나, 혹시라도 이런 정도를 넘어섰다고도 말할수있는 집착은, 나라를 멸
망시키게 되지는 않을까?
  "쇼호쿠왕가에 태어난 사람의 숙명이야. 결코 사랑에 눈이 멀어 나라일을
   소홀히해서는 안돼. 사랑을 우선 했던 왕이 있으면, 반드시 그나라는 멸
   망했어. 그것은 역사가 증명하고있어. 잊지마, 너는 루카와  카에데이기
   전에 쇼호쿠의 황제야. 절대, 눈을 감아선 안돼!"
  "....아야코"
  그래도, 하고, 루카와는 생각했다.
  직접 만난일도 없는 수천수억의 백성보다도, 사쿠라기 하나미치를 사랑스
럽다고 생각하는 것은, 왕에게는 있으면안되는 감정인것일까, 하고.
  "자, 돌아가자. 정무시간이야. 코구레상이 지금 잔뜩 걱정하고있어"
  ".....안 돌아가..."
  "루카와!"
  아야코가 호되게 이름을 불렀지만, 루카와는 무시하고 눈 앞에 부어진 술
을 단숨에 들이켰다.
  지금은 모든것이 귀찮았다.

                                    *

  이마의 차가운 감촉에 하나미치는 희미하게 눈을 열었다.
  "아, 정신이 들어?"
  "음...에에?! 하루코상!"
  팍, 이불을 차고 일어났다.
  "아.."
  어질어질 눈앞이 돌아, 하나미치는 다시 이불위로 푹 엎드렸다.
  "갑자기 움직이면 안돼. 열이 있으니까.."
  하루코는 조심스럽게, 일어나는 바람에 떨어진 젖은 천을 집어들어, 물병
에 다시 가져다댔다.
  (열? ....앗...)
  어젯밤의 일이 떠오르자 얼굴이 순식간에 새빨개졌다. 하루코에서 얼굴을
피하고, 수치심에 떨었다. 구멍이 있다면 들어가고 싶다는 것이, 지금의 심
경이었다.
  "사쿠라기군. 아침식사할수있겠어?"
  머리를 약간 갸웃하며 물어오는 가련한 미소녀.
  ------이 첫사랑의 소녀가 있는 곳에서, 첫사랑의 소녀의 침대위에서, 자
신은 루카와에게 안겼던것이다.
  이 무슨 굴욕......! 어떤 얼굴을 하고 이제와서 하루코를 볼수있을지?
  하나미치는 입술을 꾹 깨물고, 등을 돌렸다.
  "...사쿠라기군은, 정말로 폐하에게 사랑받고있네"
  하나미치의 태도에 곤란한듯이 미소지으며, 하루코는 말했다.
  "나, 조금 부러워...."
  "하루코상....!!"
  하나미치는 당황해서 하루코쪽을 돌아보았다.
  "왜, 응?"
  쿡쿡, 웃었다.
  "어젯밤은 놀랐지만, 그렇게나 정렬적인 폐하를 슬쩍 훔쳐볼수있어서. 좋
   은 선물을 받은것 같달까.."
  "정렬적이라니.... 그녀석은, 심술을 부린것뿐이예요. 성격이 나쁘니까"
  "애정의 반대표현이야. 폐하는 정말로 사쿠라기군을 좋아해. 믿어줘"
  "....하루코상. 그렇지만, 하루코상은 루카와를......"
  "나는 신경쓰지않아도 돼. 확실히, 나는 폐하를 좋아해. 그렇지만,  그건
   연애감정하고는 달라. 이렇게 폐하를 가까이에서 보고, 그걸 잘  알게되
   었어. 내 감정은 동경------그래, 신앙이야. 나는 루카와 카에데라는 종
   교의 신자야. 그것뿐이야. 평생을 그 분의 무녀로서 봉사하면 그걸로 행
   복해. 사쿠라기군은, 폐하를 유일하게 행복하게 해줄수있는 사람,  폐하
   의 마음을 받아들여줘"
  (폐하가 선택한 사람이니까..)
  하루코는 그렇게 말하고, 미소지었다.
  "나...아무리 하루코상의 부탁이래도, 루카와를 좋아할수없어요.."
  "그렇지만, 폐하가 사쿠라기군을 사랑하고있는 것은 인정하는거지?"
  "...그건...."
  자신을 요구해오는 루카와의 팔은 몹시도 강해서------그렇지만.
  "그건--------거짓이예요"
  진지한 눈동자. 자신에게 향해지는 격한 정렬.
  지금까지는 부정해왔지만, 그렇지만, 조금이라도 자신은 그런 대상인것같
다. 그렇지만, 그것뿐이다. 사랑하고 있다든가, 그런 감정이  있다든가로는 
결코 생각되지않았다.
  "나를 좋아한다면, 그렇게 심한 짓은 할수없어요. 왠지 모르겠지만, 그녀
   석 나를 미워하고있어요"
  떨리는 목소리로 말하고, 고개를 숙였다.
  "그런, 사랑의 형태도 있다고 생각하지만...."
  "그런건, 난 몰라요! 어차피 바로 질릴게 뻔해요. 저번에도,  하루코상에
   게 마음을 옮기고, 내가 있는 곳엔 들르지도 않았어요. 나같은건 어차피
   장난감에 지나지않아요. 바로 질려서 버려버릴께 뻔해.."
  다시 주르륵 눈물이 흘렀다. 우는 얼굴을 보이고싶지않아 옆을 향했지만,
어깨가 미미하고 떨리고 있어서 울고있다는 것을 한눈에 알수있었다.
  (사쿠라기군은 역시 폐하를 좋아하는구나..)
  하나미치는 깨닫지못하고 있다. 지금 자신이 한 말이, 돌려서 루카와에대
한 마음을 인정하고 있다는 것을.
  루카와가 일시적이라도 하루코에게 마음을 옮겼다는 오해가, 아직 뿌리깊
게 마음을 묶고있었다.
  "사쿠라기군------폐하는, 나를 안아주시지않았어"
  "---------에?"
  "내가 있는 곳에 다녀주셨을 때, 폐하는 언제나 그창으로 창룡의 방의 불
   빛을 보고계셨어. 그것뿐이야"
  "그렇지만...."
  "얼굴색이 안좋아. 자고, 그 다음에 좀더 둘이서 이야기해"
  상냥하게 말해오는 하루코. 그말에 하나미치는 머리를 흔들었다. 
  "...창룡의 방에, 돌아갈래요"
  머리속이 혼란스러워져서, 우선 혼자가 되고싶었다.
  "그래...그럼, 사람을 부를께"
  "됐어요. 혼자 돌아갈수 있어요"
  침대에서 내려------주저앉았다.
  "음..."
  (설수가 없어)
  어젯밤의 행위탓으로, 허리가 풀려있었다.
  "역시 누군가 불러오는 쪽이 좋겠어"
  "필요없어요"
  얼굴을 붉히고 머리를 흔들고서는, 이려의 방을 나갔다.

                                     *

  비척비척 긴 복도를 걷고있던 하나미치는, 두번째 귀퉁이의 구부러진곳에
서 힘이 다해버리고 말았다.
  "아파....."
  온몸의 마디마디가 삐꺽이며, 격렬한 아픔이 일었다. 
  루카와에게 끌려올때는 가깝다고 생각했던 거리가, 지금은 끝없이 멀게만
느껴졌다.
  "꺄아--, 남자? 남자가 있어!!!"
  (켁!)
  갑자기 앞쪽에서 터진 날카로운 비명소리에, 당황해서 얼굴을 들었다. 보
자 그곳에는 두터운 화장을 한 궁녀가 한사람있었다.
  (서..설마, 정말 안 좋은 사태가 일어나버리는거 아냐?)
  정비의 실체를 알고 있는 사람은 아직 소수이다. 여기에서 소란을 일으키
면, 무척이나 곤란한 일이 될것이라는 것은, 하나미치도 알고있었다.
  (어떻게 하면 좋지?)
  하나미치가 혼란스러워하고 있던 그때, 갑자기 왼쪽 통로에서 사람그림자
가 튀어나왔다. 재빠르게 그인물은 궁녀의 복부를 쳤다. 멍청해져있는 하나
미치앞에서, 궁녀는 정신을 잃고 쓰러졌다.
  "...!?"
  궁녀의 급소를 쳐 기절시킨 남자는, 이런이런, 하면서 숨을 토해냈다.
  "위기일발이었다. .......어라? 사쿠라기!"
  남자는 하나미치를 발견하고, 화악, 얼굴이 빛났다.
  "세...센도!"
  궁녀가 발견했던 남자는 아무래도 료난의 황자, 센도 아키라였던것 같다.
센도는 무척 기쁜듯이 달려왔다. 
  "너, 또 숨어들어온거야?!"
  "응. 사쿠라기를 만나고 싶다는 일념으로"
  싱긋싱긋, 만면에 웃음을 가득채운 센도였다.
  "나는 별로, 너따위 만나고 싶지않아!"
  "에에, 그렇게 차가운 말은 하지마. 아, 그래! 자, 잊어버리기전에 줄께"
  센도는 허리에 차고있던 주머니에서 순금반지를 꺼냈다.
  "음...? 뭐야, 이게?"
  어쩐지 본 기억이 있는것도 같고, 없는 것도 같고.....  
  "떨어트린거. 미쯔이의 은신처 입구에 떨어져있었어"
  ".....그럼, 그 미토가 있던.....음? 그러고보니, 어떻게 네가 이걸 가지
   고있어?"
  "그때, 사쿠라기들이 나가는 모습을 목격한게, 나야. 그래서 마침 시끄러
   지기 시작한 루카와들에게 가르쳐주고, 함께 마차 뒤를 쫓은거야.그렇긴
   하지만, 미쯔이상은 굉장해. 그런 은신처를 가지고 있다니.  어떻게해도 
   입구를 알수없어서, 애먹었지. 사쿠라기가 반지를 떨어트리지 않았으면, 
   손들어버렸을거야"
  그렇다. 하나미치는 낡은 우물로 내려가기 전에 반지를 하나 떨어트린 것
이다. 그것이 지하실발견의 실마리가 되었다. 
  "니가 루카와한테 찌른거냐?!!"
  "화내지마. 미쯔이랑 밤중에 살금살금 나가니까, 사랑의 도피라도 하는건
   가하고 생각한거야. 나, 몇번이나 말했지만 사쿠라기를 사랑하니까 다른 
   남자랑 도망치는 것을 잠자코 보고있을수는 없는거잖아?"
  "왜 내가 밋찌-하고!!"
  소리치는 하나미치를, 그래그래, 하면서 진정시켰다.
  "그렇지만, 결과적으로는 잘된거잖아? 우리들이 달려가는것이 조금이라도
   늦었으면, 죽었을지도 모른다구"
  "좋지않아!! 그때문에 요헤이는 잡혀버렸어!!"
  "요헤이군인가. 일시적이라도 자신을 죽이려던 남자잖아? 왜 그런 식으로
   말하는거야?"
  진심으로 이상하다듯이 물어오는 센도를, 무슨 당연한것을, 하고  이상한
얼굴을 한 하나미치. 
  "친구니까"
  "----그것뿐?"
  "그것말고, 뭐가 있냐? 도시 그녀석이 내 목을 조른것은, 분명히 내가 나
   빴던거야. 왜인지는 잘 모르겠지만, 요헤이가 이유도 없이 그런 짓을 할
   리가 없어--"
  딱 잘라 말했다.
  "정말로, 사쿠리기는....."
  하나미치를 응시하고, 한숨을 쉬었다.
  한번 마음에 든 사람은, 무조건적으로 믿고, 사랑해준다.
  (나는 절대 흉내도 못내...)
  왕족으로 태어난자의 관습으로서 사람을 믿는 행위는 금기시되고있다. 그
것은 바로 죽음으로 연결될 수 있는 위험을 수반하고 있으니까.
  그러니까, 하나미치의 그런 순수함이 몹시도 신선하고 사랑스럽다.
  (루카와가 빠져든 이유인가..)
  권력이라는 이름의 쇠사슬에 묶여진 자신들이, 결코 가질수없는것을 전부
갖추고 있는 소년.
  알면 알수록, 진심이 되어가는 자신을 깨닫고, 센도는 쓴웃음을 지었다.
  (처음에는, 루카와가 사랑하는 사람이라고 해서 흥미가 있었다..)
  "반쯤 장난이었는데....."
  지금은--------지금은, 진심으로 원해-------
  원한다면, 전력을 다해 손에 넣는다. 그것이 센도 아키라의 방식이었다.
  "사쿠라기?"
  "음?"
  "....요헤이군말인데, 아까 사형집행일이 결정되었어"
  담담한 말투로, 진실을 전했다.
  (!)
  하나미치는 센도가 예상한대로 심한 충격을 받고 숨을 삼켰다. 눈을 한계
까지 열고, 입술을 떨었다.
  "...어...."
  ...언제?
  목이 따끔따끔해서, 목소리가 나오질않았다.
  "모레 정오"
  (모레)
  "요...헤이...."
  (시간이 없어. 겨우 이틀로, 요헤이를 구하기에는 무리야...)
  이렇게 짧은 시간에 좋은 생각이 떠오를리가 없고, 지금 자신은 어젯밤의
성교탓으로 서있는것조차 쉽지않다.
  "제길-------"
  바닥을 힘껏 후려갈기고, 목소리를 짜냈다. 몇번이고 몇번이고 바닥을 후
려갈겨, 주먹에 피가 배어나올때쯤, 센도가 그 팔을 잡았다. 몸을 굽혀, 위
로하듯이 그 주먹에 입맞춤을 했다.
  흔들리는 하나미치의 눈동자를 똑바로 응시하며, 센도는 다시 천천히  입
을 열었다------.
  "요헤이군의 목숨, 살려줄까?"
  "센도-----?"
  "그렇지만, 그냥은 안돼. 사쿠라기가 내것이 된다면, 그를 구해주지"
  (?!)
  센도의 믿을수 없는 제안에, 놀라서 한동안 말이 나오질않았다.
  "..뭐..라고...놀리고.."
  "놀리는거 아냐. 나, 료난의 황자라구. 루카와와 동등-----아니, 그 이상 
   의 힘이 나에게는 있어"
  하나미치는 망설였다. 그렇지만, 확실히 눈 앞에 있는 남자는 하나미치가
알고있는 사람중에 유일하게 루카와에게 대항할수 있는 녀석이었다.
  "...내것이라니--------너에게 안기라는거냐?"
  흠칫흠칫 물었다. 루카와에게 그 정도로 당하고 있지만, 다른사람과는 한
번도 경험이 없는것이다. 순수하고 숫된 하나미치는, 두려워서 상상도 할수
없었다.
  "응, 물론 그것도 있지만, 조금 다르달까"
  ".......?"
  센도의 의미있는 말투에, 싫은 예감이 들었다. 
  "쇼호쿠의 일에 간섭을 하는거잖아. 그게 발각되면 국제문제니까. 잘못했
   다가는 내목만이 아니라 료난도 위험해. 하나미치를 안을수있는 것은 기
   쁘지만, 겨우 한번 안는 정도로는, 좀 사양하고싶어"
  "그럼-----어떻게하면---내가, 할수있는 일이야?"
  하나미치는 지푸라기라도 잡을 생각이었다. 요헤이를 처형당하지않게하기
위해서라면 무슨 짓이라도 할 각오는 되어있었다. 
  "응. 사쿠라기밖에 할수없는 일이야"
  미소를 띄운채로, 센도는 말을 이었다.
  "....사쿠라기, 료난에 와. 료난에 와서, 내 측실이 되는거야"
  "츠------측실?!"
  (측실이라는 것은, 첩이라든가 애인이라든가, 확실히 그런거라고  들었던
   것같은....)
  "나는 벌써 아내가 있으니까, 루카와처럼 정처(正妻)로는 맞아줄수가없지 
   만, 가장 사랑해줄께"
  하나미치의 머리카락을 쓰다듬으면서, 부드럽게 속삭였다.
  (측실같은거, 절대 싫어. 싫지만...)
  "하루 생각할 시간을 줄께. 사실 지금, 내 형님이 독에 중독되서 위독해.
   내일 저녁무렵에, 갑작스레 귀국하지않으면 안되게되었어. 그러니까, 그
   때까지 대답을 주면 돼. 이 조건을 받아들여준다면, 료난에 사쿠라기와-
   ----요헤이군을 데리고간다"
  "-----요헤이를 료난에...!?"
  "아아. 물론 료난에서의 그의 생활도 보장하지"
  요헤이에 관해서는, 정말로 더할나위없었다.
  하나미치에게 이런 제안을 거절할 이유는 없다.
  선택의 여지같은것은 남아있지 않았다.
  (쇼호쿠에 있어도 루카와의 정비같은 것을 하고있고, 결국 사람과 장소가
   바뀌는것뿐 내 입장은 비슷한거잖아. 아니, 센도는 아무리뭐래도 루카와
   처럼 지독한 일은 하지않으니까, 좀 나을지도---)
  그렇지만, 뭔가가 맘에 걸렸다.
  뭔가, 소중한 것을 잊고있다. 뭔가---------
  "아--------하루코상!"
  자신이 센도와 도망친 후, 불똥은 전부 그녀에게 가버린다! 탈주하면  그
녀를 죽이겠다고 했던것이다. 그 비상식이 끝이 없는 황제 루카와라면 해버
릴지도 모른다. 아니, 분명히 한다고 하나미치는 생각했다.
  "흐음"
  사방이 막혀서 손을 쓸수가 없다. 센도와 함께가 아니고는 요헤이는 처벌
당하고, 가버리면 하루코가 처벌당한다.
  "왜그래, 사쿠라기?"
  "시끄러. 고민하는 천재에게 말 걸지마!!"
  흘기며 소리쳤다.
  "무슨 고민인데? 하루코상이 뭐? 응, 가르쳐줘?"
  일일이 대꾸하는 것도 귀찮아서, 하나미치는 센도에게 지금까지의 경위를
간단하게 이야기했다.
  "뭐야, 그런거야? 한사람 도망치게 해주는 거나 두사람이나 마찬가지니까,
   좋다면 그녀도 데리고 갈까? 경우에 따라선, 고향마을까지 바래다줄수도
   있고"
  "....마을까지?"
  "아아. 루카와가 집착하고 있는 것은 사쿠라기잖아. 이건 내 생각이지만, 
   루카와는 그녀를 도망치게 했다고해서 그렇게까지 진지하게 찾지는 않을
   거라고 생각해. 사쿠라기네 마을은 거의 변경에 있는 것 같고, 그곳까지
   누군가 내 부하에게 데리고가게하면 충분하지않을까?"
  (잘하면 그녀가 미끼가 되서, 쇼호쿠 궁정측의 눈을 돌리게 하는 것이 가
   능할지도 모르고...)
  센도가 마음속에서 살짝 중얼거렸다.
  "그래...? 하루코상을 마을에......"
  진지한 모습으로 생각에 잠긴 하나미치의 모습에, 확실하게  넘어온 것을 
느끼고, 센도는 득의의 미소를 지었다. 
  "천천히 생각해도 돼. 생각이 정해지면, 창룡의 방의 창에 이것을 묶어줘.
   료난에 와줄수있다면 이쪽의 빨간색, 올수 없다면 이쪽의 흰색"
  허리띠에 묵여져있는 색이 다른 접견을 두장, 하나미치에게 건넸다.
  "그럼, 용건은 전했고, 이제 돌아갈까. 좋은 대답을 기대하고있어"
  그렇게 말하고 한손을 들어올린 뒤, 그곳을 떠나려고했다.
  "기다려!"
  하나미치에게 불려세워졌다.
  "왜?"
  약간 얼굴을 붉히고, 하나미치는 중얼거렸다.
  "날 창룡의 방까지 데려다줘.."
  아직 허리가 힘이없어, 걸을수가 없었던것이다. 바로 센도는 이해했다.
  "응, 좋아. 미안, 바로 알아채주지 못해서...."
  큭큭, 웃으면서 가볍게 하나미치를 안아올리고, 다른사람들에게 발견되지
않도록 재빨리 달리기 시작했다. 

                                                                  <續>
오전 1:24 00-04-22
______________________________________________________________________

++ 하나미치...그게 아냐.
   그걸 잊고있는게 아냐..........ㅠ.ㅠ
   아니라니까..................ㅠ.ㅠ

   우...이제 번역을 어떻게하지.....ㅠ.ㅠ
   결코 센하나를 싫어하는건 아닙니다만...;;
   (사실은 아주 좋아합니다만...;;)
   '이' 루카와에게서는 하나미치를 뺐으면 안되는데...안되는데..
   더구나...'이' 센도에게는 하나미치를 맡기고 싶지않다..;;
   끝을 알고있어도....아...멀고 멀다....ㅠ.ㅠ
   중간에 괴로워서 포기해버릴지도......--;;  
  
   말이 나왔으니 말이지만,
   이 작가 해석(또는 그저 묘사하는)의 캐릭터...들 중.
   가장 맘에 안드는 것은 센도입니다.
   (결코, 이 무대포 루카와와 아무것도 못하는 하나미치가 좋다는 
    뜻은 아닙니다)
   이 작품만인가..하고 생각했었는데,
   뒤에 보게된, 경국의 미희나 사쿠라 혹성에서도....
   정말 작가가 생각하는 센도가 그런것인지....알길없지만.
   '이'센도는 제가 지금껏 보아온 센도중에...최악.
   단순히 가볍다...정도의 차원이 아니라. 
   경망스럽고, 음침한 열등감 덩어리.......라는 느낌입니다.
   (아...표현이 과격하다.....--;;)
   원작에서..센도하면..가장 폭넓게 느껴지는.......여유로움.......
   혹은 자신감같은 것을 전혀 느낄길이 없습니다.
   조급하고, 어딘가가 뒤틀려진 모습...이랄까.
   얻고싶은데 닿지않는 것에 대해 안타까워하는 모습과도 다릅니다..
   정말, 사랑인가? 의구심을 일게 만들정도죠........ㅠ.ㅠ   
   그래도 후궁물어는 그나마 나은편인 듯하지만......;;
   솔직히, 센도팬으로서는 편안한 마음으로 보기가 힘듭니다...;;
   채이는 역이라는 것도 걸리는데, 센도가 안 멋있다니...ㅠ.ㅠ
   이봐요, 작가님.
   미쯔이에게 쏟는 애정의 10분의 1정도만 센도에게 돌려주심.....
   ......ㅠ.ㅠ
  
   예전에...모님과 대화중에...어느책에선가 묘사된 센도가 너무 맘에
   안들어서..기분상해 있다고 했었는데...(그때는 어느 책인지 생각이
   안난 채 그냥 우울해있었다.........;;)...이거였던것이야....ㅠ.ㅠ
   (후후, 그 모님 암네시아의 센도에게도 분노하셨는데...이 후궁물어
    는 정말 보여드리기가 겁나는군요...;;)

   아악!!
   무슨 잡담을 이리 길게.........ㅠ.ㅠ
   ...................................휴우.
   하긴, 쌓인게 많긴하지.....--;;
   그치만....역시 재미있는건 어쩔수 없다....;;
   심각하게 보면 멀쩡한 정신으로 있기가 힘들지만......
   그래...개그다. 이건 개그다...하면서 보고 있습니다...;;
   그래도....3권은 괴롭다....ㅠ.ㅠ
   으악! 또!!

   죄송합니다.........--;;
   여기까지 보셨나요?
   ...................--;;
   그냥 그려려니.....해주세요...
   ^^.   
 
   해바.   
  

    
  

   
  
    

  
  
   
  
  
   
  
<PRE>번  호 : 1954 / 2265      등록일 : 2000년 04월 25일 14:34 
등록자 : 해바람           조  회 : 542 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十八.                          
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十八.

  ----------이려의 방.
  하나미치는 몇시간의 휴식을 취한 후, 몸을 움직일수 있게되자 다시 하루
코를 만나러 이려의 방에 왔다.
  ---통통.
  주저주저, 문을 두들겼다.
  "누구세요...?"
  "나..."
  "엣...사쿠라기군?!"
  하루코가 놀라서 문을 열었다.
  "...할 이야기가 있어요"
  "이야기? 알았어, 여기는 사람들 눈에 띄니까, 우선 안으로 들어와"
  하나미치의 팔을 잡고, 방안으로 끌었다.
  "그 근처에 적당하게 앉아줘. 지금 차를 끊일테니까.."
  "하루코상...!!"
  등을 향한 하루코의 어깨를 쥐었다.
  "사쿠라기군?!"
  돌아본 하루코는, 하나미치가 골똘히 생각에 빠져있다는 것을 깨달았다.
  "왜그래..?"
  "...나, 여기를 떠나 다른곳으로 가지않으면 안되요"
  "그렇게 하라고 폐하가 말씀하셨어?"
  "...루카와는, 몰라요..."
  하나미치의 대답에, 하루코는 깜짝, 놀랐다.
  "뭐야! 아무말 않고 딴데로 가버리다니, 그런 일을 폐하가  용서하실리가
   없어---"
  (폐하는, 그렇게도 사쿠라기군을 사랑하고 있는데...)
  하나미치의 이야기를 하면, 기쁜듯이 귀를 기울이던 루카와의 모습이  뇌
리를 스쳤다.
  "안돼, 사쿠라기군. 그런 짓을 했다간, 큰일난다구. 폐하의 성품은  알고
   있잖아.....에?"
  갑자기 하나미치는 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
  "부탁해요, 하루코상.....! 아무것도 묻지말고, 여기에서 도망쳐주세요!!"
  "도망.....?"
  들은 말의 의미를 알수없는 하루코.
  "내일, 마중할 사람이 올테니까, 그 사람을 따라서 마을로 돌아가주세요"
  "무슨 일이야? 나는 여기를 떠날 생각없어."  
  "여기가 어떻든지, 하루코상은 나보다 먼저 여기를 나가지않으면  곤란해
   요"
  하나미치는 필사적으로 간청을 했지만, 하루코는 고집스럽게 머리를 흔들
었다.
  "싫어. 폐하가 사랑하고있는 것이 사쿠라기군이라도, 나는 폐하를 사랑하
   고있어"
  "하루코상......"
  "사랑받고 있는 사쿠라기군은, 내 기분을 알수없을거야...."
  (!!)
  그 말은, 하나미치의 마음을 찔렀다.
  (역시, 하루코상은 나를 용서할수 없는거야.....)
  당연하다고 생각했다. 하루코는 마을에 있던 경부터 계속, 일념으로 루카
와를 좋아했던 것이다. 아무리 본의는 아니었다해도, 하루코가 꿈꾸고 있던
것을 자신이 빼앗아버리는 것은 틀림없다.
  (어젯밤은 그런 고문과도 다름없는 일을 당하게 하고... 보통, 참을수 없
   을거야. 자신이 좋아하는 남자가, 자신이외의 놈을 안고있는 방에  함께
   있는것 따위........)
  하루코상은 상냥하니까, 오늘아침은 억지로 웃어준것이다.
  하나미치는 침울해졌다.
  하나미치의 상처입은 표정에, 하루코는 핫, 하고 놀랐다.
  "미...미안. 결코 사쿠라기군을 비난하고 있다는뜻은 아냐. 그렇지만, 난
   여기를 떠나는 일 만큼은 하고싶지 않아..."
  하루코의 뜻은 분명해서, 흔들릴 것 같지않았다. 하나미치는 몹시 난처해
져버렸다.
  루카와의 정비인 자신의 입으로, 원래 집으로 돌아가라는 따위의 말은 해
서는 안되는 최저의 말이라는 자각은 있다.....있지만, 그래도....
  "하루코상이 안전한 곳으로 가주지않으면, 내가 움직일수가 없어서, 요헤
   이가 처벌당해버려요..."
  (요헤이냐 하루코상이냐, 어느 한쪽도 나는 선택할수 없어.....)
  "요헤이....? 요헤이라니, 그 요헤이군?"
  하루코는 갑자기 튀어나온 이름에, 눈을 크게 떴다. 폐쇠되어있는 후궁의,
더우기 루카와에게 불려진 것으로 궁녀사이에서도 무시당하고 있던  하루코
는 요헤이의 사건을 전혀 몰랐던 것이다.
  "예....예"
  "요헤이군이 주란에 있어?! 처벌당한다니 무슨 일이야?"
  "그건-------"
  그다지, 말하고 싶지않았다. 좋아하는 소녀앞에서, 남자와의  치정(痴情)
이 얽힌 이야기따위.
  "부탁이야, 사쿠라기군. 지금 무슨일이 일어나고 있는거야? 제대로  설명
   해줘!!"
  "그, 그렇지만....."
  "우리들 세사람, 같은 마을에서 자란 소꿉친구잖아. 나도 요헤이군을  걱
   정할 권리가 있다구"
  "우......"
  하루코의 박력에 눌려, 하나미치는 엉겹결에 쉽게 다 밝혀버리고 말았다.
루카와의 협박내용에서, 센도의 교환조건까지.

                                   *

  "....무슨 일이....."
  사실을 알고, 하루코는 말이 막혔다.
  "...믿을수가 없어. 폐하도, 그 료난의 황자도....."
  아연해있는 하루코에게, 하나미치는 고개를 숙이고, 띄엄띄엄 고백을  계
속했다.
  "요헤이도 하루코상도 처벌당하지않게 하기위해서는, 그것밖에 방법이 없
   어요. 루카와는 상대해주지않고, 이제 센도를 의지할수밖에......."
  "사쿠라기군.... 그렇지만, 그런 일을 했다간 폐하가...."
  "....역시, 화낼려나.."
  "당연하지. 폐하는 사쿠라기군을 좋아하는데."
  "...좋아하지않아요...."
  "사쿠라기군?"
  "그렇지만, 그녀석 일부러 나를 괴롭히기만 한다구요.  하루코상도, 그,    
   어젯밤에 있었잖아요......."
  새빨개져서, 말꼬리를 흐렸다. 하루코도 생각해내고, 함께 빨개졌다.
  "에...아아. 그렇지만, 그건 사쿠라기군을 사랑하고 있으니까...."
  "거짓말이예요. 그녀석, 한번도 나를 좋아한다고 말해준 적도 없고."
  "말하지않아도, 태도로 알수있잖아?"
  "몰라요! 언제나, 화내고 있다구요. 그 놈은!!"
  서로 어느쪽도 물러서지않았다.
  오늘아침, 이 이려의 방에서 나눴던 대화의 반복에, 해결의 실마리를  찾
울수가 없었다.
  "어쨌든, 루카와와 이야기가 안되는 이상, 나는 센도에게 가서, 요헤이를
   구하고싶어요"
  "...내가 말려도, 사쿠라기군의 결심은 변하지 않겠지.."
  어렸을때부터 하나미치와 요헤이를 보아온 하루코는, 이 두사람이 서로를
얼마만큼 소중하게 생각하고 있는가 충분히 알고있었다. 그리고,  하나미치
의 성격도.
  (죄송해요, 폐하. 나는 더이상, 그를 막을 수가 없어요. 그리고, 용서해,
   사쿠라기군. 나, 사쿠라기군에게 거짓말을 할거야...)
  ".....알았어. 나, 내일, 마을로 돌아갈께"
  "하루코상.......!"
  화악, 얼굴을 빛내는 하나미치.
  "어차피 여기에 있어도 폐하의 도움은 될수없어. 내가  마을에  돌아가는 
   것으로 사쿠라기군이 안심하다면, 돌아갈께"
  하루코의 본심은 달랐지만, 하나미치의 마음을 조금이라도 가볍게 해주기
위해서 거짓말을 했다.
  "미안해요, 하루코상. 나 때문에, 하루코상의 인생까지 엉망진창이  되버
   리고...."
  미쯔이에 요헤이, 하루코까지 전부 자신과 알았던것만으로 인생을 망쳐버
렸다. 속죄하고 속죄해도 속죄할수 없는 죄.
  어째서, 이렇게 되버린것일까? 아직 마을을 나와 반년도 지지않았는데..
  "...나도, 마을에 돌아가고 싶어....."
  수개월 전까지는 아무런 고민도 없이, 밭을 갈고, 밥을 먹고, 수많은  친
구들과 놀고-------
  "돌아가고 싶어"
  "사쿠라기군"
  내일은 여기보다도 훨씬 먼곳으로 자신은 가버리는 것이다.
  이제 두번다시 마을에는 돌아갈수 없겠지.
  영원히, 그때로는 돌아갈수 없다-------------

                                     ***

  루카와는 그날밤 늦게 창룡의 방으로 돌아왔다. 침대에 누워있었지만, 말
똥말똥 눈을 뜨고 자고있지않던 하나미치는, 상체를 일으키고 맞아들였다.
  "....음?"
  하나미치는 루카와의 모습이 이상하다는 것을 깨달았다. 걸음도 이상하게,
휘청휘정하면서 다가왔다.
  (뭐야? 아...이 냄새는..)
  "너 술 마셨구나....."
  그것도, 어중간한 양은 아닌것 같았다. 루카와가 터무니없이 술에 강하다
는 것은, 함께 살게된 이 3개월사이에 충분히 알고있었다.
  "...멍청이"
  살짝 중얼거리고, 기대왔다. 술에 취했다고는 생각할수 없는 강한 힘으로
끌어안와왔다.
  "뭐야, 이 주정뱅이! 무겁잖아!"
  ".....좋아해"
  (!?)
  귓가에서, 루카와가 조그많게 속삭였다.
  "좋아해, 멍청아. 좋아하고 있어, 너를....."
  하나미치는 갑작스런 고백에, 귀까지 새빨개져서 굳어버렸다.
  "왜 모르는거야. 이렇게 사랑하고 있는데......."
  끌어안고 있는 팔에, 점점 힘이 들어갔다.
  "나를 봐. 나만을 봐줘......"
  "루..카와...."
  "정말은, 울리고 싶지않으니까......"
  서서히 작아져가는 중얼거림.
  "알아줘, 제길..........."
  거기까지 말하고 루카와는 힘이 다한것인지, 하나미치에게 기댄채로 잠들
어버렸다.
  (왜, 이제서야 그런 말을 하는거야!)
  ".....바보..."
  글썽, 눈물이 넘쳐흘렀다.
  "....나도 사실은, 너를 그렇게 싫어하지는 않는다구........"
  그 밤, 루카와의 팔안에서, 하나미치는 조금 울었다. 

                                    *

  ------콩콩.
  "루카와폐하. 일어나실 시각입니다. 루카와폐하"
  문이 두들겨지고, 귀에 익은 종자의 목소리가 창룡의 방의 밖에서 들려왔
다.
  ".....음. 응, 알았다"
  하나미치는, 우웅, 양손을 들어올려 기지개를 켜며 문밖의 종자에게 대답  
했다.
  휙, 몸을 돌려, 루카와를 향했다. 언제나처럼 두들겨 깨울려고 손을 들어
올렸던 하나미치는, 그대로 움직임을 멈췄다.
  아침햇살을 받으며 잠든 루카와. 상아처럼 하얗고 매끈한 피부에  속눈썹
이 그림자를 떨어트려, 마치 아름다운 대리석 조각같았다.
  (역시, 이녀석 얼굴만큼은 훌륭해..)
  이런 얼굴을 보는 것도 마지막인가 생각하자, 조금 더 보고 싶은  기분이 
들었다.
  ".....너, 설마, 정말로 나를 좋아하는거야.......?"
  어젯밤의 술에 잔뜩 취한 루카와의 말. 자신을 좋아한다고 말하고 끌어안
아오던 강한 팔.
  믿어도 좋을까어쩔까 망설이며, 하룻밤이 밝았다.
  (이녀석, 결국 하루코상에게 손을 댄 일이 없었어....)
  그렇다면, 그렇다고 말했으면 좋았는데, 고의로 더 화나게 하는 말을  했
다. 루카와의 진의(眞意)가 잡히지않아, 곤혹스럽지 않을 수가없었다.
  "아아, 정말. 천재에게도 알수없는 일이, 세상에는 너무많아"
  하나미치는 한동안 루카와의 잠든 얼굴을 바라보고있었지만, 생각을 고치
고, 멈춰있던 손을 휘둘렀다.
  -----쾅.
  "자, 루카와!!! 일어나!! 아침이다!!" 
  철권을 먹인후, 이불을 억지로 잡아 벗겼다.
  루카와의 눈이, 기분나쁜듯이 어렴풋 열려졌다.
  "....멍청이"
  "일할 시간이야!!"
  상반신을 일으킨 루카와가, 눈썹을 찌푸리고 이마를 눌렀다.
  "...머리, 아파..."
  "바보, 그렇게 마셨으니까"
  코로 웃고, 옷을 던져주었다. 그러다, 갑자기 그 팔을 잡혔다.  끌어당기
고, 물끄러미 응시했다. 
  "...뭐...뭐야...?"
  "....안 잔거냐?"
  "음?"
  "눈이 빨개"
  "........"
  어젯밤 하나미치는, 여러가지를 생각하며, 잠을 자지못했던 것이다. 그것
을 알아차리자 조금 당황스러웠다.
  루카와는 하나미치의 눈꺼풀에 입맞춤을 하고, 눈썹끝을 올렸다.
  "....소금 맛이나. 너 또 울었구나...."
  "하...하품이야, 하품!"
  (이녀석, 왜이렇게 눈치가 빠른거야!)
  "그래..?"
  "으..으응!"
  "그렇다면, 괜찮지만..."
  허리에 팔을 두르고, 입술을 가까이해왔다.
  "......내가 보지않는 곳에서, 울지마"
  쪼는 듯한 입맞춤에, 하나미치도 살짝 눈을 감았다.
  하나미치가 오늘아침은 매우 순종적이라고 본 루카와는, 행운이라 여기며,
잠옷자락으로 손을 집어넣었다.
  "이봐, 일에 늦는다구"
  찰싹, 조건반사적으로 그 손을 털쳐냈다. 그렇지만, 그런 정도로  포기할
루카와는 아니다. 이번에는 하나미치 몸위로 전체중을 실어왔다.
  "그만두라니까!"
  "....한번만"
  소근, 머리위에서 중얼거리는 루카와.
  ".....으음"
  한동안 루카와를 노려보고있언 하나미치는, 포기한듯이 작게 숨을 토해내
고, 풀썩 밀어내고있던 손을 이불위로 내려놓았다.
  "....싫지않은가보네.."
  갑자기 저항을 멈춘 하나미치의 모습에, 의외라는 듯한 루카와. 하나미치
는 얼굴을 붉히고, 시선을 피했다.
  (마지막이니까..)
  오늘 저녘녁에는, 센도와 쇼호쿠를 떠나가는 것이다.
  이제 일생, 루카와를 보는 일은 없겠지.
  마지막으로 제멋대로 구는 것 정도는 들어주자, 하고 하나미치는  완전히
마음을 정하고 몸을 내줬다.
  
                                   *

  처음 말한대로 한번으로 끝내고 나갈 준비를 하는 루카와를,  이불안에서
탈진한 채로 하나미치는 보고있었다.
  (이것이, 진짜로진짜로 마지막으로 보는건가...?)
  루카와에게 저항하며, 예쁜 옷에도, 예쁜 보석에도 관심을 보이지않았다.
그렇지만, 사실은 예쁜것은 굉장히 좋아했다. 빛에 비쳐지는 부드러운 옷감
도, 가슴언저리를 장식하는 빛나는 보석도, 창룡의 방도 너무나너무나 마음
에 들었던것이다. 이제서야, 여러가지 일을 겨우 깨닫기시작했다.
  "아...루카와"
  문에 손을 걸고 나가려고 하는 루카와를, 무의식적으로 불러세웠다.
  "...왜?"
  "오늘밤까지, 돌아오지 않는거냐?"
  "..그럴생각이지만. 뭔가, 있는거야?"
  "아니, 별로. 그, 점심이라도 함께 먹지않을까하고.."
  (무, 무슨 말을 하고있는거야, 나는----)
  내심, 무슨 바보같은 말을, 하고 하나미치는 몹시 안절부절했다.
  "...그렇군"
  (어어?)
  루카와가 기쁜듯이 살짝 미소지은 듯한 기분이 들어, 엉겁결에 자신의 눈
을 의심했다.
  "세시간 후에, 맞으러 오지. 그때까지 밖으로 나갈수 있게 하고있어"
  "..밖?"
  "오늘, 미쯔이가 국외추방을 당한다"
  "에..."
  (국외추방?!)
  "....약속했으니까. 가능한 범위에서 가장 가벼운 처벌이다"
  "...다행이다.."
  센도를 따라서 요헤이와 함께 도망친 후, 미쯔이의 일만이 마음에 걸리고
있었다. 국외추방같은 것은, 바라지도 못했다.
  "특별히, 배웅하는 것을 허락해주지"
  "루카와..."
  "그리고 돌아와서, 리아신전정원의 단풍이 예쁘니까, 그곳에서 함께 밥을
   먹자"
  "도시락 가지고?"
  "아아. 네가 좋아하는 오리요리로 도시락을 만들게 해"
  "...응!"
  싱긋, 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  (루카와, 사실은 그렇게 나쁜녀석은 아냐..-----핫!
   오리도시락하나에 넘어가버리면 어떻게해!! 지금까지 수 없이 당했던 것
   이 생각안나는거야, 하나미치?!!)
  "그럼, 갔다 온다"
  혼자서 끙끙거리고있는 하나미치에게 한마디 던지고, 루카와는 창룡의 방
에서 나갔다.
  아무도 없게 되버린 방에서, 하나미치는 혼자 우두커니 남겨졌다.
  루카와가 없다는 것만으로, 이 방의 매력이 반감되는 것 같았다.
  (이제, 루카와와 지내는 것은 오늘뿐이야..)
  "......왜야..."
  두번다시 만날수 없는 것은 하루코와 마찬가지일텐데, 그녀보다도 루카와
와 만날수없다는 쪽이 이상했다. 
  (어느샌가, 옆에 있는 것이 당연해져버렸어..)   
  잠들기전에 머리를 쓰다듬어 주었던 팔의 상냥함이랑, 입맞춤의 따스함이
이제서야 선명하게 떠올랐다.
  "...이상해. 심한 일을 당했던 적이, 훨씬 많을텐데......"
  완전히 익숙해져버린 푹신푹신한 침대위에서, 무겁게무겁게 한숨을  토했
다.
 
                                                                  <續>
오후 2:35 00-04-25  
______________________________________________________________________

++ 우우........제길~~~~~~~~~~( 죄송합니다..--;;)
   
   이 작가는 당근과 채찍이 너무 능숙하지않나요?
   이러니, 안볼수가 없는거야...ㅠ.ㅠ
   잉잉.....ㅠ.ㅠ

   짧아서 죄송..^^;;

   해바...(;;;)

   
    

    
    
  
  
  
  
    
   
  
    
  
<PRE>번  호 : 1955 / 2265      등록일 : 2000년 04월 26일 00:02 
등록자 : 해바람           조  회 : 514 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          十九.                          
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  十九.

  루카와의 특별한 조처로, 국외추방이라는 비교적 가벼운 처벌로 끝난  미
쯔이는, 주란의 대문에서 모두와 이별을 아쉬워하고 있었다.
  "내가 이렇게 가벼운 별로 끝나다니, 너, 뭔가 무리를 한거아냐?"
  여장을 꾸린 미쯔이가, 걱정스러운듯 하나미치에게 물어왔다.
  "안했어. 밋찌-는 잘못한거 없으니까. 사실은 국외추방이라는 것도  이해
   가 안돼"
  헤어짐을 아쉬워하는 하나미치의 옆에서, 루카와는 시종일관 말이없었다.
  (이녀석을 멍청이 옆에 놓아두면, 또 손을 빌려줘 재미없는 일이  생겨버
   릴지도 모르니까..)
  가까이 없으면, 우선 해는 없을것이다.
  그런 판단으로, 국외추방을 했다. 루카와의 머리속은 완전히 하나미치 중
심으로 돌아가고 있었다.
  "이제부터 어떻게 할꺼야?"
  "우선, 고향 카이난에 돌아가볼까 생각해"
  미쯔이의 대답에, 함께 배웅을 왔던 아야코가 말을 꺼냈다.
  "카이난에 돌아가는 것은 좋지만, 무석에는 돌아가면 안돼요"
  "안 돌아가. 임무에 실패한 놈이 다시 돌아갈수 있을정도로, 그곳은 만만
   하지않아"
  "그렇다면 됐지만"
  "....미안, 밋찌-. 나때문에, 이렇게 되버려서.."
  하나미치가 침통한 표정으로 사죄했다. 자신이 미쯔이를 휘둘렀다는 자각
은 있었다. 움츠러든 하나미치에게, 사랑스러운듯 눈을 좁히는 미쯔이.
  "괜찮아. 그래서 결단을 내렸어"
  (안녕히, 안자이폐하..)
  미쯔이는 한번더, 주란의 거리마다를 둘러보았다.
  안자이폐하가 사랑했던 도시.
  그렇지만 이제 어느곳에도 폐하는 없는것이다.
  그것을 이해하는데, 몹시도 긴 시간이 필요했었다.
  "미쯔이, 이걸 가지고 가주지않겠어?"
  코구레가, 문장이 새겨진 빨간보석이 박혀있는 반지를 자신의 손가락에서
빼서, 미쯔이에게 내밀었다.
  "이건..."
  "십년전에는 받아주지않았지만, 마지막정도는 가지고 가줘. 귀찮게하는거
   라는것은 알고있지만..."
  그렇게 말하고, 난처한 듯이 웃었다.
  쇼호쿠의 명문, 코구레가의 문장이 들어간 반지. 그것을 주는 일은, 구혼
을 의미했다. 이전에 건네주려고했던 때는, 농담이라며 받아주지않았었다.
  "이것이 나의 전환점이니까. 이걸로 코토부기총비의 일은 잊을수있어"
  "...알았다. 소중히간직하지"
  "고마워"
  아름답고 총명하며, 누구보다도 화려했던 코토부기총비. 보는  사람 전부
의 시선을 빼앗고, 황제의 사랑을 한몸에 받아, 눈부시게 빛나고 있던 십삼
세의 소녀.
  그녀의 정체를 알아버린 지금도, 좋아했던 것은 잘못이 아니었다고  생각
하고 있다.
  "지금까지, 여러가지 신세를 졌어. ....코토부기총비는, 폐하다음으로 너
   를 좋아했어"
  받아든 반지를 손가락에 끼면서, 미소짓는 미쯔이.
  "...미쯔이"
  코구레의 눈에서 눈물이 넘쳐흘렀다.
  (이걸로 겨우, 십삼년간의 계속해온 사랑의 종지부를 찍었다..)
  "뭐야, 울지마 코구레. 어린애도 아니고.."
  어깨를 팡팡, 두들겨주었다.
  "이제 슬슬 시간입니다"
  한사람의 병사가 말을 꺼냈다.
  쇼호쿠에 있을수 있는 시간은, 앞으로 얼마남지않았다. 이제 주란을 떠나
지않으면, 추방시각까지 국경을 넘을수가 없다.
  "아아...그럼"
  미쯔이가 대문으로 걸음을 옮기려고하는 그때, 갑자기 하나미치가 그팔에 
달라붙었다. 
  "밋찌---"
  "어이, 사쿠라기까지 왜 우는거야.."
  꽉, 미쯔이의 팔에 매달려서, 뚝뚝 눈물을 흘리는 하나미치.
  이제 두번다시 만날수 없는건가, 하고 생각하자, 말을 할수도 서있을수도
없었다.
  무조건적으로 사랑해주었던, 너무나 소중한 사람.
  미쯔이는 끼릿, 등뒤에서 루카와의 눈이 빛나는 것을 깨닫고, 아무렇지도 
않게 하나미치를 떼냈다.
  "사쿠라기...미안. 미토를, 도망시켜주지 못해서"
  하나미치와 했던 약속을 끝내지못하고 쇼호쿠를 떠나는것이, 유일하게 미  
쯔이의 마음에 걸리는 것이었다.
  "...그 일은, 이제 괜찮아"
  (이미, 요헤이의 일은 해결됐으니까..)
  "사쿠라기..?"
  하나미치의 모습에, 미쯔이는 불신감을 품었다. 그런식으로 간단하게, 친
우를 버릴수있는 하나미치라고는 생각할수 없었다.
  "....이제부터는, 힘이 되줄수없어. 너, 무대포니까, 돌이킬수 없는 일을
   저질러버리는 않을까, 그것만이 걱정이다"
  미쯔이의 말에, 루카와가 무거운 입을 처음으로 열었다.
  "그런 걸, 네가 신경 쓸 필요는 없어"
  "루카와, 넌 잠자코 있어!"
  하나미치가, 등뒤의 루카와를 돌아보고 소리쳤다.
  "너는, 내가 지켜준다. 내가 말하는 대로만 되면, 나쁘게 대하지는 않아"
  "누~가, 니가 말하는 대로 되냐, 바~보!"
  "....원숭이"
  "여우!"
  눈앞에서 사랑싸움을 시작한 두사람을 보고, 미쯔이는 쓴 웃음을 지었다.
  (확실히, 내가 걱정할 필요는 없겠어...)
  이 황제의 마음은 진짜다. 하나미치를 소홀히하지는 않을것이다. 오히려,
그 반대쪽이 불안했다.
  (게다가)
  눈치빠른 미쯔이는, 하나미치의 루카와에 대한 마음의 변화에는, 훨씬 전
부터 깨닫고 있었다.
  (그것때문에, 또 사쿠라기가 울게되지않았으면 좋겠는데..)
  많은 불안이 남지만, 그래도------
  "....행복하게"
  미쯔이의 소원. 누구보다도 웃은 얼굴이 어울리는 하나미치가 언제까지라
도 웃고있을수 있도록.
  그것을 지켜주는 것은, 이제 할수없지만....
  "응"
  하나미치는 기세좋게 끄덕였다.
  그때, 하나미치가 비장한 결심을 굳히고 있다는 것을 누구도 눈치채지 못
했다.
  더 두세마디를 나누고, 결국 헤어질 시간이 왔다고 생각된 때, 갑자기 어
디에선가 말발굽소리가 가까워져왔다.
  "제자를 놔두고 갈 생각입니까, 사부!"
  "?!"
  왼쪽골목에서 군마가 기세좋게 달려왔다.
  "미야기?! 너 그 모습은 대체?"
  여행준비를 한 미야기가, 마상에서 싱긋, 웃었다.
  "라이다-가의 대장자리는 일단 양부에게 돌려주고 왔어. 아직 건강하니까
   충분히 할수있을거야. 그런 이유로, 미쯔이상, 이제부터도 잘  부탁합니
   다"
  그렇게 말하고, 훌쩍 말에서 뛰어내렸다.
  ".....설마, 따라 올 생각이냐?"
  "제자로서, 당연하죠"
  "....정말이지, 너는.."
  미쯔이는 어이없다는 듯이 한숨을 쉬었다.
  "폐하, 들으신대로 수행을 떠나게 되었습니다. 의리없는 행동을 용서해주
   십시요"
  루카와를 향해서 머리를 숙였다.
  "........"
  최근 카나가와는 평화로웠고, 전 라이다-가대장, 미야기 아키요시가 부임
한다면, 당면한 문제는 없었다. 루카와에게 있어서, 쇼호쿠와 하나미치에게
문제가 없다면, 반대할 이유는 없는 일이 된다.
  "아야짱. 멋진남자가 되서 맞으러 올께"
  "그때쯤에는 나도 벌써 결혼해서, 애가 한둘쯤은 있을지도.."
  "그건 안돼.."
  미야기의 한심한 말에, 와-하고 모두(루카와제외)가 웃었다.
  "뭐, 열심히 노력하고 와"
  아야코와 미야기는 가볍게 손을 쥐고, 이별의 인사를 했다.
  "앗, 미쯔이상!!"
  타박타박, 혼자서 대문을 빠져나가려하고있는 미쯔이를 깨닫고, 미야기는
부랴부랴 뒤를 쫓았다.
  "료칭, 말!!"
  타고 온 말을 그곳에 놓아두고, 혼자서 뛰어갈려고하는 미야기에게  주위
를 줬다.
  "아아, 그건 너에게 줄께. 결혼선물 대신이라고 생각해줘!!"
  미쯔이를 따라잡은 미야기가, 뒤를 돌아보며 손을 흔들었다.
  "료칭!!"
  하나미치가 새빨개져서 소리치자, 미쯔이도 한번더 돌아보며 둘이함께 손
을 흔들었다.  
  "밋찌---료칭!!"
  하나미치는 어수선한 영원한 이별에, 심장이 쩍 벌어지는 것 같은 기분으
로, 두사람을 전송했다.
  "미야기 녀석, 기특하잖아. 좋은말이다, 결혼식때 마차를 끌게해야지"
  살짝, 등뒤에서 중얼거리는 루카와를, 홱, 노려봤다.
  "루카와! 나는 너랑 결혼, 바라지않는다구!!"
  "너의 뜻같은건 상관없어"
  "루카와!!"
  "배웅은 끝났다. 돌아가자"
  등뒤에 대기해있는 사두마차에 하나미치의 팔을 끌어서 태웠다.
  그곳에 있던 호위병사들도 말에 올라타고, 일제히 황제일행이라는 야단스
러운 행렬은, 신전을 향해서 이동하기 시작했다.
  그리고, 그곳에 남겨진 것은, 아야코와 코구레뿐이었다.
  "가버렸어...."
  "아아....."
  "...코구레상?"
  복잡한 얼굴을 하고, 미쯔이들이 여행을 떠난 방향을 응시하고 있는 코구
레에게, 아야코가 말을 걸었다.
  "...미야기가, 조금 부러워.."
  "어머, 그럼 코구레상도 따라갔으면 좋았는데...."
  가볍게 말하는 아야코에게 코구레는 쓴웃음을 지었다.
  "그럴수는 없어. 모든것을 버리고 튀쳐나가기에는, 나이가 너무많아"
  "....결혼, 한다면서요..?"
  "아아, 폐하의 결혼식이 끝난후지만.."
  "좋은 아가씨?"
  "..계속, 기다려주었으니까.."
  "그래요...."
  "그렇지만, 반지는 없어져버렸어......."
  코구레는, 조금 쓸쓸하게 중얼거렸다.

                                   *

  무사히 국경을 넘은 두사람은, 이웃나라의 마을에 들어가 바로 식사를 하
고있었다.
  "나 같은 사람을 따라와도, 정말로 괜찮은거야? 앞으로의 기대같은  것은
   아무것도 없는데.."
  김이 모락모락 피어나는 닭고기를 덥썩 물면서, 물었다.
  "괜찮아요. 나, 당신을 지키겠다고 결심했으니까"
  "뭐야, 그게?"
  미야기의 접시에서 고기를 하나 빼앗아, 입에 넣었다. 미야기도 지지않고
미쯔이의 국그릇을 쥐고, 단숨에 들이켰다.
  "말했잖아요. 나 당신한테 반해있다고.."
  "그런 말은, 적어도 나 정도로 키가 큰 다음에 말해라"
  "아앗, 너무해..."
  두사람은, 웃으면서 술을 나눴다.
  한바탕 먹고마신 후, 어렴풋이 빰을 붉게 물들인 미쯔이가, 턱을 괴고 미
야기에게 말했다.
  "있잖아, 미야기....."
  "...왜요, 미쯔이상"
  꽤 취해있던 미야기가 멍한눈으로 올려다보았다.
  ".....쇼호쿠는, 나의 청춘이었어------"
  열세살부터 십이년 간, 그 나라에서 살았다. 힘들고 슬펐던 일도 많이 있
었을텐데, 지금은 전부가 그리운 기억속에 있다.
  "무슨 영감같은 소리를 하는겁니까? 인생, 이제부터예요. 당신의  일생을
   내가 장미빛으로 만들어 보여줄께요"
  "너 취했구나.."
  "예에, 취했습니다. 당신에게.."
  "그만둬, 닭살이 돋는다. 그런 말은, 너무 창피하다구.."
  "아, 역시?"
  큰소리로 웃은 후, 흔들흔들, 미쯔이에게 기댔다.
  "무엇이든 말해주세요, 미쯔이상. 나, 당신을 위해서라면 뭐든지  할테니
   까.."
  "..뭐, 우선, 나보다 오래살아주면 그걸로 됐어"
  "아, 그거라면 걱정없어요. 나, 미쯔이상보다 연하니까"
  미쯔이와 미야기에게는 십년가까이 나이차이가 있었다. 확실히 늙어서 먼
저 가버리는 일은 없을것이다.
  "안심하세요. 평생 돌봐줄테니까"
  거기까지 말하고, 미야기는 콧소리도 우렁차게 잠에 떨어졌다.
  "손이 많이 가는 아이를, 떠맡아버린것 같은데..."
  미쯔이는 멀쩡한 얼굴로, 중얼거렸다.
  날씨도 좋고, 기분은 최상.
  제 2의 인생은 지금 막 시작되었다.

                                   ***

  ------리아신전.

  "오리다"
  "..그래 오리야"
  "....."
  리아신전의 뜰에서, 두사람은 점심을 가운데 놓고 마주앉아있었다.
  "안먹어?"
  접시와 젓가락을 든채로, 물끄러미 오리요리를 내려다보고 있는 하나미치
에게, 루카와가 물었다.
  "으..으응. 어쩐지, 먹기에 과분해서....."
  (오리도시락이라고 하길래, 찬합에 오리요리가 들어있는 도시락이라고 생
   각했는데...)
  확실히, 오리고기를 사용하고있는것 같지만, 하나미치가 상상하고있던 것
하고는 상당한 차이가 있었다.
  거대한 도자기위에, 원래의 오리모양을 본뜬 조각같은 요리가 비좁게  꽉
차있었다. 과일까지 예쁘게 세공이 되어 있어, 이것만으로도 하나의 예술품
이라고 말할수있었다.
  눈을 끔뻑거리면서 요리를 응시하고있는 하나미치.
  (와아--, 굉장해. 마을의 할머니에게 보여주면 놀라서 주저않아버릴꺼야)
  "왜? 맘에 안들어?"
  루카와의 질문에, 열심히 머리를 좌우로 흔들었다.
  "그럼, 먹어"
  "아..으응"
  조심조심 접시 끝의 밤을 집어, 입으로 가져갔다.
  "------맛있어"
  "그래?"
  하나미치는 이번에는 접시의 오른쪽 끝에 있는 은행을 한알 집어먹었다.
  "이것도, 맛있어"
  "....어이"
  다시, 왼쪽끝의 검은콩-----
  "오리먹어. 좋아하잖아?"
  "그렇지만, 망가뜨리기 아깝잖아...."   
  "....멍청이"
  슬쩍 탄식을 하고, 루카와는 천천히 오리를 찔러서 무너뜨렸다.
  "아앗! 무슨짓이야!!!"
  "너에게 먹일려고 만들게 한거야. 감상용이 아니라구"
  "우.."
  하나미치는 으르렁거린 후, 겨우 오리에 젓가락을 댔다.
  한번 먹기시작하자, 뒤는 아무말없이 계속 먹었다.
  "...멍청이"
  "...응?"
  뺨에 밥알을 붙인채로, 젓가락을 찔러넣으며 얼굴을 들었다.
  "오늘아침부터 좀 기운이 없어. 몸이라도 나쁜거야?"
  "에.."
  언제나와 다름없이 행동하고 있다고 생각했는데, 태도에 나타나고 있었던
것일까? 하나미치는 내심 초조해졌다.
  "그...그건, 네가 요헤이를 사형시키겠다고 하니까-----"
  무심코 입에서 나와버린 말에, 눈에 띄게 루카와의 표정이 험악해졌다.
  "네 머리속에는, 그 남자의 일 밖에 없는거냐?"
  (아...안좋은 말을 해버린건가?)
  "우!!"
  루카와의 손이 뻗어와, 하나미치의 멱살을 쥐어올리고----놓았다.
  "루카와?"
  하아, 하고 커다랗게 한숨을 토해낸 루카와는, 얼굴을 돌려버렸다.
  "....나는, 옛날부터 이상하다는 말을 들어왔어"
  "그건 그래"
  응응, 하면서 하나미치가 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다.
  "누구도 좋아지지 않았어. 누구에게도 관심이 없었어. ...그러니까, 사람
   에게 집착하는 것은 네가 처음이다"
  "음?"
  "...네 일이 되버리면, 난 정상이 아닌가봐...."
  "루...."
  요리위에 닿지않다록 몸을 내밀고, 하나미치를 가슴에 끌어당겼다.
  "그러니까, 너무 나를 화나게하지마. 네가 시비를 걸면 스스로 제어가 안
   돼"
  "...루카와....."
  (지금, 내가 사라져버릴것이라는 것을 알면, 이녀석은 어떻게 할까?)
  루카와의 품속에서, 처음으로 센도와 떠난후의 루카와를 생각했다.
  (이녀석, 정말로 날 좋아해...)
  "멍청이?"
  갑자기 하나미치의 눈동자가 번들거리더니, 눈물이 뺨을 적시며 흘러내렸
다.
  "너는 나랑 있을때는, 울기만 하는구나..."
  루카와는 쓸쓸한 듯이 중얼거렸다.
  하나미치가 오늘, 센도와 함께 료난으로 떠난다는 것을 루카와는 모른다.
  창룡의 방의 창에는, 나오기전에 묶어놓고 온 빨간천이 펄럭이고 있었다.

                                  ***

  오후의 정무를 보기위해서, 하나미치와 헤어져 북룡궁에 있던 루카와는,
마침 기사단 사이레아스의 인사이동에 대해서 보고하러온 아야코와  만나고
있었다.
  "그래서 결국, 미토 요헤이의 처형이 내일이라고 하나미치에  말할수없었
   다고?"
  "....말하기전부터, 울려버렸어..."
  (왜, 거기서 운거야..)
  그런식으로 울게 만들만한 말을 한 기억은 없는데.
  "울리고 싶지않으면, 미토를 사형시키지않으면 되는거야. 눈에  가시였던
   미쯔이처럼, 국외추방이라도 해버리면 되겠지"
  "근위대장을 죽였어. 사형은 바뀔수없어"
  "그건, 그렇지만. 너라면, 어떻게든 할수있지않아?"
  "왜, 내가 그런일을 해야하는거야?"
  증오스럽다는듯이, 말을 토했다.
  (여기에서 손을 늦추면 국민들에게 본보기가 되질않고, 제일 멍청이를 죽
   이려고 했던 남자다. 죽는것은 당연---)
  "그럼, 적어도 하나미치의 눈앞에서 그를 처벌하는 것 같은 잔혹한  짓만
   은 하지말아줘"
  "....한번 입밖으로 낸 말을 철회할수 없어"
  "이상한 고집 피우지마!"
  "멍청이에게도, 좋은 약이 되겠지. 앞으로 바람을 못피우게 하는  방지책
   이야"
  "화나"
  루카와를 노려보는 아야코.
  "그런 일을 하면, 틀림없이 하나미치는 너를 미워하게돼. 그래도 괜찮아?"
  협박만이 아닌 진실. 루카와도, 그렇게 하면 하나미치가 상처입고-----자
신을 증오하게 될것이라는 정도의 예측은 하고있다.
  "........"
  "죽이지않을 수는 없다면, 하나미치에게 알려지지않게 살짝 처벌하고, 빨
   리 매장해서 끝내버려. 그것이 나아가서는 너를 위하는거야"
  "하나미치는, 그렇게 그 녀석을 좋아하는 걸까..."
  질투로 몸이 떨렸다. 그 남자가 하나미치에게있어서, 커다란 존재라고 생
각하면 생각할수록, 증오가 깊어졌다.
  "너와 하나미치하고는 다른거야. 너의 전신경은 한사람에게 쏟아지고있지
   만, 하나미치에게는 소중한것이 많이 있어. 겨우 그 나이에 사랑을 알게
   된거니까, 다음은 남을 헤아리는 마음을 배워야 해"
  루카와에게는 반도 이해되지않을거라는 것을 알고있으면서도, 말하지않고
는 있을수가 없었다.

                                ***

  한편 하나미치는 루카와와 헤어진후 사쿠라화궁에 돌아와있었다. 
  "사쿠라기정비님, 돌아오셨습니까"
  몇명 하나미치에게 붙여진 여관의 한사람이, 사쿠라화궁의 뒷문에서 하나
미치를 마중했다.
  "응...아아"
  하나미치의 상의를 한벌 벗기고, 궁전안으로 맞아들였다.
  "밖은 춥지요? 대문까지 갔다면, 소문높은 자호선단(紫虎船團)을  보시지
   못하셨어요?"
  "자호선단?"
  "예에. 료난의 군함이예요"
  (료난)
  "지금 수도는, 그 소문이 한창이지요"
  풍채좋은 나이 지긋한 여관은, 생긋생긋 웃으면서 복도를 창룡의 방을 향
해서 걷어갔다.
  "게다가, 그 료난의 황자라는 분이 멋진남자라서. 여관들뿐만이 아니라, 
   벌을 받을 일이지만 궁녀들까지 몹시 시끄럽다구요.  나도 한 이십년 만 
   젊었으면..."
  "----헤에, 영광인데"
  (!?)
  들어본 적이 있는 목소리에, 하나미치는 당황해서 주위를 둘러보았다. 
  그때 갑자기, 궁녀가 떨썩 쓰러졌다.
  "아줌마?!"
  놀라서 쓰러진 여관옆에 무릎을 꿇었다.
  "사쿠라기!"
  복도의 창으로, 언제나처럼 갑자기 그 남자가 나타났다.
  "센도----"
  "조금 빠르지만, 마중왔어"
  싱긋, 웃고 창에 묶여있던 예의 빨간 접견을 보여줬다.
  "너, 이 아줌마한테 무슨 짓을 한거야?"
  완전히 의식이 잃은 여관을 가르키며, 소리쳤다.
  "뭐라니, 대롱으로 수면약을 묻힌 바늘을 날린것 뿐이야. 반각정도  지나
   면 깰거야"
  "정말이지?"
  "이런 걸로 거짓말을 할것도 없잖아. 그런 것보다, 배의 준비가 생각보다
   빨리 될것같아. 해가 지기전에 출항할수있을거라고 생각해"
  "출항....."
  마음 내켜하지않는 하나미치의 모습을 살피며,  센도는 하나미치가  뒤로 
물러설수 없도로 말을 이었다.
  "요헤이군은 내 부하가 무사히 지하감옥에서 데리고나왔어. 지금쯤은, 벌
   써 배에 태워져있을거야"
  "그..그래..?"
  하나미치는, 마음이 놓였다. 가장 큰 불안이 이걸로 사라졌다.  요헤이는 
처벌당하지않고 끝난것이다.
  "그리고 하루코상일인데, 그녀는 지금, 내 심복부하가 이려의 방까지  맞
   으러 가 있어. 실력있기로 유명한 남자야. 반드시 무사히 마을까지 보내
   주고 올수있을거야. 이상, 이걸로 됐지?"
  "으..으응"
  "그럼, 이리 와"
  팔을 내밀어, 눈을 가늘게 뜨고 입주변을 미소짓는 모습으로  일그러뜨렸
다.
  ".....센도--"
  "이번에는, 사쿠라기가 내 소원을 들어줄 차례야"
  -----꿀꺽.
  목젖이, 커다랗게 상하로 움직였다.
  이 손을 잡으면, 두번 다시 쇼호쿠에는 돌아오는 것이 불가능하다는 자각
은 있었다.
  (그렇지만, 결정했어)
  하나미치는 각오를 정하고, 센도의 팔을 잡았다.

                                                                 <續>
오후 11:37 00-04-25
______________________________________________________________________

++ 안돼.......안돼...........
   우웅...우웅......ㅠ.ㅠ

   그리고,
   미쯔이, 미야기.
   잘 살아라~~~~~~~~~~
   (여기서 마지막 등장이 아닙니다)
   (또 나옵니다, 이 둘..^^)

   해바.


   

  

   
  
   
  
  
      
 

  
   

  
  
    
  

     
<PRE>번  호 : 1961 / 2265      등록일 : 2000년 04월 28일 18:59 
등록자 : 해바람           조  회 : 535 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十.                          
                          </PRE>

                                
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  二十.

  -----이려의 방.

  하루코가 문을 열자, 다른 사람의 눈을 꺼려 여자옷을 입은 보지도알지도
못하는 청년이 서있었다. 
  "하루코님. 센도전하의 부하입니다. 마중하러 왔습니다"
  무릎을 꿇고, 예를 취했다.
  "......미안해요. 나, 가지않을거예요.."
  "하루코님?"
  "센도전하의 마음씀, 진심으로 감사해요. 그렇지만, 나는 이 후궁에서 나
   갈때는 죽었을 때라고 결심했어요. 어떤 운명이  기다리고 있어도, 나는 
   여기에 남겠어요"
  생각도 못한 하루코의 대답에, 청년은 당황했다.
  "그렇지만, 그럼 전하의 체면이 서지않습니다. 아무래도, 함께  가주시지 
   않으면-----"
  "여기, 편지가 있어요. 그리고, 이것을..."
  하루코는 팔찌를 팔에서 빼, 편지에 곁들였다.
  "이건 고향에서 가지고왔던 물건이예요. 사쿠라기군도 알고있습니다.  이
   걸로, 내 의지로 가지않았다는 것을 알아줄거라고 생각해요"
  "그럼, 아무리해도 가지않으시겠다고.......?"
  "네에. 센도전하와---------사쿠라기군에게 미안하다고 전해주세요"
  (사쿠라기군 미안. 나, 마을에 돌아가 아무것도 없는 생활을  보내기보다
   는, 이곳에서------루카와님이 계신곳에서, 죽음을 선택하고 싶어...)
  그때 사쿠라기의 부탁을 받아들였던 것은, 그의 결심을 자신의  고집때문
에 흔들리게 하고 싶지않았기 때문에.
  게다가--------.
  (역시, 난 비겁한 여자야....)
  그가 없어지면, 비탄에 빠질것을 알고있으니까, 마음 어딘가에서  상심한
폐하의 위로가 될수있지않을까, 하고 생각하고 있다.
  (주제넘게 나서거나, 스스로 잘났다는 생각은 없어. 단지, 폐하가 그런것
   처럼, 나도, 평생을 건 사랑인거야. 그러니까, 이 사랑때문에  죽게된다
   고해도------)
  사쿠라기군을 통해서라도, 폐하의 마음에 내 이름이 남겨진다면,  폐하의 
손에 죽게된다고 해도 행복해.
  (한마디라도 루카와님과 말을 나눌수있다면, 죽어도 좋다고 생각했어. 그
   것이, 사쿠라기군 덕분에 그렇게 많이 목소리를 들을 수 있었던거야. 아
   쉬울 것은 아무것도 없어....)
  "나를 죽이는 것으로 폐하의 기분이 조금이라도 풀린다면, 나는 그걸  바
   라고 있어요"
  자그마한 소녀는, 그렇게 말하고 부드럽게 미소지었다.

                                  ***

  하늘이 노을빛으로 물들어갈쯤, 하나미치는 쇼호쿠의 바다로의 창구(窓口)
, 일연운하(日延運河)의 항에 와있었다.
  "이게 배야.....?"
  센도 소유의 자호선단은, 여관이 말한대로 확실히 훌륭해, 태어나서 처음
배를 보는 하나미치를 압도하기에는 너무나 충분했다.    
  화려하게 장식을 한 장갑판(裝甲板)위에, 료난의 성수(聖獸)가  그려져있
고, 철장갑을 입힌 선복(船腹)의 하부부터는, 엄청난 수의 자개가 덧붙여져
있었다. 그리고 당당하게 서있는 세개의 마스트에는 전부 불화살을  피하기
위한 덮개가 갖춰져있고, 메인마스트에는, 료난의 금박을 입힌 바탕에 은으
로 백호를 곁들인 국기도 게양되어져있었다.
  "사쿠라기는, 배가 처음이라고? 그럼, 설마, 바다를 본적도 없는거야?"
  끄덕끄덕, 솔직하게 긍정했다.
  "흐응, 그래? 바다는, 근사해. 바다를 보고있으면, 속세의  번잡스러움을
   모두 잊을수있어"
  "바다...."
  산으로 둘러싸인 고향마을의 사람들은 바다라는 이름은 알고있었지만, 실
제로 본 사람은 없었다.
  이런 사정이 아니었다면, 이 배여행은 얼마나 기대되었을까?
  "일연운하를 내려가 반나절정도 지나면, 바로 볼수있을거야"
  어깨를 끌어당겨, 하나미치를 배로 이어진 발판쪽으로 데려갔다.  여행을
떠나기 전에, 바쁘게 갑판을 오고가는 소년수부랑, 아름답게 꾸민 사관등등
이 센도를 알아채고, 당황하며 경례를 했다. 그 가운데를 두사람은, 자호선
단안에서도 가장 호사스러운 어좌선(御座船)쪽으로 올라타고 있었다. 
  
                                  *

  가장 커다란 선실에 안내 된 하나미치는, 그곳이 자신과 센도의 방이라는 
것을 알고, 솔직히, 빨리 도망쳐버리고 싶었다. 커다란 선실이라고 해도 배
안이어서, 엄청난 넓이는 아니었다. 게다가  이것보라는듯이 거대한 침대가
하나, 방을 반이상이나 채우며 놓여져 있었던것이다.
  (오..오늘밤부터, 당장 위험한건가...)
  식은땀이 송글송글 맺혔다.
  (측실이 되는거니까, 가까이오지말라는 것은 역시 무리겠지....)
  "사쿠라기"
  흠칫!
  센도가 말을 건 것만으로, 깜짝 놀랐다.
  "처음하는 배여행은 분명히 멀미를 할테니까, 이걸 마셔두는게 좋아"
  그렇게 말하고, 포도주를 잔에 따라 건네왔다.
  "료난까지는 순조롭게 가도 반달정도 걸리니까, 그사이에 나라의 일을 이
   것저것 가르쳐줄께"
  최고로 기분이 좋은 센도.
  "왜, 배야? 료난도 같은 카나가와섬이잖아? 걸어가도 상관없는거 아냐?"
  "갈수없는 것은 아니지만, 걸어가게 되면 카나가와섬의 최고봉, 백원산맥
   (白苑山脈)에 맞딱뜨리게 돼. 산을 넘는게 힘들어서, 육로보다 해로쪽이 
   훨씬 안전하고 빨라"
  "흐----음?"
  바로 얼마전까지, 쇼호쿠가 무슨 섬에 있는가, 조차 몰랐던 하나미치였다.  
후궁에 살게된 후, 아야코에게 간단한 지리도 배웠지만, 진지하게 듣지않았
기때문에 그다지 잘 이해할수 없었다.
  하나미치는 잠깐 생각했지만, 바로 귀찮아져서 생각하는 것을 그만두어버
렸다.
  ".....있잖아, 센도--. 요헤이는 어디에 있어?"
  의심하고 있는 것은 아니지만, 일단 확인해두지않으면 안심이 되지않았다.
  "이 배의 선창에 몰래 숨겨져있어. 해상에 나갈때까지는 선실로 옮기지않
   는 쪽이 좋을거라고 생각해서. 만나고싶어?"
  "으응. 만나게 해줘"
  "알았어. 그럼, 따라와"
  센도의 안내를 받아, 하나미치는 요헤이를 만나러갔다.

                                   *

  선창에 도착한 하나미치는, 천을 둘둘감고 침대에 누워있는 요헤이를  발
견했다.
  "요헤이----!"
  센도를 밀치고 달려갔다.
  "설마, 죽어있는것은...."
  온몸을 천으로 감싸고, 새파래진 눈을 내리깔고 있는 요헤이의 모습에 내
심 오싹했다.
  "괜찮아, 약에 자고있는것 뿐이야. 누가한것인지는 모르겠지만, 완벽하게 
   치료를 받았어. 앞으로 2,3일이면 일어날수있게 될꺼야.."
  요헤이가 제대로 숨을 쉬고있다는 것을 확인한 후에, 안도했다.
  "....다행이다.."
  힘이 빠져, 그가 자고있는 천위에 이마를 댔다.
  -----탕탕.
  그때, 선창의 문이 밖에서 두들겨졌다.
  "센도전하, 히코이치입니다"
  "응? 무슨일이지?"
  응답을 하자, 선창이 문이 열리고 몸집이 작은 수부(水夫)가 나타났다. 
  "손님입니다. 이케가미상이 불러오라고 하셔서 부르러왔습니다"
  "알았다. 사쿠라기, 나 잠깐 나갔다올테니까, 여기서 움직이지마"
  "으응"
  고통스러운 모습의 친우를, 걱정스러운 듯이  들여다보고있는 하나미치를
뒤로, 센도는 히코이치를 따라서 배에서 내려갔다.

                                 *

  그무렵 루카와는 국주(國主)로서의 표면적인 원칙상, 귀국하는 센도를 배
웅하러 자호선단이 정박하고 있는 일연운하에 와있었다. 당연, 눈앞에 있는
배안에 하나미치가 있다는 것은 꿈에도 생각하지못했다.
  "축하사절로서 와놓고서는, 맡은바를 다하지도 못하고 귀국하지않으면 안
   되게되서, 정말로 쇼호쿠분들게는 실례를 범했습니다. 이번의 결례,  왕
   을 대신해 깊이 사죄드립니다"
  료난의 사관의 한사람, 이케가미(池上)가 루카와에게 머리를 숙였다.
  "귀국의 대사(大事), 결혼식에 참석해주시지 못하는 것은 유감입니다만, 
   할수가 없지요. 황태자님이 무사히 회복되시기를, 진심으로 기원합니다"
  코구레가 아무말없는 루카와를 대신해 답례를 했다.  
  "-----루카와"
  그때, 배와 선착장을 연결한 발판을 건너 센도가 항쪽으로 내려왔다.
  "배웅을 와주다니. 기쁜데"
  "-------의무다"
  "뭐, 그렇긴하지만.."
  루카와의 붙임성없는 태도에는 익숙해져있었다. 게다가, 자신이 루카와에
게 미움받고있다는 것도, 잘 알고있다.
  어지간히 귀찮은듯이, 선물을 쥐고 센도에게 건네주는 루카와에게,  코구
레는 가슴을 졸였다.
  "전하에게 실례잖아. 좀더 붙임성있게 해"
  작은 목소리로 귓속말을 하는 코구레. 원래 붙임성이 좋은 쪽은 결코  아
닌 루카와였지만, 공적인 자리에게서 이 정도까지 딱딱한 태도는 본적이 없
었다.
  "상관없습니다, 코구레님. 아무래도 나는 루카와폐하에게 미움을  받고있
   는것 같으니까.."
  "------흥"
  "폐하!"
  부정도 하지않고 코방귀를 뀌는 루카와의 모습에 코구레는 얼굴빛이 창백
해졌다.
  (루카와앞에서, 하나미치를 안았던것이, 안좋았던건가...)
  루카와가 알고있는것은, 하나미치와 처음 만났던 그때 뿐인데, 그때 이래    
완전히 이 태도였다.
  (뭐, 원래 싫어하고 있었지만...)
  이전에 검으로 승부를 한 이래, 루카와에게 눈엣가시가 된 후로 2년이 흘
렀다.
  (이번에도, 나의 승리, 인가...)
  비져나올것같은 웃음을, 억지로 눌렀다.
  "폐하!"
  그때, 주란의 대로에서 일기(一騎)의 병사가 루카와쪽으로 달려왔다.
  루카와의 옆에 오자 말에서 내려, 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취했다.
  "-----무슨 일이냐?"
  "보고입니다. 사형수 미토 요헤이가, 탈주했습니다"
  "-----!"
  일시에 쇼호쿠측의 병사들이 소란스러워졌다. 미토 요헤이는, 사쿠라정비
를 유혹한 불순자로서, 지금한창 소문속의 인물이었다. 황제의 진노를 사서,
폐하가 직접 숨어있는 집에 뛰어들어가 잡았다는 무용담은, 지금 가장 신선
한 화제였던것이다.
  쇼호쿠측의 동요를 알아채고, 센도는 마음속에서 혀를 내밀었다.
  (이제서야 눈치챈거야? 그렇지만, 아직 사쿠라기쪽은 모르는 모양이네..)
  "이런, 이거 큰일이네. 루카와, 내 쪽은 이제 됐으니까, 그 쪽일을  어떻
   게든 해.."
  "아닙니다, 센도님. 겨우 사형수 한사람, 폐하의 손을 직접 쓰시게할것까   
   지는-------에? 페하?!"
  센도와 더 이상 이야기를 할 생각이 없는 루카와는, 재빨리 말을  향해서
걷기시작했다.
  귀국하는 센도의 배웅보다, 하나미치의 목을 조른 증오스럽고 증오스러운  
남자를 다시 잡는 쪽이 가치가 있다고 생각한것이다.
  "페하!! 잠깐!!"
  센도를 의식해, 초초한 코구레. 루카와는 상당한 통치능력을 가진 지배자
였지만, 외교관계의 예의같은 것에는 얽매지않았다. 그것을 보충하는  것이
코구레의 역활이었지만, 보충하는 것에도 한계가 있는 것이다. 
  "애쓰지마십시요, 대신. 난, 이제 출항할꺼니까 그의 뒤를 따라가세요"
  "아...예. 죄송합니다"
  몇번이나 몇번이나 머리를 숙이며, 코구레는 죄송스럽게 여겼다.
  이미 출항준비를 끝내고, 센도가 타기만을 기다리고 있는 자호선단의  발
판에 발을 옮긴 센도는, 무엇을 생각했는지 마상의 루카와를  돌아보고, 유
연하게 미소를 지었다.
  "--------루카와! 사쿠라기에게 안부 부탁해!!"
  (뭐라고...?)
  주란을 향해서 말머리를 돌린 루카와는, 한번 강하게  센도를  노려보고,
주란을 향해서 달려갔다.
  
                                 *

  센도가 올라타자, 나머지 료난의 측근, 토관도 승선하고 발판이 치워졌다.
  일반 시민도 다수 보고있는 가운데, 이 장엄하고 화려한 선단은 예정보다
상당히 빠른 귀국의 여로를 떠나려고 하고있었다. 
  쇼호쿠측의 기사들이 일제히 해안에서 경례를 하고, 그것에 답해  료난사
관들도 갑판에서 경례했다.
  배에 갖춰져있던 대포가 하늘을 항해서 일제히 쏘아지고, 그 소리를 신호
로 이십척가량 되는 자호선단은 천천히 넓은 바다를 목표로 운하를  미끄러
지듯이 움직이기 시작했다.
  지금, 하나미치는 태어나서 처음으로 쇼호쿠를 떠나려고 하고있었다.
  마을을 떠나면서부터 운명에 희롱당하고 있는 하나미치는, 결국 마을뿐인
가, 쇼호쿠에서도 멀어져가고 있었던것이다...

                                 *

  일연운하를 무사히 내려가, 자호선단은 외해(外海)를 향해가고 있었다.
  파도는 온화했고, 은혜로운 바람은 돛을 부풀려, 순조롭게 배는 나아가고
있었다.
  "-----이런 곳에 있었던거야. 찼았어"
  갑판위에서 수평선저쪽까지 이어진 장대한 바다를  보고있던 하나미치는,  
등위에서 말을 걸어오자 뒤돌아봤다.
  "바다라는거, 정말로 엄청크다....."
  부드러운 바닷바람이, 하나미치의 빨간머리카락을 쓸어, 흐트려놓고 갔다.
  "아아, 마음이 편안해지지?"
  "------그치만, 어쩐지 쓸쓸해..."
  하나미치는 중얼거리고, 다시 바다를 바라보았다.
  밤바다가 달빛을 받아, 반짝반짝하고 빛났다.
  태어나서 처음보는 바다는 끝없이 아름답고, 몹시 슬펐다.
  "요헤이군을, 아까 선실쪽으로 옮겼어. 뒤에 방을 안내해줄께"
  "..그래... 그..신세를 졌다"
  "괜찮아.."
  상냥한 표정으로, 지그시 하나미치를 응시하는 센도.
  ".....미안, 사쿠라기"
  "센도----?"
  "억지로 끌고왔다는 자각은 있어. 그렇지만, 평생 행복하게  해줄테니까,
   용서해줘. 백호의 이빨과 발톱에 걸고, 맹세해"
  억세게 가슴에 끌어안고, 머리를 쓰다듬으면서 속삭였다.
  그러나 그런 성의를 다한 센도의 말도, 하나미치에게는 들리지않았다.
  하나미치는 쓸쓸한듯이, 살짝 손눈썹을 내리깔았다.
  (루카와..)
  출항하고, 쇼호쿠가 멀어지면 멀어질수록 그의 일만을 생각했다.
  (지금쯤, 루카와는 내가 없어졌다는 것을 눈치챘겠지..)
  얼마나 화를 내고 있을까? 설마 전처럼 거리를 봉쇄하고, 자신을  찾으러
돌아다닐지도 모른다.
  (네가 나빴던거야, 루카와. 네가, 요헤이를 처벌하겠다고만 하지않았으면,
   난 아무데도 가지않았을텐데...)
  뜨거운 덩어리가 치밀어올랐다.
  (게속, 계속 옆에 있을수밖에 없었는데-------)
  울음소리를 죽이고 몸을 떠는 하나미치를, 센도는 걱정스러운듯이 내려다
보았다.
  "사쿠라기....울고있는거야?"
  "시끄러---. 바람에 눈이 젖은것뿐이야"
  "사쿠라기....."
  턱을 잡고, 천천히 입술을 겹쳐오는 센도.
  지금은 그것을 거부하는것도 할수없어, 시키는 대로 입맞춤을 받아들였다.
  (돌아가고 싶어...)
  쇼호쿠는 멀고, 끌어안아오는 팔도 바라고있는 것이 아니다.
  (나, 루카와를 좋아하는건가....)
  센도의 팔안에서, 하나미치는 처음으로 그렇게 생각했다.
  쩍, 입을 벌리고있는 가슴속의 허공을 메울수있는 수단이, 지금은 없었다.

  그밤, 하나미치는 처음으로 센도에게 안겼다.

                                  ***

  -------쇼호쿠의 수도, 주란. 사쿠라정비가 실종하고 10일, 카나가와섬의
삼대도시의 하나로서 이름높은 이 도시는, 유례가없는 소동에 휩싸여있었다.
  북룡궁은 연일 불야성이 되고, 정무는 정지되고, 엄청난 수의 병사가  온
거리에 가득넘치고, 수사의 손길은 국경이랑 하나미치의 고향마을까지 뻗쳤
다.
  "멍청이......!"
  팔방으로 모든 수단을 동원해 찾아도 실마리조차 발견하지못한, 루카와는
머리를 쥐어뜯었다.
  "폐하, 조금은 휴식을 취하시지 않으면...."
  이 10일간, 거의 자지도 쉬지도않고 하나미치는 계속 찾고 있는 루카와를 
걱정해, 옆에서 시중을 드는 여관중 한사람이 말을 걸었다.
  퍽!
  "꺄아--"
  루카와가 여관을 날려버렸다.
  "시끄러---"
  급소를 찔린 여관에게 토해내듯이 말하고, 안절부절하며 방안을 왔다갔다
했다.
  "폐하....."
  식사도 수면도 취하지않아, 하루하루 여위어가는 루카와를, 여관은  아무
것도 하지못하고 눈물을 흘리며 올려다보았다.
  (어디에 있냐, 멍청아...)
  그러고보니, 그날은 아침부터 계속 하나미치의 모습이 이상했다.  전날에
그런식으로 몸을 합쳤던 루카와를 비난하지도 않고, 하나미치쪽에서 점심을
청하기도 하고------
  그것을 아무런 의심없이 기뻐했던 자신에게, 루카와는 화가 났다.
  "너는, 그렇게 나를 괴롭히고 싶었던거냐...."
  몇번이나 잡았다고 생각해도,  그때마다 스르륵, 손에서  빠져나가버리는
붉은 비(妃).
  사라진지 10일. 생각나는 것은 하나미치의 우는 얼굴뿐이었다.
  "그렇게, 내가 싫어....?"
  떨리는 목소리로 중얼거리며, 얼굴을 가리고 바닥에 무릎을 꿇었다.
  루카와의 정신은 한계에 달하려고 하고 있었다-------.

                                   *

  아야코와 코구레는 북룡궁의 별실에서, 심각한 얼굴로 이야기를 나누고있
었다.
  "루카와는 하나미치가 다시 도망쳤다고 생각하고 있는 것같지만,  유괴일 
   가능성도 생각할수있어요. ....아니, 오히려 그쪽이 가능성이 크다고 생
   각해요. 이렇게말하면 하나미치는 화낼지도 모르겠지만, 그가 이렇게 깨
   끗하게 흔적을 남기지않고 도망칠수있다고는 생각할수없고,  하나미치에
   게 붙여져있던 여관이 수면약으로 재워져있었다는 점을 생각해봐도,  유
   괴든지, 그게아니라면 공범자가 있는 거예요"
  "미토 요헤이가 탈주할때에 사용했던 것도, 수면약이었어. 역시,  동일범
   이라고 생각하는거야?"
  "네에. 그렇지만, 미토가 하나미치 실종의 주범이라고는 생각할수 없어요.
   루카와때문에 심하게 상처를 입고있어서, 혼자서 일어나는것도 할수없었
   고, 분명히 그도 자고있었을걸요. 하나미치와, 미토 이외의 제삼자가 반
   드시 관계하고 있는거예요"
  두사람 이외의 인물이라고 하자, 코구레는 한사람의 인물이 뇌리를  스쳤
다.
  "설마, 또 미쯔이가......."
  치밀한 계획성. 특수한 약물의 사용. 어떤것을 살펴봐도 보통의 일반시민
의 범행으로는 생각하기어렵다. 그것을 가능하게하고, 또 동기가  있을것같
은 사람은 그밖에 없었다. 
  "저도 처음에는 의심하고, 조사해봤지만 미쯔이상은 하나미치가 사라지기
   전에 국경을 넘어갔어요"
  "그래..."
  후, 숨을 토했다.
  "그렇다고해도, 대체 누가 무슨 목적으로..... 돈을 노린 유괴라면, 좀더
   확실하게 돈을 요구해와도 좋을텐데..."
  "그래요. 협박을 한게아니라면, 정비를 유괴할 가능성이 있는 인물이라고
   는 후궁의 궁녀들정도밖에 없어요. 모든 수단을 다 써야해요"
  "지금, 미토 요헤이의 교우관계를 조사한다고 해도, 실마리가 발견될거같
   지는 않아"
  "가장 두려운것은, 하나미치가 이미 죽어있을지도 모른다는 거예요"
  "아아.."
  유괴당해, 살아서 돌아온 예는 거의 없다.
  "해결될때까지, 루카와가 기다려주면 좋겠지만.."
  정무도 손에 잡지않고, 미친듯이 하나미치는 찾고있는 루카와를 생각하고,
두사람은 무겁게 한숨을 토해냈다.
  "우선, 루카와 대신에 필요최소한의 정무는 내가 보지. 정비수색쪽은  부
   탁해"
  갑자기 홀쪽하게 여위어버린 코구레가 자리에서 일어섰다.
  "알았어요. 서로 힘내자구요"
  
                                  *

  아야코가 북룡궁의 복도를 걷고 있는데, 안쪽에서 뭔가 깨지는 소리와 비
명이 들려왔다.
  이상하게 생각한 아야코가 소리가 난 쪽으로 향하자, 문제의 방에서 창백
한 얼굴을 한 여관이 뛰어나왔다.
  "무슨 일이예요?!"
  말을 걸자, 여관은 아야코의 모습을 보고 옷에 매달렸다.
  "아...아야코님. 식사를 가지고 갔더니, 폐하가 갑자기 난폭해지셔서....
   어떻게하죠, 폐하는 벌써 10일이나 제대로 식사를 하지않으십니다. 이대
   로는, 몸이 부서지고 말아요.."
  (정말이지, 번거롭게 한다니까..)
  작게 혀를 찼다.
  "알았어요. 당신은 여기에서 대기하세요"
  "아야코님.."
  팡, 기세좋게 문을 열고, 방안으로 아야코는 들어갔다.
  들어간순간 눈에 날라들어온것은, 흩어져있는 식기와 음식이었다. 분명히
여관이 가지고온 점심식사일것이다.
  "뭐야, 이 모습은...."
  루카와가, 눈을 돌려, 핏발선 눈으로 아야코를 향했다. 
  "적당히, 이런것에 화풀이하는 것은 그만둬"
  "......뭔가, 실마리는 발견했어?"
  "아직"
  아야코의 대답에, 노기를 품어 흠칫해지는 모습으로 노려보았다.
  "뭘하고 있는거야, 그러고도 성5기사단의 대장이야?! 해임하겠어, 너--"
  (확실히, 인상이 변해버렸어.....)
  "힘껏, 찾고있어"
  그때, 루카와는 믿을수 없는 말을 했다.
  ".....멍청이를 발견하면, 두번다시 도망칠수없게, 양손양발의 힘줄을 끊
   어서 내 눈앞에 끌고와"
  루카와의 진심을 알아채고, 아야코는 초조했다.
  최고권력자의 명령에는 입장상 따르지않으면 안되지만, 이런 일을 간단하
게 수긍할수없다.
  "바보같은 소리하지마! 하나미치의 의지로 사라졌다고만은 생각할수 없는
   거야! 유괴가능성도 높으니까!!"
  "...유괴"
  "그래. 유괴당했다면, 죽어있을 경우도----------아"
  (아뿔싸!)
  당황한 아야코는 자신의 입을 막았다. 그러나, 한번 입밖으로 나간  말을
다시 주워담을 수는 없었다.
  루카와는 눈을 커다랗게 뜨고, 쥐어짜내는 소리와 함께, 신음이라고 조차 
말할수없는 짐승같은 소리를 흘리고는, 스윽, 뒤로 쓰러졌다.
  "루카와!!"
  피로가 극한까지 달해있었던 것에, 심장에 너무나 안좋은 아야코의 말에, 
결국 루카와는 의식을 잃어버린 것이다.
  "누가!! 누가 와줘!!!!"
  아야코가 사람을 부르자, 위병이랑 여관이 방에 나타났다.
  "빨리 폐하를 방으로 옮겨! 아, 의사를 부르는 것도 잊지말고!!"
  황제가 쓰러지자, 북룡궁은 대혼란에 빠졌다. 의사를, 약을하며,  사람들
이 몹시 허둥대며 왔다갔다했다.
  "하나미치....어디에 있는거야. 이대로는 정말로 루카와가 죽어버린다구"
  아야코도 완전히 지쳐, 힘없이 의자에 주저앉았다.

                                                                  <續>
                                                            <二卷. 終>
오후 6:36 00-04-28
______________________________________________________________________   
 
++ 휴우.........
   겨우 2권이 끝났습니다....--;
   하지만...아직 반도 못왔다니...ㅠ.ㅠ
   
   3권, 마의 3권이로군요...--;;
   과연 이 괴로운 3권의 난관을 제가 무사히 넘길수 있을지..--;;
   우우......ㅠ.ㅠ
   
   아직도 루하나의 길은 멀고도 멀었습니다...;;;
   그 고생스러운 루하나의 길을 몸소, 몸으로 보여주는 루카와...;;
   3권, 루카와의 하나미치찾아 삼만리(--;;) 편입니다..;;
   ......ㅠ.ㅠ
   3권의 위로라고 할만한 것은...제가 좋아하는  후꾸짱♡이 나온다
   는 겁니다...^^;;

   그럼, 3권으로.......
   
   해바.

    
  
  
  
  


  

  

  
  
   
      

  
  
<PRE>번  호 : 2013 / 2265      등록일 : 2000년 05월 10일 01:48 
등록자 : 해바람           조  회 : 551 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十一.                        
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+

  二十一.

  쇼호쿠를 떠나 반달, 배는 순조롭게 료난을 향해 항로를 나아가고 있었다.
  "어떻게 된거야, 사쿠라기. 기운이 없잖아"
  갑판에 나가, 몇번이나 몇번이나 한숨을 쉬고 있는 하나미치에게, 센도가
다가서며 말을 걸었다.
  "아직, 요헤이군은 말을 걸어주지않는거야?"
  ".....으음"
  미간을 세우고, 하나미치는 신음했다.
  의식이 돌아온 요헤이는, 입을 다문채로, 하나미치의 얼굴을 정면으로 보
려고조차 하지않는 것이다. 
  "....왜, 화나있는걸까..."
  요헤이의 생각을 알수가없어, 하나미치는 무의식중에 눈물을 글썽였다.
  그에게 차갑게 대하는 것은 태어나 처음이어서, 그렇지않아도 침울해있던
하나미치의 마음을, 한층 깊게 상처입혔다. 
  (아----아, 또 울어버리는거야.)
  센도는 단번에 울상이 되버린 모습에, 가볍게 탄식했다.
  "방에서, 차를 마실까? 서양의, 진귀한 설탕과자가 있는데"
  ".....설탕과자?"
  하나미치의 관심을 끈 것에 내심 안도하며, 센도는 미소를 머금었다.
  "빨강, 파랑, 노랑의 성이랑 동물을 조각한 예쁘고 달콤한 과자야.  단것
   좋아했지?"
  센도의 말에, 하나미치는 순순하게 고개를 끄덕였다.
  "그럼, 가자"
  앞서 걸으면서, 슬쩍 뒤를 돌아보고, 하나미치가 얌전히 따라오는것을 확
인했다.
  (아직, 이 수는 통하는구나...)
  지금은 아직, 먹을걸로 얼마든지 그의 기분을 얼버무릴수있다. 그렇지만,
그것도 오래는 계속되지않을 것이다.
  쇼호쿠에서 멀어지면 멀어질수록, 눈에 띄게 기운을 잃어가는 하나미치의
마음을 딴데 쏠리게하는 것이, 점점 어려워지고있었다.
  문을 열어 선실로 이끌면서, 내심 센도는 어떻게 된 것일까, 하고 걱정하
고 있었다.

                                  ***

  ---------쇼호쿠--------

  극도의 정신적인 과로탓에 고열을 낸 루카와는, 북룡궁에서 후궁으로  옮
겨져, 궁녀들에 의해서 극진한 간호를 받고있었다.    
  ".....멍청이......"
  쓰러진후 4일. 수도없이 헛소리처럼 내고있는 그말의 의미를 아는 사람은
거의 없었다.
  (루카와폐하.....)
  침대에서 조금 떨어진 곳에서, 하루코는 애처러운듯이 루카와를 바라보고
있었다.
  하루코는, 사쿠라정비 다음으로 루카와황제에게 총애받은 인물로, 후궁에
서는 보여지고 있었다. 그것은 완전한 오해였지만, 그때문에 태생이 비천한
하루코도 황제의 병실에서 시중드는 것이 허락되어졌던것이다.
  ".......음"
  루카와가 희미하게 신음을 하자, 젠체하며 가까이에있던 고위의 궁녀들이
일제히 소란을 떨었다.
  "꺄아--루카와님!!"
  "폐하! 폐하! 정신차리세요!"
  "의사랑 약사는 뭘 하고있는거야!"
  "누가, 빨리 불러와!!"
  새된 목소리로, 제각각 소란스러운 궁녀들의 모습에,  하루코는 루카와가 
눈을 뜬것은 아닐까, 하고 조바심냈다.
  루카와에게 약간의 변화가 있을때 마다, 이런 소란인것이다. 어떻게 생각
해도, 환자에게는 좋을리가 없었다.
  "저... 좀더, 조용히 하는 쪽이 좋지않을까요?"
  궁녀들은 하루코의 말에 재빠르게 반응해, 비난의 시선을 향했다.
  "어머, 하루코님! 당신은 폐하가 걱정되지않는거예요?!"
  "지독한 사람이네! 궁녀로서 있을수없는 태도야"
  "그러니까, 신분이 낮은 시골여자는 몰상식해서 싫은거야"
  심한 말을 들었다.
  얼굴을 붉히고, 그래도 하루코는 루카와를 위해서 마음을 다지고 말을 계
속하려고 했다.
  그때------
  "떠들지말아요. 환자가 있잖아요, 조용히하세요" 
  "아야코님!"
  허리에 가느다란 검을 찬 아야코가 즉시 방으로 들어오자, 루카와 때와는
또 다른 새된 소란스러움이 실내에 일었다.
  행동력에 넘치고, 남자못지않게 검을 다루고, 여자의 몸으로 성5기사단의 
대장까지 된 이 귀족의 딸은, 다른 여성들의 동경의 대상이었던 것이다.
  아야코는 휙, 실내를 둘러보고, 유일하게 성실히 이야기해줄것 같은 하루
코에게 시선을 멈추었다.
  "폐하의 상태는 어때? 조금은 좋아졌어?"
  "아....아니요. 열도 여전히 높고, 의식도 분명하지 않으신것 같고.."
  "...그래. 하나미치의 실종이 어지간히 가슴에 사무쳤구나..."
  아야코의 한숨섞인 중얼거림에, 하루코는 책임을 느끼며, 고개를  숙이고
꾹, 입술을 깨물었다.
  "지금쯤, 그애는 어떻게하고 있을까 몰라.. 하다못해, 안부만이라도 확인
   할수있다면 좋겠는데..."
  하나미치가 실종되고 반달남짓. 
  팔방으로 수를 다 써봐도 실마리 하나 발견하지 못하고, 아야코들의 초조
감은 더해지기만 할뿐이었다.
  실종당시의 모습에서, 납치당한것이 틀림없어, 그 때문에 수색대내부에서
도 거의 절망시되어지고있는 상태였다.
  "하나미치의 몸에 무슨일이 있다고 생각하면, 밤에도 마음놓고 잘수가 없
   어-------앗!!"
  퍽.
  기세좋게 날아온 물체를, 몸을 비틀어 피한 아야코는, 아연히 벽에  맞고  
떨어진 촛대를 바라보았다.
  (자.....잠깐?! 이런것이 머리에라도 맞았다면, 죽어버렸을거아냐?!!)
  분개한 아야코가 돌아보는 순간, 흠칫 몸을 굳혔다.
  "루카와......"
  상반신을 일으키고, 양눈에 핏기를 세운 루카와가 아야코를 참담한  형상
으로 노려보고 있었던 것이다.
  "...멍청이에게, 무슨일이 있을리가 없잖아!! 쓸데없는 말은 하지마!"
  "....너, 일어나있었던거야?"
  "멍청이는, 내게 싫증이 나서 요헤이랑 도망친거다. 그게 분명해.."
  하나미치의 몸에, 무슨일이 있을지도 모른다는 불안을 지우기위해서인지,
수도없이 반복한 그 대사를 중얼거리는 루카와.
  하나미치의 능력으로, 흔적도 남기지않고 실종될리가 없다는 것을 누구보
다도 잘 알고있는 루카와였지만, 그래도 여전히 그 가능성이 희박한 가설에
매달리는 데는 이유가 있었다.
  납치, 유괴당한 궁녀는 대부분의 경우 살아서 돌아온 예가 없다.
  도망쳤다면, 잡으면 된다.
  그렇지만, 만약 죽임을 당했다면-----------
  "....아냐!"
  루카와는 힘껏 머리를 누르고, 신음하듯이 소리쳤다.
  ".....루카와!?"
  갑자기 떨리시작하는 루카와에, 아야코들은 그의 모습이 심상치않다는 것
을 깨달았다.
  (서...설마, 미쳐버리기라도 한거아냐?!)
  루카와에게는 그럴 가능성도 징후도, 너무나 충분할 정도였다.
  창백해져 식은땀을 흘리며, 의미불명의 말을 무의식중에 내기시작한 루카
와에게, 아야코는 진심으로 오싹해졌다.
  "루카와님!"
  "어떻게 되신거야?!!"
  궁녀들도 같은 일을 생각한 것인지, 어떻게 해야할지 알수없는듯, 우왕좌
왕했다.
  "루카와! 정신차려, 정신차리라구!!"
  옆으로 달려간 아야코는, 루카와의 빰을 두세번 손바닥으로 쳤다.
  (좋지않아...너무 좋지않아.....! 이대로 미치기라도 해버리면, 하나미치
   정도의 소란으로는 끝나지않는다구!!!)
  다시 정신을 차리게하려고 들어 올린 아야코의 팔을, 갑자기 루카와가 잡
았다.
  "......루카와?!"
  ".....멍청이를 데리고 와.......데려와줘.....부탁해, 멍청이를..."
  루카와의 뺨에서 빛나는 것을 발견하고, 아야코는 놀라서 숨을 삼켰다.
  냉정침착으로, 감정이라는 것을 한점도 얼굴에 내비친적이 없었던 루카와
가 처음으로 다른사람앞에서 눈물을 보인 순간이었다. 
  .......주위가, 쥐죽은 듯이 고요해졌다.
  완전히 살이 쭉 빠져, 여위어 버린 루카와의 눈물은 동정을 모으지않을수
가 없었다. 
  아야코는 살짝 루카와의 머리를 끌어안았다. 
  ".......알았어. 목숨을 걸고라도, 반드시 네 손에 한번더 하나미치를 돌
   려줄께. 절대, 약속할께!"
  마치 어머니처럼, 상냥하게 루카와에게 속삭이는 아야코. 
  그 아야코도 매일매일의 과로때문에 몹시 지쳐있었다.   
  하나미치 실종후 14일.
  이것저것이, 전부 한계였다.

                                    *

  (루카와님, 아야코님)
  하루코는 두사람을 멀리서 둘러싸며, 양손으로 얼굴을 가리고 뚝뚝, 눈물
을 흘리고 있었다.
  (나....나는........)
  알고 있다. 알고 있는 것이다. 하나미치가 있는 곳도, 실종의 이유도.
  하루코는, 하나미치가 사라진것만으로, 이렇게까지 루카와가 충격을 받을
것이라고는 생각하지 못했다.
  지금은 상처입어도 언제가 회복되면-------하나미치의 일은 잊어줄것이라
고, 그렇게 생각했기때문에 그를 가게한것이다.  자신에게 있어서도 둘도없
는, 소꿉친구를 구하기위해서.
  그렇지만--------
  (이대로는 사쿠라기군을 잊기도 전에, 폐하의 마음이 부서져버려)
  말하면 안돼---------이야기하면 안돼, 하고 마음속에서 경고음이 울려퍼
졌다.
  그렇지만, 그래도----------
  "루카와님.....!"
  비통한 소녀의 목소리에, 주위의 시선이 한꺼번에 쏟아졌다.
  "죄송해요. 저, 알고있습니다-------"
  "하루코......?"
  "알고있습니다....하나미치군이 있는 곳......"
  (!)
  숨을  삼키는 아야코를 밀치고, 루카와는 침대에서 뛰어내렸다. 지금이라
도 죽을것 같았던 인간이라고는 생각할수 없는 민첩함으로 옆으로 달려와,
하루코의 어깨를 부숴버릴것 같은 힘으로 쥐었다.
  "어디냐......말해!!"
  "....루...루카와님"
  겁에 질린듯이, 자신의 어깨를 잡고있는 남자를 올려다보았다.
  광기에 물들어, 번쩍번쩍 빛나는 루카와의 두 눈.
  (무서워.....)
  처음으로 하루코는 루카와에 대한 공포를 느꼈다.
  이걸 말해버리면 엄청난 일이 되는 것은 아닐까...?
  여기까지 말해놓고, 하루코의 안에서 망설임이 생겼다.
  "말해!"
  그것을 민감하게 알아채고, 루카와는 소리를 질렀다.
  (루카와님)
  하루코는 단념하고, 눈을 내리깔았다.
  "....난에...."
  ".....?"
  "센도전하와 함께, 료난에......"
  하루코는 떨리는 목소리로, 누구도 예측하지못했던 진실을 고백했다--.

                                 ***

  ---------자호선단---------
 
  선실의 문이 열리는것을 알아채고, 요헤이는 침대위에서 상반신을 일으켜
, 그쪽으로 고개를 돌렸다.
  "여어, 미토"
  식사를 가지고온 이케가미는, 침대옆의 의자에 앉으면서 말을 걸었다.
  "적당히, 사쿠라기와 말을 하는게 어때? 사쿠라기, 침울해하고 있다구"
  "....이케가미상"
  놓여진 식사를 보며, 요헤이의 입언저리가 짖궂게 일그러졌다.
  "사관이 스스로 급사흉내입니까?"
  "어이, 나는 사쿠라기의 일을....."
  "하나미치를, 좋아하는군요"
  ".....무슨, 의미냐?"
  슬쩍 미간을 모으고, 이케가미는 되물었다.
  "별로, 깊은 의미는 없어요. 옛날부터 누구에게라도,  그녀석은 사랑받는  
   녀석이었으니까. 기분상했다면, 죄송합니다"
  "아니....뭐, 확실히 사쿠라기는 좋아하니까"
  하나미치는 처음에는, 그 외견과 입장때문에 선원들에게 경원시되었지만,
바로 천성적으로 사람을 좋아하는 성격탓에 허물없이 사귈수있게 되었던 것
이다. 지금은 완전히, 이 선단의 인기인이었다.
  "그녀석이 침울해하고 있어서, 다른 녀석들도 걱정하고있어. 무슨일이 있
   었는지는 모르겠지만, 사이좋게 지내줘"
  이케가미의 말에, 요헤이는 지친듯이 웃었다.
  ".....나, 하나미치에게 말도 안되는 짓을 해버렸어요. 이제와서, 마주볼 
   낯이 없는거예요....."
  그때, 함께 죽으려고 목을 졸랐던 자신을, 끝까지 저항하지도 않고, 이상
한 듯이 바라보고 있던 하나미치.
  그 얼굴을 떠올리면, 지금도 심장이 쿡쿡, 쑤신다. 
  "그러니까, 미안하지만 내버려둬주세요. 구해준 것에는, 감사하고 있습니
   다"
  내심, 그대로 죽는게 나았다는것이 진심이지만, 그것을 입밖에 낼수는 없
다.
  "감사는 내가 아니고, 센도전하와 사쿠라기에게 해"
  "아...네에"
  하나미치의 친구라고 하던 센도를 떠올리고, 요헤이는 순순히 고개를  끄
덕였다.
  하나미치가 사람을 좋아하는 인품탓인지, 그런 일이 많아서, 요헤이는 특
별히 의심스럽게 생각하지는 않았다.
  이케가미는 담뱃대를 꺼내, 잘개 썬 담뱃잎을 채워 불을 붙이고,  멀거니 
창밖을 바라보았다.
  실로 온화한, 바람도 없고 파도도 잔잔한 날이었다.
  "........뭐, 사쿠라기의 매력을 모르는 것은 아니지만, 그래도 이번에는 
   전하도 말도 안되는 일을 한거야"
  "....매력?"
  "타국의 비에게 반해서, 억지로 끌고오다니,  잘한 일이라고는 할수없어. 
   정말이지, 사쿠라기도 행운아인지 불운한건지......"
  가볍게 탄식을 하는 이케가미의 말에, 요헤이는 묘하게 마음에 걸리는 것
을 깨달았다.
  ".....무슨, 말이야..."
  "너를 구하기위해서, 사쿠라기는 전하의 측실이 될것을 승낙했잖아.."
  (!)
  "그랬는데, 그런 태도를 취하면, 사쿠라기가 너무 가엽잖아. 그러니까---
   ------미토?"
  생각해보지도 못한 사실에, 요헤이는 말을 잃었다.
  "....측실?"
  (나를 구하기위해서, 하나미치가 그 남자의?!)
  요헤이는 눈을 부릅뜨고, 희미하게 헐떡이는 소리를 흘렸다.
  목구멍이 바짝 마르며, 그 말이 머리에서 쾅쾅, 뇌리에 울려퍼졌다. 
  "......제기랄..."
  "미토?"
  (사람을, 바보취급하다니!)
  요헤이는 걱정스러운듯 살피는 이케가미를 난폭하게 젖히고, 침대에서 굴
러떨어지듯이 튀쳐나갔다.

                                   *

  그때 하나미치는, 별도 행동을 하고있던 자호선단의 소형정(小型艇)이 십
사일만에 선단을 쫓아왔다는 것을 듣고, 구경하기위해서 갑판에 나가있었다.  
  배사이에서 건네고 건네받으면서, 수명의 청년사관들이 하나미치가  있는 
어좌선에 승선해왔다.
  "어떻게 된거야. 훨씬 빠르잖아?"
  어딘지 엄한 표정으로, 센도는 그들을 둘러보았다. 
  예정대로 갔다고 한다면, 그들은 아직 쇼호쿠국내에 있을터였다. 빨리 임
무를 끝마쳐서, 가령 출항을 할수있었다고 해도 이 배를 쫓아올수 있었을리
가 없다.
  "옛.... 사실은..."
  입을 연 것은, 하루코를 마을까지 데려다주고 돌아오라는 지시를  받았던 
예의 그 남자였다.
  그녀에게서 받았던 편지와 팔찌를, 품속에서 꺼냈다.
  "일단, 이것을 봐 주십시오"
  "어, 그건 하루코상의......."
  하나미치가 팔찌를 보고 말을 한 순간, 갑자기 선실로 통하는 문이  벌컥 
열리고, 요헤이가 나타났다. 
  "요헤이....?!"
  지금까지 단 한번도 선실에서 나오지않았던 그가 갑자기 갑판에 나타난것
에, 하나미치는 몹시 놀랐다.
  "...하나미치"
  요헤이는 부부처럼 서 있는 센도와 하나미치의 모습에, 현기증이 날 정도
로 화가 치밀어올랐다.
  ".....너, 나를 구하기위해서, 이 남자의 측실이 되었다는 것 사실이야?"
  한걸음씩 하나미치쪽으로 다가서면서, 낮은 목소리로 물었다.
  "그.....그건....."
  새빨개져서 말을 더듬은 하나미치의 모습이, 사실이라는것을 그에게 알려
주었다.
  "이 바보자식!!"
  순식간에 잡아올린 하나미치의 멱살에서, 정사의 흔적인  빨간  피멍울을
몇개나 발견하고 숨을 삼켰다.
  "왜.....그런 일을 한거야! 왜!!!"
  탕탕, 하나미치의 가슴을 치면서, 요헤이는 갑자기 눈물을 흘렸다.
  "그렇지만.....그렇게 하는 것 밖에, 요헤이를 구할수없었으니까, 그러니
   까 나는...."
  "그런 방법으로 구해질정도라면, 죽는 쪽이 나아!!"
  소리를 치자, 하나미치쪽까지 울먹였다.
  "어째서....어째서 그런 소리를 하는거야..."
  하나미치는, 설마 이런 식으로 그에게 질책을 당할것이라고는 생각해보지
도 못했던 것이다.
  "어쨌든, 바로 이런 남자하고는 연을 끊어!!"
  요헤이의 단호한 말에, 하나미치의 표정이 곤혹스럽게 변했다.
  ".....그렇지만....그건 안돼"
  "왜!"
  "그럼, 의리가 서질않아"
  "그런, 사람의 약점을 이용하는 놈에게, 의리따위 느낄필요는 없잖아!!"
  "약속은 약속이야. 나는 비겁자는 되고싶지않아"
  ---촤악.
  요헤이에게 빰을 맞은 하나미치는, 놀라서 그를 보았다. 그에게 이런식으
로 맞은 것은 처음이었던 것이다.
  방관하고 있던 센도가, 손까지 나가자 겨우 움직였다. 슬쩍 두사람사이를
막아서고, 여유로운 웃음을 띄우며 요헤이를 내려다보았다.
  "곤란한데, 그런 일을 당하면..."
  "센도...."
  "나는, 상당한 위험을 무릅쓰고 군을 구해준거야.  이제와서  사쿠라기를 
   놓아줄거라고 생각해, 요헤이군?"
  "....죽인다!"
  날카롭게 센도를 노려본다고 생각하자, 품에서 과일과 함께 내주었던  단
검을 뽑아들고, 센도를 향해서 대들었다.
  "요헤이?!"
  요헤이의 행동은 재빨라서, 단검은 센도의 심장에 깊이 꽂히는것인가, 하
고도 생각되어졌다.
  "-------!"
  그러나, 그렇게 되지는 않았다. 센도의 커다란 몸이 놀랄정도로 민첩하게
움직여, 실전으로 단련된 요헤이의 예리한 찌르기를 왼쪽으로 피했다.
  그리고 그대로 한발 앞으로 나와, 요헤이의 복부를 걷어찼다.
  기세에 밀려 기둥에 머리부터 부딪힌 요헤이는, 그대로 주르륵  쓰러져버
렸다.
  ...............
  멍청하게, 갑자기 일어난 일에 그 자리에 우뚝 서있는 선원들.
  "......싱거운걸.."
  쓴웃음을 섞어 중얼거린 센도의 말에, 번뜩, 정신을 차리고, 드디어 주위
의 사람들이 움직이기 시작했다.
  허둥대며 몇명의 수부가 요헤이의 몸을 억눌렀다.
  "완전히 뻗어버렸습니다. 어떻게합니까, 이녀석"
  요헤이의 모습을 살피고있던 히코이치가, 얼굴을 들고 물어왔다.
  "센도------"
  걱정스럽게 올려다보는 하나미치의 머리를, 쓰다듬으면서 안심시키기위해
서 웃었다.
  "괜찮아. 나는 마음이 넓으니까, 이런 정도의 일로 그의 대우를 바꾸거나
   하지는 않아"
  그리고 히코이치쪽으로 고개를 돌리고, 지시를 내렸다.
  "우리나라에 도착할때까지는 귀한 손님이다. 지금까지대로 소중하게 다뤄.
   단, 선실에는 열쇠를 채워두는 쪽이 좋겠지.."
  "예...옛. 알겠습니다"
  대국의 왕족에게 칼을 겨누웠는데, 처벌이 없다는것은 파격적인 취급이었
다. 센도의 변덕은 언제나의 일이었지만, 보통은 이런 규율에 관한  문제를 
애매하게 해치우는 남자는 아니었다.
  선원들은 다시한번, 센도의 하나미치에 대한 깊은 생각을 본 것같은 기분
이었다.
  ".....진짜로, 사루카리상을 좋아하는군요...."
  툭, 중얼거린 히코이치의 말에, 센도는 만면에 웃음으로 부응했다.
  함께 지내고 반달. 시작한 센도 자신이 놀랄정도로 하나미치에게  열중하
고있었다.
  (이 배여행사이에, 사쿠라기의 마음을 손에 넣을생각이었는데, 내쪽이 완
   전히 푹 빠져버린것 같아.....)
  그렇지만, 그것이 전혀 싫지가 않다.
  수많은 귀여운 비의 한사람으로 보탤 생각이었지만, 지금은 고국에서  자
신의 귀국을 기다리고 있는 측실전부를 합한것보다도, 하나미치 한사람쪽이
몇배나 사랑스럽게 생각되는 것이다.
  (나, 박애주의의 사랑많은 남자였을텐데.....)
  단 한사람을, 이렇게도 좋아하게되다니, 전혀 나답지않아, 하며 쓴웃음을
짓고말았다.
  녹을 듯한 눈으로 하나미치를 보고있는 센도에게, 아까부터 계속  편지를 
내밀고 있던채였던 청년사관이 망설이며 말을 걸어왔다.
  "전하. 서장을....."
  "응....아아"
  좀전의 혼란으로 잊고있던, 하루코로부터의 편지의 존재를 생각해낸 센도
는, 건네받은 편지를 열었다.
  "에엣.....?"
  대충 눈으로 훑은 센도는, 곤란한 듯이 하나미치쪽을 돌아보았다.
  ".....사쿠라기"
  "왜?"
  "하루코짱, 고향에 돌아가지 않았나봐"
  "뭣..."
  경악으로, 입을 쩍 벌린 하나미치에게, 센도는 그 편지를 내밀었다.
  
                                   *

  잡아채듯이 받아든 하나미치는, 잡아먹을 듯이 편지를 읽었다.
  읽고쓰기를 이제막 시작한 하나미치에게도, 두,세단어를 읽을수없는 정도
로, 대부분은 이해되는 것이었다. 
  읽기를 마친 하나미치의 손에서, 풀썩, 편지가 떨어졌다.
  "하루코상......"
  중얼거리는가, 하고 생각하자 하나미치는 와아, 눈물을 흘렸다.
  "사, 사쿠라기. 하루코짱은 분명히 괜찮을꺼야. 루카와가, 그런 무의미한 
   살인을 할 리가 없어"
  "......그런게아냐!!"
  물론 그 일도 걱정이지만, 그 이상으로 루카와에대한 심정이 쭉 열거되어
있는 하루코의 편지는 가슴을 아프게했다.
  (그렇게, 루카와를 좋아하는겁니까.....)
  죽음을 겁내지않을정도로, 좋아하다니.
  단지 동경이라고 말하며 웃었는데, 사실은 이렇게나 격렬하게 그  남자를
좋아하다니.
  그렇지만--------
  루카와가 좋아하는 것은, 나다.
  그일이, 이렇게나 슬프다.
  루카와가 자신을 좋아한다는 것을 처음 알았던 그날에 쇼호쿠를 떠나, 그
리고 다른 남자에게 몸을 맡긴 그날 자신도 루카와를 좋아한다는것을  알았
다.
  (굉장히, 나, 바보잖아........)
  하루코는 이상의 여성이었다.
  상냥하고, 사려깊고, 얌전하지만, 그 심지는 몹시도 강하다.
  그러니까 좋아했다. 굉장히 좋아했다.
  하루코를 행복하게 해주는 것이 어렸을때부터의 꿈이었는데, 현실로는 자
신이라는 존재가 그녀의 행복을 망치고, 고통을 주고있다.
  그렇지만, 그녀에게는 방해밖에 되지않았던 자신은 이제 없다.
  혹시라도 루카와가 그녀를 좋아하게 될 가능성같은 것도 충분히 있는것이
다.
  (루카와는 정신나간 변태니까, 나를 좋아한다고 잘못생각하게 되버린거겠
   지만, 누구라도 조금만 생각해보면, 하루코상쪽이 몇배나 좋다고 생각할
   게 뻔하고...)
  남자의 눈으로 봐서, 자신이 하루코보다 매력적이라고는, 하나미치가  자
부심을 가지고있다해도 눈꼽만큼도 생각할수없었다.
  (그 남자는 바보에 어떻게도 할수없는 놈이지만, 하루코상을 행복하게 해
   줄수있는 것이 녀석뿐이라면, 할수없지.....)
  고통스러울정도로 가슴이 죄어왔다.
  (신님, 용신님. 부디 루카와가 서투른짓을 해서 하루코상을 상처입히거나 
   하지않도록. 하루코상이....하는 김에 루카와도, 행복해지도록...)
  하나미치가 갸륵한 소원을 중얼거릴즈음에는 그의 뺨을 따라흐르는  눈물
은 한층 심해져, 살짝 끌어안아온 센도의 가슴을 적셨다.
  하루코의 행복을 바라는 마음과는 반대로, 마음 어딘가에서는 아직 이 가
슴이 루카와였더라면, 하고 생각하고 있다. 
  그런 마음을 깨닫고, 격렬한 자기혐오를 느끼는 하나미치였다.
  하나미치의 심정을 아는지모르는지, 울다지쳐 잠이 들 때까지, 계속 센도
는 그의 등을 부드럽게 쓰다듬어주고 있었다.

                                                                  <續>

오전 1:32 00-05-10
______________________________________________________________________

++휘유~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~;;

  ^^.
  짜짠~~~ 돌아왔습니다.^^.
  반가우세요? 반가우세요????
  저는 반가워요..^^.
  무지 홀가분한 상태...^^.
  지만,

  키보드를 두들기는 손은 무겁기만 합니다...--;;
  그럼, 다음에.^^.

  해바.
  
   

  
  
  
  
    
  
   
  

   

    
  
  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
<PRE>번  호 : 2024 / 2265      등록일 : 2000년 05월 13일 02:36 
등록자 : 해바람           조  회 : 530 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十二.                        
                          </PRE>

                     
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+

  二十二.

  "안됩니다, 폐하!"
  병상에 누워있어야 할 황제가, 갑자기 병사를 모집하고, 하필이면 료난을
공격해들어가려고 하고있다는 것을 듣고, 쇼호쿠의 중신들은 제각각 영지를
떠나서 주란으로 달려와있었다.
  "시끄러. 잠자코있어!"
  매달릴여지가 없는 루카와의 태도, 그러나 그들도 지고있을수는 없었다.
  "아니요, 말씀드리겠습니다. 유감이지만, 국력은 료난쪽이 훨씬 위. 전쟁
   이라도 되버리면, 우리나라는 너무나 불리합니다"
  "센도에게는 질수없어--"
  "폐하는 나라를 멸망시킬 생각입니까!"
  다른 사람을 밀어헤치고, 아오타(靑田)가 나섰다.
  "사쿠라정비의 일은, 포기하세요. 아무리 정비라고해도, 가난한 농민출신.
   거기다, 세자도 낳을수없는 몸이라는 것은, 처로서는 자격이 없는것입니
   다"
  깜짝놀라, 아야코가 눈을 크게 떴다.
  "어떻게, 그 일을......"
  도를 더해가는 하나미치의 소동으로, 정비의 성별은 이미 공공연한  비밀
이 되버렸다는 것을, 그때 처음 알았다.
  아야코의 중얼거림에 답하는 사람은 없고, 한층더 몸을 낮추고 말을 더해
갔다.
  "천자인 황제를 배신하고, 다른 나라의 황자와 밀통하고, 더군다나  다른 
   정인(情人)까지 데리고 그 황자에게로 갔습니다. 폐하는 그런 비를 위해
   서, 나라를 위험하게 할 생각입니까?"
  루카와는 안광만으로 사람을 죽일 수 있을것같은 시선을 보내고 있었지만,
쇼호쿠제일의 실력자인 아오타는 전혀 동요하지않았다.
  "누구라도 젊었을때는 과오를 범하는 것. 아무리 뛰어나다고해도, 폐하는
   아직아직 젊습니다. 이번 일을 교훈으로 삼아, 다음 정비로는 신분에 상
   응하는 고귀한 여성을 선택하는 것이 좋을것입니다"
  "내 비는 사쿠라기 하나미치뿐이다!"
  완전히 하나미치의 일을, 과거의 잘못으로 끝내버리려고 하고있는 중신들  
에게, 루카와는 소리쳤다.
  제후들은 이전에는 상상할수도없었던 루카와의 태도에, 서로의 얼굴을 마
주보며, 살짝 고개를 끄덕였다.
  그리고 아오타의 신호와 동시에, 일제히 그 자리에 있던 열명남짓의 병사
가 루카와에게 달려들었다.
  "무슨짓이야, 놓아라!!"
  억압해오는 병사들을 차례차례 때려눕혔다.
  루카와의 기백 앞에서, 누구도 대적할 자는 없었다.
  아무래도 형세가 불리하다고 판단한 아오타가, 스윽, 앞으로 나왔다.
  (!)
  두사람이 대치를 하는가 하고 생각하자, 다음 순간 루카와는 바닥에 내동
댕이쳐졌다.
  오오, 하고 환성이 일었다.
  루카와가 몸을 일으키기전에, 아오타가 위에서 누르고, 틈을 주지않고 침
기(寢技-유도에서 누워서 싸우는 기술)을 걸어, 움직일수없도록 했다.
  "이 늙은이도, 예전에는 쇼호쿠는 이 사람이다,라고 말해졌던 남자. 맨손
   으로는 아직아직 당신에게 지지않아"
  굴복을 당해도, 눈 만큼은 투지를 불태우며 노려보는 루카와에게, 아오타
는 손빠르게 포승을 걸었다.
  "무능한 왕은 필요없어. 머리가 식을때까지, 한동안 반성하는 것이 좋아.   
   --------데리고 가"
  전혀 몸을 움직일수 없게 묶여진 루카와는, 병사들에게 떼매여져서, 그장
소에서 떠나갔다.
  "이런이런, 손이 많이 가는 황제님이라니까"
  "지금까지가 너무 손이 안 갔던것아닐까요....."
  "이걸로, 반성해주면 좋겠지만....."
  중신들이 웅성웅성 이야기를 하고 있는데 겨우 사태를 깨달은 아야코가,
항의하기위해서 입을 열었다.
  "너무해요! 아무리 그가 하고있는 일이 엉망진창이래도, 그분은 황제입니 
   다. 설마, 폐하를 이대로 황제의 자리에서 내쫓을 생각은-------"
  무서운 것을 보듯이 아오타를 올려다보았다. 그런 그녀에게, 아오타는 곤
란한듯이 미소지었다.
  "별로 우리들은 루카와폐하를 배척할 생각은 아냐. 그가 우수한 통치자라
   는 것은, 우리들도 충분히 알고있다. 사랑의 열병에서 눈을 뜰 때까지의 
   처치로 생각해줘"
  "아오타님....."
  "안심해요, 아야코님....아니, 아야코정비로 부르는 쪽이 좋을까나..."
  (하아?)
  "에....잠깐, 그건 무슨 의미입니까?!"
  아야코는 불길한 예감에, 식은땀이 등을 타고 흘렀다.
  (설마, 설마)
  "지금부터는 아무래도 좋다고 생각했던 정비의 인품도, 이번의 일이 있고,
   중요하다는 것을 우리들도 통감한것이다"
  "이번의 소동은 후궁을 권력투쟁의 도구로서밖에 보고있지 않았던 우리들
   의 책임"
  적당히 정비를 선택한 것 때문에, 까닥하면 망국의 고통을  당할뻔했다고, 
중신들은 서로 반성하고, 현황제에게는, 굳센 정비가 필요하다는 결론에 도
달한것이다.
  "군은 너무나 훌륭하게 폐하에게 최선을 다해주었다. 우리들은 다음 정비
   로 군을 밀려고 생각하고 있어"
  "무,무,무"
  입을 딱 벌린채로, 말을 하지못하는 아야코.
  "그 때문에도, 한시라도 빨리 군을 퇴역하고 준비를 하도록해요"  
  창백해져있는 아야코를 놔두고, 제후들은 명랑하게 담소하면서 그곳을 뒤
로했다.

                                   *

  정비?! 내가 루카와의 정비?!!
  "...왜, 일이 그렇게 되는거야.."
  아야코가 창백한 얼굴로 그곳에 머물러있는데, 잠시후 소동을 들은  코구
레가 달려왔다.
  "큰일이 일어났다면서.......아야코?"
  아야코의 모습이 이상하다는 것을 깨닫고, 미심쩍어하며 이름을 불렀다. 
  "....나, 루카와하고 결혼하게 될지도 몰라요..."
  "....에?"
  "싫어, 싫다구요! 그애만은 절대 싫어!"
  진심으로 싫은 듯이 얼굴을 일그러뜨리고, 머리를 몇번이나 가로저었다.
  "...루카와, 미움받고 있구나..."
  "밉다는 게 아니예요. 소중한 친구라고 생각하고 있어요. 그렇지만, 결혼
   이라는 것은 이야기가 다르다구요! 답지않다고 생각할지도 모르지만, 나
   는 사랑받는 결혼을 하고 싶다구요! 일생을 부부로 같이 사는것, 그것은
   최저조건이잖아요? 루카와가, 나를 사랑해줄거라고 생각해요?!"
  "....충분히 사랑받고 있잖아.....?"
  "그거, 진심으로 말하는거예요?"
  차가울정도의 대답을 듣고, 코구레는 입을 다물어버리고 말았다.
  루카와는 아야코를 특별하게 취급하고있지만, 하나미치에 대한 태도를 보
면, 그런건 전혀 사랑축에도 들어가지않았다.
  "루카와의 정비가 되면, 내 인생은 암흑이예요. 내가 후궁에 들어가지 않
   은 것은, 후궁이라는 곳이 싫었던 것도 있지만, 그 이상으로 정신적인면
   에 두드러지게 결함이 있는 남자를 지아비로 가지게되면 힘들거라는것을
   알기때문이라구요. 지금은 루카와의 마음에 하나미치가 있고,  이전보다
   훨씬 사양하고 싶어요. 전처를 생각하고 매일 눈물에 젖어있는 지아비라
   니 최악이야!!"
  "자자, 아야코. 진정해.."
  ".....결정했어요"
  "아야코?"
  "나, 료난에 가서 하나미치를 되찾아올래요"
  "에엣?!"
  "무슨 생각을 하고 하나미치가 료난에 갔는가 하는것 따위는 모르겠지만,
   그애는 단순하니까, 그쪽의 황자의 감언이설에 넘어간게 뻔해요"
  "그렇게 싫은 정비자리를 그 소년에게 떠넘기려는거야?"
  질렸다는 식으로 말하자, 날카롭게 노려보았다.
  "틀려요. 그쪽은 서로가 좋아한다구요. 나하고는 전혀 조건이 달라요. 저
   렇게보여도 하나미치는 외로움을 타고, 루카와는 집착이 보통이  아니니
   까, 서로 행복하겠죠"
  "...그...그럴까?"
  "그래요. .....게다가, 게다가요"
  초조한듯 손톱을 물어뜯으며, 눈썹을 모았다.
  "...하나미치가 울고있는 것 같은 기분이 들어서 불안해요. 빨리, 도와주
   러주러 가야해요.."
  "...아야코"
  그것이 가장 진심이겠지, 하고 코구레는 깨달았다.
  "하나미치를 데리고 돌아오는 것은 내가 할일이예요. 그러니까, 가겠어요.
   내가 없는 동안, 사이레아스와 폐하를 부탁해요"
  아야코의 진지한 태도에, 코구레는 포기한 듯이 몸에 힘을 뺐다.
  "....할수없군.."
  어느샌가, 사쿠라기 하나미치를 루카와의 정비로서 인정하고 있는 자신에,
코구레는 쓴웃음을 지었다.
  (아무것도 원하지않던 루카와가, 처음으로 바랬던 상대야. 분명 루카와에
   게 있어서, 처음이자 마지막인 사랑이겠지..)
  그런 기분을 누구보다도 잘 알고있으니까, 협력하고 싶다.
  대신인 자신으로서가 아닌, 친구로서.
  "죄송해요"
  "....너도, 사쿠라기를 좋아하는구나.."
  코구레의 중얼거림에, 아야코는 그 인상적인 아름다운 하얀얼굴에 미소를
머금고 고개를 끄덕였다.
  "네, 몹시 좋아해요. 단순하고, 바보고, 애먹이는 아이지만, 분명 당신도
   좋아하게 될거예요"
  "--------으응. 그래.."
  하나미치와 이야기를  나눌 기회는 거의 없었지만, 미쯔이와 헤어질 때에 
대문에서 울어버리던 그 모습은, 항간에 떠돌고있는 것 같은 악녀라고는 전
혀 볼수없었다.
  소박하고, 기운넘치고, 울보인 사쿠라정비.
  루카와와는 정반대지만, 어딘가모르게 닮아있는 두사람을, 이제와서 코구
레는 축복할 마음이 들고있었다.

                                    *

  그날밤, 여행준비를 끝낸 아야코는 말 한마리를 끌고 어둠을 틈타 주란의 
대문까지 와있었다. 야간은 봉쇄되어, 통행불능이 되는 대문이다. 그렇지만,
코구레가 몰래 발행해준 특별한 통행증명이 있기때문에, 그점은 걱정없었다.  
  "--------어이"
  깜짝!!
  갑자기 등뒤에서 말을 걸자, 아야코는 펄쩍뛰었다.
  "누, 누구......! 에...루카와?!"
  놀람으로 눈이 휘둥그래진 아야코를, 이상한듯이 위에서부터 아래로 훑어
보았다.
  "그런 차림으로, 어디를 갈생각이야.."
  "그...그건, 내가 할 말이야! 너 감금당해있지않았어?"
  감금이라는 말에, 루카와는 눈에 보일정도로 기분이 나빠졌다.
  "........빠져나왔다"
  운 좋게 감금된 곳이 사쿠라화궁의 창룡의 방이었기 때문에, 루카와는 밤
을 기다려서 빠져나온것이다.
  창룡의 방은, 경비에서도, 강도에서도, 열쇠를 걸어버리면 왠만한 지하감
옥보다도 훨씬 감금장소로는 훌륭했다. 중신들이 그곳을 선택한것도 당연한
선택이라고 말할수있다.
  그렇지만, 천장뒤의 빠져나갈 길의 존재를, 루카와가 하나미치에게서  듣
고있었던 사실을 알지못한 것이 그들의 패인이었다.
  "빠져나왔더니....너..."
  "...그녀석들, 용서못해"
  완전히 기르던 개에게 손을 물린 격인 루카와는, 몹시 화가 나 있었다.
  지금 이 순간도, 하나미치가 센도에게 무슨일을 당할지모르는 것이다. 이
일분일초를 다투는 중요한 때에 방해를 당한것이, 루카와에게 있어서는  견
딜수없이 아팠다.
  "그렇지만, 루카와. 그들도 쇼호쿠를 생각해서 한 일이야. 갑자기 료난하
   고 전쟁을 시작하려고 하다니. 저지하려고 하는 것도 무리가 아니라구"
  "..정비를, 빼앗겼어. 훌륭한 전쟁이유다"
  "하루코짱의 증언으로는, 하나미치는 자신의 의지로 센도황자를 따라갔다
   고 했잖아? 후궁밖의 사람과 접촉하는 것도 엄금되고 있는 궁녀가, 그런
   말을 한거야. 하나미치때문에, 전쟁을 일으킬 이유가 없어"
  "....나는, 황제다"
  황제는 나라의 최고권력자이고, 주인인것이다. 그러니까, 황제인  자신에
게는 무조건적으로 복종하지않으면 안된다, 하고 루카와는 멍하게 생각했다.
  완전히 사고의 폭이 좁아져버린 루카와의 모습에, 아야코는 성대하게  한
숨을 내쉬었다.
  "...아무리 황제라도, 7할가량의 영지를 맡고있는 그들 전부를 적으로 돌
   릴수는 없잖아"
  쇼호쿠는 황제라는 절대군주제를 취하고는 있지만, 광대한 토지를 혼자서
는 통치할수 있을리가 없어, 제각각의 유력자가 영지를 분할해서 다스리고,
세(稅)의 일부를 궁정에 상납하는 형태로 되어있었다. 그 때문에  제후들의
힘은 강해서, 그들의 의견을 무시할수는 없었다.
  ".....국력을 빌리지않아도, 멍청이 한사람정도는 내 힘으로 다시 빼앗을
   수있어"
  "루카와....."
  "나는 료난에 간다"
  머리를 쳐들고, 단호하게 내뱉은 루카와의 대사에, 아야코는 경악했다.
  "바..바보같은 소리하지마. 단신으로 료난에 달려가다니, 황제가 할 일이 
   아니잖아. 네 목숨은 혼자만의 것이 아니라구. 나라와 정무는 어떻게 할
   려고?!"
  감금까지 당하고, 이제와서 정무고 뭐고 있는지도 모르겠지만, 정당한 쇼
호쿠왕가의 창연한 혈통을 계승하고있는 인물은, 지금은 루카와 한사람밖에  
없는 것이다.
  용신을 받들어 모시고있는 쇼호쿠의 왕족은, 용의 후예라고 말해지고있다.
그 혈통이야말로 지배자의 증거가 되고, 혈통이 끊어진다는 것은, 쇼호쿠라
는 나라, 그 자체의 존재의의의 뿌리에서부터 관계되는 일인것이다. 그러니
까 제후들도, 진심으로 루카와를 배척하려고는 하지않는 것이다.
  그런 유일무이의 그의 몸이 만의 하나, 무슨 일이라도 있으면 그것이야말
로 망국의 고통을 당하지않을 수가 없게되는 것이다.
  "부탁이니까, 자신의 입장을 분별하라구!!"
  "싫어"
  "싫어, 가 아니잖아!! 몇번이나 말하지만, 너는 황제야. 살아있는 신님이
   이잖아. 하나미치와 쇼호쿠, 어느쪽이 중요해?"
  "그것은 물론---------"
  바로 답을 하려는 루카와의 모습에, 당황해서 아야코는 머리를 흔들었다.
  "아-----말하지않아도, 알고있어. 진심은 그래도, 겉으로만이라도 쇼호쿠
   라는 걸로 해줘"
  아야코의 말에, 불복하는 것 같은 루카와.
  ".....반한 놈 하나 되찾아오지도 못하고서, 황제따위 할수있겠어?"
  "루카와....."
  훌륭할정도로 딱 부러지게 말하는 루카와에게, 아야코는 오히려 감동마저
느꼈다.
  (나도, 지지않아....)
  그렇게까지 듣고, 반대할수 있는 여자가 이 세상에 있을까?
  여자로서 태어난 이상은, 한번은 들어보고 싶은 대사인것이다.  
  그것도, 이렇게 특출나게 멋진 남자에게.
  아야코는 포기한듯이, 루카와를 올려다보았다.   
  "...그래, 알았어. 잘 말했어, 루카와. 지배자로서는 실격이지만, 남자로
   서는 훌륭해. 함께, 료난에 가자"
  "함께.....?"
  "응. 나도 하나미치를 다시 빼앗으러, 막 료난으로 가려고하던 참이었어"
  찡긋, 한쪽눈을 깜박이고 료난까지의 통행증명을 보여줬다.
  통행증명과 아야코의 얼굴을 물끄러미 번갈아보고, 루카와는 묘한 얼굴을
했다.
  "아야코..."
  "왜?"
  "....감사해"
  툭, 내뱉은 말에 아야코는 약간 놀랐다.
  "뭐야, 무슨 격식을 차리는거야. 나는 자신을 위해서 가는거니까, 감사같
   은 것은 필요없어"
  "감사해"
  다시 말하자, 아야코는 쓴웃음을 지었다.
  (루카와에게 감사를 받는날이 올 줄이야......)
  사랑은 사람을 성장시킨다. 확실히 이 눈앞의 소꿉친구는, 하나미치와 만
나고서 변했다.
  황제로서는 실격이라도, 아야코는 지금의 루카와쪽이 훨씬 좋았다.

                                 *
  
  여행을 떠나기전에, 두사람은 왠지 모르게 주란의 거리들을 둘러보았다. 
달빛에 비춰진, 카나가와의 삼대도시의 하나인 주란은, 그밤 한층 아름다웠
다.
  (나, 이 도시를 좋아해...)
  그러니까, 이 도시만은 무슨일이 있어도 지켜내겠어. 만약 이일로 전쟁이
일어난다고 해도, 목숨과 바꿔서 지켜내겠어.
  "...이 도시에, 다음에는 셋이서 돌아오자"
  아야코가 혼잣말하듯이 말을하자, 루카와는 묵묵하게 고개를 끄덕였다.
  그리고 두사람과 한마리의 말은, 하나미치를 되찾아오기위해 주란을 뒤로
했던것이다. 

                                                                 <續>

오전 2:21 00-05-13
______________________________________________________________________

++후후, 드디어 장도에 올랐군요...^^.
  역시, 몇 안되는 좋아하는 장면중에 하나..^^.
  루카와, 잘했어!!
  멋져~~~
  ............--;;

  해바.  
  
  
   
    

  
   
<PRE>번  호 : 2031 / 2265      등록일 : 2000년 05월 16일 15:17 
등록자 : 해바람           조  회 : 505 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十三.                        
                          </PRE>

          
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  二十三.

  무사히 대문을 통과한 루카와와 아야코는, 한마리의 말에 타고, 일연천의
하구로 향하고 있었다.
  "표면상 나는, 궁정을 출입하는 상인으로 축제때에 쓸 특별한 향료를  료
   난까지 사러 가는 걸로 되어있어. 두사람분의 증명은 없으니까, 너는 내
   가 호위꾼으로 고용한 용병이라고 하자구"
  "....그렇게해서, 국경을 넘을수 있을까?"
  그렇게 된다면 국경에 있는 녀석들에게 문제가 있는거라고, 시정자로서의
입장에서의 생각이 일순 뇌리를 스쳤다.
  "설마. 대문처럼 간단하게는 되지않겠지. 지금부터 간이한 증명을 쓸테니
   까 서명을 해줘. 너는 어쨌든 황제야. 사이레아스의 아야코와 황제의 서
   명이 있으면 충분히 증명으로서 통용되겠지"
  "....안돼"
  엄숙한 얼굴을 하고, 루카와는 중얼거렸다.
  "에?"
  "정무실에 놓여있는 금인(金印)이 아니면, 내 서명으로 인정되지않아. 게
   다가, 아야코가 가지고 있는 증명에는 코구레의 이름밖에 없는데 내것에
   만 황제의 이름이 있으면 의심을 사게돼"
  ".....그래...그렇구나. 곤란하네"
  얼굴이 찌푸리고 고민하는 아야코에게, 루카와가 조용하게 말했다.
  "산을, 넘겠어"
  "에...?!"
  "백원산맥을 넘어서, 료난에 간다"
  루카와의 말에 아야코는 꿀꺽, 침을 삼켰다.
  "......확실히, 증명이 없으면 그것 밖에 방법은 없지만....."
  그것이 유일한 관문(關問)을 거치지않고서 료난에 갈수있는 방법이었다. 
  료난에 가는 데는, 일연운하에서 바다로 나가 똑바로 료난을 향하는 것이 
가장 간단한 방법이다.
  육로를 이용하는 경우는 백원산맥을 피해서 쇼호쿠에서 무리(武理), 무리
에서 료난으로, 카나가와를 약 반이나 돌아야만했다.
  물론, 그렇게까지해서 지도상의 최단거리인 백원산맥을 피하려는데는  이
유가 있다.
  ".......백원산맥을 넘을려면, 목숨을 걸어야해"
  "아아"
  아야코에게, 알고있다며 고개를 끄덕이는 루카와.
  카나가와섬의 최고봉인 백원산맥의 표고는 엄청나게 높아서, 일년내내 두
터운 눈에 덮여있었다.
  길이라고 불려질만한 것도 없고, 눈사태도 일어나기쉽다. 더우기, 이리떼
까지 우글거리고 있어, 백원산맥을 넘는다는 것은, 곧 죽음을 의미했다. 과
거에 백원산맥을 시험해보았던 사람의 과반수가 두번 다시 살아서 산을  내
려오지못했던 것이다.
  아야코가 주저하는 얼굴로, 이래도 안돼, 저래도 안돼하며 혼잣말을 하고
있자,
  "너는 증명이 있으니까, 해로로 가"
  퉁명스럽게 루카와가 말했다. 아야코는 당황하며 머리를 가로저었다.
  "무슨 소리를 하는거야!! 나는 너의 기사야, 너 혼자만 위험에 빠트릴 수
   는 없어!"
  "족쇄야"
  ".....!"
  대답할 말이 없어져, 아야코는 입술을 깨물었다.
  분하지만, 그럴지도 모른다.
  아무리 성5기사단 사이레아스를 맡고있는 몸이라고는 해도, 여자인것이다.
체력면에서 현저하게 열세다. 이런 자신이 검제루카와를 어디까지 따라갈수
있냐는 것일것이다.
  아주 사소한 방심이, 죽음으로 연결되는 백원산맥에서............
  ".....그렇지만, 역시 혼자서 산을 넘는것은 너무 위험해. 그래, 일단 수
   도로 돌아가서 코구레상에게 통행증명을 한장 더 받자. 응, 루카와?"
  "안돼. 지금쯤 내가 도망쳤다는것이 발각되서, 주란에는 소동이 일어나고
   있을지도 몰라...."
  다음에 잡히면, 이제 쉽사리는 도망칠 수 없을것이다. 게다가------.
  "이런 곳에서, 쓸데없이 시간을 보내고 있을 수 없어" 
  료난까지, 해로로 가면 반달. 육로로 무리를 경우해서 가면 약 한달이 걸
린다. 그렇지만.....
  "산을 넘는게 성공한다면, 십일이면 료난에 도착해"
  "루카와......"
  "멍청이를, 한시라도 빨리 되찾고싶어..."
  자신외의 남자곁에 있는 하나미치를 생각하면, 가슴이 무너질듯이 아프다.
  "....그렇게, 하나미치가 소중해? 죽어도 좋을정도로, 그애를 좋아하는거
   야?"
  "좋아해"
  얼굴을 들고 료난방향을 올려다보았다. 그리고 안타까운듯이 눈을 내리깔
았다.
  "죽지않아. 멍청이를 한번 더 이 손에 안을때까지는 절대 죽지않아. 그러
   니까, 괜찮아"
  "....루카와...."
  (루카와가 아니라면, 이런식의 대사 코웃음을 쳐줬겠지만..)
  훗, 하고 웃고 말고삐를 잡은 루카와의 손에 아야코는 자신의 손을  겹쳤
다.
  ".....멋있어졌네, 루카와. 너, 꽤 근사하다"
  "아야코?"
  "너처럼 훌륭한 남자가 죽어버리다니, 쇼호쿠의-------아니, 인류의 손실
   이야. 그러니까, 반드시 살아서 돌아와"
  이제 막을 생각은 없었다. 애초 처음부터, 루카와를 막을수는 없었던  것
이다. 
  여기까지 왔다면, 루카와의 기분을 풀수있도록 해주자. 그렇게, 아야코는 
결정했다.

                                  *

  동틀무렵, 운하의 선착장에서 루카와와 아야코는 헤어지게 되었다.
  "료난에 도착하면, 은수정(銀粹亭)이라는 여관에 묵을거야. 알고있지?"
  합류할 장소인 여관을, 아야코는 재확인했다.
  ".....한가지, 물어봐도 돼?"
  "뭘?"
  "멍청이는, 어느쪽을 좋아한다고 생각해?"
  "하아?"
  아야코는 고개를 갸웃했다. 질문의 뜻을 이해할수가 없었다.
  "미토와 센도. 어느쪽에 반해서 내 곁을 도망쳤다고 생각해?"
  어젯밤 도중부터 갑자기 말이 없어졌던 것은, 게속 그것을 생각하고 있었
기때문인듯 했다. 아야코는 지쳤다는듯이, 한숨을 토해냈다.
  "......너, 아직도 그런 말을 하고있는거야......"
  (어젯밤은 멋있게 보였던 루카와지만, 역시 남자의 질투는 보기흉해..)
  "........"
  빤히, 진지한 시선을 향하고있는 루카와에게 아야코는 루카와가 납득하도
록 설명을 시작했다.
  "하루코짱에게서 들었잖아? 하나미치는 소꿉친구인.....어디까지, 소꿉친
   구야. 미토군을 구하기 위해서 센도전하의 요구를 받아들였다고. 하나미
   치가 무엇을 생각했는지는 모르겠지만, 절대, 어느 쪽을 좋아한다던가, 
   반했다던가하는 그런건아냐. 모든 악의 근원은, 하나미치의 약점을 이용
   한 센도전하라구"
  ".....센도--"
  아야코의 시선끝에서, 꾹, 루카와는 이를 악물었다.
  마지막에 만났을 때, 얄밉도록 태연하게 [사쿠라기에게 안부부탁해] 따위
를 지껄였던 센도를 떠올리고, 속이 다시 부글부글 끓었다.
  (사람을, 바보로 만들고....)
  "...두사람모두 때려죽이고, 이번에야말로 완전히 멍청이를 손안에  붙잡
   아 누구의 눈에도 띄지않게 가둬야지.."
  "....가둬......?"
  새로운 결의를 다지는 루카와의 모습에, 아야코는 복잡한 심경이었다. 어
쩌면 하나미치는, 료난에 있는 쪽이 행복한 것은 아닐까.....하고.
  "....그것에 관해서는, 하나미치를 되찾은 후에 천천히 이야기하자.."
  질투로 독이 올라있는 루카와를 보면서, 멍하게 말했다.
  그래도, 하나미치의 생사조차 알지못했던 경보다는 훨씬 낫다. 오늘 눈앞 
에서 화를 내고있는 청년은, 바로 어제까지 정말로 죽을것같은 얼굴을 하고
있었다.
  (화낼만큼 여유가 생겼다는 것은, 좋은일이야...)
  하나미치가 있는 곳을 알고, 당장의 목적이 생기자, 겨우 루카와다워졌다.
이런 기묘한 언동도, 오히려 기분이 좋을정도다.
  두번 다시 루카와의 우는 얼굴같은 무서운 것은 보고싶지않아, 하고 아야
코는 쓴웃음을 지으며 생각했다.
  두사람은 다시 계획을 반복확인한 후, 항에 사람이 나타날때 쯤에 헤어졌
다.
  그리고 그날중, 루카와의 백원산맥을 넘는 일은, 결행되었던 것이다.

                                ***

  운좋게 심한 폭풍도 만나지않고 조류를 타고 예정보다 3일이나 빨리 배는
료난의 겸교만(鎌較灣)에 들어왔다. 수많은 상선, 어선이 주위를 오고가고,
항은 활기에 넘쳐 몹시도 번화함을 보이고 있었다.
  하나미치는 갑판위에서, 입을 쩍 벌린채로 처음 보는 이국의 풍경을 잡아
먹을 듯이 바라보고있었다.
  "어때, 맘에 들어?"
  "...굉장해...."
  옆에선 센도가 묻자, 하나미치는 감탄의 한숨을 흘렸다.
  완벽하게 정비되어진 만안(灣岸)을, 우러러보는 것 같은 거대한 군함이랑
객선이 수백수천이나 정박하고, 그 사이를 누비듯이 상품을 실은 작은 배들
이 오갔다.
  쇼호쿠의 일연운하의 항하고는, 전혀 비교가 안될정도로 대규모의 본격적
인 항이었다.
  "이것이 유명한 겸교만. 카나가와 제일의 무역항이야. 카나가와섬의 배는,
   모두 여기에서 대륙으로 향하는거야."
  자랑스러운듯이 센도가 설명했다.
  "모두?"
  "응. 자, 저배를 봐봐. 자색의 천에 빨강으로 주작의 문장이 그려져있지? 
   저배는 카이난의 화물선이야"
  "......오오"
  위풍당당한 거대한 검은배에, 하나미치는 눈을 크게 떴다.
  "그리고, 저쪽의 황색배는, 무리의 객선"
  "오오오"
  계란형의 이상한 배에, 더욱더 놀라움이 커졌다.
  반년전까지, 국경근처의 촌밖에 알지못했던 하나미치에 있어서, 이런  새
로운 세계는 순수한 놀라움의 연속이었다.
  보이는 것 전부가 신기해, 지금 이때만큼은 쇼호쿠나 요헤이의 일을 잊을
수있었다. 주란을 처음 방문했던 때도 놀랐지만, 정말 세계는 넓었다.
  ".....아"
  두리번두리번 둘러보는사이, 날씬하고 세련된 가장 아름다운배에 눈이 멈
추었다.
  "어, 저 파란배는 어디꺼야? 굉장히 예쁘다"
  "아아...쇼호쿠의 배야.."
  쇼호쿠의 이름을 듣는 순간, 하나미치는 흠칫 몸을 떨었다.
  (쇼호쿠)
  하나미치는 그 배를 물끄러미 바라보았다.
  기둥하나하나에 세심하게 세공이 되어있고, 파란 보옥(寶玉)이  박혀있는 
그배는, 듣고보니 확실히 그리운 쇼호쿠의------창룡의 방의 세공을 생각나
게했다. 
  (저 배는 쇼호쿠에서 와서, 쇼호쿠로 돌아가는구나..)
  그렇게 생각하자, 갑자기 뜨거운 덩어리가 가슴속을 차고올라왔다.
  좀전까지의 즐거운 기분은 어딘가로 가버리고, 잔뜩 흐려진 어두운  기분
이 되었다.
  "파란 돛을 단 배는, 거의가 쇼호쿠의 배야. 쇼호쿠는 큰 항이 없으니까,
   저정도 크기의 배밖에 만들수없어. 그러니까, 쓸데없이 장식이랑 기능에
   구애되는가봐"
  하나미치의 상태가 갑자기 변한것에, 센도는 일부러 눈치채지 못한척하고
말을 이었다.
  하나미치가 쇼호쿠로 돌아가고 싶어한다는 것은 알고있지만, 돌아가게 할
생각은 없었다. 지금 위로해도, 반대로 고향을 생각나게 할뿐이겠지.
  지금은 쓸쓸해도, 그것은 시간이 해결해줄것이다.
  하나미치는 바라보고있던 쇼호쿠의 배에서 시선을 돌리고, 센도를 올려다
보며 억지로 웃었다.
  "이런 항을 가지고 있다니, 료난은 굉장한 나라야. 여기서 보이는 도시도 
   눈이 번쩍뜨일정도로 훌륭하다"
  햇볕을 받아, 해안옆으로 이어진 곡선을 그리고 빨간탑이 반짝반짝  빛나
고, 언덕위에 보이는 몇개의 궁전도 근사해서, 드러내놓고 칭찬할수있었다.
  "고마워. 그렇지만 도시로서는 쇼호쿠의 주란에는 미치지못해. 국력은 료
   난쪽이 위지만 문화면에서는 쇼호쿠에 뒤지고있으니까. 주란에 익숙해져
   있는 사쿠라기에게는 만족스럽지못할거야.."
  그렇게 말을 하자, 하나미치는 생각에 빠졌다.
  "나, 주란의 일은 잘 몰라. 주란에 가서 바로 루카와에게 잡혀버렸어. 그
   좁은 후궁에서 거의 있었으니까, 도시구경도 제대로 못했어...음?"
  문득, 화물을 내리고 배에 눈을 멈추고, 하나미치는 떡, 입을 열었다.
  (저...저건 뭐야?!!)
  지금 전혀, 본적도없는 회색의 생물이, 지상으로 내려오려고 하고있는 참
이었다.
  말처럼 다리가 네개였지만, 그 발은 훨씬더 두껍고, 귀는 얼굴을  덮어서 
가릴만큼 거대했다. 더욱더 하나미치를 놀라게한것은 그 코였다.  길게길게
뻗은 코가, 우리의 격자사이로 쑥 나와서, 제멋대로 꿈틀거리고있었다.
  "세...세...세...센도!! 괴..괴물, 괴물이 있어!!"
  센도의 소매를 잡고, 필사적으로 항을 가리키는 하나미치에, 그는 얼굴을
들고 그쪽으로 고개를 돌렸다.
  "에...아아"
  그것을 보고 센도는 수긍이 가는 것인지, 얼굴에 미소를 머금고 매달려있
는 하나미치의 어깨에 팔을 둘렀다.
  "저건 대륙에서 사는, 코끼리라는 동물이야. 저런 겉모습을 하고있지만,
   온순한 생물이니까, 무서워하지않아도 괜찮아"
  "벼..별로, 무서워하는거 아냐!!"
  얼굴이 새빨개져서, 센도의 손을 털어내고 강한척해보이며, 눈은 그 생물
쪽에 못박혀있었다.
  (..코끼리....?)
  말똥말똥 배에서 막 내려오는 새끼코끼리를 바라보았다.
  (세상에는, 이상한 생물이 있구나....)
  세상의 넓은것을 재확인하고 끙끙대고있는 하나미치의 옆에서, 센도도 코
끼리를 찬찬히 바라보았다.
  "....헤에, 신기하네. 히코이치, 저건 누구거냐?"
  센도는, 옆에 서있던 히코이치에게 물었다. 그는 수부로 두기에는 아까울
정도의 정보수집능력을 가지고 있었던것이다.
  "예. 저배는 쇼요의 것이니까......"
  품에서 수첩을 꺼내고, 팔랑팔랑 넘겼다.
  "아아. 저건 쇼요에서 온 헌상품(獻上品)입니다"
  "헌상품... 그럼, 부왕의 것인가.."
  "응, 코끼리라니 뭐야? 뭐하는 거야?"
  하나미치는 미지의 것과 만난것에, 갑자기 눈을 빛내기 시작했다.
  "뭘하다니...대륙쪽에서는 전쟁에서 쓰거나하지만, 이쪽에서는 오직 감상
   용이랄까. 저건 아직 새끼지만, 자라면 작은 산정도의 크기가 돼. 그 등
   에 타는것도 가능하고.."
  손벽을 치고만 있는 하나미치에게, 센도는 사랑스러운듯이 눈을 좁혔다.
  "마음에 들어?"
  "으응!"
  "그럼, 부왕에게 양보해달라고 졸라보지"
  "에엣...그건.."
  "사쿠라기에게 줄께. 양보를 받을수있으면, 이지만"
  "우왓!!"
  무척 기쁜듯이 펄쩍 뛰어오르는 하나미치의 모습에 센도의 입가도 자연스
럽게 웃었다.   
  (이건 절대, 양보받지않으면...!)
  하나미치의 사랑스러움을 다시 실감하고 센도는 응응,하면서 고개를 끄덕
였다.
  역시, 루카와보다도 훨씬 하나미치의 기뻐하는 바를 깨달아가는 센도였다.

                                   *

  하선을 하고, 맞으러온 기마대의 마차로 백화궁(白華宮)에 도착한 센도는,
궁전의 부지내에 있는 천화리궁(千華離宮)으로 하나미치를 데려갔다.
  "전하!!"
  "아키라님"
  센도와 하나미치가 그건물에 들어가는 순간, 노출이 심한 얇은 옷을 입은 
미녀들이 일제히 센도쪽으로 몰려들었다.
  "모두, 잘있었어?"
  "쓸쓸했어요, 전하"
  "이제, 아무데도 가지말아주세요"
  달콤한 목소리를 내면서, 그녀들은 자신의 가슴이랑 몸을 센도에게  밀착
시켰다. 그런 그녀들에게, 센도는 차례차레 입맞춤으로 응하고 있었다.
  (뭐...뭐야, 이건-)
  여자에게 전혀 면역이 없는 하나미치가, 붉그락푸르락하면 서있자,  센도
가 돌아보며 웃었다.
  "사쿠라기. 그녀들은, 내 측실이야"
  (측, 측실!!)
  "이...이 여자들, 전부가?!!"
  가볍게 오십명은 되겠다고 생각되어지는, 두터운 화장을 한 반나의  미녀
들 무리에, 하나미치는 심한 충격을 받았다. 자랑은 아니지만, 자신은 여자
랑 손을 잡은 경험조차없다.
  "뭘 놀라는 거야? 루카와의 후궁에 비하면, 이런건 전혀 대단한것도 아니
   잖아?"
  료난에는, 수백명이나 안을수있는 후궁은 없다. 그대신에, 공공연히 맘에
드는 여자-----때로는 남자-------를 주위에 두는 것이 가능하다.
  (그...그건, 후궁에는 육백명이나 여자가 있었지만, 그렇지만, 그 녀석은
   가까이 오게하지도 않았다구......)
  그럴 생각이 있었다면 루카와에게도, 이 이상의 주지육림이 가능했던것이
지만 그는 훌륭할 정도로 여자에게 무관심했다. 애초부터 정조를 중하게 여
기는 쇼호쿠와, 쾌락주의의 료난은 도덕관념이 달랐다.
  "누구, 이 아이"
  머리를 말아올린 미녀가, 센도에게 어리광부리듯이 물어왔다. 
  "사쿠라기 하나미치. 오늘부터 너희들과 함께, 여기에서 함께 살게됐어.
   사이좋게 지내줘"
  (여..여기서?!!!)
  하나미치는 센도의 말에, 송글송글 식은 땀이 맺히기 시작했다.
  (이런 무서운 곳에서, 자고일어나지 않으면 안되는거야?!!)
  지금 바로, 뒤돌아 도망치고 싶었다.
  "새로운 하인?"
  다른 소녀가 물어오자, 센도는 머리를 흔들어 부정했다.
  "내 쉰다섯번째의 처야. 자매--------라는 것은 이상하네. 새로운 동생이
   생겼다고 생각하고, 귀여워해줘"
  "에엣!"
  일제히, 하나미치는 시선의 집중포화를 받았다.
  (우우...도망치고싶어....)
  완전히, 하나미치는 글썽이고있었다.
  보기에 시골풍에, 덩치는 크고 거칠고 품위없는 풍모의 남자인  하나미치
에게, 혐오로 노골적으로 그녀들은 눈썹을 찌푸렸다.
  ".....믿을수없어.."
  (믿을수 없는 것은, 나야!!)
  여기저기서 중얼거리는 소리에, 새빨개진 하나마치는 굴욕으로 몸을 떨었
다.
  단숨에 분위기가 변해버린 실내에, 이런이런, 하며 센도는 어깨를 으쓱했
다.
  "리아(利阿)"
  "예"
  센도에게 불리자, 눈매가 몹시 인상적인 아름다운 미녀가 한사람, 옷자락
을 펄럭이며 앞으로 나왔다.
  "사쿠라기. 내 첫번째 아내인 리아야. 여기의 일은 그녀에게 물어줘"
  찌릿, 차가운 시선을 하나미치에게 항햐고, 리아라고 불려진 여성은 무표
정한 채로 예를 취했다.
  "잘부탁해요, 사쿠라기상"
  "엣...아..잘부탁합니다"
  하나미치도 당황해서 고개를 숙였다.
  "리아, 네가 특별히 신경을 써줘"
  "네. 알겠습니다"
  리아는 센도를 올려다보고, 요염하게 미소지었다.
  "그럼, 부탁해"
  그렇게 말하고 한손을 올린후, 센도는 재빨리 출구쪽으로 걸어가기  시작
했다.
  "세...센도!! 어디가는거야?!"
  당황한 하나미치는, 그 속에 혼자만 두고 가버리는 두려움에 큰소리로 불
러세웠다.
  "아바마마에게 귀국인사를 하고오려는거야"
  바로 돌아올때니까, 얌전히 기다리고 있어하고 속삭이고 모두가 보는앞에 
서 하나미치의 입술에 입맞춤을 했다.
  (!)
  웅성웅성, 측실들이 소란스러워졌다.
  "그럼, 또 뒤에"
  명랑하게 미소짓고, 센도는 악의(惡意)의 소용돌이속에 그 혼자만을 남겨
두고 나가버렸다.

                                                                  <續>

오후 3:12 00-05-16
______________________________________________________________________

++ .......................--;;

   시간이 없어서, 번역 엉망입니다..--;;
   퇴고도 없습니다..--;;
  
   죄송..;;



 
  
  
   
  
  
   
   
   
    

  
    
   
<PRE>번  호 : 2038 / 2265      등록일 : 2000년 05월 19일 14:48 
등록자 : 해바람           조  회 : 490 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十四.                        
                          </PRE>

    
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  二十四.

  "...어머, 전하도 너무 악취미셔"
  완전히 센도의 모습이 사라지자, 한 소녀가 중얼거렸다.
  "그런 말을 해서는 안돼"
  "그렇지만 리아님"
  "...자주있는, 전하의 변덕이야. 이런 촌스런 남자를 전하가 진심으로 상
   대한다고 생각해?"
  (우.........)
  하릴없이 서 있는 하나미치에게, 경멸하는 시선을 던지고 매도하는  말을
토해냈다.
  "바로 버려져서, 쫓겨날게 뻔하잖아?"
  "그렇네요. 후후후"
  한사람이 웃기시작하자 그것이 전염되어, 이궁(離宮)은 웃음바다가  되었
다. 
  실로 두려운것은 여자의 질투. 그것을 하나미치는 이 이궁에서 뼈에 사무
치도록 알게되었던 것이다.

                                     *

  "돌아왔습니다. 아바마마"
  센도는 한없이 우아한 몸놀림으로, 알현의 예를 취했다.
  료난의 현황제 타오카 모이치는 갑자기 흰머리가 늘어난 머리를 들고, 가
장 어린 아들을 보았다.
  "....수고했다. 갑자기 돌아오게해 미안하구나. 쇼호쿠의 신황제는  어땠 
   느냐?"
  "소문과 다름없이, 상당히 실력이 있었습니다. ....아직, 무른 부분도 많
   이 있습니다만.."
  슬쩍 입술을 일그러뜨리며, 대답했다.
  "...그래.."
  타오카황제는 중얼거리고, 텅빈눈을 내리깔고 깊게깊게 한숨을 토해냈다.
  겨우 두달 가량 만나지 못했을뿐인데, 훨씬 늙어버린 아버지의 모습에 센
도는 표정을 긴장시켰다.
  "...아바바마, 형님의 상태는......."
  느린 동작으로 얼굴을 들고, 고개를 가로저었다.
  "....간신히 즉사는 면했지만, 폐인이나 다름없다. 쓰러진채로, 일어나는
   것은 고사하고 말하는것조차 뜻대로 안돼. 의사의 이야기로는 회복은 절
   망적이라고 한다"
  ".....형님.."
  조그많게 중얼거리고, 꾹, 눈을 감았다.
  ".....코시노만이 아니라, 우오즈미까지 이렇게 되버릴거라고는..."
  의자에 팔꿈치를 괴고, 다시 한숨을 토해내는 타오카.
  센도와 이복형제인 제이황자 코시노 히로아키는 질투에 미친  우오즈미의 
모친이며 센도의 모친인 여자에게, 모친과 함께 참살당했다.
  그일이 있은 후 5년. 그 추문이 겨우 사람들의 입에서 사라지려고 하고있
는 무렵, 이번의 사건이 일어났다.
  5년전까지는 맹장으로서 황제 스스로 전장을 달리고, 주위에 이름을 떨치
고 있던 타오카 모이치도 그사건이래 완전히 패기를 잃고 틀어박혀있으려고   
만 했다.
  그런 상황에, 장래가 유망시되고 있던 장남의 재기불능. 폭삭 늙어버리는
것도 무리가 아니다.
  "아바마마....."
  "나는, 이제 지쳤다. 황위를 물려주고 싶다고 생각하고 있어"
  얼굴을 들고, 센도를 응시했다.
  "다음 료난의 황제는 너다, 센도"
  "....예"
  센도는, 깊숙히 머리를 숙였다.
  그때, 그의 입언저리가 슬쩍 미소짓듯이 부드러워졌다는 사실을 타오카는
눈치채지못했다.
  그뒤로 한두마디 이야기를 나눈 후, 센도는 물러가기 위해서 문으로 향했
다.
  "...아"
  출구에서 하나미치와의 약속을 생각해낸 센도는, 당황해서 뒤돌아보았다.
  "아바마마, 소원이 있습니다"
  "소원?"
  "쇼요의 상납품중에, 코끼리가 있습니다. 그걸, 저에게 주세요"
  "코끼리...? 아아, 별로 상관없지만. 뭘하려고, 그런걸?"
  "멀리 고향을 떠난, 사랑스러운 공주님을 위로하기 위해서"
  (사쿠라기, 기뻐하겠지..)
  훗, 입가를 무너뜨리고 부드럽게 미소지었다.
  ".....센도?"
  "에...아"
  타오카와 눈이 마주치자, 당황해서 표정을 바꿨다. 상심한 타오카의 앞에
서 삼가지못했다는 정도의 자각은 있었다.
  예를 취하고 물러가는 아들을 전송한 후, 타오카는 뭐라고도 할수없는 얼
굴을 했다.
  "무슨일이십니까?"
  시중을 드는 시동이 말을 걸자, 타오카는 멍하니 중얼거렸다.
  "저녀석의 저런 웃는얼굴, 오랜만에 봤어...."
  대범하게 행동하는 반면, 냉정하고 계산적인 남자라는 것은, 자신의 아들
이기때문에 잘 파악하고 있다.
  그런 센도의, 저 정도까지 부드럽게 웃는 얼굴을 보는 것은, 실로 몇년만
의 일이었던것이다.
  "......상심한 공주가 어떻다던가 하고 갔지만...."
  (그래...... 저녀석에게도 드디어 진심으로 소중하게 생각하는 사람이 생
   긴것인가...)
  ".....나와 같은 잘못을, 저지르지않으면 좋겠지만......"
  타오카는 누구에게라고 할것도 없이 중얼거리고, 다시 눈을 내리깔았다.

                                  *

  센도가 알현과 형의 병문안을 마치고, 코끼리를 데리고 돌아가자, 하나미
치는 몹시 기뻐하며 마중했다.
  둘이서 코끼리를 비어있던 오두막에 데려간후, 하나미치의 새로운 방이된
항구가 한눈에 내려다보이는 전망좋은 방으로 이동했다.
  "그렇게 기뻐하며 받아주니까, 코끼리를 얻은 보람이 있는데.."
  돌아온 자신을, 진심으로 기쁜듯이 맞아 준 하나미치에게 센도는  최고로
기분이 좋았다.
  "아..으응"
  왜 하나미치가 그렇게도 센도가 돌아오는것을 기뻐했는지는, 사실은 코끼 
리외에도 이유가 있었다.
  하나미치는 센도가 돌아올때까지, 다른 측실들의 악의와 조소에 받으며, 
계속 그 넓은 공간에 서 있었던것이다. 신경이 무딘것 같지만, 사실은 꽤나
섬세한 하나미치에게는, 완전히 고문같은 시간이었다.
  그러니까 센도의 모습이 보였던순간, 안도해서 누구보다도 먼저 달려갔던
것이다.
  그런 행동이 다른 측실들의 반감을 더욱더 샀다는 것은 생각지도 못하고.
  "코끼리의 이름말인데, 사쿠라기가 결정해. 사쿠라기의 코끼리니까"
  센도는 원탁위에 놓여진 옥로의 술병에 손을 뻗어 잔에 따르면서 말했다.
  "...사쿠라기?"
  언제까지라도 응답이 없는 것을 이상히 여긴 센도가, 뒤돌아서 본것은 벽
에 기대어 앉은채로 갸날프게 숨소리를 내면서 잠들어있는 하나미치의 모습
이었다.
  "잠들어버린거야?"
  잔을 원탁에 놓고 다가가, 바로 옆에 몸을 웅크렸다.
  "......사쿠라기"
  전혀 일어날 기미가 없는 사쿠라기의 모습에 센도는 눈을 가늘게 떴다.
  "....처음하는 배여행에, 피곤했구나.."
  사락사락해서, 만지면 기분좋은 머리카락에 손을 뻗었다.
  (예쁜, 머리카락이야...)
  천연의 진홍(眞紅).
  누구나가 반해버리는, 아무것도 섞이지않은 원색의 빨강.
  만지면 화상을 입을것 같은 착각을 일으키는데, 실제로 이렇게 만져보면, 
몹시도 부드럽고 섬세한 것에 놀라게된다.
  (정말로, 사쿠라기는 그래...)
  늘어뜨려진 하나미치의 앞머리를 쓸어올리고, 드러난 이마에 입맞춤을 하
려는 그 순간------------
  ".....와......"
  희미하게 달싹인 하나미치의 입술의 움직임에, 흠칫, 센도는 몸을 굳혔다.
  "루카와....."
  다시 중얼거리고, 한참후 그 눈꺼풀에서 눈물이 한방울 흘러 뺨을 적셨다.
  "......사쿠라기"
  커다란 손으로 눈물을 닦아주는, 얼굴이 험상궂어졌다.
  ".....진건가.."
  실제, 센도는 놀라고있었던 것이다.
  하나미치가, 생각하고 있던것보다 훨씬 루카와를 좋아했다는 사실에.
  그것을 깨달은 것은, 데리고 가 처음 살갗을 마주댔던 때.
  (안을때마다, 다른 남자의 이름을 부르게하는 내 신세도 나아지기를 바라
   지만..)
  곤혹스러운듯이, 하나미치를 응시했다.
  (루카와가 사쿠라기에게 푹 빠져있다는것은 알았지만, 설마 사쿠라기까지
   매일밤 울정도로 그녀석을 좋아했다고는...)
  무의식중에 눈물을 흘리는 하나미치.
  낮동안에는 허세부리며, 결코 이런 식으로 약한 부분을 보이려고하지않지
만, 이렇게 잠이들면 진심을 보인다.
  ".....사쿠라기"
  죄책감을 느끼지않을 수가 없다. 그렇지만, 이제와서 놓아줄 생각도 없다.
  "......괜찮아, 사쿠라기는 내옆에 있어. 분명 루카와의 일은 바로 잊고, 
   나를 좋아하게 되줄거야"
  이때는 아직, 그것을 믿을수가 없었다.
  "빨리 나를, 좋아하게 되라구"
  눈가에 살짝 입술을 대고, 부드럽게 부드럽게 끌어안았다.
  
                                   *

  천화리궁에서 살게 되고, 바로 그 이궁이 쇼호쿠의 후궁과는 몹시 다르다
는 것을 알았다.
  후궁이 폐쇄적이었던 것에 비해, 천화리궁은 무척이나 개방적이었다.
  쇼호쿠의 궁녀는 후궁에 들어오는 것을 마지막으로, 완전히 외계에서  격
리당한다. 그것에 반해서, 이곳에는 남자 하인도 있고, 허가만 받으면 외출
도 가능했다.
  하나미치에게있어서 자유라는 점만으로도 후궁보다도 훨씬 살기편한 곳일
터였다.
  그러나 모처럼 자유가 허용되어지고있는데, 하나마치는 아무것도 할 생각
이 일지않았다. 외출할 수있는 기회도 많았지만, 마음이 내키지않아서 모두 
거절했다.
  호기심 왕성하고, 활동적인 하나미치의 그런 태도는 센도를 걱정시키기에 
충분한 것이었다.

                                   *

  "조금 곤란하게 되버렸어"
  궁전에서 천리화궁으로 돌아온 센도가 입을 열고 한마디로 그렇게 말했다.
  ".....음?"
  받은 코끼리를 목욕시키고있던 하나미치는, 연못옆에 서있는 센도를 올려
다 보았다.
  "뭐가, 곤란해?"
  "....요헤이군의 상태말인데..."
  "요헤이의?!!"
  핫, 하고 진지한 얼굴표정이 되었다. 요헤이는 센도와 대결했던 때에  정
신을 잃고 그 이후 어제까지 의식이 돌아오지않았던 것이다. 정신을 차렸다
고 듣고, 안심하고 있는데 무슨일이 있었던것일까?
  "...외상은 없지만, 기억이...."
  말하기 힘든 듯, 입을 다물었다.
  "...기억?"
  "...그의 안에서, 사쿠라기의 기억만이 싹 빠져버렸어.."
  "......!"
  "의사의 말로는, 가끔 이런일이 일어나는듯해. 기억이 돌아올지 돌아오지
   않을지는 알수없다고하고. 가능성은 어느쪽도 절반, 잘못되면 평생 기억
   이 없는채로 일지도 모르고"
  (요헤이가 나를 잊어? 평생?)
  눈에 띄게 충격을 받고있는 하나미치를 걱정하며 센도가 조심스레 물어왔
다.
  ".....만나겠어?"
  "....아니"
  하나미치는 고개를 흔들었다.
  "요헤이는 분명, 내 일을 잊고싶어서 잊은거야"
  "....그건..."
  센도는 하나미치의 예리함에, 조금 놀랐다.
  의사가, 말했던 것이다.
  이렇게 특정의 사건만을 잊어버렸다는 것은, 본인이 그 일을 강하게 잊고
싶다고 바라고있기때문임에 틀림없다고.
  "만나서 기억이 돌아와버리면, 모처럼 잊은 요헤이에게 미안하니까...."
  "...사쿠라기"
  "만나지않는 쪽이, 좋아"
  하나미치의 강한 말투에, 센도는 이 이상을 말하는 것을 그만두었다.
  ".....으응. 그래.."
  "센도. 나, 뭐라도 말하는 것을 들을테니까, 그녀석의 일을 부탁해"
  깊숙히 머리를 숙이는 하나미치를, 센도는 진심으로 사랑스럽다고 생각했
다.
  "괜찮아, 안심해도 좋아. 그의 집도 일도 약속대로 전부 내가 돌봐줄테니
   까.."
  "집에 일......?"
  "도시 한가운데, 방이 스물다섯, 하인이 오십명이 딸린 집을 준비해뒀어. 
   그렇지만, 도시라고해도 여기에서 무척 가까우니까 분명히 몇번쯤은  얼
   굴을 마주치게 될거야. 그것이  싫다면 료난의 제2도시인 [취라(翠羅)]
   에 같은 조건의 집을 준비해도 좋아"
  "....먼것이 좋아"
  가능한한 멀리.
  자신과 얽혔기때문에 요헤이는 몹시도 고생을 하고말았다. 그것을 알고있
기때문에 이제 두번 다시 그에게 폐를 끼치지않고 끝나도록 떨어지고 싶다.
그것이 지금의 하나미치가 할수있는, 최대한의 보상이었다.
  "알았어, 바로 준비시키지. 그리고 일말인데, 그에게는 관직을  줄까하고
   생각하고 있어. 이 나라에서 나는 최고의 연줄을 가지고있으니까.  출세
   는 틀림없는, 장래유망주야"
  "굉장해..... 요헤이가, 나리님인가...."
  울음이 뒤섞인 웃음을 띄우고, 센도를 올려다보았다.
  "응. 될수있으면, 귀족의 호칭도 붙여줄까?"
  "이 바보! 그건, 아무리 뭐래도 너무 지나쳐......"
  끝까지 듣지않고, 센도는 하나미치의 입술을 막고있었다. 
  장난으로, 발목까지 찬 연못으로 얕은 여울에 하나미치를 눌러서  쓰러트
리고, 센도 자신도 흠뻑젖었다.
  "센도..... 이봐, 그만둬.........."
  "....그만두지 않을거야.."
  심술궂게 눈을 빛내면서 말했다.
  하나미치의 옷을 벗겨내려고하는 센도를, 하나미치는 있는 힘껏 걷어찼다.
  ".....너어---. 까불지말라니까!!"
  "아퍼라.. 괜찮잖아, 우리들은 일단 부부이고.."
  "시...시끄러!!!"
  부부라는 말에, 귀까지 빨개져서 센도를 노려보았다.
  "이렇게 훤히 보이는 곳에서 하다니, 바보냐?!! 이...이궁에서 여기는 다
   보인다고.."
  지금있는 이 연못은 리궁의 중정에 있어서, 건물의 어디에서도  엄청나게 
잘 보였다.
  "나하고, 대낮부터 이런 짓을 할 시간이 있으면 다른 부인들한테 가!!"
  마구 소리치는 하나미치의 모습에, 자연스럽게 센도는 웃음지었다.
  ".....사쿠라기, 귀여워"
  "센도!!"
  강하게 끌어안아오는 센도의 어깨너머, 이쪽을 살피고있는 여자들이 몇사
람보여서, 하나미치는 새빨개졌다 창백해졌다하며 얼굴색을 바꿔갔다.
  (제길! 역시 이녀석도 루카와랑 똑같이, 수치심이 부족해!!)
  센도의 입술이, 새파래진 하나미치의 쇄골쪽으로 떨어트려진 순간----
  쏴아....
  "엣......"
  하늘에서, 엄청난 물이 떨어져왔다.
  두사람은 당황해서, 그쪽으로 고개를 돌렸다.
  (!)
  그곳에서, 딱 코끼리와 눈이 마주쳤다.
  (살았다..)
  완전히, 하늘의 도움.
  하나미치는 그렇게 생각하지않을 수가 없었다.
  "...이녀석에게, 질투받은건가...."
  툭, 중얼거리는 센도의 말에, 하나미치는 훗, 웃음을 터트렸다.
  큰소리로 웃는 하나미치에게 끌려서, 센도도 함께 웃기시작했다.
  ....괜찮을것같다.
  요헤이의 일에, 하나미치는 더욱 기운을 잃는것은 아닐까하고 염려하고있
던 센도는, 뜻밖에 평온한 모습의 하나미치에 내심 안도하고있었다.
  "그런데, 코끼리의 이름은 결정했어?"
  한바탕 웃은 후, 갑자기 센도가 물어왔다.
  "엣...아, 아니, 결정안했어! 전혀!!"
  확, 얼굴이 상기되서, 당황하며 부정했다.
  "흐~응?"
  뭔가, 숨기고 있다.
  센도가 그렇게 생각한 순간, 갑자기 제3자가 말을 걸어왔다.
  "어머, 어제 확실히 그 코끼리를 [루카와]라고 부르고 있지않았었나.."
  "리..리아상!!"
  분홍색의 얇은 천을 두른 리아가, 두사람을 향해서 싱긋 미소지었다.  스
스로에게 자신있는 여성 특유의, 차가움마저 느끼게하는 완벽한 미소.
  그러나 두사람의 등장보다도, 그녀의 발언내용쪽에 신경을 쏟고있었다.
  두사람은 리아를 무시하고, 빤히 마주보았다.
  "....루카와?"
  조용하게 묻는 센도.
  ".......우.."
  못된 장난이 들켜버린 어린아이처럼, 움츠러들어 고개를 숙이는 하나미치.
  센도와 하나미치는 다음 할말이 생각나지 않아서 입을 다물었다.
  한동안의 침묵후, 무시당한 리아가 화를 노골적으로 드러내며 하나미치를 
보고, 심술궂게 입을 열였다.
  "뭔가, 그 이름에 의미라도 있어요? 설마, 사쿠라기상이 고향에 남겨두고
   온 연인이라든가"
  "리아!"
  센도는 노기를 띄고 강하게 이름을 불렀다. 하나미치는 지금이라도  울음
을 터트릴듯이 얼굴을 일그러뜨리고, 그래도 필사적으로 참고있었다.
  "어서 들어오세요. 최근 돌아오면 바로 사쿠라기상에게로 가버리니까, 모
   두 쓸쓸해하고 있어요. 가끔은, 우리들에게도 와주세요"
  아무렇지도 않은 표정의 리아의 말에, 센도는 거북한 표정을 했다.
  "...에....아아, 미안. 다음에, 갈테니까..."
  센도도 알고있는것이다. 하나미치외의 측실들을 소홀히하는 것이 너무 지
나쳤다고.
  (그렇지만, 진짜가 옆에 있는데 다른 사람에게는 갈 생각이 들지않아..)
  이런곳에서 의외로 자신은 외골로 순정이었던것 같다.
  측실의 수는 권력의 증거. 그러니까 센도도, 관례를 치른후 마음에 든 여
자를 모조리 취하고 있었다.
  이전, 그녀들을 공평하게 사랑해주고 있었던 것은, 실제 누구도 사랑하지
않았기때문이라는 것을 이제와서 깨달았다.
  "다음에는 싫어요. 오늘, 와주시지않으면. 네, 전하?"
  하나미치보다도 자신쪽이, 훨씬 뛰어나다는 절대의 자신으로 리아는 등을
꽂꽂이 하고 센도를 응시했다.  
  "--------미안, 리아"
  (!)
  생각지도 못했던 센도의 말에, 리아의 눈이 크게 열렸다.
  "가, 나는 괜찮으니까"
  리아를 걱정해서, 하나미치가 귀속말을 했다.
  그녀가 센도와 있고싶다는 것은 알았고, 자신은 특별히 옆에 주기를 바라
고 있는 것은 아니다. 오히려 안도하고 있을 정도의 하나미치는, 빨리 다른
여자들에게로 그가 가주기를 바랬다.
  "괜찮지않아. 내가 사쿠라기와 있고싶으니까"
  "센도!!"
  하나미치가 소리쳤지만, 이미 늦었다. 순식간에 리아는 얼굴을 화로 물들
이고, 이를 악물들이 입술을 물어뜯었다.
  ".....리아?"
  "...알았어요. 방해해서, 죄송합니다"
  떨리는 목소리로 그것만을 말하고, 서둘러 등을 향하고 건물안으로  뛰어
들어가버렸다.
  마지막에 한번 자신에게 향해진, 죽일것 같은 시선에 하나미치는 내심 오
싹했다.
  (왜 내가, 흘겨져야만 하는거야.....)
  전부, 전부 센도가 나쁜건데.
  (대체, 뭘 생각하고 있는 거야. 이 바보 황자는......)
  저런 미인보다도, 나하고 있고싶다니 제정신이 아니다.
  "그녀, 화났어.."
  "아...응. 그래.."
  "그래라니, 리아상정도의 미인의 유혹을 거절하고, 너 그러고도 남자냐?!"
  "으---응. 그렇지만...."
  애매한 말을 하고, 싱긋 웃었다.
  "여기는 배도 아니고, 미인측실이 많이 있으니까, 매일 나한테 오지마!!!
   성가셔-----"
  "...사쿠라기, 내가 오는것이, 그렇게 귀찮아?"
  "무지무지 귀찮아!" 
  매일밤매일밤 질리지도 않고 요구해오니 몸은 피곤하고, 정신적으로 침울
해지고, 식욕도 없고, 잠도 못자고..... 병에 걸리지않는 것이, 이상할정도
다.
  확실히 말해서, 혼자만의 시간을 갖고싶다.
  (뭐, 시간이 생겨도 특별히 하고싶는 일도 없지만.....)
  아무것도 하고 싶지 않아----그것이 일종의 우울증이라는 것을, 하나미치
는 알리가 없었다.
  
                                                                  <續>
오후 2:41 00-05-19
______________________________________________________________________

++루카와를 보여줘....
  루카와를.......................ㅠ.ㅠ
  루카와가 나오는 곳 까지 번역할려 했더니...
  까마득해서...여기서 자릅니다...ㅠ.ㅠ

  해바.

<PRE>번  호 : 2044 / 2265      등록일 : 2000년 05월 22일 17:26 
등록자 : 해바람           조  회 : 478 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十五.                        
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+

  二十五.

  그날밤, 궁전의 연회에 함께 참석하기도 되어있던 센도와 하나미치는, 눈
앞의 참상에 당혹스러워하며 우두커니 서있었다.
  "...심한데..."
  정장을 한 센도가, 미간을 찌푸리며 말했다.
  오늘을 위해서 만들게 한 진홍색의 하나미치의 의장이 다른 옷들과  함께 
갈기갈기 찢겨져있었던것이다.
  "미안. 애써 준비해주었는데..."
  하나미치는 완전히 의기소침해져, 어깨를 축 늘어뜨리고 있었다.
  "그건, 상관없어. 또 만들게 하면되고. 다만, 오늘 입을 옷이 곤란하네.
   사쿠라기의 경우는 누군가에게 빌릴수도 없고, 그렇다고 내 옷으로 시간
   을 맞출수도 없고......."
  하나미치는 쉰다섯번째라고는 하지만, 지금은 황위승계권 제1위의 센도의 
측실이었다. 이번같은 공식적인 자리에는 황태자의 새로운  처로서, 걸맞는 
옷차림을 하지않으면 안되는 의무가 있는것이다.
  하나미치가 싫어하기때문에, 준비하게 한 옷은 여자들의 나풀나풀한 그런 
것은 아니었지만, 그래도 그 최저선은 지키고 있었다. 
  다른 여자들에게 빌리려고 해도, 여자의 옷이라는 것은 모두 너무 작아서 
하나미치에게는 어떻게도 입을수가 없다.
  "....나, 안 갈래....."
  "사쿠라기...."
  "가고 싶지않아. 미안"
  확실하게 말을 해버리자, 센도는 오늘밤의 연회에 하나미치를 데리고가는 
것을 포기했다.
  "....알았어. 옷이 없어져버려서야 어떻게도 할수없으니..."
  "센도----"
  "반드시 범인을 찾아낼테니까 우울해하지마"
  "찾아내지않아도 괜찮아. 별로, 이런건 천재니까 아무것도 아니고----"
  장기인 대사를 말하고 웃음을 띄웠지만, 역시 그 본래의 생기는 빠져있었
다.
  "그래서는 내가 찝찝해. 분명 범인은 이 이궁의 사람이겠지. 만일 측실중
   에 하나라고 해도 찾아내서 그에 상응하는 처분을 해주겠어"
  "여자를 괴롭히지마"
  이런 단계에 와서도, 하나미치의 여자는 소중히, 라는 생각은 건재했다.
  ".....사쿠라기"
  "이제 가. 연회, 시작했잖아..."
  "아...으응"
  그대로 등을 돌려버리는 하나미치의 모습에 센도는 눈썹을 찌푸렸다.
  (역시, 이상해)
  이전의 하나미치가----------루카와의 곁에 있던 그가 어땠는지는 그다지 
잘 알고있는 것은 아니다.
  그렇지만, 이런 어두운 얼굴을 하고있지는 않았다. 침울해져있어도, 조금
부추기면 금새 기운을 차렸다. 언제나 시끄럽고 무방비하게 웃는 얼굴 한가
득이었다.
  서서히, 아주 조금씩이긴했지만 쇼호쿠를 떠난 날부터 하나미치가 변해가
고 있는것같아서 센도를 불안하게했다.
  "사쿠라기....."
  "응"
  "선물가지고 돌아올테니까.."
  "응.."
  "될수있는 한 빨리 돌아올테니까...."
  "응, 갔다 와"
  센도는 마지막까지 하나미치를 걱정하면서, 조용히 그 방을 나갔다.

                                   *

  "아-----아...."
  센도가 나간 후, 하나미치는 성대하게 한숨을 쉬었다. 
  누더기가 되버린 옷의 잔해를 밀어내고, 그자리에 주저앉았다.
  "이런 아까운 짓을......."
  고향마을에서는, 이런 예쁜옷 같은건 한벌도 없었다. 마을의 대부분의 여
자들은, 지금 하나미치가 입고 있는 실내옷정도의 옷조차 입지못하고, 평생
을 마치는 것이다.
  그것을 생각하자, 한층더 우울한 기분이 되버렸다.
  "천벌을 받는다구..."
  쇼호쿠의 후궁에서 살기시작한 그 날부터 오늘까지, 눈이 핑핑, 돌정도의 
호화로운 생활을 해왔지만, 이미 물들어있던 가난뱅이근성은 완전히 버리지
못하고있었다.
  "....그렇게 내가 싫은건가......"
  어린아이였을때부터 꿈꾸고있던 예쁘고 귀여운 솜사탕같은 여자들에게 미
움받는다는 것은 하나미치에게는 몹시도 슬픈일이었다.
  (그렇게 상냥할것 같은 여자들이, 이런 심한짓을 하다니. 나, 몹시  싫은
   남자였었나...)
  죄는 전부 자신에게 있다, 하고 그 순수함으로 믿고 있는 하나미치. 그러
니까 그녀들의 괴롭힘에도 계속참고, 센도에게 무엇하나 고자질하거나 하지
않았던것이다.
  그녀들의 하나미치구박은 복잡다양해, 이일 이외에도 식사에 모래를 섞거
나, 자고있을때 썩은 과일을 던지거나, 걷고 있으면 흙탕물을 뒤집어쒸웠다.
  천리화궁에서의 하나미치의 대한 괴롭힘은 정말이지 치열하기 짝이없었던
것이다.
  과연 여자에 대해 품고 있던 달콤한 환상이 무너지는 데는 그렇게 시간이
걸리지않았지만, 그래도 천성적으로 여자상대로는 화를 내거나 싸움을 하거
나 하는것이 아무래도 하나미치에게는 불가능했다.
  게다가-------
  "어쩐지, 그다지 화가 나지도 않아....."
  그녀들의 심술궂음보다도, 오히려 자신을 괴롭히고있는 것은 전혀 다른것
이었으니까.
  그때, 바스락하는 소리가 등뒤에서 들려왔다.
  "...누구냐?!"
  하나미치는 놀라서 돌아보자, 밝은 달빛아래 한마리의 새끼코끼리가 창에
서 얼굴을 들여다보고있었다.   
  "....루카와!"
  화악, 얼굴을 빛내며 옆으로 달려가, 자신보다 두배이상이나 커다란 코끼
리의 목에 팔을 감고 끌어안았다.
  "뭐야, 너어----. 오두막을 빠져나온거야?"
  코끼리는 동그란 눈으로 하나미치를 보면서, 그 뺨에 머리를 문질러왔다.
  "...루카와"
  그런 코끼리를 사랑스럽다고 생각하며, 점점 더 강하게 끌어안았다.
  그때---------
  (아.....)
  문득, 올려다본 앞쪽에 펼쳐진 항구의 풍경에, 하나미치는 마음을 빼았겼
다.
  "굉장해......"
  커다란 달을 배경으로 금색으로 빛나는 밤바다.
  등대의 불빛에 이끌리듯이,  이런 심야가 되어서도 한척, 또 한척 항구로 
배가 돌아왔다.
  (예쁘다.....)
  그런 광경이 너무나도 신비스럽고 아름다워서, 하나미치의 마음을 순식간
에 사로잡아버렸다.
  결코, 쇼호쿠에서는 볼수없는 광경.
  그때, 처음으로 마음으로부터 이해했다.
  눈앞에 펼쳐진 바다, 그것이 멀리 이국에 있는 증명, 자신이 두번다시 그
산으로 둘러싸인 마을에-----주란에 돌아갈수없는 것이다, 하고.
  감상적이 되어버린 마음을 털쳐버리기위해서, 눈을 내리깔고 이국의 광경
을 시계에서 밀어냈다.
  새까만 세상에, 끌어안고있는 동물의 체온만이 확실한 증거였다.
  "루카와....나는 매일밤 꿈을 꿔"
  변함없이 자신은 쇼호쿠의 창룡의 방에 있고, 매일 루카와와 싸움을 하고
있는, 단지 그것뿐인 꿈.
  잠을 깨면 언제나 가슴이 아파서 눈물이 나왔다.
  "...이상해. 굉장히 싫어했었는데. 왜 이제와서, 이렇게 그녀석만 생각이
   나는거지.."
  하나미치의 팔안에서, 코끼리는 미동도 하지않았다.
  "굉장히 싫은 놈이었다구. 건방지고 난폭하고 자기 멋대로고 화만 냈다구.
   사람을 물건취급하고, 이쪽의 이야기같은 것은 콧등으로도 흘려듣고. 그
   런 주제에, 묘하게 어린애같은 짓을 하고, 엉뚱하게 상냥해지거나 하고,   
   그런것을 우유부단한 정서불안정이라고 하는거라구.."
  말을 하면서, 눈두덩이가 징, 하며 뜨거워졌다.
  "...안돼. 낮에는 전혀 아무렇지도 않는데 밤이 되면 바보처럼 눈물이 헤
   퍼져버려.."
  흘러내린 눈물을 손등으로 닦고, 억지로 웃었다.
  "....그러고보니, 그 여우녀석. 낮에는 정무다 뭐다하고 북룡궁에 가버려
   서 옆에 없었던가..."
  낮동안에는 없는 것이 당연.
  그렇지만, 밤에는---------
  "아---아. 왜 나는, 너한테 루카와따위의 이름을 붙여버린거지...."
  전혀 닮지도 않았는데.
  완전히 딴판인데.
  옛날의 하나미치라면 결코 보이지않았던 자조적인 웃음을 띄우고, 코끼리
의 머리를 놓아주었다.
  사랑은 사람을 성장시킨다. 그것은, 하나미치에게도 적용될수있는 것인지
도 모른다.

                                    *

  -----백화궁-------
  하나미치가 갈수없게되버렸기 때문에, 대신에 리아를 데리고 센도는 연회
에 참가하기로 했다.
  제1황자의 암살미수건이 있은후, 연회등의 화려한 모임은 자제되었다. 그
러나 이번은 궁정의 전통행사인 [추연(秋宴)]이었기 때문에,  조촐하게나마
열리게 되었던것이다. 덧붙이자면, [추연]이라는 것을 계절을 축하하는것으
로서, 같은 연회가 춘하추동, 한해에 4번 열려졌다.
  센도가 큰홀로 들어가자, 완전히 장내는 연회의 절정이었다.
  화려한 옷을 몸에 두른 남녀가, 천을 깔아놓은 바닥에 그냥 주저앉아서, 
시끄럽게 떠들고있었다.
  전국 방방곡곡에서 모여진 진미(珍味)랑 미주(美酒)가 흥청망청 내어지고,
아름다운 무희들이 춤을 추고, 관악기가 내는 멋진 음색이 실내를 가득채웠
다.    
  료난의 연회는 예의를 차리지않는다. 누구나가 좋을만큼 마시고, 떠들고,
노래하고, 춤춘다. 이때만큼은, 신분도 관계없다.
  그것이 카나가와 제일의 자유국가, 료난의 연회였다.
  "센도황자, 리아님, 오랜만입니다"
  얼굴이 붉어진 남자가 한사람, 센도옆으로 다가왔다.
  "이치바라님. 잘 지내셨습니까"
  "오랜만이네요, 이치바라님"
  "변함없이 사이가 좋으십니다. 자자, 이쪽으로.."
  두사람을 재촉해, 무대가 잘보이는 상석으로 안내했다.
  센도가 왔다는 것을 알고, 일제히 사람이 모여들어와, 순식간에 인간울타
리가 생겨났다. 센도는 어떤 모임에 나가도 반드시 좌석의 중심이 되는  인
물이었다.
  "들었습니다요, 황자. 쇼호쿠에서, 엄청난 미소년에게 반해서 데리고  오
   셨다고.."
  돌연 돌려진 화제에, 리아의 몸이 흠칫 굳어졌다.
  "아아, 저도 들었습니다. 몹시도 아껴, 한시도 옆에서 떼어놓으려 하지않
   는다고 하던데.."
  "미소년의 가늘고 나긋나긋한 허리, 오죽이나 끝내줄까...."
  상당히 술이 돌고있는 남자들이, 제각각 소란을 피웠다. 
  "으--응. 나긋나긋한 허리라든가 미소년이라든가하고는 좀 다르지만, 뭐,
   굉장히 귀여운 아이라는 것은 인정해..."
  센도가 싱글거리며 그렇게 말하자 와아, 하고 사람들은 한층 기세가 올랐
다.
  "반했습니까, 황자?"
  "쇼호쿠는 미인의 명산. 거참, 부러워라..."
  하나미치의 화제에, 리아는 습관이 되어버린 미소를 띄운채로 내심  몹시
도 기분이 상했다.
  (사쿠라기 하나미치가, 미인?!! 귀여워?! 이 내눈앞에서 잘도 그렇게  제
   정신을 의심케하는 거짓말을 할수있는거야?)
  그런 리아의 분노따위 알리도 없이, 주위는 하나미치의 화제로 꽃을 피웠
다.
  "이름은 뭡니까?"
  물어오자, 센도가 사랑스러운듯이 이름을 말했다.
  "사쿠라기 하나미치"
  "어? 그 이름은 어딘가에서..."
  "아! 지금 쇼호쿠의 화제의 사쿠라정비가 확실히 그런 이름이었잖아.."
  "아아, 그 절세의 미녀라는 소문의?!"
  "정비?"
  한사람, 모르겠다는 태도의 남자가 고개를 갸웃했다.
  "뭐야, 당신. 쇼호쿠의 사쿠라정비를 모른거야? 붉은 머리카락의, 천년에
   하나 나올까말까한 두려울 정도의 미인으로 그녀를 한번 본 사람은 혼을 
   빼앗겨버린다는 평판이라구!"
  "그, 밤일에는 불능이 아닐까하고 소문이 있던 쇼호쿠의 루카와황제가 그
   녀의 색향의 요기를 접하고는, 그녀없이는 잠을 잘수없는 몸이 되어버렸
   다고하잖아"
  "호오, 그거 굉장한 미녀겠군요"
  이런곳까지, 사쿠라정비의 소문은 흘러들어와있는 것 같았다. 그것도, 한
층 부풀려져서.
  (사쿠라기가 들으면 어떤 얼굴을 할까...)
  쿡, 센도의 입가에서 웃음이 피었다.
  "....쇼호쿠에는, 사쿠라기 하나미치라는 이름이 유행이야"
  웃으면서 센도는 아무렇지도 않게 거짓말을 했다.
  사쿠라기 하나미치라는 이름은 사실 쇼호쿠에서도 드물었다.
  "오늘이야말로 데리고오시리라 생각하고, 기대하고 있었는데 아무래도 오
   지않으신 것 같군요"
  유감이라는 듯이 남자가 말하는 것을, 센도도 조금 난처하다는 식으로 웃
으며,
  "아아. 나오기 전에 좀 곤란한 일이 일어나서. 할수없어서 두고왔어"
  센도가 말을 채 끝마치기도 전에, 일제히 불만의 소리가 일었다.
  "대신에 리아를 데리고 왔으니까, 용서해요. 당신들, 리아의 자칭 친위대
   잖아"
  "그건 그거고, 이것은 이것입니다"
  "할수없네. 오늘밤은 아름다운 리아상으로 참을까.."
  "하나미치짱. 보고싶었어요----"
  취한 젊은이들이 자못 불만스럽다는 듯이 투덜투덜거렸다.
  "다음에도 리아님 한사람이라는 것은 안됩니다"
  "알았어. 다음에는 반드시 데리고 올테니까"
  부드럽게 담소를 나누는 센도의 옆에서, 리아는 손을 관절이 하얗게 될정
도로 꽉 움켜쥐고있었다.
  언제나 화제의 중심에서, 추겨올려세워주는데 익숙해져 있던 그녀의 자존
심은, 그날밤, 혹독하게 상처를 입고있었다.

                                   *

  다음날 아침, 언제나대로 아침목욕을 시키려고 코끼리를 데리러 오두막에 
갔던 하나미치는, 눈앞의 광경에 경악하며 그자리에 못박혔다.
  "...루....카와...?"
  옆으로 쓰러져 꿈쩍도 하지않는 코끼리의 모습에, 안좋은 예감이  가슴을
달렸다.
  "어이.. 어떻게된거야.."
  자칫하면 불안때문에 멈춰버릴것같은 발을 한걸음씩 겨우겨우  떼어놓아,
한참만에 가까이로 갔다.
  옆으로 다가선 하나미치는 무릎을 끓고 코끼리를 뚫어지게 내려다보았다.
  "...루카와?"
  떨리는 손라락끝으로, 살짝 코끼리의 피부를 만져보았다.
  순간-------!
  하나미치의 눈이, 한계까지 열렸다.
  (차가워)
  "루카왓.....!"
  하나미치가 이국에서, 루카와라고 이름붙이고 귀여워하고 있던 유일한 마
음의 지주가, 차가운시체로 변해있었다.
  너무나도 급작스러운 일에, 바로는 눈물도 나오지않았다.
  (왜..)
  대체, 무슨일이 일어난것일까?
  (앗!?)
  그때, 코끼리의 입가에 피범벅이 된 토사물이 있다는 것을 깨달았다.
  천천히, 코끼리의 옆에 떨어져있는 사과에 시선을 옮겼다.
  코끼리에게 먹이를 주고있는 것은 자신이다. 오두막의 청소도, 물을 주는
것도 전부 자신이 하고있다.
  (그렇지만, 이런 사과를 먹였던 기억은 없어. 설마------설마, 이건...)
  그이상 생각했다가는 무서운 결론에 달해버릴것 같아서, 하나미치는 사과
에서 억지로 시선을 피했다.
  (!?)
  그 회피한 시선 끝에------다섯사람의, 측실들이 있었다.
  그녀들은 히죽히죽웃으면서 업신여기는 시선으로 하나미치를 보고있었다.
  보통은 이런 지저분한 오두막같은데, 가까이도 하지않는 그녀들이 이곳에
무슨 용무가 있는것일까?
  "....잘됐어"
  가장 앞에 서 있던 리아가 사과를 손으로 장난치며, 짧게 말했다.
  "짐승의 지독한 냄새가 이걸로 안날거라고 생각하니 시원해.."
  다른 여자도 웃으면서 이었다.
  "그렇다치더라고, 추한 생물이야.."
  "봐봐, 저 꼴사나운 얼굴. 얼마나 기분나쁜지몰라.."
  "사쿠라기상은, 잘도 저런 더러운것을 아무렇지도 않게 만지네.."
  "어머, 그렇지만 사쿠라기상하고는 닮았어. 못생겼지 건방지고 몸집이 커
   다란것은 쏙 뺐잖아"
  여자들은, 차례차례 죽은 코끼리를 매도하는 말을 던지고 꽃이 피듯이 일
제히 와, 하고 웃음을 터트렸다.
  하나미치는 힘껏 입술을 깨물고, 태어나서 처음으로 느끼는 여자들에  대
한 분노를 참고있었다.
  한바탕 웃은 후, 잠시 틈을 두고, 리아가 다시 즐거운듯이 말을했다.
  "그 짐승도, 당신도, 이 이궁에는 어울리지않아"
  (리아상....?)
  "당신도, 죽어버리면 좋은데"
  그녀는 입꼬리를 올리고, 손바닥에서 사과를 떨어트려 짓밟아 으깼다.
  "이런, 독사과라도 먹어, 응?"
  (독?!)
  일순, 무슨말을 들었는지 이해하지못했다.
  피투성이의 토사물. 떨어져있는 준 기억이 없는 사과. 죽어있는 코끼리--
------그리고, 독.
  (리아상이........?)
  좀전까지 느꼈던 두려운 예감이, 단숨에 현실로 다가왔다.
  (리아상이 루카와를.......?)
  혼란스렇고, 당황한 머리로, 아무리 그래도 그렇게 심한 짓은------하고, 
부정하려고 했다.
  메마르고, 갈라진 목소리로 하나미치는 흠칫흠칫 입을 열었다.
  "......당신이, 이녀석을 죽였어.....?"
  그럴리는 없어------그런일이, 있어서 좋을리가 없다.
  "자, 만약 그렇다고하면, 어떻게 하려고? 전하에게 고자질이라도 할꺼야?"
  (!)
  즐거운듯이 미소짓는 그녀의 눈동자가, 진실을 하나미치에게 알려왔다.
  일순, 화로 눈앞이 새빨개졌다.
  ".......왜...."
  푹 찌를듯이 울려퍼지는 귀울음.
  믿을수없어------믿고싶지않은 현실.
  "왜, 이런 일을........"
  "당신이 싫으니까!"
  짜내듯이 소리친 하나미치의 말에, 웃음을 지운 리아가 노골적으로  중오
를 드러낸 목소리로 되받아쳤다.
  사, 하고 침묵이 주위를 지배했다.
  (싫어?)
  그녀의 말을, 바로는 이해할수없었다.
  (내가 싫다는 것만으로 이녀석을.........?)
  쓸쓸한 밤에 위로를 해주었던, 무조건적으로 자신을 사랑해주었던 새끼코
끼리.
  어느샌가, 무의식중에 루카와라고 이름을 붙이고 말았던 진심으로 귀여워
하고있던, 유일한-------
  몸이, 흠칫흠칫 떨리기시작했다.
  (내가....내가 깨닫지못한곳에서, 리아상에게 어떤 잘못을 했는지 모르겠
   지만...그렇지만....... 루카와에게는 아무런 죄도 없어!)
  이 이상, 화를 누르고 있을 수가 없었다.
  "....꺼져"
  떨리는 목소리를, 쥐어짰다.
  "....이 이상 그곳에 있으면, 나, 여자라도 때려버릴지도 몰라----"
  "어머, 야만인"
  "꺼지란말야!"
  진심으로 분노한 하나미치의 성난 목소리에는 아무리 그녀들이라도  놀라
고 두려워졌다.
  그때, 겨우 그녀들은 생각났던것이다.
  눈앞에 있는 것은 보통에서 훨씬 벗어난 거대한 남자이며, 자신들에게 지
금 당장 충분히 위해를 가할수있는 존재인것이다, 하고.
  하나미치가 한번더 노려보자, 거미새끼가 흩어지듯이 측실들은 제각각 멋
대로 협박의 말따위를 토해내고, 발빠르게 그곳에서 사라져갔다.
  "....제길......."
  죽은 코끼를 끌어안고, 하나미치는 그날 처음으로 눈물을 흘렸다.
  (더는...싫어...고향에 돌아가고 싶어-------)
  "루카와.....루카와......"
  (만나고싶어)
  "루카왓....."
  하나미는 울음소리를 흘리며, 그의 이름을 계속 불렀다.
  "....사쿠라기?!"
  저녁에 돌아온 센도는, 죽은 코끼리를 끌어안고 울고 있는 하나미치를 맞
닥뜨리고, 몹시도 놀랐다.
  하루종일 운듯한 하나미치의 얼굴은 눈물로 범벅이 되고 목소리는 완전히
쉬어서 잠겨있었다.
  하나미치를 필사적으로 달래며, 센도는 분함으로 이를 악물었다.
  하나미치를 행복하게 할 자신이 있었는데, 조금도 그는 행복하지않아, 하
고.

                                  *

  다음날아침, 완전히 울적해져버린 하나미치의 기분을 풀어주기위해서, 센
도는 내켜하지않는 하나미치를 설득해, 료난의 수도 [화관(華冠)]으로 두사
람은 외출했다.
  그리고 때마침 그때 수도에는 또 한쌍의 남자들이 방문하고 있었던것이다. 
  "드디어 료난인가---. 카이난까지, 앞으로 몇일이 걸립니까?"
  "여기까지 오면, 그렇게 멀지않아. 천천히 가도 국경을 넘는 데는 십일도
   걸리지않아.."
  쾌활하게 담소를 나누면서 대로를 걷고있는것은, 미쯔이 히사시와 미야기
료타. 한달전에 쇼호쿠를 떠난 두사람이었다. 
  무리를 경유해서 육로로 카이난으로 향하고있던 두사람은 오늘 아침 카이
난의 인접국인 료난에 막 도착한 것이다.
  ".....어?"
  대로의 양옆에 나란히 서있는 상점한곳에, 그리운 색깔을 깨닫고, 미쯔이
는 멈춰섰다.
  "미쯔이상?"
  미야기도 멈춰서서, 이상한듯이 미쯔이를 돌아보았다.
  "뭐라도, 있습니까?"
  "에...아아. 지금, 어딘가에서 본것같은 머리가..."
  둘도없는 진홍. 결코 잘못볼리 없는 인상적인 그 색.
  (아니, 그렇지만 설마 이런곳에 그녀석이 있을리가.....)
  그렇게 생각해도, 시선은 빨간머리의 남자의 등에 꽃혀있었다.
  그때, 갑자기 그가 옆을 향했다.   
  (!)
  의심스러워하며 그 뒷모습을 보고있던 미쯔이는, 결정적인 옆얼굴에 힉,
하며 작게 숨을 들이켰다.
  "미쯔이사.....에엣! 하...하나미치?!"
  미쯔이의 시선을 쫓아 하나미치를 알아챈 미야기가,  그와 같은 모습으로 
놀라며 이름을 불렀다.
  "뭐...뭐야. 어째서, 하나미치가 료난에 있는거예요, 미쯔이상!!"
  "......알겠냐, 그런걸"
  혼란스러워하는 미야기에게 짧게 대답하고, 미쯔이는 슬쩍 눈을 가늘게떴
다.
  (저건, 틀림없이 센도야...)
  하나미치보다도 한층 체격이 좋고, 흑발을 거꾸로 세운 남자가 닥치는 대
로 가게앞에 있는 물건을 하나미치에게 사주고있었다.  하나미치는  그것에  
아무런 흥미를 보이지않고, 고개를 숙이고 있었다.
  미쯔이가 말을 거는 것을 주저하고 있는데, 갑자기 그일이 일어났다.
  ".....앗!"
  스윽, 하나미치가 뒤로 쓰러진것이다.
  지면에 후두부를 부딪치기 바로직전에, 센도가 훌륭한 순발력으로 안아올
렸다.
  주위가 소란스러워지고, 떨어져서 따라오고 있었던듯한 경호하는  종자가
몇사람 뛰어왔다.
  미쯔이들이 보고있는 눈 앞에서, 새파래져서 기절한 하나미는,  사람들을 
밀치고 들어온 궁정의 마차에 실려갔다.
  결국 그것을 끝까지 묵묵하게 보고만 미쯔이와 미야기는 한동안 입을  열
수가없었다.
  "...그녀석, 굉장히 여위었어..."
  겨우 생각지도 못한 만남의 충격에서 회복한 미야기가 걱정스러운듯이 중
얼거렸다.
  "...미야기. 카이난에 가는것은 조금 늦어질지도 모르겠다"
  지그시, 두사람이 사라진 방향을 노려보며 미쯔이는 낮게 깔린  목소리로 
말했다.

                                   *

  -------천리화궁---------
  마음고생으로 인한 발열이라고 진단을 받은 하나미치는, 천리화궁의 자신
의 방에서 잠들어있었다.
  "이렇게 여위다니-----. 너무, 무리를 시키고 있었나.."
  센도는 하나미치의 팔을 쥐고, 잠들어있는 그를 괴로운듯이 응시했다.
  센도는 몰랐지만 하나미치는 이전에도 한번, 같은 병으로  쓰러졌던 일이
있다. 쇼호쿠의 후궁에 갖혀져, 풀려날 희망도 없이, 완전히 절망하고 있던
때에 생겼던 병이었다.
  "미안, 사쿠라기.......미안"
  잠든채로, 괴로운듯이 계속 헛소리를 하는 하나미치.
  센도는 잡고있던 손에 힘을 넣어, 그 손을 자신의 이마에 눌렀다.
  ".....잘못을 빌테니까, 그녀석의 이름을 부른것은 그만둬줘....."
  (루카와)

                                  ***

  "멍청이......!"
  루카와는 갑자기 소리치며 벌떡 일어났다.
  씩씩, 거친 호흡을 반복하고 주위를 둘어보았다.
  (여긴..)
  검붉은 흙과 바위의 벽면. 모닥불.
  익숙하지않은 장소에, 일순 자신이 어디에 있는지 알수없었다.
  (...아아)
  잠시후 서서히 기억이 돌아오고, 그것과 동반해 가벼운 실망감이  루카와
를 덮쳤다.
  "꿈인가.."
  생생한 꿈이었다.
  정말로 하나미치가 자신을 부르고있는 것처럼 지금도 격렬하게 심장이 고
동치고있었다.
  "......멍청이....." 
  다시 잘 생각도 들지않아, 루카와는 일어서서 동굴의 입구 가까이까지 걸
어갔다. 
  지금, 어디쯤에 있는것일까?
  예정으로는, 이제 슬슬 산맥의 반대쪽에 도착해도 좋을 쯤인데. 
  눈을 가늘게뜨고 주위를 둘러보지만, 눈보라때문에 바로 눈앞도 보이지않
았다.
  "..치잇"
  혀를 차고, 그곳에 주저앉았다.
  주란을 떠날때에 입고있던, 보석이 박혀있는 옷을 팔아치우고,  음식이랑
방한복등 산맥을 넘는데 필요한 물건을 구해 말을 데리고 산을 오르기 시작
한지 이미 십일 이상이 흘렀다.
  첫날에 말을 계곡밑으로 잃어버리고, 안내인으로 고용했던 산맥의 산기슭
에 살고있는 청년은 처음 약속대로 첫번째 고개에서 헤어졌다. 
  겨울산을 넘는 방법을 그 청년에게 배운 덕분에, 어떻게든 무사하게 지금
까지 버텨왔지만, 음식도 어젯밤으로 바닥나고, 체력도 이미 한계였다.
  "....그치지않네..."
  삼일전부터 심해진 눈보라는, 언제 약해질지 알수없었다.
  가만히 있어도, 죽음을 기다리는 것 뿐이겠지.
  그럴바엔, 차라리--------
  ".......갈까"
  루카와는 정오까지 기다려서, 결국 그 동굴을 떠나기로 결심했다.
  먼저있던 곳으로 돌아와 불을 끄고, 검을 집어들었다.
  짐은 다른것은 아무것도 없다. 긴 산을 넘는 생활에 가지고 왔던  물건은 
전부 써버렸던 것이다.
  "멍청이....."  
  살짝 검에 입을 맞추었다.
  유일하게 남은 그검은, 하나미치에서 몰수했던 바로 그검이었다.
  잡고있는 검을 한동안 응시하고 있다가, 살짝 고개를 흔들고 허리에 찼다. 
  그리고 아무말없이, 눈보라속으로 발을 내딪기시작했던 것이었다------

                                    *

  한걸음, 또 한걸음. 루카와는 깊은 눈 속을 나아갔다.
  행운의 여신이 따르고 있는것처럼, 루카와가 동굴을 나오자마자 눈보라는
거짓말처럼 멈춰버렸다.
  그렇지만, 안심은 할수없었다.
  이곳에 이를때까지 수 없이 고개를 넘어왔지만, 변함없이 똑같은  눈뿐인
풍경에, 어지간히 진저리치고 있었다.
  왼쪽이 단애절벽, 오른쪽이 높은 암벽이라는 몸을 움직이는것도 어려운곳
에 이르렀을 때, 루카와는 갑자기 딱, 멈춰섰다.
  (뭐지..?)
  타박타박, 뒤에서 뭔가가 따라오고있다.
  (이리인가...?)
  그것밖에 생각할수없다.
  이리가 이렇게 가까이까지 다가와있다는 것은 훨씬 전부터 뒤를 따라오고
있었다는 것이겠지.
  그것을 눈치채지 못했던 자신에게, 자그많게 혀를 찼다. 
  도망칠 곳은 고사하고 싸우기위해 만족스럽게 발디딜곳도 없는 이곳은 너
무나도 불리했다.
  (할수없군.....)
  이제와서, 이것저것 생각해봐도 이미 늦었다.
  이리는 무리로 사냥을 하는 습성이 있다. 분명히 자신은 포위당하고 있는
것이겠지.
  (멍청이를 센도에게 남겨둔채로, 이런곳에서 죽을까보냐?!!)
  끼릿, 앞쪽을 노려보며, 검을 검집에서 뺐다.
  그것과 동시에, 루카와의 앞뒤에서 스무마리남짓의 은색의 이리떼가 나타
났다.

                                                                  <續>
오후 5:10 00-05-22
______________________________________________________________________

++ 푸하하하............
   하하하.........ㅠ.ㅠ
   아....왜이리 즐거울까...;;
   저런...;;

   죄송.

   해바.
  
  
   
  
  


  
  
  
   
  
  
  
  
  
  

  

  
  
  
  
  
  
<PRE>번  호 : 2055 / 2265      등록일 : 2000년 05월 25일 15:49 
등록자 : 해바람           조  회 : 499 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十六.                        
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  二十六.

  하나미치가 자리에 누운지 이틀째,  센도는 수도의 중심부를 마차로 달리
고 있었다.
  (죽겠군. 사쿠라기는 조금도 열이 내려가지않고...)
  공무때문에 카이난에서 온 일행을 항까지 전송하고 돌아오는 길인 센도는,
깊게 한숨을 내쉬었다.
  이 이틀간, 하나미치때문에 의사에, 약에, 할수있는 한 모든 수는 다썼다.   
그러나 그런 걸로 마음의 병까지 고칠수있을리가 없어, 전혀 회복의 기미가 
보이지않고 있었다.
  (식욕도 없는것 같고, 먹을것 외에 하나미치가 기뻐할만한것은 뭐가 있을
   까...)
  무엇을 사가도, 하나미치는 관심을 보이지않았다. 한번 더 동물을 선물할
까 생각했지만, 또 죽어버리기라도 하면 큰일이다.
  센도가 생각에 빠져있는데, 어딘가에서 아름다운 거문고소리가 들려왔다.
  (......거문고?)
  훌륭한 음색에, 문득 관심이 갔다.
  (료난에서 거문고라니, 신기하네..)
  거문고하면, 쇼호쿠와 카이난이 번성했고, 그다지 료난에서는  볼수 없는
악기인것이다.
  "-----멈춰라"
  짧게 명령해, 마차를 세우게했다.
  ".....굉장히, 뛰어난데.."
  탄성을 흘리고, 눈을 내리깔았다.
  이정도까지 훌륭한 거문고 연주를 들은 것은 처음이었다. 이 거문고를 타
고있는 사람이 어설픈 솜씨가 아니라는 것은 쉽게 알수있었다.
  (그래!)
  센도는 문득 좋은 생각이 스쳤다.
  (이 연주자를 이궁으로 불러서, 사쿠라기에게도 들려주자)
  거칠고 난폭해보이는 인상과는 달리, 감수성이 풍부한 하나미치다.  분명 
이 선물을 기뻐해주겠지. 거문고라면 쇼호쿠의 사람들에게 사랑받고있는 악
기이고, 더할 나위없다.
  그렇게 결정하면 이야기는 빠르다. 센도는 스스로 연주자와 교섭을  하기 
위해서, 마차를 내렸다.
  "굉장한 인기인데.."
  마차를 내리고 바로, 거문고소리가 들리고 있는곳에 사람들이 웅성거리고 
있는것을 알수있었다.
  종자를 데리고 그쪽으로 걸어가자, 센도등 궁정사람들 일행에, 소리에 홀
려있던 사람들도 정신을 차리고 길을 텄다.
  가장 앞줄까지 간 센도는, 그 곳에서 다른 놀라움으로 눈을 크게 떴다.
  (헤에...이건..)
  과연, 웅성이고 있던 사람들이 남자들태반이었던 것을 이해할수 있었다.
  노상에 자리를 펼치고 거문고를 튕기고 있던것은, 이십세전후의 아름다운
여자였다.
  (엉첨난 미인인데...)
  료난에서는 거의 볼수없는 백설같은 하얀 피부. 약간 끌려 올라간듯한 뚜
렷한 눈매, 붉은 색을 띄고있는 얇은 입술. 일부러 매무새를 흐트러뜨린 화
려한 원색의 옷도 너무나 어울려, 흠잡을데없는 최상급의 여자였다.
  마침 한곡 튕기는 것을 마쳤는지, 줄을 한번 커다랗게 튕기고 요염한  웃
을 띄우며 그녀는 얼굴을 들었다.
  ".....어머, 멋진분"
  센도와 눈이 마주친 그녀는, 눈을 반짝이며 놀리듯이 중얼거렸다.
  "당신, 쇼호쿠 출신?"
  집히는게 있는 센도가 묻자, 그녀는 더욱 깊게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "네에, 전하"
  전하라고 부르는 것을 보면, 그녀는 그가 센도황자라는 것을 알고있는 것
일것이다.
  센도는 그녀가 쇼호쿠출신이라는 것을 듣고, 더욱더 하나미치의 이야기상
대로 원하게 되었다.
  "갑자기라 미안하지만, 내 이궁에 와서 한곡 연주해주지 않겠어?  사례를 
   할테니까.."
  돌리지않고, 거침없이 말했다.
  그녀는 놀라지도 않고, 싱긋 웃고,
  "거절합니다"
  딱잘라서 대답했다.
  두사람은 얼굴에 웃음을 띄운채로, 지그시 마주보았다. 
  ".....음, 별로 깊은 의미는 없어요. 단지, 한번만 거문고를 연주해주면,
   그걸로..."
  "그것이 싫은겁니다"
  "에..?"
  피식, 눈을 치뜨며 한번더 미소짓고,
  "나, 지위도 권력도 재력도 있는, 젊은 남자를 무척좋아해요. 당신은  나
   의 이상이라구요. 여기에서 이렇게 말을 나누게된 것도 인연. 나를 당신
   의 측실의 한사람으로 해주세요"
  아무리 센도라도, 이말에는 놀랐다. 인기있다는 자각은 있지만, 첫대면의
미녀에게 이런 말을 들은 것은 처음이었다.
  "......나는 지금, 쉰다섯명이나 측실이 있으니까, 그다지 상대를 해줄수
   가 없는데.."
  이전이라면 이정도의 미녀를 내버려둘리가 없는 센도였지만, 지금은 하나
미치가 있다. 하나미치외에 마음쓸 여유가 없기때문에, 미리 알려둘 필요가
있다.
  "별로, 상관없어요. 옆에 있는 것 만으로 만족이니까. 나, 당신의 측실로
   서 부끄러운 여자는 아니지요?"
  "자신이 있는거군.."
  "네. 그러니까 자신을 싸게 팔지는 않아요. 당신의 여자로 해주지않으면,
   이궁에는 가지않겠어요"
  그말만을 하고 시선을 거문고로 돌려, 다시 요염하게 음악을 타기 시작했
다. 그뒤로, 센도를 보려고도 하지않았다.    
  (재미있는 여자인데..)
  센도는 거문고 솜씨뿐만이 아니라, 그녀의 인물됨에도 관심을 가졌다.
  (이정도 빼어난 여자쪽이 사쿠라기와 마음이 맞을지도 몰라..)
  자신만만하고, 화려하고, 자신을 꾸미지않고, 노골적인 교태도  보이지않
는다. 형태는 다르지만, 하나미치와 비슷한 류의 사람인것이다.
  지금, 하나미치에게 필요한것은 무엇보다도 친구라고 센도는 생각하고 있
었다. 혹시라도, 그 친구에 그녀가 될수있는 것은 아닐까?
  이제와서 측실이 한두사람 늘어난다고 해도, 아무런 문제 없는 센도였다.
역시 바로는 고개를 끄덕일 수 없었지만, 그녀의 신원이나 경력만 문제되지
않는다면, 측실로 맞아들여도 상관없겠지, 하는 기분이 되어있었다.

                                   *

  ----------천리화궁-----------
  하나미치는, 센도가 갑자기 새로운 측실이라고 말하고 데려 온 여자를 보
는 순간, 기묘한 반가움을 느꼈다.
  (...이 얼굴, 어딘가에서.....)
  "처음뵙겠습니다, 사쿠라기님"
  하나미치의 시선앞에서, 그녀는 미소지으며 우아하게 절을했다. 
  요양중인 하나미치는 침대에 누운채로, 당황해서 머리를 숙였다.
  "그녀는, 사쿠라기랑 같은 쇼호쿠출신이야..."
  싱긋싱긋, 센도가 기분좋은 얼굴로 소개했다.
  (쇼호쿠?!)
  라는 것은, 혹시라도 쇼호쿠에 있을 때에도 만났던일이 있었다는 것일까?
그러나, 이런 인상적인 미인을 잊다니, 조금 믿기어렵다.
  "거문고의 명수니까, 한곡 듣게 해주지않을려나.."
  "거문고...?"
  "원하신다면, 좋습니다만.."
  상냥하게 미소짓는 그녀의 모습에, 아무래도 처음 만난것 같은 기분이 들
지않는 하나미치는 얼굴을 찌푸리고 생각에 빠졌다.
  (어딘가에서 만났을거야. 그렇지만, 대체 어디에서.....)
  (앗!!)
  하나미치의 마음속에서, 한사람의 인물이 스쳤다.
  (에에에엣?!!)
  쩍, 입을 벌리고 그녀를 응시했다.
  닮았어...닮았지만.......
  (서...설마. 다른사람이 닮은걸꺼야!)
  누구에게 닮았는지 깨달은 하나미치는, 이상한 기대하면 안된다고,  억지
로 그 상상을 지우려고 했다.
  (이..이런 곳에서, 진짜가 있을리가 없어.... 그치만........)
  "------여, 사쿠라기. 질투가 나니까, 너무 그녀를 그렇게  잡아먹을듯한
   눈으로 응시하지 말아줘"
  "에..아....미, 미안......"
  센도의 곤란한 듯한 목소리에, 정신을 차린 하나미치는 얼마나 자신이 무
례하게 그녀를 보고있었는지를 알고, 당황해서 시선을 피했다.
  "별로, 상관없지만. 사쿠라기는, 남자고. 그녀 정도의 미인을 앞에 두면, 
   넋을 잃고 보는 것도 무리는 아니야"
  응응, 하면서 이해한다는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
  "그렇지만, 바람은 피면안돼. ......사랑한다구"
  그렇게 말하면서 센도는, 침대에 누워있는 하나미치의 몸을 꽉, 끌어안았
다.
  "세, 센도-----!! 다른사람앞에서는 하지말라고, 얼마나-------"
  소리치던 하나미치는 어깨너머로 서 있는 그녀에게 눈이 머문 순간, 말을 
잃었다.
  (-----!)
  눈이 마주친 그녀는, 일변해서 넉살좋은 웃음을 띄우고, 하나미치에게 한
쪽눈을 찡긋해보였다.
  "미------미미미미미미밋"
  너무나 놀라서, 바로는 말이 나오질않았다.
  (밋찌------?!!!)
  그곳에 있는 것은, 잘못볼것도 없이 여장을 한 미쯔이 히사시였다.
  당황한 그녀, 미쯔이 히사시가 입술에 검지손가락을 대고 하나미치를  조
용히시켰다. 이런곳에서 시끄럽게 해 정체가 탄로나버리면, 모든 것이 물거
품이다.
  (왜, 이런 곳에 밋찌가?!!)
  본적이 있는 것은 당연했다. 미쯔이는 이전 후궁에 숨어들어올때와, 완전
히 똑같은 모습을 하고있었으니까.
  "------사쿠라기?"
  하나미치의 모습이 이상하다는 것을 깨닫고, 미심쩍은듯이 이름을 부르는
센도에게, 하나미치는 더욱 당황해버렸다.
  (들키면 안돼! 절대, 안돼!!!!)
  "아...아무것도 아냐!! 아무것도 아니라구!!"
  ".....왜그래?"
  (바보)
  쓸데없이 의심을 사고있는 하나미치에게, 미쯔이는 이마를 누르면서 조그
많게 탄식했다.
  그때, 갑자기 문이 두드려졌다.
  "센도전하, 계십니까?"
  "응, 뭐냐?"
  문너머에서 대답이 왔다.
  "황제폐하가, 부르십니다"
  "아바마마가?"
  "네"
  "....알았다. -------고토부키"
  뒤돌아서, 미쯔이에게 말을 걸었다.
  "바로 돌아올테니까, 그때까지 사쿠라기를 부탁해. 거문고라도 들려줘"
  "네. 안심하세요"
  센도는 끄덕이고, 이번에는 하나미치에게 시선을 옮겼다.
  "그럼, 갔다올께, 사쿠라기. 빨리 기운차려"
  뺨에 가볍게 입맞춤을 한 후, 안고 있던 하나미치를 놓아주고, 하는 김에 
미쯔이의 뺨에도 입을 맞춘 후, 상의를 걸치고 서둘러 나갔다.
  그리고 방에는, 하나미치와 미쯔이 둘만이 남겨지게 되었다.

                                 *

  "밋찌------?"
  완전히 센도가 사라진후, 흠칫흠칫 하나미치가 이름을 불렀다.
  "응"
  싱긋, 웃으면서 끄덕이는 미쯔이.
  말도없이 두사람은 마주보고-----------
  와앙----------------, 하나미치의 양눈에서 눈물이 가득넘쳐 흘렀다.
  "사, 사쿠라기!!"
  당황한 미쯔이에게, 하나미치는 침대에서 굴러떨어지듯이 내려서, 달려갔
다.
  "밋찌----!"
  엉엉, 줄줄, 얼굴전체를 눈물 범벅을 하고 하나미치는 울었다.  끌어안은
미쯔이도, 재회의 기쁨에 울것같은 웃음을 띄우고, 하나미치의 빨간 머리를
흐트렸다.
  하나미치가 울음을 그칠때까지 한참동안, 두사람은 아무말없이 재회를 기
뻐했다.
  
                                  *
    
  "......에구, 코가 나왔다"
  겨우 울음을 그치고, 코를 훌쩍일 정도가 된 하나미치의 얼굴을 미쯔이는
자신이 입고있던 옷으로 닦았다.
  "정말이지, 너는 울보야---"
  "우...."
  성대하게 울어버린 것에, 갑자기 하나미치는 창피해졌다.
  불안하고 쓸쓸했던 차에 갑자기, 두번다시 만날수 없다고 생각하고 있던,
너무나 좋아하는 미쯔이가 나타난것이다. 감격한다고 해도 별수없는것 아닌
가?
  하나미치는 쑥쓰러움을 감추려 입술을 삐죽이며, 퉁명스럽게 입을 열었다.
  ".....새로운 측실이라니, 무슨 말이야. 밋찌는 카이난에 간다고 했잖아?"
  "응. 그러니까, 나는 카이난으로 향하고 있었어. 육로로 해서 카이난으로
   갈려면, 료난을 지나가지않으면 안되는 것은 알고있지?"
  "....우....으..응"
  어정쩡하게 끄덕였다.
  물론 하나미치는 몰랐다.
  아야코에게서 지리도 배웠지만, 조금도 머리에는 남아있지않은 듯.
  "이틀전에 료난에 도착하고, 수도에서 우연히 너를 본거야. 쇼호쿠에서는 
   그런 기색을 조금도 보이지않았는데, 센도의 측실이 되어있다고 하잖아.
   그래서 걱정이 되서, 좀더 상세하게 사정을 알기위해서 이렇게 잠입한거
   지"
  그리고 미쯔이는, 슬쩍 의미있는 웃음을 흘렸다.
  "뭐, 정직하게 이렇게 잘될거라고는 생각하지도 못했지만..."
  오십명이상이나 측실이 있는 센도다. 단순한 미녀인걸로는 바로 질려버리
겠지. 하나미치에게 관심을 보인다는 점에서도, 그런 경향은 현저하게 나타
나고 있다. 그러니까, 미리 센도의 행동예정을 조사해서 잠복하고,  일부러 
기가 센 약간 다른 미녀를 연기해 보였던것이다.
  그 작전은 대성공해, 감쪽같이 품속으로 뛰어들었다고 할수있었다.  폼으
로, 과거 후궁을 주름잡았던 것이 아니다. 덧붙이자면, 뒷공작에 의해서 미
쯔이의 과거는 쇼호쿠출신의 몰락귀족으로 되어있었다.
  이런 정도의 잔재주는 미쯔이의 장기였다.
  "...나를 걱정해서, 일부러 와준거야?"
  "말했잖아, 나는 언제라도 네편이라구. 사쿠라기는 나의 소중한 동생이니
   까"
  "밋찌----..."
  (역시, 밋찌는 좋은 사람이야)
  그의 대사에, 하나미치는 지~~~잉, 감동했다.
  "자, 내 이야기했어. 이번에는, 네 이야기를 해봐"
  "우...."
  하나미치는 한번 눈을 치뜨고 미쯔이를 본 후, 단념하고 사정설명을 시작
했다.

                                   *

  "........최저인 남자잖아"
  듣기를 끝마친 미쯔이는, 센도의 평을 토해내듯이 그말 만으로 표현했다.
  (다른 사람의 약점을 쥐고서, 감쪽같이 어부지리라니. 수완은 나쁘지않지
   만, 인간성은 의심스러워....)
  지금쯤 하나미치를 잃은 루카와가, 어떻게하고 있을지 상상하자, 일순 오
한이 달렸다.
  (이거 잘못하면, 카나가와 전체를 휩쓸 전쟁이 될지도 모른다구..)
  꿀꺽, 침을 삼켰다.
  "...그런 이유라면, 오래있을 필요없어. 도망치자, 사쿠라기"
  정하자마자 일어서며, 하나미치에게 오른손을 내밀었다.
  그것을 물끄러미 바라보며, 하나미치는 고개를 흔들었다.
  "안돼"
  "사쿠라기?"
  "센도는, 잘해주고있어. 약속은 깰수없어"
  딱잘라 말하는 하나미치에게, 미쯔이는 뭐라고 표현할수없는 얼굴을 했다.
  "잘해주었다니. 너, 알고있는거야? 센도는 약점을 쥐고있는거라구.  비겁
   자라구!!"
  "요헤이를 구해주었어"
  "...그건, 그렇지만.."
  "센도는, 처음부터 조건을 전부 나에게 제시했어. 거기다가 약속을  전부
   지켜주었고. 그러니까, 그녀석은 진짜 비겁자는 아냐...."
  (어디까지, 이 녀석은 사람이 좋은거야........)
  미쯔이는 양손을 허리에 대고, 하아, 깊게 한숨을 쉬었다.
  "....그럼, 너는 여기를 나갈 생각이 없다는 거야......?"
  "응"
  "....알았다"
  어지간히 내키지않는다는 얼굴로, 미쯔이는 마지못해 고개를 끄덕였다.
  "미안. 이런곳까지 와주었는데, 한심한 대답밖에 해줄수없어서. ..그렇지
   만, 나, 밋찌의 얼굴 봐서, 굉장히 기뻤어"
  "뭐, 나는 사쿠라기가 행복하다면 그걸로 됐어. 네가 센도의 옆에 있고싶
   다고 한다면, 아무말도 할수없어. 그렇지만"
  "밋찌----?"
  잠시 틈을 두고, 미쯔이는 하나미치를 응시했다.
  "사쿠라기는, 루카와폐하를 좋아하지?"
  "--------!"
  핫, 눈을 크게 뜬 후, 하나미치는 막 울기직전의 어린아이같은 얼굴을 일
그러뜨리고, 고개를 숙여버렸다.
  "....사쿠라기?" 
  분명히 바로 커다란 목소리로 부정할거라고 생각하고있던 미쯔이는, 그의
모습을 조금 의외라고 생각했다.
  "...그렇지만, 별수없잖아.."
  (루카와가, 나쁜거야. 루카와만 그런 말을 하지않았으면 센도에게 부탁할
   필요도 없었어. 그러니까......"
  "루카와가 나빠"
  살짝 중얼거린, 쓸쓸한듯한, 분한듯한 말에, 미쯔이는 하나미치가 루카와
에 대한 감정을 인정하고 있다는 것을 알았다.
  "--------응, 그래. 루카와황제가 전부 잘못한거야"
  하나미치에게 이런 슬픈얼굴을 하게하다니, 용서할수없다. 
  아무것도 모르고, 순수한 몸만 커다란 어린이였던 하나미치를, 억지로 여
기까지 성장시킨 것이 루카와라면, 끝까지 책임을 져야하는 것도  루카와가 
아니면 안되는것이다.
  "와줘서, 고마워. 그렇지만, 이제 나는 괜찮으니까 카이난에 가도 괜찮아"
  억지로 웃으며, 하나미치는 기특한 말을 했다.
  "........."
  (전혀 괜찮치않은 얼굴로, 그런말 하지마 바보야!!)
  그렇게 기운없는 얼굴로 웃으면, 예, 그렇습니까, 하고 카이난으로  향할
수 있을리가 없다.    
  별로 서둘러 카이난에 돌아가도, 아무런 할일도 없다. 미야기에게는 미안
하지만, 기합넣고 이 이궁에 머물러주지, 하고 미쯔이는 결심했다.
  
                                 ***

  얼어붙을것 같은 극한의 땅에서, 루카와는 눈에 파뭍혀서 쓰러져있었다. 
  주위의 한곳에 이리의 사체가 흩어져, 빨간 얼룩이 순백의 세상을 더럽히
고 있었다.
  부상한 짐승의 숨소리외에는 아무것도 들려오지않았다.
  무아지경으로 덤벼들어오는 짐승을 베어 넘기고, 최후의 한마리를 쓰러트
린 순간, 자신도 힘이 다해서 눈속으로 쓰러졌다.
  간신히 마지막놈을 헤치우긴 했지만, 온몸에 수없이 상처를 입고, 이곳저
곳에서 피가 흐르고 있었다.  
  거의가 깊지않은 상처였지만, 깊은 것도 있어, 이정도의 상처를 입으면,
보통사람이라면 깨어나는 것은 고사하고, 의식을 잃은채로 죽어버리고 말것
이다.
  그러나, 루카와는 그걸로 끝날 남자는 아니었다.
  "......멍청이......"
  텅빈눈을 뜨고, 찢어져 피가 나오고있는 입술에서, 하나미치의 이름을 중
얼거렸다.
  "...멍청이...멍청이......"
  한번 중얼거릴때마다, 루카와의 눈동자에 정기가 돌아왔다.
  "-------멍청이"
  가지않으면.....빨리, 가지않으면........
  흠칫, 손이 움직이고, 서서히 상반신을 일으켜갔다.
  몸을 움직일때마다 터져나오는 선혈(鮮血). 그것을 돌아보지도 않고 루카
와는 일어서서, 한쪽 무릎을 꿇었다.
  팍, 검을 눈에 꽂고, 그것을 지팡이 대신으로 해서 비틀비틀 일어섰다.
  ".......읔"
  목적이 있는 남자는 강하다.
  움직일수 있을리가 없는 중상을 입은 몸으로, 루카와는 흔들흔들 걷기 시
작했다.
  (멍청이)
  그를 이렇게까지 움직일수있는 것은, 단 한가지, 하나미치에 대한 사랑뿐
이었다.

                                                                  <續>

오후 3:42 00-05-25
______________________________________________________________________

++ .............................
   

  
<PRE>번  호 : 2058 / 2265      등록일 : 2000년 05월 28일 01:13 
등록자 : 해바람           조  회 : 497 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十七.                        
                          </PRE>

      
                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  二十七.

  -------천리화궁-------
  궁전에서 돌아와 하나미치의 방으로 직행한 센도는 하나미치의  얼굴색이
좋아진 것을 깨닫고, 이마에 손을 댔다.
  "오, 역시 열이 내려갔어"
  기쁜듯이 얼굴이 풀어졌다.
  "음..... 그러고보니, 몸이 나른하지않아"
  상반신을 일으키고 몸을 움직이는 하나미치에게, 센도는 오늘의 선물인,  
꿀이 든 유리세공의 용기를 내밀었다.
  "와아. 언제나 고마워"
  달콤한 꿀에, 예쁜 용기. 둘 모두, 충분히 하나미치를 기쁘게하기에 부족
함이 없는 물건이었다.
  방긋방긋, 웃으면서 받고는, 머리맡에 놓여있는 다른 도기들과 함께 나란
히 놓았다.
  "오늘은 기분까지 좋은데? 꽤 늦게까지 고토부키가 사쿠라기랑  있었다고
   들었는데, 그 때문이야?"
  "우...."
  그렇긴하지만, 긍정을 해도 좋은지 아닌지 하나미치는 고민했다. 
  코끼리를 잃은 슬픔은, 미쯔이의 출현으로 상당히 위로를 받고있었다.
  "고토부키의 거문고, 맘에 들었어?"
  "응. 거문거라는거 굉장히 예쁜 소리가 나. 나, 처음 들었어"
  "에...처음? 쇼호쿠에서 거문고는 진귀한게 아니잖아?"
  "그것은 도시에서나 그렇지. 우리 마을에서는 그런 쓸데없는 물건,  아무
   도 가지고있지않아. 매일 흙을 만지며 살아가는 것 만으로 벅찬데, 한가
   하게 음악을 듣고 있을 여유도 없었고"
  "루카와에게 간 후에도?"
  루카와의 이름이 나온것에, 하나미치는 노골적으로 싫은 얼굴을 했다. 그
러나, 질문을 받으면 정직하게 대답하지 않고는 있을수없는, 성실한 하나미
치였다.
  "그녀석은 시끄러운것은 못참아. 노래나 춤, 일절 후궁내.....라고 할까,   
   창룡의 방에서는 하지않았으니까. 내가 후궁에서 나갈수 있는것은, 검연
   습에 갈때뿐이고, 그다지 기회가 없어서"
  "흐~~~응. 그러고보니, 사쿠리기는 검을 배우고 있었던거야? 강해?"
  "당연! 라이다-가 제일의, 천재검사라구!!" 
  라이다-가의 신입중에서 첫째, 라는 것이 정확한 말이었다. 그러나, 하나
미치는 [신입중에서]라는 말을 일부러 무시했다.
  "헤에---, 그거 굉장한데. 그럼 다음에, 승부를 청해볼까?"
  "너랑?"
  "응. 이렇게 보여도 나, 조금 실력은 자신이 있어. 지루하게는  하지않을
   거야" 
  뭐라고해도 그, 루카와에게 조차 이겼던 남자다. 자신이라면 있을만큼 있
었다.
  하나미치는 오랜만에 검을 잡을수있다는 것에, 두근두근해졌다. 실로, 일
개월만의 연습이었다.
  "....그렇다해도, 노래도 춤도없는 생활이라니. 그녀석, 문명의 발상지로
   서 명예도 높은 쇼호쿠의 황제로서는 상당히 음침한 나날을 보내고있네"
  루카와의, 단정하지만 무미건조한 얼굴을 떠올리고 센도가 중얼거렸다.
  "재미없는 놈이니까. 아...그러고보니, 한번 후궁에서 루카와 녀석, 뭔가
   의 춤이라는 것을 보여줬던 일이 있어. 이렇게, 검을 들고. 굉장히 예뻤
   어...."
  "검무...인가"
  센도는 직접 본일은 없지만 소문만은 들어서 알고 있다. 신전에서의 행사
이외에는 결코 추지않는 루카와의 춤은, 그 희소성도 더해져 일종의 전설이
었다. 
  "그 루카와가, 특별한 행사도 아닌데 그것을 추었다는것은..."
  (그만큼, 진심이었다는 것이다)
  그것을 알고있으면서 데리고온 자신의 행위를 센도는 자조적인 웃음을 띄
우며 부끄럽게 여겼다.
  부끄럽지만---------후회는 하지않는다.
  (갖고싶었다. 나도 사쿠라기가------)
  음모의 소용돌이에 둘러싸인 특수한 세계에서 살고있는 자신에게는, 표리
없이 격렬하게 감정을 드러내는 하나미치가, 오싹오싹 할정도로 매력적이었
다.
  그러니까 더욱 더 하나미치를 알고싶었다.
  알고싶었으니까 데리고 왔다.
  데리고 오니 점점 더 원하게 되었다.
  전부. 몸만이 아니라, 마음까지.
  (완전히, 나도 진심이라구...)
  이것이, 사랑이라는 것일까?
  ".....사쿠라기"
  "응...? 으읏!!"
  불려져서, 위를 향한 하나미치의 입술을 센도는 빈틈없이 입술로 막았다.
  놀라고 있는 하나미치를 달래듯이, 입술을 겹친채로 등에 팔을 두르고 팡
팡, 몇번인가 두들겼다.
  꾹, 눈꺼풀을 닫고 필사적으로 참고있는 하나미치를 살짝 눈을 열고 확인
한 후, 미끄러지듯 혀를 입안으로 밀어넣었다.
  "......!" 
  도망치는 하나미치의 혀를, 간단하게 자신의 것으로 붙들어 빨아올렸다.
  "....읏"
  그대로 집요하게 입술을 계속 탐하는 센도때문에, 하나미치의 눈꼬리에서
는 눈물이 배기시작했다.
  (제길!)
  하나미치에게 있어서 센도와의 농후한 입맞춤은 성교이상으로 힘든것이었
다.
  왜냐하면, 왜냐하면 센도는 굉장히 뛰어났으니까.
  루카와의 서투른 행위와는 전혀 비교도 할수 없어서, 그것이 한층더 하나
미치에게는 참기 힘들었다.
  안겨버리면, 상대 남자가 누구인가따위 생각할 여유는 전혀 없어져버린다.
그렇지만, 입맞춤정도에서는 이렇게나 잘 알게되버리는 것이다.

                                  *

  센도가 겨우 입술을 놓아주었을쯤에는, 완전히 하나미치는 힘이 빠져있었
다.
  "응.."
  "....우"
  얼굴을 들어 올려다보는 하나미치의 입술을, 센도는 한번더 할짝, 핥았다.
  "으앗!"
  갑자기 비명을 올리고, 재빨리 물러서는 하나미치.
  "어째서, 그렇게  익숙해지질 못하는거야. 자, 힘빼고. 괜찮아, 괜찮아. 
   무섭지않아"
  "우.."
  센도는 만면에 웃음을 띄우고, 하나미치의 어깨를 밀었다.
  데굴, 하나미치는 침대에 굴러버리고 말았다.
  하나미치에게 다시 일어날 여유를 주지않고, 센도가 위에서부터 덮쳐왔다.
  하나미치의 표정이 굳었다.
  "...하...하는거야?"
  "괜찮지? 나, 삼일이나 참고있었으니까"
  ".........."
  하나미치는 한동안 센도를 응시하고 있었지만, 단념하고 힘을 뺐다.
  "좋을대로 해. ......네 권리다"
  그런 약속으로 료난에 온것이다. 아무리 싫어도, 자신에게는 거부할 자유
가 없다.
  "......아"
  살짝 목덜미에 혀를 이동해온 센도에, 흠칫 몸을 떨고 하나미치는 엉겁결
에 그의 가슴을 밀었다.
  ".....사쿠라기"
  난처한듯이, 버팀목처럼 받치고 있는 하나미치의 손을 바라보는 센도.
  "에....아, 미안"
  당황해서, 그 손을 치웠다.
  그리고 강하게 눈꺼풀을 닫고, 하나미치는 이를 악물었다.
  딱딱하게 긴장하고 있는 하나미치의 모습에, 센도는 쓴웃음지었다.
  "언제나 처음같은 것은 기쁘지만, 슬슬 봉사하는 것도 익힐 수 있을 정도
   로 성장해주면 좋겠어..."
  "되겠냐?! 그런 걸 하고싶으면, 다른데 가!!"
  "뭐, 그건 그렇지만. 그렇지만, 나 사쿠라기랑 하고싶어"
  "크앗!!"
  (이 이상의 변태행위를, 나에게 하라는 거야?!)
  전신이 새빨개져서, 분노로 떨었다.
  "사쿠라기가 좋은거야, 나는.."
  센도의 눈동자가 안타까움으로 가늘어져있다는 것을 하나미치는 눈치채지
못했다.

                                   *
  
  하나미치를 먼저 손으로 한번 가게한 후, 자신도 해방의 때를  맞기 위해
, 그의 양다리를 안아올렸다.
  ".....사쿠라기"
  문득, 하나미치의 표정에 눈이 간 센도는 움직임을 멈추었다.
  "....언제나 상처입은 얼굴을 하고있어..."
  중얼거린 센도의 말에, 멍해진 하나미치.
  "센도.....?"
  "사실은 싫은거지? 내가 만지는 것.."
  "거래를 한거니까, 별수없잖아"
  무슨 당연할 것을, 하는 얼굴로 올려다보는, 애띤 느낌마저 있는 맑은 눈
동자.
  "거래..인가"
  센도의 표정이 어두워졌다.
  (완전히 손들었어. 처음부터 알고 있던 일인데, 그런데로 견디고 있는 것
   같아..)
  "...미안"
  중얼거리고, 센도는 하나미치의 안으로 몸을 밀고 나갔다.
  "아읔....."
  "....사쿠라기"
  "아앗......."
  빈틈없이 오르락내리락하는 가슴언저리에 입을 맞추고, 한층 움직임을 격
렬하게 해갔다.
  서로의 뜨거운 호흡이 뒤엉켜, 한동안은 아무런 일도 없이 지나쳐가고 있
었다.
  앞으로 조금만이면, 해방을 맞으려고하는 그때---------
  "...루캇....."
  움찔, 센도의 움직임이 멈추었다.
  "...사쿠라기"
  "....루카왓"
  "....사쿠라기...틀려"
  땀에 젖은 사쿠라기의 앞머리에 손을 뻗어, 천천히 쓸었다.
  "루카와"
  "틀려...제대로 봐......"
  "-------루카와"
  센도의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다.
  "사쿠라기... 그렇게, 그녀석이 좋은거야?"
  정말이지, 몇번째인지 알수도 없는 대사를 중얼거렸다.
  "....나, 언제까지라도 웃고 있을수는 없다구...."
  하나미치를 손에 넣고 1개월.
  진심이 되면 될수록 루카와를 생각하며 자신에게 안기를 하나미치를 감수
하는 것이 점점 어려워져가고 있었다.
  센도의 안에 있는 응어리가 되돌릴수 없을 정도로 부풀어 올라있는 것을, 
하나미치도, 그리고 센도자신조차, 아직 깨닫고 있지는 못했지만--------

                                 ***

  -------백원산맥--------
  털썩.
  검을 쥐고있는 손이 피로 젖어, 구른것이 벌써 몇번째인가였다.
  그때부터, 얼마나 걸어온것일가? 전신이 납덩리처럼 무거워, 더이상 한걸
음도 나아갈수 있을 것 같지않았다.
  루카와는 위를 향하고, 거친호흡을 반복했다.
  기울어진 태양이, 곧 날이 저물것이라는 것을 루카와에게 알려줬다.
  이제부터, 길고 혹독한 밤이 온다.
  (빌어먹을)
  추위와 출혈로 퍼렇게 질린 입술을, 세게 악물었다.
  어젯밤같은 동굴은 어디에도 보이지 않았다. 지치고, 부상당한  몸으로는 
하룻밤을 보낼만한 굴을 파는 것도 불가능할것이다. 게다가, 밤이 오면  짐
승들이 늘어난다. 야행성인 짐승이 낮중에 자신을 습격해 온 것으로도 알수
있듯이, 사냥감이 부족한 지금, 이리들은 굶주려있다.
  (이대로, 이런곳에서 나는 죽는거야?)
  깊은 절망감이 덮쳐왔다.
  ".....멍청이"
  한번 더, 만나고 싶다.
  꿈이라도 좋으니까, 한번만 더-------
  장대한 대자연을 감싸는, 빨간, 빨간 석양.
  그것이, 무의식중에 그의 사람을 떠올리게 해, 눈두덩이가 뜨거워졌다.
  "...사쿠..라기.."
  빨갛게 타오르는 태양을 향해서, 루카와는 떨리는 손가락을 내뻗었다.
  앞으로 조금----앞으로 아주 조금이면, 갖고 싶어 견딜수 없는 그에게 손
이 닿는데.
  "...사쿠...."
  그 중얼거림을 마지막으로, 내밀어졌던 손이 풀썩 눈속으로 떨어지고, 루
카와는 의식을 잃었다--------

                                  *** 

  -----수도 화관----

  "....아야짱?!"
  "료타?!"
  료난의 은수정이라는 여관의 일층에서, 아야코와 미야기는 기적적인 재회
를 하고 있었다.
  "어떻게 네가, 이런곳에 있는거야?!!"
  료난행의 객선을 타고 약 반달, 한시간전에 화관에 도착한 아야코는 루카
와와 합류해야할 장소에서 미야기와 재회하고 깜짝 놀라했다.
  그러나, 아야코이상으로 미야기의 놀람쪽이 컸다. 
  "어떻게 된거야...? 왜 하나미치뿐이 아니라, 아야짱까지 료난에..."
  (하나미치?!)
  아연실색해서 중얼거리는 미야기의 말에, 재빠르게 아야코가 반응했다.
  "너, 하나미치랑 만난거야?"
  "만났다고 할까, 언뜻 본것뿐이지만.."
  "그래... 어땠어? 건강해?"
  걱정스러운듯 묻는 아야코에게,  미야기는 조금 말하기 힘든 듯한 태도를 
보였다.
  "...어쩐지, 상당히 말랐던데. 내가 보고있는데, 거리에서 그녀석 쓰러졌
   어"
  "쓰러져?!"
  얼빠진 소리를 냈다.
  "...하나미치...."
  안좋은 예감은 적중했다. 역시 하나미치는, 료난에서는 결코 행복하지 않
았던것이다.
  (하나미치가 쓰러지다니,  그 썩어빠진 사악한 센도황자, 그 아이에게 어
   떤 생활을 시킨거야)  
  제대로 밥정도는 먹이고 있는거야, 하는 센도가 들었으면 화낼법한  일까
지 아야코는 걱정했다.
  중얼중얼, 센도에 대한 욕설과 불신감을 숨도 쉬지않고 지껄여대고  있는
아야코에게, 미야기는 변명하듯이 말을 끼어들었다.
  "아야짱, 나, 이번의 사정, 전혀 모르는데..."
  "에...아아"
  그제사 정신을 차렸다.
  "설명할께. 여기서는 안되니까, 네 방으로 가자"
  두사람은 사람의 출입이 많는 일층을 피해, 이층의 미야기가 묵고있는 방
으로 향했다.
  
                                   *

  침대에 걸터앉아 이야기를 듣고있던 미야기는, 끝까지 듣고, 지친듯한 얼
굴로 위를 향하고 눈을 가렸다.
  "--------최악"
  미야기의 솔직한 감상이었다.
  하나미치가, 센도의 측실이 되있는 것 같다는 것은 미쯔이의 조사로 알고
있었다. 그러나----------
  "루카와황제가 쇼호쿠를 나와 백원산맥을 넘다니?! 자살행위나 다름 없잖
   아?!!"
  "죽지않아"
  "죽지않는다고 하지만, 벌써 반달이상이나 흘렀잖아? 산을 넘는데 성공했  
   다면 아야짱보다 먼저, 료난에 도착했을거아냐? 난 이  여관에 십일이나
   투숙하고 있지만, 폐하는 아직 오지않았다구!!"
  "괜찮아. 루카와가 하나미치를 남겨둔채로 죽을리가 없잖아?!"
  "....뭐, 그건 그런가.."
  뒤죽박죽인데, 묘하게 납득하게 하는 말이었다.
  "그것보다도 미쯔이상은? 너랑 함께 아니었어?"
  "...그 사람이, 여위어있는 하나미치를 보고, 내버려둘거라고 생각해?"
  싫다는듯이, 얼굴을 찌푸렸다.
  (어떤 의미에서는 폐하뿐만이 아니라, 그 사람도 하나미치에게  미쳐있으
   니까)
  "에...그럼..."
  "그래. 벌써 옛날에 센도의 이궁에 잡입하고, 그뿐으로 소식이 없어"
  "...그거, 위험한거아냐...?"
  소식이 없다고 듣고, 아야코는 걱정이 됐다.
  ".....미쯔이상의 소식이 끊어지자마자, 고토부키라는 이름의 쇼호쿠미인
   이 이궁을 주름잡기 시작한것 같아"
  "그건..."
  "응. 미쯔이상"
  "그래.. 하나미치곁에 그가 있다면, 우선 안심이야"
  눈에 띄게 안도하는 아야코의 모습에, 미야기는 그렇지도 않다고  머리를 
가로저었다.
  "아야짱이나 하나미치는 좋을지도 모르겠지만, 편지 한통 없이  십일이나 
   이런 곳에서 발이 묶여있는 내 신세가 되보라구. 하나미치도 무대포지만,
   미쯔이상은 저렇게 보여도, 그이상으로 엉망이라구. 나는 걱정되고 걱정
   되서..."
  "괜찮을꺼야...아마"
  확신은 없지만, 그렇게 바라고싶다.
  미쯔이는 하나미치를 위해서, 그 이상없을 마음 든든한 한편이었지만, 반
면 자신의 보신이라는 것이 되면, 완전히, 라고 해도 좋을 정도로 무관심한 
남자이기도 했다. 
  카이난의 이조직 [무석]출신이라면, 목적을 위해서 자신을 아끼지않는 것
도, 어느정도는 별수없는 일일지도 모르지만-------
  그래도, 그는 도가 지나치다.
  하나미치가 관련된 과거 두번의 미쯔이의 행동은 아야코들의 눈으로 보면
스스로 나서서 목숨을 끊으려고 하고있는 것으로 밖에 생각되지않았다.  사
실은 승산이 있어서 움직이고 있는 것이었지만, 그런 것은 알 도리가 없다.
  이번도 하나미치에 관련된 일이다보니, 미야기가 걱정하는 것도 당연하다
고 할수있었다. 루카와도 그렇고 미쯔이도 그렇고, 하나미치가 얽힌 사건에
그들이 어떤 행동으로 나올것인지, 조금도 예측이 되질않았다.
  "루카와가 올때까지, 아무일도 없었으면 좋겠는데....."
  걱정스러운듯, 창으로 보이는 백원산맥을 올려다보았다.
  "우선, 폐하가 올때까지 여기에서 움직일수 없다는 거네.."
  "..응. 놓치면 곤란하고"
  "아~~~아. 기다린다고 하지만, 가장 견디기 힘든일이라구"
  미야기는 더 기다리지않으면 안된다는 것을 알고, 진심으로 진저리쳤다.

                                 ***

  미야기들을 걱정시키고있는 미쯔이 히사시는, 사실은 그 즈음 천화리궁에
서 좋을대로 활개를 치고있었다. 그것은 벌써, 옆에 있는 하나미치가  아연
해할 정도. 
  이궁에서의 미쯔이는 고자세로 다른 측실들을 코웃음 치고, 센도에게  거
침없이 보석이다 옷이다 요구했고, 게다가 철저하게 하나미치를 비호했다.
  당연 다른 측실들은 화를 냈다. 그 덕분에, 하나미치쪽으로 향하던  공격
이 단숨에 완화될 정도였다.
  하나미치는 몰랐지만, 그것이 미쯔이가 노리는 것이었다.
  (언제까지 센도를 속여서 여기에 있을 수 있을지 모르겠지만, 하나미치가 
   여기를 나갈수 없다고 한다면, 하다못해 이곳을 조금이라도 살기쉽게 해
   주지않으면...)
  측실들에게 괴롭힘을 당하고 있는 하나미치를 눈치챈 미쯔이는, 화를  자
신에게 쏠리게하는 것으로, 그녀들의 공격에서 하나미치를 지키고 있었던것
이다.
  남자주제에 여심을 읽는 것에 능숙해져있는 미쯔이는, 교묘하고 계산적으
로 여자들의 증오를 부추켜, 그것을 자신만만한 웃음으로 분쇄했다.
  거기다, 주인인 센도에게도, 하나미치와 사이가 좋은것 때문에 마음에 들
어 귀여움을 받고있었다. 뭐니뭐니해도, 미쯔이가 이궁에 나타나자  하나미
치의 열이 내려간것이다. 그 공적은 크다. 그러니까 미쯔이가 옷이며  장식
품을 요구해와도, 가벼운 마음으로 사주는 것이다.
  미쯔이의 변장은 완벽해서, 그의 정체를 전혀 센도는 눈치채지못했다.
  단지, 어려움이 있다고 한다면, 너무 맘에 들어서 언제 침실에 불려갈 지 
알수없다는 것 정도였지만, 그 점은 하나미치가 자신의 뜻은 아니지만 애써
주고 있는 것으로, 우선 걱정은 없는 것 같았다.
  완전히 지금, 천리화궁은 미쯔이의 천하였던것이다.

                                                                  <續>

오전 12:53 00-05-28
______________________________________________________________________

++..........................ㅠ.ㅠ
  (...............<-뭐라고 열심히 속으로 외치고있다..--;;)
  (이런걸 소리없는 아우성이라는 거겠지...)
  (태극기가 바람에 펄럭입니다~~~~~)
  (대한민국 만세!!!)

  ............;;
  해바.

  
  
   
  
    
  

  


  
  

  


   

  
  
   
  
  
<PRE>번  호 : 2063 / 2265      등록일 : 2000년 05월 31일 21:17 
등록자 : 해바람           조  회 : 486 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十八.                        
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  二十八.

  "사쿠라기님!"
  투터운 화장을 하고, 옷자락이 긴 요염한 옷을 입은 미쯔이가 복도를  잰
걸음으로 달려왔다.
  "밋....가 아니고, 고토부키상"
  아직도 여장을 한 미쯔이의 모습을 보면 하나미치는 얼굴이 빨개져버린다.
그런 하나미치를 놀리듯이 눈을 빛내며, 미쯔이는 애교스런 목소리를 냈다.
  "응. 내 방에서 차라도 함께 마시지않을래요? 전하에게서 대륙의  과자를
   받았는데"
  "어...으응"
  "정말?! 고토부키는 기뻐요!"
  어디를 어떻게 보아도 미녀로밖에 보이지않는 미쯔이가 환성을 올리며 하
나미치의 가슴에 안겨들었다.
  화악, 귀까지 새빨개진 하나미치의 모습에 미쯔이는 갑자기 웃음을  터트
리며 배를 감쌌다.
  ".......정말, 사쿠라기는 여자에 면역이 없다니까. 내 정체를 알고 있는 
   주제에 말야"
  가성(假聲)을 그만두고 원래 목소리로 미쯔이는 웃으면서 작은  목소리로  
속삭였다.
  (분명히 밋찌는 재미있어하고 있는거야)
  분함의 눈물을 띄우고, 휙, 옆을 향해버리는 하나미치에게 이런이런,  하
며 미쯔이는 어깨를 으쓱했다.
  "아앙. 화내면 싫어요, 사쿠라기님. 사쿠라기님이 화내면, 고토부키는 슬
   퍼"
  "몰라! 멋대로 슬퍼해!"
  "사쿠라기님...아"
  복도의 한중앙에서 소란을 떨고있는 두사람 앞에, 리아를 선두로 한 측실
들이 다가왔다.
  미쯔이가 그것을 깨닫고, 그녀들쪽으로 시선을 옮겼다.
  "안녕하세요, 미쯔이상, 사쿠라기상"
  리아가 양손을 허리에 대고, 고답적인 자세로 인사를 했다.
  "네에, 안녕하세요, 언니쪽도"
  측실들과 하나미치의 사이를 막아서듯이 하고, 미쯔이는 차가운 목소리로
인사를했다.
  "...전부터 말하고 싶었지만, 그 언니라는 말은 그만둬줄래요? 나보다 훨
   씬 연상인 당신에게 그렇게 불려지면 한창 꽃같은 나이인 나까지 단숨에
   시들어버린 나이가 된 기분이라구요"
  쉰여섯번째의 측실인 미쯔이에게 있어서, 자신보다 앞의 측실들은 언니라
고 부르는 것은 보통이었지만, 미쯔이가 이 이궁에서 가장 연상이라는 것을
리아는 모욕하고, 조소했다.
  센도는 현재 스무살이다. 그때문의 그의 측실도, 거의가 열여섯에서 열여
덟이었다. 스물다섯인 미쯔이는, 이례중의 이례였다.
  미쯔이는 눈썹하나 까닥하지않고, 가만히 리아를 응시했다.
  "....당신이 입고있는 옷, 대륙의 디자이너(;) 하세가와 카즈시의 작품이
   네요"
  한참후, 툭, 미쯔이가 말했다.
  "네에, 그게 왜요?"
  리아는 갑자기 미쯔이가 무슨 말을 꺼내는가, 하고 이상한 표정을 했다.
  "최저" 
  "뭐라고욧!"
  "옷맵시가 최악이야. 게다가 디자인도 구식이고. 올해 유행은 꽃무늬인데.
   하세가와의 작품을 입을려면, 그해의 것을 입어야지  그렇지않으면 우스
   꽝스러울뿐이라구요"
  미쯔이와 리아의 사이에서, 눈에 보이지않는 불꽃이 튀었다.
  (밋찌---, 대체 무슨...?!)
  하나미치는 두사람의 응수(應酬)를, 식은땀을 흘리면서 지켜보고 있을 수
밖에 없었다.
  "....당신이야말로, 최악이 아닌가요? 잘도 그런 본적도 없는, 품행을 의
   심케하는 옷을 입을수있다니. 게다가, 목 언저리로 속옷이 보이고있잖아
   요. 보기 흉해"
  미쯔이는 득의양양해서, 흥, 하고 코웃음을 쳤다.
  "어머, 모르세요?! 유행의 발상지인 쇼호쿠에서는 지금 이런 디자인이 유
   행하고 있다구요. 게다가, 위아래 모두, 나는 쇼호쿠의 신예(新銳) 디자
   이너 쿠와타 토키예요. 뭐, 이제사 작년의 하세가와 따위를 입고 있으니
   모르는 것도 무리는 아니지만. 하세가와라면, 5년정도 전에 자주 입었으
   니까, 헌옷은 많이 가지고 있어요. 원한다면, 드릴께요. 아, 사양은  하
   지않아도 괜찮아요. 난 이제 하세가와따위는 창피해서 입지않으니까"
  시종일관 가시박힌 말로 몰아부쳤다.
  "괘...괜찮아요! 보이는것만 입으니까, 할수없잖아요? 본래, 당신이 가지
   고있는 그 옷은 전부, 전하가 사준거잖아요. 매일매일 새옷을  전하에게 
   사달라고 하다니, 조금은 사양을 하면 어때요?"
  "어머....."
  미쯔이는 자못 놀랐다는 식으로, 양눈을 크게 떴다.
  "우리들은 전하의 꽃. 아름답게 있는 것이 의무잖아요. 모범을 보여야 할 
   정실인 당신이, 그것을 모르고 있다니, 전하가 가엾어요"
  말이 꽉 막혀버린 리아를, 미쯔이는 승리자의 웃음을 띄우고  내려다보았
다.
  "확실히 나는 당신보다 십년가까이 연상이예요. 그렇지만, 예쁜 모습으로
   있기 위한 노력은 게을리했던 일이 없어요. 이런 말은 하고 싶지않지만,
   젊은 당신보다, 내쪽이 아름답고, 사랑받고 있다구요"
  미쯔이는 장렬한 정도의 아름다운 웃음을 짓고, 말을 잃고 있는 리아에게
서 등을 돌렸다.
  (이...이렇게까지 말하는 거야, 보통----?)  
  하나미치는, 아연경악망연자실(;).
  3일전, 대신의 연회에 초대받은 센도는, 미쯔이와 리아를 데리고 갔던 것
이다(하나미치는 권유를 받았지만 거절했다). 그곳에서 미쯔이는 리아의 추
종자들에게 일부러 다가가, 그 교묘한 화술과 유례없는 거문고솜씨랑  춤으
을 펼쳐보이고, 한사람도 남김없이 자신의 포로로 만들어보였던것이다.
  그것에 근거로 한, 미쯔이의 발언이었다.
  "그럼, 언니---가 아니고, 실례. 리아아가씨, 우리들은 실례하겠어요. 가
   요, 사쿠라기님"
  "으...으응"
  "호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호"
  소리높이 웃으며, 미쯔이는 사라져갔다.
  (밋찌----는, 무서운 사람일지도..)
  미쯔이의 뒤를 걸으면서, 하나미치는 조금 으스스해졌다.
  
                                  *

  "봤어, 그 여자얼굴? 걸작이었어"
  자신의 방에 돌아 온 미쯔이는, 가까스로 말하고, 웃으며 구르고 있었다.
  "너, 저 정도의 여자에게 울었던거야? 확실히 말해 쇼호쿠의 후궁쪽이 훨
   씬더 지독했다구"
  오십명과 육백명. 그 차이는 역력하다.  
  이런 오, 육십명정도의 이궁을 상대하는 것 정도는, 과거 후궁을  상대했
던 경험이 있는 미쯔이에게는 식은죽 먹기였다.
  "밋찌-는, 여자들에게 원한이라도 있는거야...?"
  "....하아?"
  "어쩐지, 밋찌의 여자들에 대한 태도를 보고있으면, 미워하고 있는 것 같
   아서."
  그 용서없는 태도. 그것은 쇼호쿠에 있던 때부터 깨닫고 있던 일이었지만,
미쯔이는 여자에 대해서 너무나도 지나치게 냉혹했다.
  "아...응. 아직 아이였을때부터, 여자의 싫은 부분만을 봤으니까"
  "...싫은 부분?"
  "....난, 옛날에 굉장한 미인이었어"
  "...옛날? 밋찌는 지금도 예뻐"
  "고마워. 그렇지만, 지금은 화장을 하고있으니까 예쁘게 보이는 거야. 무
   석의 신동으로 불려지고 있던 때는, 정말, 스스로 할 말은 아니지만, 예
   뻤어. 생긋, 웃는 것만으로 남자는 나를 위해서 무슨 일이라도 해주었지.
   그게 재미있어서 제멋대로 굴었더니, 여자들 모두에게 미움을 받았어"
  ".........흐~응?"
  하나미치는 잘 이해되지않는 모습이었다.
  "철저하게 여자들에게 괴롭힘을 당하면서 성장하고, 게다가 일하는  곳은   
   이런 이궁같은 여자들의 애증이 꿈틀거리는 것 같은 곳이 많았어.  불신
   감을 갈고 닦은거지. 그 최고봉이 쇼호쿠의 후궁이었어"
  "후궁...? 별로, 나는 후궁에서 괴롭힘같은 것은 당하지않았는데. 거기보
   다 여기 이궁쪽이 훨씬 심했어"
  "너는 운이 좋은거야. 쇼호쿠의 황자는, 어렸을때는 후궁내의 어머니곁에
   서 보내. 아카키전하가 즉위했던 것은 늦었으니까, 그렇게 긴 시간을 루
   카와가 후궁에서 지냈던 것은 아니라고 생각하지만, 그래도 그정도의 속
   사정을 그 녀석은 알고있어"
  "밋찌----?'
  미쯔이가 무슨 말을 하고 싶은것인지 알수없어서, 머리를 갸웃했다.
  "그러니까, 루카와황제는 다른 궁녀가 있는 곳에, 소중한 너를  내놓치않
   았던거겠지.  독점욕도 있었겠지만, 후궁이라는 특수한 곳에서 사쿠라기
   를 상처입히고 싶지 않았던거야. 가둬둔다는 형태로, 분명 너를  지키고
   있었어"
  "........."
  "뭐, 나의 억측이긴하지만"
  어디를 어떻게보아도 남자로 밖에 보이지않는 하나미치를, 후궁에 풀어놓
을 수 있을리가 없었다는 것이 사실이겠지만, 미쯔이는 살짝 틀어서 그렇게 
말해보았다.
  이 며칠로, 하나미치에게 료난은 어울리지않는다고 미쯔이는 확신하고 있
었던것이다. 자신의 의지로 쇼호쿠로 돌아가게하기위한, 전혀 그런 티를 내
보이지않고 하는 유도발언이었다.  
  ........게다가, 루카와도 정말로 그런 생각이 있었던 것은 아닐까, 하는     
기분도 들었다.
  루카와의 모친은, 후궁내에서의 싸움으로 나날이 말라가다가 죽어버렸다.
  직접, 그의 모친을 알고 있는 미쯔이에게는 루카와의 여자에 대한 불신감
을 알고있었다.
  (뭐, 코-요-정비의 직접적인 자살원인은 나지만-----)
  후궁의 권력싸움에서 승리하고 남은 정비로서는, 기가 약한, 수줍은 느낌
의 여자였다. 저 뻔뻔한 루카와의 모친으로는 생각할수 없을 정도로.
  과거를 회상하며 생각에 흠뻑 취해있던 미쯔이는, 문득 얼굴을 들고 흠칫
했다.
  ".....사쿠라기?"
  하나미치는 고개를 숙이고, 뚝뚝 눈물을 흘리고 있었다.
  ".....밋찌. 나....나......"
  (돌아가고 싶어)
  목소리는 나오지않고, 하나미치의 입술이 떨렸다.
  분명히 지금의 이야기로 루카와를 떠올렸다는것을 알아채고, 역시 이대로
는 안된다고 다시한벅 확신했다.
  ".....응, 돌아가, 쇼호쿠로. 미토도, 너에게 일자리까지 신세지지않으면
   살아갈수없을 정도로 약해빠진 남자는 아니잖아?"
  미쯔이가 살짝 하나미치의 어깨에 팔을 두르고, 속삭였다.
  "지금쯤, 루카와폐하는 너를 찾으러 돌아다니고 있을거야. 돌아가 줘. 내
   가 쇼호쿠의 국경까지 바래다줄테니까"
  ".....없어....돌아갈수 없어, 돌아갈수 없다구...."
  붕붕, 머리를 흔들고, 하나미치는 흑흑 흐느꼈다.
  (정말, 고집 좀 부리지마라...)
  미쯔이는 작게 숨을 내쉬고는, 하나미치의 머리를 엉망으로 흐트려트렸다.
  (아직 당분간, 결심을 바꾸게하는 것은 무리야..)
  우선, 풀죽어있는 하나미치의 기운을 차리게 하는 것인가?
  "울지마, 사쿠라기. 그래, 재미있는 이야기를 들려주지"
  ".....?"
  하나미치는 울먹이는 눈으로 올려다보았다.
  미쯔이는, 일부러 노골적으로 익살스런 얼굴을 만들며 말했다. 
  "고토부키총비 실제체험, 쇼호쿠후궁 애증극! 중상, 질투, 독점욕,  집단
   사형(私刑-린치), 독살, 두번다시 여자에게 인정을 베푸는 것 따위는 생
   각할 수도 없게될것이 틀림없어" 
  "필요없어"
  하나미치는 반사적으로 소리쳤다.
  "나는 아직, 여자에 대한 동경을 버리고 싶지않아"
  "그래? 재미있는데"
  그리고 두사람은 얼굴을 마주하고, 일제히 웃음을 터트렸다.

                                  ***

  (여기는.......?)
  눈을 뜨는 순간, 낯설은 드러난 대들보와 천장이 보여서, 눈을  깜빡거렸 
다.
  (난 살아난건가...?)
  따뜻한 침대안에 있는 것을 깨닫고, 루카와는 이상하게 생각했다.
  타닥타닥, 하는 장작이 튀는 소리에 끌려서, 그쪽을 향하자, 남자가 한사
람 의자에 앉아서 춤추는 불꽃을 바라보고 있었다.
  아무래도, 겨우 한칸의 작은 목조 집의 모습에서, 이 남자밖에는 살고 있
지않는 것 같았다.
  "-------어이"
  루카와가 갈라지는 목소리로 부르자, 남자는 느릿한 동작으로 뒤돌아봤다.
  "....정신이 들었나?"
  미미하게 눈꼬리가 풀리면서, 남자는 일어섰다.
  "배가 고프지? 잠깐만 기다려"
  불에 걸려있던 남비에서 감자죽을 그릇에 떠서, 옆으로 와 아무렇게나 내
밀었다. 그것을 루카와는 잠자코 받아들었다.
  김이 나는 따뜻한 식사에, 갑자기 식욕이 솟아난 루카와는 아무말없이 너
무 묽은 죽을 후루룩거리기 시작했다.
  "그렇게 급하게 먹지마. 이틀이나 누워있어서, 아무것도 먹지 못했어. 몸
   에 좋지않아"
  (이틀.......)
  루카와는 입속에서 작게 중얼거렸다.
  (그때부터, 이틀이나 흘렀다는 건가...)
  "나는 후쿠다 킷쵸. 산기슭에서 농사를 짓고있다. 너는?"  
  ".....루카와 카에데"
  "...루카와? 쇼호쿠의 세자하고 같은 이름이네"
  산속에서 농사를 짓고있는 남자에게, 쇼호쿠황제의 이름같은 것은 알리없
을것이라고 생각하고 있던 루카와는 조금 의외라고 생각했다. 세자가  아니
고 지금은 황제지만.
  "너, 마의 산을 넘어온거냐?"
  "마의 산......?"
  "네가 쓰러져있던 산이다"
  "아, 백원산맥?"
  루카와가 고개를 끄덕이자, 후쿠다는 그 얼굴에 존경의 빛을 띄웠다.  
  "그 산을 혼자서 건너온것은 네가 처음이다. 허약할 것 같은 외양을 하고
   있는데, 꽤 근성이 있군"
  "...네가, 날 구해준거냐?"
  몹시 감탄하고 있는 후쿠다에게, 툭, 루카와가 말했다.
  "그래. 그날 눈이 그쳐서 사냥을 하러 산에 올라 갔어. 매가  시끄러워서  
   가봤더니, 네가 쓰러져있었다"
  과연. 자신은 엄청난 행운으로, 살아난것같았다.
  감자죽을 전부 긁어먹은 루카와는, 그 그릇을 무릎에 놓고 천천히 얼굴을
들었다.
  "......도움을 받았다. 사례는, 반드시"
  "신경쓰지마. 그것보다 붕대를 바꿔줄테니까, 잠옷을 벗어"
  말한대로 잠옷을 벗고, 날씬하지만 단련된 몸을 드러냈다. 후쿠다는 루카
와의 몸에 몇겹이나 감겨있는 붕대를 풀어내고, 상처에 화농을 막아주는 약
초를 발랐다.
  ".......읔"
  약을 바른 곳에서 격통이 달려, 루카와는 얼굴을 찌푸렸다.
  "좀 쓰라리겠지만 참아. 이 약은 효과가 좋아"
  "..........."
  후쿠다는 상처전부에 조심스럽게 약을 바른 후, 한번 더 새 천을  루카와
몸에 감았다.
  "이걸로 됐어. 열흘만 누워있으면, 움직일수 있게 될거야"
  (열흘)
  "안돼..."
  "...루카와?"
  "그렇게, 태평하게 있을 시간은 없어"
  이런 곳에서 이틀이나 쓸데없이 보내버린 것이다. 그렇지않아도 예정보다 
늦어지고 있는데, 이 이상 누워있을수는 없다.
  "여기는 료난안겠지. 화관의 궁전까지 여기에서 어느정도 걸려?"
  "수도 화관? ........걸어서 십일전후지만, 궁전같은데에 무슨 용무가 있 
   지?"
  "내 아내를, 되찾으러 간다"
  ".......그런일은 침착할수가 없겠지"
  루카와는 다시 하나미치를 빼앗긴 화가 치밀어올라와서, 안절부절하며 손
톱을 물어뜯었다.
  "센도놈---, 다른사람의 것에 손을 대다니...."
  "센도? 설마, 그 제3황자?"
  루카와는 아무말없이 고개를 끄덕였다.
  ".....확실히, 그 황자는 재빠른것 같았지만.."
  "....알고있는거야?"
  "응. 나는 그래도, 제2황자의 직속부하로서 5년전까지는 궁전에서 일하고
   있었어"
  "...제2황자...코시노황자인가.."
  료난의 유명한 집안소동을 떠올렸다.
  생전, 단한번밖에 료난의 제2황자를 볼 기회가 없었지만, 꽤나  기운넘치
고 시끄러운 남자였던 것으로 기억하고 있다.
  "황자의 사후, 모든것이 다 싫어져서 여기에서 마음편한 농사일을 하고있
   어. 그때문에, 최근의 일은 전혀 알수가.....응, 루카와?"
  "...신세졌다"
  루카와가 상반신을 일으키고, 머리맡에 놓여있던 자신의 옷을 갈아입기시
작했다.
  "지금 움직이는 것은 무리다. 좀전까지, 사경을 헤맸다고!!"
  "간다"
  "아직 상처도 아물지않은 그런 몸으로, 화관까지 가다니 제정신이라고 할
   수없어. 싫은 소리는 하지않을테니까, 그만둬"
  "...그래도. 가지않을수가 없어"
  일각이라도 빨리 하나미치가 있는 곳으로, 마음이 급하다.
  "루카와....."
  두사람은 아무말없이 지그시 서로 응시했다.
  한참후, 끈기싸움에 진것은 후쿠다였다.
  포기한듯이, 후, 하고 미소지었다.
  "...센도황자는, 방심할수없는 상대다. 조심해서, 가라"
  "그래"

                                   *

  준비를 끝낸 루카와가 집밖으로 나가자, 후쿠다가 뒷쪽의 헛간에서  말을
한마리 끌고왔다.
  "가지고 가"
  "....괜찮냐?"
  "응. 수도를 나올때 타고왔던 말이니까, 지금은 꽤 늙어버렸지만, 그래도 
   그저그런 말보다는 잘 달릴거야"
  "....좋은 말이다"
  말의 목을 손으로 쓰다듬었다.
  "후에 꼭 부인과 함께 돌려주러 와"
  ".......은혜는 갚겠다"
  루카와는 끄덕이고, 말에 올라타 한길 화관을 목표로 달려가기 시작했다.

                                   *

  루카와는 3일 밤낮을 쉬지도 자지도 않고 계속 달렸다.
  그리고 후쿠다의 집을 출발한 후 세번째의 해가 질려고 할 무렵, 결국 수
도의 불빛을 시계에 넣을수 있었다.

                                   *

  료난의 화관에 온것은 이번이 두번째인 루카와는, 헤매지도않고 목적지를 
향해서 큰길을 돌진해가고 있었다. 
  카나가와 최대의 환락도시 [화관]. 그 도시는, 밤이 되면 낮과는 다른 얼
굴을 보여주기 시작한다.
  만취한 남녀가 기세좋게 노상을 활보하고, 료난에서는 공식적으로 인정되
고있는 도박장이랑 매춘집이 일제히 불을 밝힌다.
  루카와의 눈에 뛰는 미모에 거리를 가는 사람들은 관심을 표시했지만, 그
몸을 휘감은 귀기를 띈 분위기에, 누구도 말을 걸려고 하지않았다.
  (멍청이....)
  지금바로, 달려가고 싶다.
  드디어 궁전까지 바로 코 앞인 곳까지 온것이다. 
  그러나, 루카와에게는 하나미치탈환에 들어가기 전에, 끝내지않으면 안되
는 일이 있었다.
  (...아야코와 합류하지않으면....)
  마음이 급하지만, 별수없다.
  하나미치를 빼앗긴후, 정상적인 사고력이 결여되어 있는 루카와에도 그정
도의 판단력은 남아있었다..........이때까지는.
  "거기 예쁜 형님, 들렀다가지 않을래요? 하나미치짱에게 겨룰만한 미인이 
   있어요!"
  창관(娼館)앞을 지나가려는 루카와에게, 죽음을 두려워하지않고 말을  걸
어온 손님을 끄는 사람이 있었던것이다. 
  흠칫.
  루카와는 멈춰서, 천천히 남자쪽을 돌아보았다.
  "......하나미치?"
  낮게, 낮게 깔린 목소리.
  루카와의 심상치않은 눈빛에, 남자는 흠칫하고 몸을 움츠렸다.
  루카와는 노려본채로, 척척, 그에게 다가갔다.
  정체를 알수없는 공포에 경직되어있는 남자의 멱살을 잡아올려, 끌어당겼 
다.
  "에...저...형님...?"
  "....지금, 너 하나미치라고 했냐?!"
  식은 땀을 흘리는 남자에게, 탁한 목소리로 힐문했다.
  (왜, 이런 곳에서 멍청이의 이름이 나오는거야?!)
  "..예...옛! 센도전하의 애첩, 사쿠라기 하나미치입니다!"
  울음을 터트릴것같은 모습으로, 남자는 소리쳤다. 
  루카와는 잡고있던 손을 놓고, 경악하고 있었다.
  (센도의 애첩......?)
  마음 한가운데를, 태풍에 직격당한 루카와는 일순 숨을 쉴수가 없었다.
  (누가...누가 센도의 애첩이라고?!!)
  벌써전에 각오하고 있었어야 했었지만, 그것을 무의식중에 생각하지 않으
려고 하고있던 루카와는, 갑자기 사실을 맞딱드리고 심하게 동요하고있었다.
  (센도와 멍청이는 이런 밑바닥의 놈들에게까지 알려질정도로 사이가 좋은
   거야?!!)
  루카와의 뇌리에, 센도와 하나미치가 사이좋게 서로 미소짓고있는 모습이
떠올랐다.
  (그녀석은)
  눈앞이, 화로 빨갛게 물들었다.
  (그녀석은 내꺼야!)
  투두둑, 하는 소리를 내고, 루카와의 정상적인 사고는 완전히 날라가버렸
다.

                                   *

  그무렵, 하나미치는 자신의 방에서 책을 읽고있었다.
  생전처음하는 독서였다.
  미쯔이가 가지고 와준, 권선징악의 검술 그림이야기책은, 하나미치에게도   
꽤 읽기쉽고, 재미있었다.
  센도는 요즘 황제의 퇴위문제로 돌아오는 것이 늦다. 들은 바에 의하면,
이제 곧 센도가 황제에 즉위하는 것 같았다.
  그다지 그런 일에는 흥미가 없는 하나미치는, 특별히 신경도 쓰지않았다.
  "........와, 다 읽었다"
  탁, 책을 덮고, 만족스럽게 미소지었다.
  "꽤 독서라는 것도 좋은 거구나"
  바로 반년전까지는 자신이 글을 읽을수 있게 될거라고는 생각해보지도 못
했다.
  어쩐지, 대단해진것 같은 기분이 들었다.
  "그래. 다른 책도 빌려오자"
  특별히 아무것도 할것이 없는 궁정생활이다. 시간을 보내는 좋은  방법을
찾아낸 하나미치는 일어서서, 방에서 나가고 있었다.

                                   *

  "사....살려줘....!"
  문을 지키던 한사람이, 비명을 올렸다.
  그의 주위에는 세개의 피투성이가 된 시체가 뒹굴고 있었다.
  아야코과 합류하기로한 약속도 잊고, 단신으로 궁정으로 뛰어든 루카와는
목숨을 살려주기를 비는 남자의 배를 한쪽발로 밟고, 목에 검을 들이댔다.
  "사쿠라기 하나미치가 있는 곳을 말해!"
  두번째 같은 질문이 입에서 나왔다.
  첫번째에 답하지않았던 다른 남자는, 벌써 차가운 시체가 되어있었다.
  "...이...이궁이다! 궁전의 왼쪽이 있는, 천화리궁에 있어!"
  "---------그래?"
  삭.
  루카와는 무정하게도 눈썹하나 까닥하지않고, 남자의 목에 검을 찔러넣었
다.
  욱, 하는 탁한 소리와 함께 피를 토해내고, 숨이 끊어졌다.
  아무렇게나 검을 잡아빼고, 가볍게 휘둘러 피를 털어낸 후, 튀어온  피에
물든 루카와는 문을 열고 당당하게 안으로 들어갔다.
 
                                                                  <續>

오후 9:02 00-05-31
______________________________________________________________________

++ 야호!!!
   드디어 결전은 시작되었다....
   빵빠라방, 빵빵빵빵~~~~
   (이봐, 도대체 얼마나 이곳저곳에 이 엉망진창 번역을 올리고
    있는지 자각좀 하라구...--;;)

   ^^;;;;;;
   많이 기다리셨죠..^^.
   후궁물어의 하일라이트!
   (그러나...번역한 양은 이게 겨우 절반 조금 넘었다..ㅠ.ㅠ)
   (과연 끝은 볼수 있을 것인가...ㅠ.ㅠ)

   여튼, 담편을 기대해주세요~~~~~ (에엣?!) 
  
++ 앞부분......미쯔이랑 리아가 나오는 부분을 번역하면서...
   bs2에서 하는 베르사이유의 장미를 봤습니다..
   (앙트와네트와 뒤바리?부인의 말을 거네안거네 싸움....--;;)  
   ..............뭔가가 부글부글.....;;;
   뒤에 티코도 하는군요..^^.
   이거 옛날에 재미있어 하면서 봤는데...
   후후후....어쩌다 채널을 돌린것 뿐인데..
   (평소에는 채널V고정...--;; <-라디오처럼 듣는다..;;)
   에구...전혀 관계없는 이야기만...--;;
   아...그러고보니....우테나 봐야하는데...
   빌려놓은지 한달은 된것 같은데...아직도 못봤다...--;;
   ^^.
  
   해바.    
   
   P.S 아슬아슬...기한을 지켰다.....(안도의 한숨) 

       
    
  
  
  
<PRE>번  호 : 2067 / 2265      등록일 : 2000년 06월 03일 03:47 
등록자 : 해바람           조  회 : 533 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          二十九.                        
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+
  二十九.

  그는 흡사 귀신처럼 강했다.
  루카와가 걸어간 뒤에는 겹겹이 쌓인 위병들의 사체가 나뒹굴며,  참혹한 
형상을 드러내고 있었다.
  소란을 듣고 차례차례 병사들이 나타다는 것을 눈 하나 까닥하지않고, 향
해오는 병사를 닥치는 대로 베어버렸다.
  이미 삼십명이상을 쓰러트린 뒤인데, 조금도 기세가 꺾일 기미가 없었다.
  "...마물이다"
  누구랄것 없이, 중얼거리는 말.
  무표정한 하얀 얼굴에, 튀어온 피를 뒤집어 쓴 루카와는, 완전히  달밤에  
나타난 마물(魔物)이었다.
  루카와가 한번 칼을 휘두를때마다, 목숨들이 스러져갔다.
  속속 주위에 사람은 늘어갔지만, 루카와를 앞에 두고 겁을 먹지않는 사람
은 한사람도 없었다.
  루카와는 할짝, 끈적끈적한 피가 묻어 있는 검을 한번 핥고는,  천화리궁
과  자신을 막고있는 최후의 한무리(一團)를 노려보았다.
  
                                   *

  "나도 반 나눠서 가지고 가 줄까?"
  "괜찮아, 밋찌-. 이정도, 쌀가마니에 비하면 거뜬해, 거뜬"
  하나미치는 팔 안에 산더미처럼 쌓아올린 책들 옆으로 얼굴을 내밀고, 싱
긋 웃었다.
  미쯔이는 상당한 독서광이었다. 이 이궁에 와서 아직 며칠 지나지도 않았
는데, 지금 하나미치가 들고있는 것 외에도, 이 3배이상의 책이 방에  놓여
있었다.
  "그렇지만, 종이라는 것은 양이 늘어나면 무거운거라구. 허리라도 아프면
   어떡하냐?"
  "아무렇지도 않아. 내 허리는 튼튼해"
  센도에게도 증명을 받았고-------하고 말하면서, 하나미치는 그때의 상황
을 떠올리고, 화악, 얼굴을 붉혔다.
  (우악! 무슨 창피한 소리를...)
  그말을 들었을때는, 센도를 때려눕혔을 정도로 화를 냈었는데, 똑똑히 기
억하고 있는 자신이 미웠다.
  "....사쿠라기?"
  "그...그럼, 밋찌-! 빌려간다"
  붉어진 얼굴을 보이는 것이 부끄러워서, 하나미치는 서둘러 등을 돌렸다.
  미쯔이는 재빠르게 가버리는 하나미치를 한동안 바라본후, 쓴웃음을 지으
며 문을 닫으려고 했다.
  (!?)
  문을 닫기 직전, 미쯔이는 갑자기 험악한 얼굴을 하고, 팍, 왼쪽으로  얼
굴을 향했다.

                                   *

  복도사이를 돌던 하나미치는, 궁전의 한쪽이 몹시 소란스러운것을 깨달았
다.
  "....뭐야? 에....칼소리?"
  검이 부딪치는 금속음이 똑똑하게 하나미치의 귀에도 들려왔다.
  "...어전시합이라도 하고 있는건가...?"
  그렇지만, 아무래도 그것은 아닌것같았다.
  서서히 가까워져오는 싸우는 소리를 하나미치가 이상하게 생각하는 순간,  
엄청난 소리를 내면서 복도의 막다른 곳의 토벽(土壁)이 무너져내렸다.
  "....켁?!"
  모래먼지 아래, 토사와 함께 몸으로 벽을 무너뜨린 위병이 한사람,  눈을
뒤집고 쓰러져있었다.
  "어...어이, 괜찮아?"
  당황해서 재빨리, 그 남자쪽으로 달려갔다.
  "살아있어?"
  바로 앞까지 다가가서 걱정스럽게 위병을 들여다보는 하나미치의  앞쪽에
서 갑자기 쨍그랑, 하는 건조한 소리가 들려왔다.
  "....음?"
  하나미치가 얼굴을 들자, 모래먼지 저쪽에, 눈부신 달빛을 등에 진 본 기
억이 있는 인영(人影)이 있었다.
  (!)
  하나미치는 이 이상없을 정도로, 커다랗게 눈을 열었다.
  ".....꿈?"
  바로는 믿을수가 없다.
  "꿈을 꾸고있는건가...나..."
  하나미치가 본것은, 이런 곳에 있을 리가 없는 인물이었다.
  언제나, 어느때나 생각하고 있으니까 환상을 보고있는 것이다.
  하나미치는 그렇게 생각하려고 했다.
  (이런 환상을 보게될 정도라니, 나도 꽤 쇠약해져......)
  하나미치의 생각을 가로막듯이, 그늘속의 입이 움직였다.
  "---------멍청이"
  잘못들을리 없는 목소리로 불려지는 순간, 하나미치는 안고 있던 책을 모
조리 바닥에 떨어트렸다.

                                  *

  재회가 이 정도로 기뻤던 적은 없었다.
  루카와는 하나미치가 시계에 뛰어들어 온 순간, 가슴 속에 생명의 숨결이
불어넣어지는 듯한 착각을 느꼈다.
  마지막에 만난때와 비교하면, 한층 마른 몸.
  료난 특유의 옷깃이 많이 벌어지고 몸매가 드러나는 얇은 천으로 된 옷을 
두른 하나미치는, 숨이 막힐정도로 관능적이고 아름다워서, 현기증이 났다.
  찾고, 찾고, 미칠정도로 찾아헤맨---------
  (드디어 찾았다...드디어.....)
  얼마나, 자신은 이순간을 기다리고 있었던 것일까?
  격렬하게 북받쳐오는 기쁨에, 배신한 것에 대한 화도 질투도 이때는 완전
히 잊었다.
  "멍청이"
  작게 이름을 부르자, 하나미치는 몹시 놀란 얼굴을 했다.
  마음만 초조하고, 쉽사리 바로 옆으로 달려갈수가 없다.
  만지면 사라져버리는 것은 아닐까?
  그런 두려움이 일순 마음 한 구석을 스쳐갔다.
  흠칫흠칫 내민 손가락끝이, 하나미치의 어깨에 닿는 순간----------힘껏,
품안으로 끌어당겼다.
  "........루카와"
  "멍청이.......!"
  한달 반만의 하나미치의 목소리.
  하나미치의 냄새.
  하나미치의 체온.
  지금 팔 안에 하나미치가 있다는 것은 온몸으로 느끼며, 루카와는 환희에
떨었다.
  "멍청이....나의...."
  루카와가 중얼거리며 입술을 가까이했다---------그때.
  하나미치가, 힘껏 루카와를 밀쳐냈다.

                                    *

  "멍청이.....?!"
  놀라서 눈을 크게 뜬 루카와에게서, 하나미치는 몸을 돌려 도망치기 시작
했다.
  심장이 격렬하게 고동치고, 머리는 완전히 착란상태였다.
  (왜, 왜 루카와가 이런 곳에?!)
  상상도 하지못했던 이런 사태에, 하나미치는 어떻게 대처해야 좋을지  알
수가 없어서, 단지 일념으로 계속 달렸다.
  (어...어쨌든, 옆에 있으면 안돼...)
  아무리 루카와가 자신을 맞으러왔다고 해도, 쇼호쿠에는 돌아갈수 없는것
이다.
  요헤이의 일이랑 센도와의 약속도 있다.
  이 이상 루카와의 얼굴을 보고 있으면, 그것을 잊어버릴것 같아서 무서웠
다.
  "이놈이...."
  한발 늦긴했지만, 찌릿, 날카로운 안광으로 도망치는 하나미치의 등을 노
려보며, 루카와도 뒤를 쫓아 달리기시작했다.
  꽝.
  하나미치는 바로 옆방으로 뛰어들고, 문을 힘껏 닫았다.
  "사쿠라기상?!"
  그 방은 하필이면 센도의 정실, 리아의 방이었다.
  그러나, 지금은 그런일을 신경쓰고 있을 여유가 없었다.
  "미안! 잠시만 숨겨줘요!"
  "왜 내가?!"
  하나미치를 쫓아내려고 리아가 일어서는데, 문이 굉장한 기세로 날라갔다.
  "루...루카와"
  "....이, 멍청이가....."
  리아가 방의 한구석에서 작게 비명을 흘렸다.
  불이 켜진 실내에서 보는 루카와는, 장렬한 모습이었다.
  온몸이 피투성이에, 살점이 들러붙은 검을 움켜쥐고, 눈만이 번쩍번쩍 빛
나고 있었다. 오히려 용모가 출중한것이, 한층더 공포심을 부추겼다.
  루카와는 굳어서 서있는 하나미치의 옆으로 성큼성큼 다가가, 팔을  움켜
쥐고, 물어뜯듯이 입맞춤을 했다.
  "읏......"
  탕, 하고 힘껏 등이 벽에 밀어붙혀진 하나미치는 그후 한참동안, 깊게 깊
게 전부를 삼켜버릴듯한 입맞춤을 받았다. 
  (안돼..)
  하나미치는 자칫하면 몽롱해져오는 의식밑으로, 어떻게든 이성을  유지하
려고 초조해하고 있었다.
  (이...이.......)
  "......저리 가!! 이 여우놈아!!"
  퍽.
  하나미치는 힘껏 루카와를 걷어찼다.
  ".....읔"
  "돌아가! 뭐하러 온거야, 돌아가라면 돌아가!!"
  쫘악.
  ".....읔"
  루카와는 난폭하게 날뛰기 시작한 하나미치의 뺨을 한 대 때려  얌전하게
만들었다.
  "-------돌아간다. 널 데리고"
  ---두근.
  하나미치의 심장이 한층더 커다랗게 고동쳤다.
  ".....나는, 돌아가지않아"
  "......뭐라고?"
  루카와의 목소리가 한층 차갑게 변해갔다.
  "네놈따위에게 난 돌아가지않아"
  중얼거리고 입술을 깨물며, 고개를 숙였다.
  자신의 처신은 쇼호쿠를 떠날 때에 결정한 것이다. 이제와서 변경은 소용
이 없다.
  (루카와와 내가 갈 길은 이제 다른거야)
  센도와, 살아간다. 일생 루카와를 잊을수 없다고해도 그것은 바뀔수 없는
정해진 사항이었다. 
  (각오를 끝냈는데, 왜 이런 곳까지 온거야)
  어째서 두번이나, 이렇게 힘겨운 결단을 하지않으면 안되는 것일까?
  "......왜야?"
  낮은 목소리로 묻자, 하나미치는 루카와를 포기시키기위해서, 생살을  베
는 기분으로 노려보았다.   
  "너같은 흉폭한 놈보다는 센도쪽이 상냥하고, 후궁하고 달라서 여기는 밖
   으로 놀러 갈수도 있고, 훨씬 료난쪽이 살기에 좋아!!"
  말을 한후, 다시 얻어맞을 것을 각오하고 하나미치는 꾹, 눈을 감았다.
  그러나, 충격은 아무리 기다려도 오지않았다.
  그 대신에 따스한 손가락이 하나미치의 뺨을 쓰다듬었다.
  ".....음?"
  ".....울지마"
  ".....아"
  그때, 하나미치는 따뜻한 물방울이 자신의 뺨을 적시고 있는 것을 깨달았
다.
  (으읔!! 왜 난 이렇게 눈물이 많은거야!)
  하나미치는 얼굴을 빨개져서 자신을 꾸짖었다.
  ".....네 거짓말은 바로 알수있어"
  소근, 조그맣게 속삭였다.
  ".....루카와?"
  올려다본 루카와는, 예측하고 있던 것보다도 훨씬, 온화한 표정을 하고있
었다.
  "왜 그런 거짓말을 하는거야?"
  "거짓말이라니..."
  하나미치의 눈이, 당황의 빛을 띄고 흔들렸다.
  "네가 여기 생활에 만족하지 못하고 있다는 것은, 그렇게 마른 것을 보면
   알수있어. 너는 료난보다 쇼호쿠가 맞는거야"
  "...그래도 나는 돌아갈수 없어"
  어깨를 늘어뜨리고 중얼거린 하나미치의 말에, 루카와의 눈빛이 날카로워
졌다.
  "왜?"
  "...센도와 계약했어"
  그 사정을 하루코에게서 들어 전부 알고있는 루카와는, 커다랗게 숨을 토
해냈다.
  "....그럼, 나와의 약속은 어떻게 되냐?"
  "야...약속?"
  "넌 내 아내가 되는 것을 승낙했어. 하루코는 절대 죽이지않아. 그러니까,
   이 약속은 영원히 유효하다"
  "에...그...그런거야?"
  하나미치는 분명하게 동요하고 있었다.
  "내쪽이 센도보다 먼저야. 그러니까, 나와의 약속을 먼저 지키고 일생 나
   와 부부로 해로해"
  일생을 부부로 산다면, 센도의 순서는 영원히 돌아오지않게된다. 원래 머
리가 좋은 루카와다. 센도정도는 아니라 해도, 이런 잔머리쪽으로만큼은 머
리가 잘돌았다.
  원래가 단순한 하나미치는, 엉겁결에 말에 말려들게 되었다. 그러나----
  "역시, 안돼"
  "어째서?"
  윽박지르자, 하나미치는 루카와에게서 시선을 돌렸다.
  "...나...센도에게...나..나...이제, 너한테는 돌아갈수없어...."
  센도에게 안겼던 자신이 루카와곁으로는 돌아갈수 있을리가 없다고, 하나
미치는 말하고 싶은 것이다. 다른 사람 몇배로 그런 것을 신경쓰는, 철저한 
결벽증의 루카와가 용서할것이라고는 생각할수 없고, 미련할 정도로 고지식
한 하나미치도 역시, 그런것을 신경쓰는 성격이었다.
  하나미치의 몇마디의 말로 모든것을 읽어낸 루카와는 붙잡고있던 팔을 끌
어당겨, 다시 끌어안았다.
  "....용서할께"
  "에엣.....?"
  "...전부...전부 용서할테니까, 나에게로 돌아와"
 하나미치를 붙잡으면 철저하게 질책할 생각이었는데 루카와는 태어나서 처   
음으로 양보했다.
  이곳에 아야코가 있었다면, 박수를 치며 칭찬을 했을게 틀림었다.
  경악한 하나미치가, 입을 쩍 벌리고 루카와를 올려다보았다.
  "뭐..뭐야. 너답지않잖아.."
  요헤이에게 그렇게까지 했던 남자의 말이라고는, 도저히 생각할수가 없었
다.
  "처음에는 나도 그런 생각은 하지않았어. 네가 없어진 직후에는 찾아내면   
   두번다시 도망칠수 없도록 양손양발의 힘줄을 끊고, 눈을 멀게해서 창룡
   의 방에 일생 가둬둘 생각이었다"
  "....하아?"
  지금, 엄~~청나게 두려운 말을 들은것 같은 기분이 들었다.
  "만에 하나 너를 정을 통하고 빼앗기라도 했다면, 상대의 남자도 너도 죽
   이고 나도 죽을 생각이었고"
  오싹, 하나미치의 등골에 오한이 달렸다.
  (지...진짜로, 센도곁에 있는 쪽이 좋을지도...)
  루카와라는 녀석은, 이런 녀석이었다는 것을 하나미치는 생각해내고 머리
가 아파왔다.
  헤어져있는 사이에, 혹시 상당히 마음속에서 미화되어있었던 것일까?
  "그렇지만, 이제 됐어"
  깊은 흑요석의 눈동자로 진지하게 응시했다.
  "생기없는 너를 원하는 게 아냐...."
  (이런식으로 울린것만으로도 마음이 아픈데, 그런 짓을 했다가는 내 쪽이
   미쳐)
  "난 네가 좋은거야. 그대로의 너에게 반했어"
  하나미치가 없어진후, 루카와는 한가지 확실하게 알게된것이 있었다.
  "난 네가 없으면 안돼"
  "....루카와"
  "나에게는 너밖에 없어. 네가 나를 싫어한다는 것은 알고있다. 그렇지만, 
   언제가 분명히 나를 좋아하게 해줄테니까 옆에 있어"
  (조...좋아하게 해줘?)
  뭐야, 그건?
  "뭐든 바라는 대로 해줄께. 고향으로 돌아가고 싶다고 하면, 너의 마을로
   천도(遷都)를 해도 좋아"
  (마을에, 천도.....)
  보통 말이 없는 루카와가, 서투른 말투로 필사적으로 이어가는 말은 바로
받아들이기에는 너무나 지나칠정도로 의외의 것들 뿐이었다.
  "....너, 오늘은 취한것 같지않는데...."
  맨정신으로 이렇게 확실하게 고백을 한것은 처음이어서, 기쁨보다는 먼저
의심이 일었다. 
  "설마, 열이라도 있는거야?"
  이마에 손을 내는 하나미치에게, 루카와는 갑자기 불끈했다.
  "....멍청이. 나의 일생일대의 고백을 뭐라고 생각하는거야!"
  "마을로 천도한다고 해도, 누가 믿겠냐? 잠꼬대는 자면서 해, 여우놈아!"
  울컥.
  "이 멍청이"
  찰싹.
  반사적으로 루카와의 손이 나가, 하나미치의 뺨을 때렸다.
  "......아얏! 갑자기 무슨 짓이야!"
  퍽.
  하나미치도 지지않고 되받아쳤다.
  ".....저기, 잠깐"
  마주 노려보고있는 두사람의 앞쪽에서 갑자기 조용한 목소리가 들렸다.
  목소리의 주인을 보자, 팔짱을 끼고 리아가 두사람을 올려다보고 있었다.
  "전하가 말씀하셨던 사쿠라기상이 좋아하는 사람, 이 사람인거예요?"
  "에엣.......!"
  리아의 질문에 하나미치는 순식간에 얼굴 전체를 빨갛게 물들이고 허둥거       
렸다.
  (루카와앞에서 그런 건 묻지마!!)
  "....좋아하는 사람?"
  당연 루카와는 반응을 보였다. 처음으로 리아에게 관심을 돌렸다.
  "네에, 그래요. 당신, 루카와상이죠? 사쿠라기상은 귀여워하던  코끼리에
   게까지 [루카와]같은 이름을 붙이고, 불쾌한 느낌으로 말하거나  하지는 
   않았으니까"
  뾰족하게 턱을 들고, 하나미치를 비스듬하게 올려다보았다.
  "사쿠라기상. 당신은 과분할 정도의 연인이 있으면서, 잘도 전하의  측실
   이 되었네요. 그런 불성실한 사람은 여기에는 어울리지않아요. 나가요!"
  "그렇지만...센도가..."
  "바보같은 소리. 쉰다섯번째의 첩인 주제에  자만하지 말아요. 당신 따위
   사라져도 전하에게는 내가 있어. 센도전하는 내가 사랑해드릴테니까  신
   경쓰지말고 어디든지 가세요"
  설마 정말로, 자신은 쇼호쿠로 돌아가도 괜찮을 것일까---------하고.
  "......음?"
  하나미치가 생각에 빠져있는데, 문득 강렬한 시선이 느껴졌다. 그 쪽으로 
시선을 향하자, 루카와의 진지한 눈빛과 부딪쳤다.
  "멍청아......"
  "뭐야?"
  ".....너, 나를 좋아하는거냐...?"
  (두근)
  "나...나는......."
  얼굴이 빨개져서 입을 열려는 순간, 갑자기 리아의 표정이 변했다.
  "------전하!?"
  핫.
  루카와와 하나미치가 재빠르게 등뒤를 돌아봤다.     
  ".........!"
  그곳을 보자, 짖궂게 입주위를 일그러뜨린 센도가, 무장한 병사들을 끌고
서있었다.
  "설마, 이런 곳까지 혼자서 뛰어들어 오리라고는. 역시 놀랐다, 루카와"
  제1부인의 침실에 들어간 루카와를, 분명히 그녀를 인질로 세우고 버티려
는 것으로 오해한 위병들이 궁전에 있던 센도를 불러온것이다.  
  센도와 눈이 마주친 하나미치는 반사적으로 흠칫 몸을 움추렸다.
  "------이리와, 사쿠라기"
  센도는 웃지도 않고, 하나미치에게 손을 내밀었다.
  루카와는 아무말없이 센도를 노려본채로, 꽉 하나미치의 팔을 붙잡고  놓
으려 하지않았다.
  하나미치가 놓여진 상황은, 최악이었다.
  (자...장난이 아냐.....)
  등에 차가운 땀이 타내려갔다.
  "이리와. .......요헤이군이, 어떻게되도 상관없는거야?"
  "에...?!"
  귀를, 의심했다.
  지금--------지금, 센도는 무슨말을 한거지?
  말도 못하고 굳어있는데, 루카와의 분노의 파동이 잡고있는 팔을 타고 전
해져왔다.
  ".....센도"
  루카와가 으르렁거리듯이 중얼거렸다.
  센도는 루카와에게 똑바로향해서 바로섰다.
  "루카와. 너에게 날 비난할 자격은 없어"
  "....!"
  "....비겁한건 알고있다. 사쿠라기에게 미움받는것도 각오했어. 그렇지만      
   아무리 상냥하게 대하고, 소중하게 해도 돌아봐주지않아. 그렇다면,  나
   도 너와 같은 방법으로 사쿠라기를 묶어둘수밖에 없잖아?"
  초연한 말투로 말을 끊고, 센도는 자조적인 느낌이 가득한 웃음을 희미하
게 얼굴에 띄웠다.
  과거, 하나미치에게 비슷한 일을 했던 경험이 있는 루카와에게는  센도에
게 갑자기 할만한 말이 떠오르지않았다. 
  ".....센도---. 너, 오늘 이상해"
  그 상냥하고, 자신이 바라는 일은 무엇이든 이루어주었던 센도가 이런 말
을 하다니, 하나미치에게는 믿어지지가 않았다.
  "이상해? 이상하게도 됐잖아. 자각이 있는거야? 넌, 이미 나의  측실이잖 
   아? 그런데도 언제까지나 루카와, 루카와하고 끈질겨. 언제까지나  웃고
   있을 수 있을 정도로, 나는 훌륭하지않아"
  센도의 자포자기라고도 생각되는 표변(豹變)한 모습에, 하나미치는  말조
차 나오지않았다. 
  "거기다, 옛날 남자가 애첩을 뺐으러 뛰어들어왔어. 이래도 웃을수있다면      
   인간이 아니지"
  "--------닥쳐, 센도"
  루카와가, 분노를 눌러죽인 목소리를 토해냈다.
  "누가, 네놈의 애첩이라고..?! 이녀석은 내 비다!!"
  그말에 콧방귀를 뀌고, 내려다보듯이 루카와를 보았다.
  "틀려. 너와 사쿠라기는 결혼의식을 치루지않았어. 쇼호쿠의 정비는 신앞
   에서 처음으로 정식으로 인정을 받잖아? 그렇지만 료난은 달라. 내가 측
   실이라고 결정한 때부터, 사쿠라기는 나의 것인거야. 모조리 전부, 뭐든
   지말야"
  센도가 말을 끝낼 즈음에는, 루카와의 분노는 포화점을 훨씬 상회하고 있
었다.
  루카와의 혈관이 수없이, 소리를 내면서 툭, 툭 끊어졌다.
  "......죽인다"
  그때 처음으로 하나미치는 루카와가 들고있는 검이 자신의 것이라는 것을 
깨달았다.
  국보로 지정되어 있는 검이기도 해서, 그정도로 사람을 벤 후인데도 날하
나 상해있지않았다.
  루카와의 손이 검을 잡자, 센도의 등뒤에 대기하고 있던 병사들이 일제히 
동요했다.
  "-----내 사냥감이다. 손대지마"
  센도는 그들을 한손을 들어서 눌렀다.
  이런 전개에 가장 초조한것은 당연, 하나미치였다.
  "자....잠깐 기다려!"
  (루카와와 센도가 싸운다고?! 어째서 그렇게 된거야!)
  하나미치를 밀치고, 피투성이가 된 검날을 옷에 닦고 앞으로 나선 루카와   
를 하나미치는 갑자기 붙들었다.
  ".....아?"
  붙잡은 손이, 주르륵 미끄러졌다.
  그때, 하나미치는 루카와의 몸에서 튀어온 피가 아닌 신선한 피가 흐르고
있는 것을 알아챘다.
  "루카와, 너 상처를 입었잖아?"
  백원산백에서 이리에게 당한 상처가, 여기에 올때까지의 싸움으로 벌어져
버린것이다.
  옷이 찢어져있지않아서 지금까지 분명히 튀어온 피라고 생각하고 있던 하
나미치는 순식간에 창백해졌다.
  "내버려둬"
  "그렇지만...."
  옷을 통해서조차, 이렇게 피가 흐르고 있는것이다. 가벼운 상처라고는 생
각할수 없다.
  "미안하지만, 부상을 당했다고 해서 봐주지는 않아"
  센도가 차가운 말투로 말했다.
  "제길! 어떻게해도 해야겠다면, 나하고 승부해!"
  결국 하나미치는 자포자기였다.
  (지금 어떤 전개인지는 잘 모르겠지만, 우선 내가 이기면 되는거잖아!)
  하나미치는 진심으로 두사람 모두 이길 생각이었다.
  그러나, 그런 진심은 전혀 두사람에 통하지않았던것이지만.
  "....물러가 있어"
  루카와는 하나미치를 난폭하게 밀치고, 검을 번쩍였다.
  카창!
  격렬하게 맞부딪친 장검에서, 불꽃이 튀어 흩어졌다.
  쇼호쿠의 검제(劍帝) 루카와와 료난의 투신(鬪神) 센도의, 실로  2년만의
대결이 시작된것이다.

                                                                  <續>
오전 3:28 00-06-03
______________________________________________________________________

++ 흐흐흐흐흐..........(왠지 음침..;;)

   꺄아~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 루카와사마!! 
   (.....................--;;)
   (아는 사람만 알겠지만...제가 루카와를 좋아하는 이유는...
    바보에 어리광쟁이라 귀엽고 웃기기 때문입니다....<-물론
    어디까지나 제가 보는...^^;)
   (그런데 이 비명은 도대체 뭐야........ㅠ.ㅠ)
   (아...졸려서 제정신이 아닌거야.....ㅠ.ㅠ)

   이겨라~~~ 이겨라~~~~~~~~!!
   .....................;

   여름, 이라고 부르기에 부족함이 없네요.
   요즘.^^.
   제 옆에 근무하는 분의 아들이 식중독에 걸렸데요...--;;
   음식물 주위하시구요..^^.
   (오옷!!! <- 이봐....--;;)
 
   꾸준히 봐주시고, 또 격력해주신 분들...
   감사합니다...^^.

   해바.  
          

    
  
  
  
<PRE>번  호 : 2073 / 2265      등록일 : 2000년 06월 06일 15:55 
등록자 : 해바람           조  회 : 495 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十.                          
                          </PRE>


                                後宮物語
                        
                         ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん
                                                                HAIBA+

  三十.

  성난 파도와 같은 엄청난 기세로 검이 맞부딪쳤다.
  하나미치에게는 가까스로 검의 궤적(軌跡)을 쫓을 수 있을 뿐이었다.
  (강해..)
  단기간이라고는 하지만 정식으로 검을 배운 하나미치는, 두사람의 굉장함
을 한눈에 알았다.
  (이녀석들, 장난아니게 강하잖아!!)
  루카와하고도  센도하고도 대결을 했던 경험이 있는 하나미치는,  몹시도
재미없는 사실이었지만, 이 때 처음으로 그들이  자신을 상대로 눈꼽만큼도  
진심으로 싸우지않았다는 것을 알았다. 
  그렇지만, 그것을 분하게 생각하고 있을 여유는 지금 없었다.
  몇십합을 부딪친 검의 응수끝에, 한층 강하게 마주치는가 하고 생각하자,
강하게 누르고 있던 두사람이 떨어졌다.
  ".......실력이 올라갔잖아"
  "........."
  호흡조차 흐트리지않고, 조금도 기세가 꺽이는 모습을 보이지않는 루카와
에게 눈썹을 올리며 센도가 말했다.
  "...그렇지만, 아직 물러"
  "....지껄이긴"
  운신의 힘과 기합을 넣어서 쳐나가는 루카와의 검을  센도는 간단하게 살
짝 피했다.
  그리고 어느쪽이랄것도 없이 달려들어, 두사람은 다시 검을 섞었다. 
  누군가 물러서는 것도 허락되지않는 살기로 가득한 분위기가 두사람을 감
싸, 하나미치도, 위병들도 숨을 죽이고 지켜보고 있을수밖에 없었다.   
  
                                  *

  싸움을 시작하고 상당한 시간이 경과하자, 두사람 모두 서서히 피로의 기
색을 보이기 시작했다.
  루카와는 전신이 피투성이였다.
  새로 생긴 상처는 피부만 베인정도의 얕은 상처뿐이였지만 산맥을 넘으면
서 입었던 상처가 벌어져, 몸을 움직을 때마다 격렬한 통증과 함께 피가 뿜
어졌다.
  (서로 찔러 죽는 한이 있어도, 멍청이를 센도에게는 절대 넘겨줄수없어)
  중상을 입은 루카와를, 이렇게 까지 움직일수 있는 것은 하나미치에 대한
사랑과, 센도에 대한 분노뿐이었다.
  영원히 대결이 끝나지않는게 아닐까 생각되어지는 싸움.
  그러나, 그때 돌연 불행이 루카와를 덥쳤다.
  "......?!"
  주룩, 자루를 쥐고있던 손이 피로 젖어있었던 것이다.
  그것을 센도는 놓치지않았다.
  그의 검이 날카롭게 한번 번뜩이고--------
  "------루카와!!!!"
  하나미치가 절규했다.
  다음 순간 얼굴에서 피보라가 뿜어지고, 루카와는 바닥에 공중제비를  돌
며 쓰려졌다.
  더욱 센도는 용서없이, 오른발과 오른손에 칼을 찔러 루카와의 저항을 완
전히 봉쇄했다.
  루카와의 마음에, 패배라는 문자가 스치는 순간 갑자기 시계가 빨간 무언
가에게 가려졌다.  
  "....사쿠라기?!"
  센도의 외침에 자신의 머리를 하나미치가 끌어안고 있다는 것을 깨달았다.
  "루카와를 죽일려면, 나를 죽여!"
  루카와의 뇌리에, 하나미치의 절규가 선명하게 울려퍼졌다.
  
                                  *

  센도는 눈에 띄게 동요하고 있었다.
  하나미치는 루카와를 부둥켜안은 채로, 센도를 노려보았다.
  "나를 죽여! 루카와보다 먼저, 나를 죽엿!!"
  하나미치는, 루카와의 이마에서 턱으로 시선을  옮기고 베어진  애처로운
상처를 보고, 울것같이 되어서는 소리쳤다.
  "위험하니까, 비켜"
  전에 없이 엄한 말투의 센도에게, 하나미치는 따르지않았다.
  "싫엇!"
  고집으로도 움직일수없다는 태도로, 이를 악물고 소리쳤다.
  루카와는 하나미치의 목소리를 가까이에서 들으며,  불에 달궈지는  듯한
온 몸의------특히, 오른쪽 눈의 통증에, 한순간 정신이 희미해졌다.
  "루카와....?!"
  출혈때문에,  루카와의 몸이 점점 차가워져가는 것을 깨닫고, 하나미치는  
초조해졌다.
  루카와의 출혈은 지독해서, 하나미치의 옷은 피로 축축하게 젖어가고, 발
밑에는 피웅덩이가 생겨있었다.
  축 처진 루카와와, 죽어버린 코끼리의 모습이 겹쳐져, 공포가 서서히  하
나미치의 가슴을 짓눌러오기 시작했다.
  "...제길......! 왜....왜 이렇게 된거야....!!"
  거의 공황상태에 빠진 하나미치는, 봇물이 터지듯이 울기 시작했다.
  "사쿠라기....."
  센도가 하나미치에게로 손을 뻗으려고 하는 그 순간, 갑자기 실내에 쩌렁
쩌렁한 목소리가 울려퍼졌다.

                                  * 

  "이 여자의 목숨이 아깝거든, 사쿠라기와 루카와를 풀어줘!"
  열려져있는 창을 등지고, 새빨간 옷을 입은 장절한 미녀가, 리아의  목에 
머리장식의 뾰족한 부분을 들이대고 서있었다.
  ".....고토부키?!"
  센도가 놀라서 눈을 크게 떴다.
  싱긋, 연지를 바른 입술을 비틀며, 고토부키인 미쯔이 히사시가 침착하게
미소지었다.
  "고토부키, 이건 도대체 무슨 짓이냐?"
  센도는 뭐가 뭔지 알수없다는 태도로 얼굴을 찌푸리고 책망하듯이 힐문했  
다.
  갑자기 인질이 되어버린 리아는, 말도 못하고 바들바들 떨고있었다.
  "....밋찌----"
  그때 미쯔이가 대답하는 것보다 먼저, 두눈 가득 눈물을 채운 하나미치가,
살짝 중얼거렸다.
  센도가 핫, 하고 숨을 삼켰다.
  "...밋찌라면......?"
  들어본적이 있는 호칭에, 센도의 얼굴이 놀람으로 일그러졌다. 그리고 찬
찬히 쉰여섯번째의 측실을 응시했다.
  넓은 이마에, 쭉 뻗은 콧날, 그리고 희미한 턱의 상처...... 투터운 화장
으로 알아채지못했지만, 말을 듣고보니 확실히 과거에 본 기억이 있었다.
  "...미쯔이 히사시인가.."
  "정답. 자, 료난의 명문에서 시집 온 정실 리아를 저버릴것인가, 아 니면 
   하나미치들을 놓아줄것인가 한쪽을 선택해!"
  자신만만하게 소리쳤다.
  미쯔이에게 있어서 이것은 커다란 도박이었다. 사실, 센도가 어느쪽을 선
택할것인가는 완전히 수수께끼였던 것이다.
  상식적으로 생각하면 리아였지만, 센도의 사랑이 깊은것은-------.
  그때, 거칠어진 호흡밑으로, 루카와가 피투성이가 된 얼굴을  미쯔이에게
로 향했다.
  "미쯔이......"
  루카와에게 불려지자, 미쯔이는 그에게 의식을 향했다.
  "....멍청이하고, 도망쳐"
  "..에?"
  "루카와!?"
  깜짝놀란 하나미치가, 무릎위의 루카와를 내려다보았다.
  "....센도는, 멍청이를 선택할께 뻔해. 그러니까 그런짓을 해도 소용없어"
  루카와의 척도로 계산하면, 하나미치와 리아의 가치라는 것은 볼것도없이
천양지차였다.
  센도가 리아를 구하기위해서, 하나미치를 포기하다니, 루카와에게 있어서
보면 눈꼽만큼도 있을수 없는 일이었다.
  그리고 실제, 센도는 고개를 끄덕였다.
  "....역시 루카와. 잘 알고있네"
  센도의 대사에, 미쯔이의 팔안에서 리아가 흠칫 몸을 떨었다.
  (아무리 그래도, 이렇게까지 확실하게 긍정을 해버리면 이 여자가 불쌍하
   잖아...)
  여자를 싫어하는 미쯔이도, 팔안의 소녀에게 다소의 동정을  하지않을 수 
없었다.
  "그렇지만, 이 이궁이 완전히 포위당해있다는 것을 잊고있는 것 아냐? 새
   끼고양이가 한마리 늘었다고해서 탈출할수는 없다구"
  센도는 가슴을 활짝펴고 말했다.
  (확실히 센도의 말대로 이 상황에서 두사람이나 데리고 도망칠 자신은 없
   어..)
  미쯔이는 냉정하게 현상황을 생각했다.
  그렇다면 데리고 갈수있는 사람은 한명------그것도 자유롭게 움직일수있
는 한사람뿐이다.
  미쯔이는 결단을 내렸다.
  -----턱.
  예상이상으로 쓸모가 없었던 리아를 단념하고, 센도쪽으로 밀쳤다.
  "꺄아"
  센도의 팔에 쓸어지는 모습이 된 리아에게, 일순 센도의 주의가 흩어졌다.
  그 틈에 품속에 팔을 집어넣어, 후지마에게 배운 최루탄을 미쯔이는 대리  
석바닥에 내던졌다.
  펑, 하는 시원스런 폭발음이 난후, 바로 새하얀 연기가 주위를 감쌌다.
  ".....!"
  일시적으로 눈이 보이지않게 되는 독소를 뒤집어쓰고, 일제히  눈을 누르
며 위병들이 신음하기시작했다. 물론 루카와와 하나미치도, 센도들과  마찬
가지로 시각은 마비되어있었다.
  독에 면역이 생겨있는 미쯔이는, 아무렇지도 않게 그 안을 헤집고 들어가 
하나미치의 옆까지 달려갔다.
  "--------가자, 사쿠라기!"
  소리치며 하나미치의 손을 잡은 미쯔이는, 그 손이 뿌리쳐지자 놀랐다.
  "....?! 뭘하는거야, 빨리 해! 내 약품기술은 겨우 만드는 정도니까,  바
   로 이녀석들 눈이 보이게 된단말야!"
  하나미치는 고개를 세차게 가로저었다.
  "....사쿠라기"  
  미쯔이가 완전히 곤혹스러워하고 있자, 루카와의 마른 입술이 움직였다.
  "......가..."
  "...싫엇! 널 놔두고 가다니, 난 할수없어!!"
  강경하게 계속 고개를 저었다.
  "..나는 움직일수없어. 그러니까, 너만이라도 가"
  "나는 부상자를 놔두고 가는 비겁자가 아냐!!"
  ".....너는, 이대로 일생 센도의 곁에 있고싶은거야?"
  "틀려!"
  즉답했다. 센도에게는 미안하지만, 이곳의 생활은 결코 하나미치에게있어
서 행복한것이 아니었다.
  루카와는 하나미치의 대답에 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 가. 명령이다"
  "....우"
  "..네가 센도의 옆에 남아있으면 세상을 등지고 나는 죽어"
  ".....하?"
  루카와는 지극히 진지했다.
  다른사람에게 넘겨줄정도라면, 차라리 사랑하는 사람을 죽이는 쪽이 낫다
고 생각하고있는 루카와였다. 센도의 측실로서 하나미치가 이곳에 남아있을
정도라면, 미쯔이에게 맡겨서 센도의 손이 닿지않는 곳으로 가게하는  쪽이
훨씬 낫다고 생각하는 것도 당연했다.
  "무슨 뜻이야? 나는 네 명령따위는 안 들어!"
  루카와의 어린애같은 감정따위, 똑같이 연애에 관해서는 어린애인 하나미
치가 알수있을리가 없어, 이때에 이르러서도 두사람의 마음은 계속  엇갈리
고 있었다.
  "나를 죽일생각이냐, 멍청아"
  "죽일것도없니, 다 죽어가고 있잖아!!" 
  "...가는 거다"
  마지막 힘을 짜내, 미쯔이의 목소리가 들리는 쪽으로 쥐고있던 검과 함께
하나미치를 떠밀었다.
  
                                    *

  가까스로 시각이 정상으로 돌아 온 센도는, 창밖에 시체의 산이 생겨있는
것을 깨닫고, 작게 혀를 찼다.
  "....놓친건가.."
  씁쓸하게 중얼거렸다.
  "...예상외의 복병이었어"
  미쯔이 히사시. 쇼호쿠에 있을때부터 의문이었지만, 그는 대체 누구일까?
  "뭐라고 해도, 보통내기는 아냐"
  루카와가 하나미치를 되찾으러올 가능성은 충분히 고려하고 있었지만, 미
쯔이까지는 계산에 들어있지않았다.
  자신의 우둔함을 저주하지않을수 없었다.
  "이놈의 처리, 어떻게 할까요?"
  병사가 한사람, 루카와를 가르키며 물어왔다.
  센도는 출혈로 정신을 잃어버린 루카와를 물끄러미 내려다보았다.
  이미 호흡이 희미해진 그는, 그대로 내버려두면 죽어버릴 것이라는  것은
눈에 보이고있었다.
  (어째서 루카와가 좋은거야..)
  몇번이고 떠올렸던 의문이, 다시 마음을 스쳤다.
  자신보다도 루카와쪽이 하나미치를 소중하게  해주는 일 같은것은,  절대    
없었을 터인데.
  하나미치의 의지를 존중하고, 하나미치가 기뻐하는 것만을 생각해서,  이
제까지 훌륭하게 정성을 다했다고 생각했다.
  (그래도, 하나미치는 결국 루카와를 선택한거야)
  "내 쪽이 훨씬 좋은 남자인데, 보는 눈이 없어, 사쿠라기"
  문득, 한순간 센도의 얼굴에 슬픈듯한 표정이 스쳐갔지만, 바로 초조함으
로 일그러져, 루카와에게서 등을 돌렸다. 
  "사쿠라기를 데리고 돌아오기 위한 중요한 미끼다. 처치해서 감금해둬"
  센도는 당연시 되어 있던 부드러운 표정을 완전히 지우고, 냉철하고 교활
한 또 다른 하나의 얼굴을 드러내기 시작했다.

                                 *

  "이...이 바보황제!! 왜 하나미치의 일이 되면, 이렇게까지 바보인거야!"
  루카와가 자신들과 합류도 하지않고, 단신으로 궁으로 뛰어든 경위를  듣
고 아야코는 절규했다.
  "확실히 영리한 방법이었다고는 예의로라도 말못하지"
  미쯔이가 차를 한손에 들고, 침대에 걸터앉았다.
  무사하게 궁전을 탈출한 미쯔이와 하나미치는, 미야기가 기다리고있는 은
수정에 찾아온것이다.
  "정말 루카와는 죽어버린거아냐?! 살아있는거에요?!"
  "....아마. 단지....."
  "단지!?"
  "베인 곳이 안좋아. ......어쩌면 한쪽 눈을 실명할지도 모르겠어"
  아야코가 작게 숨을 삼켰다.
  "..그런"
  창백해진 아야코가 말을 잇지못하고 있는데,  방의 나무문이 천천히 열려
졌다. 그리고 어두운 얼굴의 미야기가 나타났다.
  "......사쿠라기는?"
  묻자, 미야기는 머리를 옆으로 흔들었다. 
  "안돼. 검을 끌어안고 울면서 말도 안해---"
  "...그래?"
  깊게 한숨을 토해내는 미쯔이.
  "어쩐지 하나미치가 더 가엾어.... 어째서 그애만, 이렇게 울지않으면 안
   는거야. 나는, 센도황자도 그렇고 루카와도 그렇고, 권력자의  제멋대로
   의 방자함에는 정나미가 떨어져"
  눈을 치켜뜨고, 미야기는 토해내듯이 중얼거렸다.
  "권력자의 제멋대로의 방자함인가..."
  확실히 그대로였다.
  카나가와의 4대제국인 쇼호쿠의 황제와, 료난의 차기황제. 하나미치도 터
무니없는 남자들만을 반하게 한것이었다.
  (하나미치같은 콧대 센 녀석쪽이, 권력자는 흥미가 이는걸까?)
  인기가 있다는 것은 재산이고, 훌륭한 재능이라고 믿어왔지만,  한마디로  
그렇게 말할수는 없는것이다, 하고 이번일로 미쯔이는 처음 알았다.
  "..그래. 미쯔이상, 하나미치도 우리들과 함께 카이난에 데리고 가요. 그
   쪽이 좋아요, 절대!"
  "응...그렇겠군..."
  수긍하면서도 미쯔이는, 하나미치가 자신과 함께 가지는 않을것이라고 확
신하고 있었다. 하나미치가 이대로 끝낼 성격이 아니라는것은, 거듭거듭 알
고있었던 것이다.
  ".....뭐, 이렇게 되버렸으니 끝까지 함께 가볼까"
  "미쯔이상?"
  "여관은 빨리 나가는 쪽이 좋아. 슬슬 료난 궁정측도, 움직이기 시작했을
   테니까"
  "아아"
  이렇게해서, 네사람은 그날안으로 숙소를 떠나게 되었다.

                                    *

  미쯔이는 계산을 끝내기위해서 일층의 계산을 하는 곳으로 향하고 있었다.
  ".....어? 당신, 혹시 미쯔이상아녜요?"
  갑자기 이런 곳에서 이름이 불려진 미쯔이는, 놀라서 돌아보았다.
  "...너는.."
  "아, 역시. 기이한 인연인데.."
  "....미토"
  아연해서 중얼거리자, 요헤이는 싱긋, 웃었다.
  "쇼호쿠에서는 신세를 많이 졌어요. 배에 있을 때 하나미치에게 들었지만,
   국외추방이라구요? 서로서로 재난이네요.."
  (!)
  요헤이가 하나미치의 이름을 꺼냈다는 것을 깨닫고 미쯔이는 몹시 놀랐다.
  "너, 사쿠라기를 잊었던거..."
  이궁에서 하나미치는, 확실히 그렇게 말했던 것이다.
  "응...아아. 처음 2,3일 정도"
  "2, 3일?!"
  "그때, 여러가지 착란이 일어서요. 한참후에 생각이 났지만, 귀찮아서 그
   대로 내버려두었어요"
  (귀찮아?!)
  미쯔이는 울컥해졌다.
  "너, 하나미치가 그일로 어떤 생각을 했다고 생각하는거야?!!"
  그것을 이야기할때, 하나미치는 울것같은 얼굴을 하고있었는데.
  "...그쪽이, 하나미치를 위하는거잖아요"
  "....아?"
  "나, 하나미치를 한번 전부 잊고, 생각이 나자 마음의 정리가 되어있었어
   요"
  왜, 루카와랑 센도가 그렇게까지 용서할수 없었던것인지, 지금은 손에 잡
힐정도로 알고있다.
  하나미치를 손에 넣은 남자에 대한 질투와 부러움.
  그리고 무엇보다도, 루카와들이 가지고 있던 용기와 행동력을, 자신이 가
지고 있지못했던 것에 대한 패배감과 열등감.
  그것을 안 순간, 영원한 잠에서 깨어난것처럼 놀라울 정도로 모든것이 선
명하게 보여졌던것이다.
  "하나미치는 옛날부터 바보같을 정도로 사람이 좋았어요. 다른사람이  힘
   들어하거나 슬퍼하는 것을 보면, 자신이 그 이상으로 상처입어요. ...그
   것을 알고있으면서, 눈앞에서 실컷 추태를 보이고..."
  "...미토"
  "내가 그녀석을 잊고, 행복하게 살고있다고 생각하면 하나미치도 나에 대
   한 죄책감에서 조금이라도 벗어날수있겠죠"
  그렇게 말하고 요헤이는 자조적인 웃음을 띄웠다.
  오늘의 그는 상당히 말이 많았다.
  (확실히 묘한 짓을 하는것보다는, 훨씬 사쿠라기를 위하는 것이 될거야)
  하나미치의 성격을 정확하게 집어내고 있는 요헤이에게, 미쯔이는 감탄했
다.
  "어차피, 나는 그 정도밖에 할수없어요. 아무리 발버둥쳐도,  하나미치가
   내사람이 될수 없다는 것은 삼년전에 깨닫고있었는데, 바보같은 짓을 해
   버리다니. 당신에게도 폐를 끼치고, 하나미치에게도 심한 짓을 했어요.
   반성하고 있습니다"
  ".........."
  "그러니까, 다음에 당신을 만나면 인사를 하려고 하고있었어요"
  이전의 분별을 되찾은 그는, 몰라볼 정도로 냉정하고 침착한 청년으로 보
였다. 
  "그럼 너는 사쿠라기를 위해서, 그녀석이 깔아준 료난의 출세가도를 달려,
   유유자적 살아가려는거야...?"
  "아아, 그렇다고 할까.."
  "그걸로는 지나치게 싱겁지않아?"
  "그렇게 말한다면, 뭐 그렇지만. 나도 진심은, 자신이 낸 결론에  납득이 
   가지않아요. 할수있는 일이라면 지금 당장 하나미치와 한번 더 강제로라 
   도 죽는것을 시도해보고 싶을 정도니까"
  요헤이는 자포자기한 태도로, 한번더 웃었다.
  "..그렇지만, 그녀석의 성격을 생각하면, 나에게는 이제 지켜보는 정도밖
   에 할수있는 일이 없지않아요? 가능한 한 출세하고, 승진해서  하나미치
   를 기쁘게 해주겠어요"
  "출세, 승진이라....."
  "하나미치녀석, 분명히 [내 덕분에 요헤이는 훌륭한 사람이 된거야!!] 하
   고 기세등등하겠죠. ...네, 미쯔이상, 내가 내린 결론, 틀림없겠죠?"
  요헤이가 료난에서 행복하게 사는 것이 유일한 하나미치의 죄책감을 지워
주는 방법이라는것은, 미쯔이도 이해가 가능했다. ....가능하지만, 아직 완
전하게는 납득이 되지않았다.
  "그렇다면, 사쿠라기가 센도의 측실인 채로, 괜찮은거야?"
  "....분하지만, 그 황자는 나보다, 권력도 재력도 실력까지 위예요. 하나
   미치를 불행하게 한다면 용서할수없지만, 소중하게 해주는것 같고, 지금
   은 묵묵하게 있기로 했어요"
  ".....과연"
  (몇번이고 아둥바둥거리다, 결국 하나미치가 행복하게된다면 그걸로 좋다
   는 나와 똑같은 아름답고 고상한 마음이 된거군..)
  얄밉도록 태연하게 그런것을 생각하는 미쯔이.
  "추한 독점욕으로, 하나미치를 몹시 상처입히고 말았으니까,  이제부터는
   일생을 그녀석에게 바치겠어요. 나는 하나미치의 바라는 모습으로 살아,
   하나미치가 만족스런 생애를 보내도록 해주겠어요"
  (.....어쩐지, 굉장한 남자인데..)
  보통, 그렇게까지 생각하는 사람은 없다. 
  잘도 그정도까지 냉정하게, 하나미치의 마음을 생각하고, 이해한 것이다.
  댓가를 요구하지않고, 단지 순수하게 상대를 위해서 살아가다니,  간단한
것같지만, 쉽사리 결심할수있는 일이 아니었다.
  (이녀석도, 사쿠라기를 좋아하는거구나..)
  똑바르고 거짓이없는 하나미치의 성격은, 이런 친구가 있었기때문에 길러
질수있었던 것이 틀림없다. 그와 보낸 하나미치의 반생은, 분명히 행복했을
것이다.
  (이 남자는, 신뢰할수 있어)
  지금은 한사람이라도 많은 협력자가 필요했다.
  이전의 그라면 그런 생각은 들지않았겠지만, 한겹벗겨진 요헤이는 미쯔이
의 눈으로 봐도 충분히 호감이 가게 비춰졌다.
  "미토.. 사실은, 상당히 그뒤로 상황이 변했어"
  엄숙하게 말을 끊는 미쯔이의 모습에, 요헤이는 의아한 듯한 얼굴을 향했
다.
  "....상황?"     
  "너, 하나미치의 친구지?"
  "...옛날에는"
  "-----충분해"
  미쯔이는 요헤이의 손을 잡고, 진지한 눈빛이 되었다.
  "부탁이다. 하나미치를 위로하러 가줘"
  "...하?"
  멍청해진 요헤이에게, 미쯔이는 이제까지의 사정을 설명하기 시작했다.
  그라면 풀이 죽어있는 하나미치에게, 다시 활력을 되찾아줄수 있을것이라
고 생각한것이다.
  그리고 확실히 요헤이는 그런 역활에 누구보다도 어울렸던것이다.

                                 *

  하나미치는 갑자기 나타난 요헤이에 놀라서, 일순 눈물이 멎었다.
  "너, 루카와황제를 좋아하는거야?"
  ".....!"
  입을 열자마자 첫마디로 그렇게 묻자, 눈을 크게 떴지만, 그대로 다시 루
카와의 일이 생각나서 뚝뚝 눈물을 흘리기 시작했다.
  -------찰싹.
  갑자기 무슨생각을 했는지, 요헤이가 움츠리고 울고있는 하나미치의 뺨을
손바닥으로 때렸다.
  "요헤이....?!"
  놀라서 얼굴을 들자, 요헤이가 똑바로 노려보고있었다.
  "언제부터 그렇게 못난이가 되버린거야? 나와 다니던 때의 너는, 이런 놈
   아니었어. 환멸이 느껴져"
  "나...나는, 못난이가 아냐!!"
  "호-, 이렇게 아무것도 안하고 울고있을 뿐이 네가?"
  (!)
  아무것도 안하고, 울고있다......
  하나미치는 강렬한 펀치를 먹은것같은 충격을 받았다.
  확실히...그 말대로다.
  여기에 수개월간의 자신의 모습이 주마등처럼 떠올라서, 하나미치는 얼굴
이 새빨개졌다.
  생각하면 계속, 루카와에게 울려지거나, 센도에게 울려지고, 그뿐만 아니
라 미쯔이랑 하루코에게까지 눈물을 보이고, 꼴불견인 일만하고있었다.
  (난 뭘하고 있는거야!)
  이렇게, 걸핏하면 훌쩍훌쩍거리는 여자처럼 울기나 하고, 그 사내답던 옛
날의 나는 어디로 가버린거야?!!
  "...제길. 루카와때문에, 자기를 잊어버리고 있었어.."
  분하지만, 루카와가 아마 진정한 첫사랑일것이다.
  그러니까, 그렇게나 약하게 군것이다.
  그렇지만, 이제 괜찮다.
  (죽은 아버지도 말했잖아. 나는 천재니까, 모두 잘될꺼라구!)
  돌연 근거없는 자신감을 뒤에 업고, 하나미치는  얼굴만면에  용감무쌍한     
웃음을 지었다.
  "하나미치?"
  "------결정했어. 이번에는 내가 루카와를 구하러 간다!"
  구해내서, 루카와가 나를, 감사, 존경하게 만들어주지!
  "응. 그래야지 농촌의 대마신, 사쿠라기 하나미치다!"
  옛날의 별명으로 불리자, 점점 더 그런 기분이 되었다.
  하나미치는 원래부터 단순했다.
  딱 들어맞게 손에 익은 검을 집어들고, 하나미치는 일어섰다.
  드디어 사쿠라기 하나미치는, 오랜 친구의 격려에, 두려울정도로  간단하
게 길고 긴 사랑의 병에서 부활한것이었다.

                                                                  <續>
                                                            <三卷. 終> 
오후 3:36 00-06-06
______________________________________________________________________

++ 천재부활~~~~~~~~~!!!!!
   빵빠라방...빵빵, 빵빵~~~~~~~~~ (이봐..--;;)
   앞으로는 제발 좀 안울었으면 좋겠지만...;;
   뭐, 후궁물어는 루카와때문에 보고있지만...^^.

   ^^.
   3권이 끝났습니다.
   4권이 본편의 마지막....푸하하하..ㅠ.ㅠ
   아직도 멀었다...ㅠ.ㅠ

   요즘 좀 바빠서...정말 퇴고도 없습니다.
   직역 그대로 인것도 죄송..;;

   그럼 다음에..;;
   스스로의 덫에 걸려 허부적거리고 있는,
   해바입니다..
   (걸리라고 친 덫이지만..;)


   
<PRE>번  호 : 2077 / 2265      등록일 : 2000년 06월 09일 01:46 
등록자 : 해바람           조  회 : 462 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十一.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+

  三十一.

  루카와를 구하러 튀쳐나가려던 하나미치는 미쯔이들에게 하루만 기다려달
라고 설득당해, 교외의 빈집으로 옮겨와 있었다.
  ".....미토. 너 무슨 마법을 쓴거야?"
  기세좋게 덮밥을 쓸어먹고있는 하나미치를, 멍한 얼굴로 바라보면서 미야
기가 문득 물어왔다.
  "마법? 무슨 소리예요?"
  요헤이가 되묻자, 미야기는 휙휙 엄지손가락으로 하나미치를 가르켰다.
  "네가 올때까지는 우리들이 아무리 달래도 풀이 죽어서는, 조금도 기운을
   차리지못했다구"
  지금은, 그것이 거짓말이었던 것처럼 기운넘치는 하나미치의 모습에 미야   
기는 이상하게 생각하지 않을수가 없었다.
  "아아, 달래니까 안되는거예요. 부드럽게 대해주면 점점 생각에 빠져들어
   서, 수렁에서 헤어나질 못하니까, 오히려 내버려두는쪽이 회복이 빨라요"
  "내버려두다니..."
  상처입어 울고있는 하나미치를 냉정하게 대하다니, 여간해서는 보통 불가
능할것이다.
  "우울해하기도 쉽고, 회복되는 것도 빠른 하나미치같은 인간은 주위의 분
   위기에 휩쓸리기 쉬우니까, 녀석이 우울해하고 있을 때, 주위도 함께 어
   두워져버리면 안돼요. 뒤는 이제, 오로지 하나미치를 칭찬하고 칭찬하고
   극구 칭찬하는 거예요. 이걸로 녀석을 다루는 것은, 거의 완벽"
  ".....역시, 잘아는구나.."
  미야기의 감탄한듯한 중얼거림에, 요헤이는 웃었다.
  "멋으로, 소꿉친구는 할수없다구요. 그것보다도 미쯔이상은? 모습이 보이
   지않는데"
  "그사람이라면, 미리 사둘 물건이 있다든가 하면서, 한시간전에 외출했어"
  백화궁 공략을 위해서, 재빠르게 미쯔이는 움직이기 시작하고 있는것같았
다.
  "...어쩐지, 미쯔이상만 일을 시키고 있는것 같아서 미안하네요"
  "괜찮아, 괜찮아 신경 안써도. 그사람은 취미로 하고 있는 거니까"
  미야기가 팔랑팔랑 손을 흔들었다.
  잠자코있던 아야코도 쓴웃음을 지으며,
  ".....도와주려고 해도, 이런 일은 그의 분야잖아요. 무리하게 손을 대서 
   발목을 잡는 것보다 지금은 이렇게 천천히 쉬고, 내일 그의  말(馬)로써
   흡족하게 움직일수있도록 컨디션(;)을 조절해두는 쪽이 좋아요"
  "하아...뭐, 그렇겠네요"
  그때, 먹는 일에 정신이 팔려 대화를 전혀 듣고있지 않던 하나미치가, 기
세좋게 얼굴을 들고 밥그릇을 들어올렸다.
  "요헤이, 한그릇 더!"
  "...또 먹는거야?"
  "으응! 배가 고파서는 싸움은 할수없으니까!"
  밥알을 튀기면서, 타도센도를 외치는 하나미치의 모습에, 저런저런하면서
어깨를 으쓱하면서도 기쁜듯한 요헤이는, 여섯공기째인 여러재료를 푹 넣고
끊인 밥을 그릇에 담아주는 것이었다.

                                 ***

  ".....키요타?!"
  미쯔이는 대로의 많은 사람이 북적이는 속에서, 너무나도 반가운  얼굴을  
발견하고, 엉겹결에 큰소리로 불러세웠다.
  "아....?"
  긴 흑발을 가볍게 묶은 이십세정도의 그 남자는, 진명(眞名)을  불려진것
것에 몹시 놀라서 뒤돌아봤다. 그들은 보통, 밖에서는 위명(僞名)을 사용하
는 것이 상식인것이다.
  미쯔이의 얼굴을 보는 순간, 키요타는 이 이상 없을 정도로 눈이  휘둥그
레졌다.
  "미...미쯔이상?!"
  "응. 반갑다. 10년......아니, 14년만인가? 무석의 모두는 잘지내?"
  무석에 있을때, 특별히 관심을 두었던 후배의 성장한 모습에 미쯔이는 기
쁘게 생각하며 눈이 가늘어졌다.
  키요타는 미쯔이가 보고있은 앞에서, 순식간에 두눈에 눈물이 채워져갔다.
  "키요타?"
  미쯔이가 부르자, 키요타는 결국 감정이 극에 달해 부둥켜안와왔다.
  "미쯔이상....나..나..계속 찾고있어요!!"
  "...변함없이, 울보구나. 이래서는, 무석의 모두의 발목을 붙들고있는 거
   아냐?"
  쓴웃음을 지으며, 하나미치의 때의 버릇으로 머리를 쓰다듬었다. 그 손을 
어린애취급한다고 생각한 키요타는 실쭉해져서 뿌리쳤다.
  "말도 안돼요! 나는 옛날의 조끄많던 꼬마가 아니라구요! 지금은  무석에
   서 다섯손가락안에 꼽히는 실력자니까!"
  "....가장늦게까지 잠자리에 오줌을 쌌던 네가?"
  미쯔이의 의심스러운 말투에, 키요타는 얼굴이 빨개졌다.
  "네! 믿지않는거예요?! 지금도, 중대한 임무를  해치운 참인데!"
  "일?! 또, 병으로 누워있는  부자영감의 잠든 목을 땄다는 따위는 말하지
   마"
  어딘가 수상쩍은듯이, 아홉살때 첫임무의 일을 말하자, 키요타는  불끈해 
졌다.
  "언제 이야기입니까! ......놀라지말고, 들어주세요!"
  키요타는 목소리를 낮추고, 미쯔이에게 귀속말을 했다.
  "료난의 센도황자라는, 굉장한 의뢰인으로부터의 일이었는데..."
  (....센도황자?)
  순간---------미쯔이의 눈이, 번쩍 빛났다.

                                  ***

  다음날.
  루카와구출을 위한, 결전의 날이 다가왔다.
  각자 무기의 최종점검으로 여념이 없었다.
  "어이, 검에 이걸 발라둬"
  미쯔이가 연고같은 것이 들어있는 조그마한 병을 한사람씩 차례차례 던져
주었다.
  "뭐야, 이건?"
  하나미치가 얼굴을 가까이하고 끙끙거리며 냄새를 맡는데, 현기증이 일어 
깜짝놀라 뒤로 물러났다.
  "이봐! 절대 핥아서는 안돼!!"
  당황해서 미쯔이가 소리쳤다.
  "...독입니까?"
  싫다는듯이 연고를 내려다보면서 미야기가 물어오자, 미쯔이는 고개를 가
로저었다.
  "틀려. 효과가 빠른 마비약같은 거다. 치사력(致死力)은 낮지만, 아주 사
   소한 긁힌 상처라도 확실하게 전투력을 빼앗을수있어. 냄새을 맡는것 만
   으로도 의식을 잃는 물건이니까, 절대 직접 만지지마. 특히,  사쿠라기.    
   알았어?!"
  "왜, 나만...."
  "네가 제일 위험해!"
  하나미치 이외에는 전투의 전문가들뿐이다. 실전경험이 전혀 없는 초심자
인 하나미치는, 정직하게 말하면 놓아두고 가고싶은 것이 본심이었지만, 그
래서는 하나미치가 납득하지 않을 것이다. 수면약이라도 먹일까하고도 생각 
해봤지만, 센도가 하나미치에게 위해(危害)를 가할수있을거라고 생각되지않
았기때문에 데리고 가는 것을 승낙한것이다.
  "어이, 줘봐"
  각자가 천에 약을 묻혀 칼날에 바르고 있는 데, 혼자 서투른  하나미치를 
더 보지못하고, 미쯔이가 손을 내밀어왔다.
  ".......우"
  하나미치의 검을 집어들고, 익숙한 솜씨로 약을 바르기시작했다.
  ".....너, 이제 괜찮은거야?"
  약을 바르면서, 미쯔이가 슬쩍 물어왔다.
  ".....에?"
  하나미치가 얼굴을 들자, 뜻밖에 진지한 미쯔이의 시선과 부딪쳤다.
  "센도와의, 약속"
  "아..."
  "전에 내가 귀국을 재촉했던 때는, 센도와의 약속을 깰수없다면서 거부했
   잖아. 지금은, 루카와와 함께 고향에 돌아갈 마음이 있는거야?"
  루카와를 구출한후, 다시 하나미치가 센도곁에 남겠다고 하면 도로아미타
불이기때문에, 이 확인만은 해둘 필요가 있었다.
  "....나, 센도보다 먼저, 루카와와 약속했어"
  하나미치는 꺼림칙함이 완전히 가신 얼굴로, 부끄러운 듯이 웃었다.
  "그러니까, 먼저 여우와의 약속을 지키지않으면 안돼. 그렇게하라고 요헤 
   도 했고"
  그러니까, 그것을 위해서 쇼호쿠로 돌아간다.
  센도에게 죄책감을 느끼지않을 수는 없었지만, 그래도--------
  "난, 쇼호쿠로 돌아가고 싶어----"
  하나미치의 대답에 만족한 미쯔이는, 입가에 웃음을 띄우고 고개를  끄덕
였다.
  "저, 하나미치"
  약을 다 바른 아야코가, 칼을 검집에 꽂으면서 하나미치들쪽을 돌아봤다.
  ".....그렇지만....만약, 만약에 말야"
  아야코는 진지한 얼굴로, 목소리를 낮췄다.
  "루카와가 그뒤 센도황자에게....그...죽었다면, 너, 어떻게할꺼야?"
  아야코의 질문에, 철렁한 것은 미쯔이쪽이었다.
  "아야코!"
  겨우 기운을 차렸는데, 다시 침울해져버리면 어떡하나 싶어 미쯔이는  제
정신이 아니었다. 
  그러나 미쯔이의 걱정과는 달리, 하나미치는 아무렇지도 않은 모습이었다.
  "그럴리 없어"
  "에....?"
  "센도가 그런 짓을 할리가 없어"
  하나미치는 딱 잘라 말했다.
  ".......설마, 믿고있는거야?"
  그 황자를.
  "------센도는 이것저것 화나는 녀석이지만, 근본은 굉장이 좋은 놈이야"
  하나미치의 단언에, 미쯔이는 뭐라 표현할수없는, 싫은 얼굴을 했다.
  (근본이 좋다니...? 오히려 그녀석은 언뜻 보면 좋은 사람같지만, 사실은   
   악인이라는 부류의 인간이라구)
  "....사쿠라기"
  미쯔이는 한숨을 쉬고, 하나미치의 어깨에 손을 올렸다.
  ".......음?"
  "부탁이다. 그렇게 누구라도 간단하게 친해지는 버릇은, 고쳐줘"
  미쯔이와 하나미치의 이야기를 듣고있던 요헤이가, 갑자기 훗, 하고 웃음
을 터트렸다.
  "무리무리. 그렇치않게 되버리면 하나미치가 아니지. 하나미치가  바보짓
   을 하면, 우리들이 또 감싸주면 되잖아요. 그대로 좋아. 바꿀 필요는 없
   어"
  "요헤이....?"
  하나미치는 말뜻을 잘 이해할수가 없어서, 머리를 갸웃했다.
  "......뭐, 그렇군"
  미쯔이는 어깨를 으쓱하며 동의했다.
  "자...그럼"
  아야코에 이어서 미야기도 검집에 칼을 꽂고, 기세좋게 일어섰다.
  "자, 단 한사람, 하나미치의 사랑해마지않는 서방님을 되찾으러 갈까요?"
  "료칭!! 누가 서방이야!!"
  맑게 개인 하늘아래, 하나미치의 고함소리와 모두의 웃음소리가 울려퍼졌
다.
  
                                  *

  하나미치들 일행은, 정오에는 백화궁에의 진입을 끝내고 있었다.
  백주대낮에 당당하게 정문으로 들어가자고 미쯔이가 말했을 때는, 누구나
그의 제정신을 의심했지만 바로 그것이 가장 좋은 방법이라는  것을 이해했  
다.
  왜냐면 미쯔이가 근위대장친필의 소개장을 사람수만큼 준비하고 있었던것
이다. 그때문에, 이렇게 궁전내의 복도를 당당하게 걷고 있어도, 누구도 이
상하게 여기지않았다. 
  더욱이 그는, 현재 루카와가 감금당해있는 장소까지 알고있는 듯했다.
  "거기 계단을 올라가"
  후미에서 걷고있는 미쯔이가 정확하게 지시를 보내왔다.
  "있잖아, 밋찌--"
  하나미치가 모르겠다는 얼굴로, 미쯔이를 돌아봤다.
  "응?"
  "이거, 어떻게 손에 넣었어? 진짜라고 했잖아?"
  각자 한장씩 들려진 소개장을, 잡고 흔들었다.
  "아, 그거? 센도의 측실을 하고있을 때, 이런 일도 있을까하고 즉석에서,
   이용할수있을 것 같은 남자를 내 추종자로 만들어뒀어. 왜 내가, 그렇게 
   귀찮은 연회따위에 다녔다고 생각하는거야?"
  "그럼, 이 소개장이랑 궁전의 지도는......"
  "그래. 어제 그중에서, 쓸모있을 것 같은 남자의 집을 돌아서  입수해 온 
   거지"
  ".........."
  어젯밤 미쯔이가 예쁘게 여장을 하고 외출했다가, 새벽녘까지 돌아오지않
았던 이유가, 이걸로 완전히 이해됐다.
  리아의 친위대를 빼앗았다고 들었을때는, 단지 단순하게 괴롭히려고 한것
이라고 생각하고 있던 하나미치는, 그런것은 아니었다는 것을 알고, 놀람과
동시에 자신의 생각없음을 조금은 부끄러워했다.
  그러나, 순수하게 그를 존경할 생각은 들지않았다.
  (밋찌--는 굉장하다고 생각하지만, 그다지 흉내는 내고싶지않아)
  아직 이런 일에는, 유연성이 부족한 하나미치였다.
  아무리 여장을 하고있다고는 하지만, 왜 남자인 미쯔이가 같은  남자만을
마음대로 농락해서 이용할수 있는것인지, 하나미치에게는 조금도 이해가 되
질않았다.
  "......밋찌-도, 별나다니까..."
  사돈 남말의 발언.
  실제, 미쯔이보다 훨씬 자신쪽이, 그런 의미에서는 특이한 존재라는 것을,
하나미치는 전혀 깨닫지를 못했다.
  뭐라해도, 하나미치는 화장도 하지않은 그대로의 남자모습으로 대국의 왕
족을 두사람이나 사로잡았던 것이다. 무의식중에, 무엇하나 꾸밈없이  남자
의 마음을 손에 넣은 하나미치쪽이, 그저그런 남자를 새끼손가락 하나로 의
식적으로 쫓아오게하고 있는 미쯔이보다, 어쩌면 격이 높은 게 아닐까? 뭐, 
두사람의 계통이 달라서, 비교해도 소용없겠지만.   

                                   *  

  하나미치들은 미쯔이를 따라서 여섯번째의 문을 도는 순간, 말도  안되는 
인물과 딱마주쳐버리고 말았다.
  !!!!
  "사쿠라기상?!"
  "리...리아상!"
  (왜, 백화궁에 그녀가 있는거야?!)
  하나미치는 눈앞이 캄캄해졌다. 연회같은 것도 없는데, 측실이 궁전에 오
는 일은 없을터였다.
  리아는 놀란 얼굴로, 하나미치와--------다음에 있던 미쯔이를 응시했다.
  "....고토부키상?!"
  리아가 살짝 숨을 삼켰다.
  "날 알아보는거야?"
  미쯔이쪽도 이것에는 놀란것같았다.
  측실로서 천화리궁에 있던때의 변장은 완벽했을텐데, 지금의 맨얼굴로 왜
고토부키라고 들킨것일까?
  ".....그렇게 당하고서, 내가 당신을 몰라볼리가 없지요"
  "......여자의 감(勘)은 무서워"
  큭큭, 미쯔이는 목을 울리며 웃었다.
  미쯔이와 리아를 둘러싸면서, 아야코가 작은 목소리로 하나미치에게 물어
왔다.
  "누구야, 저여자"
  "......센도의, 정실"
  철렁하는 아야코.
  "그럼 적이잖아!! 재미없다구!!"
  "으..으응"
  재미없다는 것은 알고있었다. 여기에서 다른 사람이라도 불러버리면 루카
와가 있는 곳에 도착하는 것은, 훨씬 어려워질것이다.
  고민하고 있는데, 갑자기 리아가 생각지도 못한 말을 했다.
  ".....루카와상은, 이쪽에 없어요"
  "에..."
  "그를 데리고가려고 온거지요?"
  "아..네"
  "오늘아침, 위독한 상태에서 벗어나서, 방을 옮겼어요. 이쪽이예요. 안내
   해줄께요"
  "헤....."
  갑작스런 제의에, 하나미치들은 몹시 놀랐다. 
  "어떻게 하죠?"
  "그녀를 믿어?"
  "아니..그만두는 쪽이 좋지않아요? 역시, 함정이면..."
  얼굴을 맞대고 웅성웅성하고 있는데, 하나미치가 갑자기 딱잘라 말했다.
  "-----믿어"
  "하나미치?"
  "리아상은 거짓말만은 하지않는 사람이었어. 그러니까, 믿어"  
  하나미치를 미워하고 있는 것도, 코끼리를 죽였던 일도, 그녀는 무엇하나
숨기려하거나 거짓말을 하려하지않았다. 
  잠시후에, 미쯔이도 입을 열었다.
  ".....그래, 믿을 만한 가치는 있겠지"
  하나미치와 미쯔이가 그렇게 말하자, 다른 모두도 각오를 정하고  동의했 
다.
  그리고 종종걸음으로 그녀의 뒤를 쫓아갔던것이다.

                                                                  <續>
오전 1:44 00-06-09
_______________________________________________________________________

++ ^^.
   조금 짧은 가도 싶은데...;
   다음 부분이 자르기가 힘들어서...
   우선 여기까지 했습니다.
  
   ...잠시 휴식타임같군요..^^.
   그동안 너무 몰아쳐댄 탓인지..--;;  
   
   그럼, 다음편을 기대해주세요..^^.
   정말 기대하셔도 좋습니다..^^.
   루카와와 하나미치가 재회하는 장면도...물론 멋지지만..
   이 책의 클리이막스는 다음 번역할 부분이 아닐까....
   생각합니다. (저는요..^^;)
   그러니까..^^.
   3일을...기다.....--;;;

   예예...많은 분들이 저 3일에 대해서..
   말씀을 하셨는데.
   네...이틀만에...가능하죠...^^.
   하지만...양이 줄겠죠..--;;
   지금 올리는 속도정도가 저의 최선입니다..^^.
   그러니까..저는 제가 정한대로...할겁니다..^^.
   죄송.^^.
   
   한분한분 말씀 못드리지만..
   언제나 감상, 감사히 읽고있습니다.^^.
   포기하고 싶어질때..많은 힘이 되구요..^^.
   (그러니까 많이 써주세요..^^;)

   그럼, 다음편!

   해바.   

  
  
   
   

  
  
  
  
<PRE>번  호 : 2082 / 2265      등록일 : 2000년 06월 12일 02:39 
등록자 : 해바람           조  회 : 506 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十二.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十二.

  "이렇게 너무 잘 풀리면, 맥이 빠져버린다니까"
  루카와가 잠들어 있는 침대를 둘러싸고, 미야기가 작게 중얼거렸다.
  리아덕분에, 감시하던 남자도 감쪽같이 속여넘기고, 다섯사람은 간단하게
여기까지 올수있었던 것이다.
  출발전에 기합을 넣고 있었던 만큼, 헛탕을 친것 같은 심경이었다. 
  "설마, 당신이 진심으로 협력해줄거라고는........"
  미쯔이가 툭 한마디하자 리아는 한쪽 눈썹을 올리며 대꾸했다.
  "오해하지 말아주세요. 나는 눈엣가시였던 이 아이가 돌아오는 것이 싫은
   것뿐이예요. 빨리 그를 데리고, 사쿠라기상이 멀리 가버리기를 바라고있
   는 것뿐이니까"
  끝까지 기가 센, 여왕같은 태도를 무너뜨리지않는 그녀에게, 미쯔이는 처
음으로 호감을 가졌다.
  거리낌없는 웃음을 그녀에게 향했다.
  ".....당신, 생각보다 좋은 여자네"
  "고마워요. 그렇지만, 나는 고토부키상이 정말 싫어요"
  리아는, 마지막에 한번 요염하게 미소짓고, 등을 돌리고 나가버렸다.

                                 *

  "루카와......."
  하나미치가, 조그많게 이름을 불렀다.
  온몸에 감겨진 하얀 붕대가 눈에 밟혔다.
  "루카와......"
  눈 안쪽이, 뜨거워졌다.
  상처입은 루카와.
  쇼호쿠에서 헤어졌을 때는, 상처하나 없었던 루카와의 몸이 지금은  보는
것도 무참한 모습으로 누워있었다.
  --------자신때문에, 입은 상처.
  그것을 알기때문에, 훨씬 더 고통스럽다.
  ".......바보놈. 얌전히 쇼호쿠에서 황제나 하고있으면 됐지, 터무니없는 
   짓만 해대고....."
  욕을 퍼붓는 하나미치의 목소리가 희미하게 떨렸다.
  정말로 하는 짓이 터무니없다고 화내고 있는 반면, 이렇게 그가 료난까지
쫓아와준것이 바보처럼 기쁘다.
  (아---아. 역시 루카와를 좋아하는거야...)
  그것을 다시한번 자각하고, 하나미치는 축, 어깨를 늘어뜨렸다.
  (나도, 악취미다...)
  루카와때문에, 자신까지 이상해져버렸다.
  만남은 최악에, 계속 너무너무 싫다고 생각해서, 저항하고, 반발하고----
  그랬는데, 헤어지자 그립다니.
  (마음을 정할수밖에 없는건가)
  하나미치는 가볍게 탄식했다.
  이렇게 확실하게 알아버리면, 이제와서 도망쳐봐야 별수없다.
  (그렇지만, 난 왜 이런 놈을 좋아하게 된거지?!)
  하나미치는 잠들어 있는 루카와의 코를, 꽉 쥐었다.
  그리고 물끄러미 루카와의 얼굴을 응시하고--------
  다시, 힘이 빠졌다.
  (역시, 얼굴인가.....)
  자신이 얼굴을 밝힌다는 자각은 있었지만, 설마 성별까지  아무래도 좋을
정도라고는 생각하지도 못했다.
  (게다가, 요헤이가 들으면 단순하다고 웃을지도 모르겠지만, 나를 이렇게
   나 좋아해준것은 이녀석 뿐이고...)
  그것은 이제, 이만큼, 이정도로 사랑받으면 하나미치도 인간이다. 정에도
메이게된다. 차츰차츰 자신도 루카와를 좋아한다고 생각해버리는 것도 별수
없는 일일 것이다.
  루카와를 맘에 들어하고 있는 곳이라고는, 얼굴 정도밖에 아직 생각이 나
질않으니까, 그것밖에 이유가 없다.
  어쩐지, 루카와에게 걸려든 것같은 생각이 들지않는 것도 아니었지만, 이
제 연심(戀心)을 부정할 기분은 일지않았다.
  어려운 일은 알수없고, 깊이 생각하는 것은 잘 못하지만, 루카와가  자신
을 좋아한다는 것과, 자신이 루카와를 좋아하는듯 하다는 것은 알았으니까.
  그러니까------
  (말하자)
  꿀꺽, 침을 삼켰다.
  (루카와가 눈을 뜨면, 더이상 도망치지말고 제대로 좋아한다고 말하자)
  말해주었으니까, 다음은 자신의 순서다.
  사랑의 줄다리기따위의 말과는 전혀 인연이 없는 하나미치에게는, 좋아한
다고 자각한 후에는, 루카와에게 그것을 빨리 말하지않으면 안될것 같은 생
각에 빠져있었다.
  하나미치는 루카와를 깨우기위해서, 긴장한 얼굴로 그를 내려다보았다. 
  "루...루카와"
  하나미치가 작은 목소리로 이름을 부르자, 붕대가 감겨있지 않는 쪽의 루
카와의 눈꺼풀이 천천히 열려졌다.
  ----두근.
  두들겨패지않아도 루카와가 잠에서 쉽게 깨어난 것은 처음이어서, 하나미
치는 몹시 동요했다.
  (왜 빨리 깨는거야?!)
  그것도, 이런 때만!!
  "....멍청이?"
  루카와는 초점이 맞지않는 눈을 몇번 깜박이며, 하나미치를 올려다보았다.
  이렇게 똑바로 응시해오면, 마음의 준비가 되어있을터인데 평정을 잃어버
리고 만다.
  (자, 말해!! 말하는 거야, 하나미치!)
  무엇도 이곳에서 고백할 필요성 같은 것은 없을텐데, 완전히 그것은 강박
관념으로 변해있었다.
  거기에서 하나미치는, 최초의 난관을 맞닥뜨리게 되었다.
  (그...그러고보니, 고백은 뭐라고 해야 되는거지?!!)
  '좋아해'라는가, '사랑하고 있어'라든가, 그런 부끄러운 말을 루카와상대
로는 절대 할수없다. 말하고 싶지않다.
  ".....멍청이?"
  "...루카와...."
  하나미치가 떨리는 목소리로 다시부르자, 하나미치가 말을 했다는것에 루
카와쪽이 놀라는 듯했다.
  "......진짜야?"
  루카와의 중얼거림에 하나미치가 끄덕이자, 그는 희미하게 숨을 삼켰다.
  ".....왜, 돌아왔어?"
  책망하는듯한 말투에 울컥해서, 하나미치는 눈물이 번진 눈으로 루카와를
노려봤다.
  "내맘이잖아. 일부러 구하러 와준거야. 고맙다고 생각해"
  "....필요없어. 가"
  "루카와!?"
  "센도는 너를 포기하지않아. 나는 움직일수 없다. 혼자서 도망쳐. 그놈에
   게는 두번다시 붙잡히지마"
  (저...적당히좀 해!!)
  하나미치는, 결국 넘치기 시작한 눈물을 닦지도 않고 루카와의 가슴을 주
먹으로 쳤다.
  "싫다! 난 너의 신부잖아! 너없이, 어떻게 식을 올리란말야!!"
  "......멍청이?!!"
  하나미치의 발언에 경악해서, 루카와가 믿을수없는 것을 보듯이 하나미치
를 올려다보았다.
  "나...굉장히 내키지않지만....그렇지만...."
  눈물을 뚝뚝, 흘리면서 하나미치는 흐느끼며 필사적으로 말을 이었다.
  "나도...너를..."
  루카와가 진지한 얼굴로 하나미치를 응시했다.
  "그...그러니까....그게......"
  마지막 한마디가, 어떻게도 할수가 없다.
  그렇지만, 말하지않으면 안되는 것이다.
  말하면, 결판이 나는 것이다.
  하나미치는 용기를 짜내고, 숨을 들이마셨다.
  "날, 아내로 삼아주세요!!"
   화악, 귀까지 새빨개진 하나미치가, 두눈을 부릅뜨고 소리쳤다.
  루카와는 믿을수 없다는 듯이 커다랗게 눈을 뜨고--------이어서, 울며웃
는 것과도 비슷한 미소를 얼굴전체에 띄웠다.
  그곳에 있던 모든 사람이 매료당한, 그런 웃은 얼굴. 
  루카와가 이렇게 분명하게 웃는 얼굴은, 아직 단 한사람도 본적이 없었다.
  ".....멍청이. 너는 벌써, 내 비다......"
  환희에 떨리는 목소리로 그말만을 속삭이고, 루카와는 하나미치를 끌어당
겨 부둥켜안았다.
  짧다면 짧고, 길다면 몹시도 길었던 루카와의 첫사랑은 결국 결실을 맺은
것이다.
  이것이, 후궁의 연못 앞에서 울고있던 빨간머리의 소년을, 진정한 의미에
서 손에 넣은 것이 이루어진, 루카와에게 있어서 인생최고의 순간이었다.
  하나미치는 루카와의 팔안에서, 얼굴에 불이 붙고있었다.
  (아...아내?! 으아아아아앗! 아무리 제정신이 아니었다지만, 그렇게나 창
   피한 말을 선택해버리다니!!!)
  그것도 모두가 보고있는 앞에서!
  일생 이 일로 모두에게 놀림받을것같아서, 하나미치는 후회의 폭풍이  몰
아치고 있었다. 고백을 해도, 좀더 나은 말이 있었을텐데.
  "그....아내라는 것은....그게....우웃"
  고통스러울 정도로 끌어안고 있는 루카와에게, 하나미치가 횡설수설 변명
을 하려고 하는데, 루카와가 그 입술을 입술로 막았다.
  그리고 간단하게 떼고, 넋을 빼버릴것 같은 미소를 다시 하나미치에게 향
했다.
  그 아름다움에, 하나미치는 한순간 멍하게 눈을 빼았겼다.
  "일생을 걸고 행복하게 해준다"
  "....루카와"
  "생애, 너 한사람이다"
  ".........."
  뭐, 됐나.
  루카와의 신부가 될 각오는 되어있고, 최초의 고백이 이런 한심한 것이라
도 루카와는 이렇게나 기뻐해주고 있으니까.
  그것을  한쪽에서 처음부터 끝까지 보고있던 미쯔이, 요헤이, 아야코, 미
야기도, 제각각가 이 장면은 감개무량한 것이었다.
  "잘됐다, 루카와....."
  아야코는 감동해서, 눈에 눈물이 번져있었다.
  대만족해서 고개를 끄덕이는 미쯔이.
  그리고-------
  ".....하나미치"
  고통스러운 듯이 그 광경에서 얼굴을 돌렸던 요헤이는, 그  시선의  끝에    
있는 인물을 보고, 철렁했다.
  "어...어이"
  요헤이가, 옆에 서있는 미쯔이의 옷을 끌어당기는 순간, 차가운 목소리가
실내에 퍼졌다.
  "....언제까지 끌어안고 있을거야?"
  튕기듯이 일제히 돌아보자, 무표정한 센도와 눈이 마주쳤다.
  "잘 돌아왔어, 사쿠라기"
  문에 기대듯이 서있는 센도가, 희미하게 입가를 일그러뜨리며 하나미치를
비스듬하게 내려다보았다.
  "....센도"
  "어제 그뒤에, 사쿠라기가 좋아하는 코끼리를 세마리, 대륙에서 가져오게
   수배를 했어. 한달후에는, 이궁에 코끼리가 돌아오는거야"
  "센도--, 나......"
  "너를 괴롭혔던 측실들도, 전부 휴가를 보냈으니까. 이제부터 천화리궁에
   는 사쿠라기가 좋아하는 아이들만 살게하면 돼. 게다가-----"
  "센도-!"
  하나미치가 큰소리로, 센도의 말을 막았다.
  "너에게는 미안하다고 생각하지만, 역시 난 네 측실은 될수없어"
  "그런 말, 들을 맘은 없어"
  차갑게 말을 내뱉고, 휙, 실내에 있는 면면을 사뭇 깔보는 표정으로 둘러
보았다.
  "난 악자(惡者)가 될 각오는  되있어. 나쁘지만, 사쿠라기를 손에 넣기위
   해서라면 어떤 일이라도 해"
  루카와를 필두로, 하나미치를 제외한 다섯사람은 살기를 느꼈다.
  "우선, 시작은 사쿠라기가 돌아왔으니 무용지물이 된 루카와라도  죽여볼
   까?"
  그리고, 딱 손가락을 울렸다.
  "......!"
  센도의 신호와 동시에, 일개중대는 되는게 아닐까 싶은 무장병이 방에 쏟
아져들어왔다.
  "......칫"
  미쯔이이하 네명은 스륵, 검을 뽑았다.
  루카와와 하나미치를 등뒤로 비호하며, 전투가 시작되었다.
  카이난의 자객집단무석출신의 미쯔이.
  전용병부대소속의, 쇼호쿠제일의 상금을 받기도 했던 요헤이.
  쇼호쿠 성5기사단 사이레아스의 대장 아야코.
  쇼호쿠 성5기사단 라이다-가의 전대장 미야기.
  쇼호쿠에서도 빼어난 정예가 모인 그들은, 일기당천(一騎當千)의  실력을   
보여, 차례차례 그들을 베어쓰러트리고 있었다.
  수의 우위로 이기고 있던 료난병사들도 전혀 상대가 되질않았다.  모처럼 
약을 바르고 왔는데, 일격 필살로 적병을 베어넘겨 가는 미쯔이들에게는 그
런것은 무용지물일 뿐이었다.
  그들로는 결말이 나지않겠다고 본 센도는, 신중하게 지켜보던 태도를  버
리고, 천천히 검을 검집에서 뽑았다.
  ".....주연, 등장인가"
  미쯔이가 눈을 빛내며, 히죽 웃었다.
  "조심해요. 그녀석, 정말 강하니까"
  여섯번째를 베어넘긴 요헤이가, 긴장한 얼굴로 미쯔이에게 귀속말을 했다.
  ".....맞아요. 2년전, 쇼호쿠의 어전시합에서 저 사람 루카와에게 압승을
   했어요"
  과거의 센도의 강함을 생각해내고, 아야코는 살짝 몸을 떨었다.
  미쯔이는 천천히 고개를 끄덕였다.
  두달 전, 단 한번, 사쿠라화궁의 천정뒤에서 미쯔이도 그와 검을  교환한
경험이 있는것이다.
  센도의 실력은 이미 충분히 알고있었다.
  "센도--- 너, 어지간히 좀!!"
  하나미치는 반쯤 울먹이며 소리쳤다.
  이곳에 있는 사람들은, 센도를 포함해서 하나미치에게 있어서는 무엇과도  
소중한 사람들뿐이었다.
  단 사람이라도, 상처입는 것 따위 보고싶지않다.
  "미안, 사쿠라기. 나 좋은 놈으로 있는것은 그만뒀어"
  ".......!"
  하나미치는 더 말을 잇지못한채, 센도를 응시했다.
  "......읔"
  그때, 루카와가 움직였다.
  "루카와?!"
  "....아야코, 미야기. 너희들로는 그녀석을 상대할수 없어"
  부상당한 상반신을 억지로 일으키고, 루카와가 목소리를 짜냈다.
  그리고 천천히 루카와는 미쯔이쪽으로 시선을 옮겼다.
  "...내가 나갈 차례라는 뜻이네"
  미쯔이가 어깨를 으쓱하고, 중얼거렸다. 루카와는 그 말에 고개를 끄덕였
다.
  "센도. 그때의 승부, 지금 여기서 내도록 하자" 
  미쯔이는 입술끝을 올려 웃으며, 피가 들러붙은 검을 고쳐잡았다.
  센도는 아무런 말도 하지않고 미소짓고---------
  그리고 두사람은, 어느쪽이랄것도 없이 덤벼들었다------!
  센도의 검과 미쯔이의 검이 맞부딪치며, 격렬한 검의 응수가 시작되었다.
  어느쪽도, 한걸음도 물러서지않았다.
  사람의 눈을 끄는 화려함이 있는 두사람의 검술을, 그러나 한가하게 구경
하고 있을 틈은 없었다.
  그들이외에도, 계속 뒤를 이어 새로운 적이 다가왔다. 
  그 대부분을, 요헤이와 미야기가 단칼에 받아내고 차례차례 쓰려트려가는
사이, 아야코는 뒤쪽 창을 경계하며 루카와의 옆에서 방어자세를 취하고 있
었다.
  ".....아야코"
  루카와가 작은소리로 아야코를 불렀다. 아야코가 알아듣고 그에게 시선을
향했다.
  "미쯔이라면, 센도를 한동안 누를수있을거야. 그틈에 뒤쪽 창으로 멍청이
   를 데리고 도망쳐"
  하나미치는 센도들쪽으로 정신을 빼앗기고 있어, 루카와의 말은 알아채질
못했다.
  "루카와.....그렇지만, 미쯔이상이 센도황자에게 이길지도 모르잖아"
  ".....아마, 미쯔이도 센도에게는 적수가 안돼"
  "....에?"
  부추겼던 루카와의 대사라고는 생각할수 없어, 아야코는 엉겁결에 반문했
다.
  "미쯔이는 센도와 겨룰만한 기술이 있지만, 체력이 없으니까"
  루카와의 발언에 아야코는 놀라서, 등뒤를 돌아봤다.
  "...미쯔이상"
  이만큼의 전투로, 미쯔이는 이미 숨을 몰아쉬기시작하고 있었다. 
  연령적인 불리와, 현역에서 물러나 10년이상의 공백. 그것은 그가 천성적
인 재능을 가지고 있다고해도, 상당히 무거운것같았다.
  "미야기와 너와 멍청이로, 반드시 살아남아.... 미토는, 뒤를 끊기위해서 
   놔두고 가. 저녀석은 죽어도 상관없으니까"
  ".....너는, 이런때가 되서도 아직도 그가 싫은거야...?"
  "..........."
  루카와는 정직한 말로, 요헤이에게 질투하고 있는것이다. 그런 자각은 훨
씬 전부터 있었다.
  하나미치에게 료난행을 결심시킬 정도의 존재인 요헤이는, 자신보다도 훨
씬 하나미치에게 가깝게 느껴져, 이전보다 한층 더 맘에 들지않았다.
  하나미치를 안전하게 도망시키는데는, 센도를 저지할 미쯔이외에도, 다른
피래미들을 눌러주는 버릴 말(馬)이 반드시 한사람 필요하다. 그 역활에 요
헤이가 적임이라고 루카와가 생각한것도 당연할것이다.
  "그래서, 우리들이 도망치면, 너는 어떻게해?"
  "...나는"
  루카와는 거기까지 말하고 입을 다물어버렸다.
  하나미치를 센도에게서 멀리 보내는 것만 생각하고 있어서,  자신의 일은  
염두에 없었던 것이다.
  여기에서 죽기에는, 지금의 루카와에게는 미련이 너무 많았다.
  "...뒤에 생각하겠어. 어쨌든, 멍청이를 안전한 곳으로......무슨?!"
  루카와는 돌연 말을 잃었다.
  루카와의 계획을, 근본부터 깨부수는 일이 일어나 버린것이다.
  ".......더이상, 못 참겠다"
  하나미치가, 낮게 중얼거렸다.
  점점 체력이 없는 미쯔이가 눌리는 것을 알아채고, 하나미치의  참을성이
한계에 달했다.
  "비켜, 밋찌----! 내가 한다!"
  이렇게 고르고골라서 하나미치가, 센도에게 싸움을 걸어버린것이다!!
  "멍청이!!"
  "사쿠라기?!"
  하나미치가 보도(寶刀)를 흔들며, 센도와 미쯔이의 사이에 뛰어들었다.
  멈추려던 미쯔이를 밀쳐내고, 하나미치는 센도에게 달려들어갔다.
  "읏차!"
  그것을 센도는 가볍게, 옆으로 피했다.
  "으읔!! 건방지긴!!"
  하나미치는 화가나서, 다시 맹렬하게 대들었다.
  "엉망진창이야...어떻게 되가는거야!!"
  아야코가 머리카락을 움켜쥐었다.
  루카와는 힘컷 이를 악물로, 상처가 아물지않는 몸으로 무리해서  침대에
서 빠져나왔다.
  옆에 뒹굴고있는 병사의 시체에서 검을 뽑아든 순간, 전신에 달리는 참을
수없는 격통에, 바닥에 엎드리며 쓰러져버리고 말았다.
  그리도 다시, 일어서는 것은 불가능했다.
  ".....저녀석..... 어째서 조금도, 내 생각대로 움직이질 않는거야..!"
  초초심자가 센도에게 싸움을 걸다니, 무모함도 너무 지나치다.
  루카와는 격분해서, 두손으로 바닥을 세차게 내리쳤다. 

                                                                  <續>
오후 9:11 00-06-11
______________________________________________________________________

++ ^^.
   축하해, 루카와~~~~
   ^^.
  
   축하하기에는 끝에 분위기가 영 아니지만...--;;
   여튼, 하나미치의 고백씬 귀엽지않나요??
   ^^.
   
   그럼 담에.

   해바.
<PRE>번  호 : 2087 / 2265      등록일 : 2000년 06월 15일 00:42 
등록자 : 해바람           조  회 : 473 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十三.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十三.

  단숨에 질거라고 생각하고 있던 하나미치가, 예상외로 선전을 하고있었다.  
그렇다고 해도 센도는 지금의 하나미치가 대적할 상대는 아니었지만.
  "사쿠라기, 봐, 검은 양손으로 꽉 잡지않으면 안된다고 했잖아. 어어, 발
   이 비어있어"
  하나미치의 검을 오른쪽왼쪽으로 몸을 돌려 피하면서 센도가 말참견을 해
왔다.
  "으읔!! 바...바보취급하고있어!!!"
  얼굴이 새빨개져서 하나미치가 소리쳤지만, 센도는 동요하기는 커녕 얼굴
에 웃음까지 띄우며 여유있는 태도를 무너뜨리지않았다.
  하나미치는 완전히 놀림을 받고있는 것이었다.
  (제길!! 살짝만 상처를 내면 그걸로 되는데!!)
  하나미치는 너무 분해서, 발을 동동굴렀다.
  이 검에는, 마비약이 발라져있는 것이다.
  살짝, 정말 아주 살짝만 상처를 입힐수있다면 그걸로 이기는 것인데.
  (난 이렇게 약했던거야?!)
  하나미치의 마음속에는 말할수없이 차가운 바람이 불고지나갔다.
  그러나 바로 정신을 가다듬고, 그 생각을 털쳐버리기위해서 머리를  붕붕
휘저었다.
  (이 천재가 센도에게 스치는 상처도 입힐수없다니, 그럴리가 없어!!)
  꾹, 이를 악물로 다시 하나미치는 센도에게 덤벼들어갔다.
  치익.
  "------?!"
  하나미치의 검을 센도가 자신의 검으로 밀쳐낸 순간, 하나미치의 뺨에 빨
간 선이 달렸다.
  살짝 피부만 베어진거였지만, 센도는 일순 겁을 먹었다.
  (지금이다!)
  하나미치는 보통사람으로는 생각할수없는 순발력을 보여, 검을 휘둘렀다.
  ".......!"
  그리고, 결국 센도의 왼쪽팔에 희미하게 상처를 입히는 것에 성공했다.
  정말 작은, 피도 나오지않는 상처.
  그러나, 강력한 그 약이 효과를 나타내는 데는 충분한 것이었다.
  ".......?!"
  센도는 즉효성의 약의 효과에, 바로 자신의 몸의 변화를 알아챘다.
  ".......뭐야?"
  떨리기시작한 자신의 손을 센도는 물끄러미 내려다보았다.
  ---------챙그랑.
  센도의 손에서 장검이 미끄러떨어져, 소리를 내며 바닥에 굴렀다.
  "잘했어, 사쿠라기!!"
  미쯔이가 옆에서 환성을 올리는 사이, 센도는 점점 마비되어 움직일수 없
게된 몸으로, 바닥에 무릎을 꿇었다.
  "좋았어! 이틈에, 루카와를 데리고 모두 도망쳐!"
  기쁜표정으로, 미쯔이가 지시했다.
  "으응!"
  병사들을 입구에서 막고있던 요헤이와 미야기도 얼굴에 웃음을 띄우며 대
답했다.
  "루카와!"
  (!)
  얼굴가득 웃음을 띄우고 뒤돌아보던 하나미치는, 루카와가 바닥에 쓰러져
있는 것을 알아채고, 허둥지둥 옆으로 달려갔다.
  "우...움직일수 없는거야?"
  진땀을 흘리며 신음하고 있는 루카와의 모습에, 하나미치는 걱정이  되서 
당황해서 어찌할바를 몰랐다. 아야코도 눈썹을 찌푸리며,
  "그 몸으로 움직이는 것은 무리야....하나미치?!"
  "흐읍--------!"
  하나미치는 괴력을 발휘해, 루카와를 안아올렸다.
  실내에 있던 모두는 누구나할것없이 아연해하고 있었다.
  그중에서도, 가장 동요하고 있는것은 루카와였다.
  "머...멍청이!! 너 내려놓지못해!!"
  흥, 하고 코웃음을 치고 하나미치는 무시했다.
  "내려놔! 나는 자신의 비에게 안아올려지는 취미는 없어!!!"
  "시끄럿! 제대로 서지도 못하는 한심한 놈인주제에, 잘난체 명령하지마!!
   너도, 실컷 사람을 여자취급하고 이렇게 질질 끌고돌아다녔잖아!!"
  만났던 초창부터, 있는 데로 남자의 자존심을 깔아뭉개 왔던 루카와에게, 
생각지도 못했던 곳에서 복수를 할수있어서 하나미치는 조금 기분이 좋았다. 
  "루카와, 지금은 참아줘. 이렇게 하는것밖에 방법이 없다구. 너도 무사히
   돌아가서, 하나미치의 신부모습을 보고싶지?!"
  아야코도, 기회를 놓치지않고 루카와의 설득에 나섰다.
  (하나미치의 신부모습!)
  그것은, 너무나도 매력적인 말이었다.
  루카와는 벌레씹은 표정을 한후, 마지못해 고개를 끄덕였다.
  하나미치의 신부모습을 보기위해서라면, 이정도의 굴욕정도는 참아보여주
자하는 마음도 들었다.
  요헤이가 실내에 있던 최후의 병사를 베어쓰러트린 후, 미쯔이가  솜씨좋
게 최루탄을 복도에 있는 병사들쪽으로 던졌다.
  병사들이 겁먹은 틈에, 재빨리 두꺼운 박달나무문을 닫아버렸다.
  "미야기. 받아! 떨어트리지마!"
  미쯔이는 손바닥에 들어갈정도의 구슬을 두개, 미야기에게 던지며 소리쳤
다.
  "...이건?"
  "눈을 안보이게 하는 연기를 내는 구슬이야. 그것을 써서, 무사하게 도망
   쳐"
  "그래서, 미쯔이상은?"
  "바로 뒤를 쫓을테니까, 먼저 가줘"
  "알았어요"
  미야기는 얌전하게 수긍하고, 활짝 열려진 창으로 밖에 머리를 내밀고 뛰
어나갔다.
  이어서 아야코, 다음은 요헤이가 창틀에서 밖으로 뛰어내렸다.
  ".......사쿠라기"
  하나미치와 루카와의 순서에 뒤에서 작게 하나미치를 부르는 목소리가 있
었다.
  하나미치는 깜짝놀라서, 무심코 뒤돌아봤다.
  "........센도"
  센도의 몹시도 슬픈듯한 얼굴이, 하나미치의 심장을 푹, 찔렀다.
  갑자기 주마등처럼, 센도와 보냈던 몇 개월의 나날들이 하니미치의  안에 
떠올랐다.
  어떤때라도, 자상했던 센도.
  고향이 그리워서 눈물이 멈추지않던 밤에도, 언제나 잠들때까지 부드럽게
머리를 쓰다듬어주었다.
  애정을 듬뿍 쏟아주었다----------
  "센도....."
  어째서 자신이 그런 행동을 한것인지는 알수없었지만, 하나미치는 정신을 
차리자 센도의 옆에 달려가있었다.
  그리고----------뺨에, 입맞춤.
  "......!!"
  하나미치의 팔안에서 하필이면 바로 지척에서 이 장면을 봐버린 루카와는
경악해서 굳어버렸다.
  그리고 센도도, 최초의 하나미치로부터의 입맞춤에 믿을수 없다는 얼굴로 
뺨을 눌렀다.
  "이렇게 되버렸지만, 나, 너를 굉장히 좋아해..."
  자신이 해버린 대담한 행동에, 하나미치는 새빨개져서 당황해하며 그래도
열심히 이야기했다.
  ".....그럼, 내옆에 있어. 루카와가 아니고 내옆에......."
  센도는 격렬한 감정을 눈에 가득담고, 하나미치에 호소했다.
  하나미치는 고통스러운듯 눈썹을 모으고, 고개를 숙였다.
  "--------미안"
  "-----------"
  "미안, 센도"
  하나미치는 고개를 푹숙이고, 그래도 정확하게 말했다.
  "........못해.."
  "에....?"
  "포기못해. 난 절대 포기못해!"
  "........센도"
  그때, 창밖에서 미야기들이 하나미치를 부르는 소리가 들려서,  하나미치
는 팍, 고개를 들었다.
  미쯔이가 살짝 하나미치의 소매를 잡아당겼다.
  "시간이 없어. 서둘러"
  "....으응"
  하나미치는 발이 떨어지지 않는 기분으로, 뒤돌아 센도의 곁을 떠나 그방
에서 나갔다.
  미쯔이는 그것을 지켜본후, 문을 창을 닫고 열쇠를 채웠다.
  그리고 바닥에 쓰러져있는 센도를 향하고, 싱긋, 미소지었다.
  "자, 그럼 마지막 마무리로 갈까요, 센도황자"
  "..........?"
  "우오즈미황자를 죽인것은 당신이잖아?"
  미쯔이는, 선뜻 터무니없이 엄청난 일을 입에 담았다.

                                   *

  "네가 알리바이증명을 위해서 결혼사절로 지원해서 쇼호쿠에 건너간 일도,
   증거는 전부 드러나있어. 황위에서 가장 먼 제3황자주제에, 황위를 노리
   다니, 꽤 대담한 야망을 가진사람이야"
  살짝 숨을 삼킨 센도는, 바로 아무렇지도 않은 모습으로 미쯔이를 올려다
보았다.
  ".....무슨, 이야기냐?"
  "시침이 떼려해도 소용없어. 네가 이용한 무석의 자객, 그녀석 내 후배다"
  어제 키요타와 우연히 만난것은, 미쯔이에게 있어서 행운이었다. 이런 훌
륭한 협박거리, 보통이라면 찾는다고 해서 찾아지는 것이 아니다.
  "무석......."
  센도는 뭔가 깨달은 표정을 했다.
  "무석의, 고토부키... 그런가, 당신이...."                           
  십수년전, 그런 이름의 굉장한 실력의 자객이 있었다고, 풍문으로 들은적
이 있다.
  그렇게 생각하면, 미쯔이에 대한 의문이나 수수께끼가 전부 풀린다.
  "지금은, 은퇴했지만.."
  입꼬리를 희미하게 올리고, 미쯔이는 긍정의 말을 했다.
  센도는 처음에는 놀란 얼굴을 했지만, 미쯔이의 정체를 아는 순간, 큭큭,
어깨를 흔들면서 웃기시작했다.
  "-----------과연, 들켜버렸네. 무석의 자객을 이용하면 절대 안심이라고
   생각했는데.."
  센도는 의외일정도로 간단하게 범행을 인정했다.
  미쯔이는 검끝을, 바짝 센도의 얼굴에 들이댔다.
  "두번다시 사쿠라기에게 손 대지마. 그렇게하면 이 일도 입다물어 주지"
  수초의 시간이 흐른후, 센도는 깊게 한숨을 흘렸다.
  "......선택의 여지가 없는 듯 하네.."
  ".....대답은?"
  ".....알았다"
  센도가 승낙을 한것에, 미쯔이는 승리자의 얼굴로 웃었다.
  "좋아. 이 약속, 잊지말라구"
  겨누고 있던 검을 내리고, 미쯔이는 창으로 손을 걸로 자신도 탈출하려고
했다.
  그런 그에게, 센도는 등뒤에서 말을 이었다.
  "........그렇지만, 미쯔이. 한가지는 틀려. 나는, 황제가 되는것이 진짜
   목적이 아니었어"
  "센도....?"
  의아한 얼굴로 뒤돌아본 미쯔이에게, 센도는 지친듯이, 우는지 웃는 건지
분간하기 어려운 복잡한 얼굴로 바라봤다.
  ".......푸념을 해도 좋을까.."
  "...시간을 끌어서 나를 잡으려는 것이라면, 소용없어. 내가 여기에서 무
   사하게 탈출하지않으면 바로 진실을 카나가와전체에 퍼트리도록 수를 써
   놓았으니까"
  주의깊게, 다짐을 했다.
  "알고있어. 여기까지 들켜버렸다면, 끝까지 이야기를 들어줬으면 하고 생
   각해서.."
  아직도 약이 효과가 있어, 만족스럽게 움직여지지 않는 몸으로 센도는 천
천히 원탁에 등을 기댔다.
  "난, 계속 혼자서 담아오고 있었으니까. 우는 소리를 한번 누군가에게 해
   보고 싶었던거야"
  "왜 내가......"
  미쯔이는 얼굴을 찌푸리고 투덜거렸다.
  "임시라도 우리들, 반달간 부부이기도 했고, 그 정도는 괜찮잖아. 당신에
   게 매일 사주었던 옷, 그거, 비쌌다구.."
  "너는 대국의 황자인주제에, 하찮은 것을 입에담지마!!"
  "..........."
  센도는 물끄러미, 원망스러운듯 미쯔이를 응시했다.
  묘하게 일이 되었다고 내심 생각하면서도, 하나미치들이 도망친후에 마음
의 여유가 있었기때문에, 미쯔이는 이야기정도라면 들어줘도  괜찮지않을까 
하는 관대한 심경이 되어졌다.
  하나미치의 일로, 센도에게 조금은 동정하고있다는 것도 진심이었다.
  "........간단하게, 이야기해봐"
  사실 미쯔이도, 상당히 사람이 좋은지도 모른다.

                                   *

  "나하고 같은 나이의 제2황자를 알고있어?"
  "코시노황자잖아? 이복형제인."
  센도가 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면, 5년전의 집안소동도 알고있겠네?"
  "응"
  료난의 집안소동.
  그것은 카나가와섬에서는 너무나 유명한 이야기였다.
  타오카황제에게 사랑받지못한 정비가, 애인과 그 자식인 황자를 암살하고
스스로도 자살했다.
  언뜻봐도 치정에 얽힌 일로 보이는 이 사건이, 집안소동이라고  불려지고
있는데, 뒤에 깊은 의미가 있었다.
  "........난, 코시노들의 원한을 풀어주고 싶었던거야"
  중얼거리고, 센도는 담담하게 5년 전에 일어났던 일을 이야기하기 시작했
다.

                                   *

  센도의 이야기를 요약하면 아래와 같다.
  센도의 모친은, 우오즈미와 센도라는 두명의 자식을 가졌으면서 우오즈미
만을 예뻐하고, 다른 한사람의 자식에게는 눈꼽만큼도 관심을 보이지않았다.
  그 때문에 센도는, 태어난 때부터 코시노의 모친곁으로 보내져, 궁정에서 
떨어진 조용한 숲속의 사원에서 코시노황자와 함께 그녀에게 사랑받으며 자
라났던 것이다.
  코시노 히로아키의 어머니이고 센도를 길러준 어머니인 코시노히메(姬)는, 
멋진여성이었다.
  료난 제일의 미녀라는 이름과, 황제의 사람을  한 몸에 받아 빛나고 있던  
코시노히메.
  그녀는 타오카황제의 소꿉친구이기도 해, 성장한 두사람은 자연스럽게 서
로 사랑하게 된것이라고 한다.
  황제와 권력을 양분하며, 오랜동안 신관이랑 사제를 배출해 온 명문 코시
노가의 상속인으로 태어난 코시노히메는, 타오카황제와 정식으로  결혼하는
것이 허락되지않았다.
  그러나 두사람사이에는 코시노황자도 태어나고, 말로 하지않아도, 그녀가
진정한 타오카황제의 비라고, 누구나가 인정하고 있었던것이다.
  코시노히메는 자신이 낳은 아들과 조금도 다름없이, 센도를 사랑해주었다.
  어머니를 닮은 멋지고 아름다운 얼굴의, 지기 싫어하고 정의감 강한 코시
노황자도 또, 동복형제이상으로 진지하게 서로를 알아주던 소중한 사람이었
다.
  두명의 아들 중에, 한 아들만을 계속 편애한 어머니랑, 자신들  친자식을 
돌보지않고, 첫사랑의 여자와, 그녀에게서 태어난 아들만을 사랑했던  아버
지.
  센도는 양친에게서 사랑받지못한 자신을, 그렇다고 비관했던 적은 한번도
없었다.
  센도에게 있어서 가족이라는 것은, 코시노히메와 코시노황자였으니까.
  센도는 그녀와,  그리고 함께 자라난 코시노 히로아키만을 진심으로 사랑
하고 있었다.
  그녀들의 곁에서 자란 열다섯까지, 센도는 확실히 행복했다.
  이윽고, 여사제라는 료난여성으로서 가장 높은 자리에 있는 코시노히메를
어머니로 가지고, 타오카황제를 아버지로 가진, 료난 제일의 고귀한 혈통의
코시노 히로아키가 제1황자를 제치고 다음 황제로서 황태자의 자리에  오르
는 것이 정식으로 결정되었다.
  그리고------그 집안소동이라고 뒤에 불려지는 참극은 일어났던것이다. 
  자신의 몸을 던져, 사랑하는 자신의 아들을 황위에 앉히려고 했던 염치없
는 어머니.
  .......용서할수 없었다.
  코시노황자와 그의 어머니를 죽인 자신의 어머니는 그 사건 직후에  자살
해서, 이 세상에는 없었다.
  증오하고증오하고증오하고----------
  그리고, 돌연 깨달았던 것이다.
  최고의, 모친에의 복수방법을.
  목숨을 던져서까지, 그 여자가 왕좌에 앉히려고 했던 우오즈미황자.
  그가 아닌 자신이 황제가 되는 것이 완변한 어머니에의 복수가 되는 것은
아닐까하고.
  몇년이나 걸려서 계획을 계속 세우고, 카나가와 제일의 성공률과  조직력
을 자랑하는 무석의 자객을 고용해, 우오즈미를 다음 황제의 자리에서 쫓아
냈다.
  "뭐, 자주 있는 이야기지만.."
  거기까지 이야기하고, 센도는 한번 숨을 내쉬고 얼굴을 들었다.
  "형에게는 특별히 원한이 없으니까, 목숨까지 뺐지는 않았지만 이걸로 나
   의 복수는 무엇하나 빠짐없이 완벽하게 끝낼수있었을텐데... 설마, 이런
   가장 중요한 시기에 자신이 사랑에 빠질것이라고는 생각지도 못했으니"
  센도는 쓸쓸한 시선을 미쯔이에게 향했다. 
  "나의 패인은 진심으로 사쿠라기를 사랑해버린 일이야. 사쿠라기와  만나
   지 않았으면, 당신과 만나는 일도 없었을텐데"
  미쯔이는 시종일관 말이없었다.
  "사쿠라기와 만난후부터, 난 옛날의 꿈을 꾸지않게 되었어"
  사쿠라기를 만난 후, 그 복수가 어떻게되도 상관없게 생각되어져버렸다고,
센도는 쓴웃음을 지으며 이야기했다.
  ".....나에게는 사쿠라기가 필요해"
  센도는 꺼져들어가는 목소리로 중얼거렸다.
  미쯔이는 그때, 처음으로 반응을 보였다.
  "......하아--------"
  어이없다는 듯이, 크게 숨을 토해냈다.
  "미쯔이....?"
  ".....이 정도의 이야기로, 나의 동정을 사는 것은 무리야"
  미쯔이는 차갑게 말을 뱉었다.
  흠칫, 센도의 얼굴이 희미하게 굳었다.
  "상대가 나빴다, 센도. 하나미치정도라면, 분명 지금의 이야기만으로  동
   정해서 일생 돌봐줬을것 같지만. 난, 그런 사정으로 동정하기에는 꽤 닳
   고 닳아서"
  "미쯔이...."
  "세상의 불행은 모두 짊어지고 있는 것처럼  말하지만, 그것보다 훨씬 더      
   비참한 일이, 세상에는 얼마든지 있잖아? 지금의 이야기가 거짓이라고는
   생각치않고, 아마 전부 사실이겠지. 그렇지만, 하루하루 생활에 쫓길 필
   요가 없이, 썩을 만큼 시간만 넘쳐나는 상류계급의 인간이니까, 5년이나
   전에 죽은 모친상대로 원한을 질질끌고있는거야. 사정이 어쨌든, 형제를
   암살해서 자신이 상속자가 된다는 따위의 이야기, 어디에나 흔이있는 일
   이고, 키요타처럼 내가 직접 손을 빌려줬던일도 몇번이나 있어. 난 너나 
   네 모친같은 사례, 질릴정도로 봐 왔어. 그러니까, 동정도 하지않고, 역
   으로 널 비난할 마음도 전혀 없어"
  거짓말도 허세도 아니고, 정말로 무석에 있을때, 이런 의뢰는 많았다.
  전쟁이라도 없는 한, 이조직이라고 해도 일은 한계가 있다.
  미쯔이는 가볍게 센도를 노려보며 숨을 들이마셨다.
  ".....하나미치가 필요하다고? 웃기지마. 하나미치에게는 네가 필요없어"
  미쯔이는 딱잘라 말했다.
  "...너무하는군.."
  (아---아 역시 안돼나..)
  미쯔이가 하나미치와의 일을 협력해주지않을까, 하고 타산적인 생각이 있
어서 옛날이야기를  했던 센도는 이걸로 미쯔이를 회유할  가능성을 완전히  
버릴수밖에 없었다.
  -----탕탕.
  ".......!"
  놀라서, 미쯔이와 센도가 반응했다.
  탕탕, 하는 문을 깨트리려는 소리가 연속적으로 실내에 울려퍼졌다.
  미쯔이는 얼굴을 들고, 미간을 모았다.
  ".....왔나?"
  탈출하려고 창틀에 손을 걸던 미쯔이는, 문득 무엇을 생각했는지  센도를
돌아보았다.
  "센도. 너 사고방식이 너무 어두워. 과거에 연연하는 것도 괜찮지만,  그 
   것을 뛰어넘었을때는, 정말로 기분 좋은거야"
  안자이폐하를 생각하고, 십년이상이나 과거에 얽매여있던 경험이 있는 미
쯔이에게는, 정직하게 센도의 기분도 잘 이해하고 있었던 것이다.
  "너도 모처럼 하나미치를 만났으니까, 눈을 뜨라구!"
  (나처럼)
  그렇게 말하고 웃으며, 미쯔이는 가벼운 몸짓으로, 창에서 눈밑의 병사들
이 메우고있는 중정으로 사라져갔다.
  센도는 그것을 지켜보고, 슬쩍 쓴웃음지었다.
  ".....하나미치를 만났으니까, 인가..."
  (확실히 사쿠라기와 만난후에는 코시노들의 일을 생각하는 것도  눈에 띄
   게 줄었어..)
  하나미치의 일을 생각하는 것에 필사적이 되어서 옛날의 일까지 생각하고  
있을 여유가 없었다.
  하나미치와 만났던 순간에, 그 참극은 과거의 것으로 결론지어져 버린 것
일까?

                                    *

  펑.
  문의 자물쇠가 결국 밖에서의 압력에 날라가버렸다.
  사이를 두지않고, 엄청난 수의 병사가 방으로 쏟아져들어왔다.
  "무사하십니까, 센도황자!"
  "전하!!"
  "...사랑을 알아버린 복수귀(復讐鬼)따위, 전혀 박력이 없는거네..."
  모여있는 병사들 가운데서, 센도는 툭, 중얼거렸다.
  "에...뭔가, 말씀하셨습니까?"
  "아니...."
  센도는 쓴웃음을 띄우고, 고개를 숙였다.
  이번에도 미쯔이에게 완전히 당해버렸다.
  자신의 목이 날아갈만한 비밀을 잡혀서는, 손도발도 움직일수없다.
  (루카와만으로도 힘겨운데, 사쿠라기의 주위에는 왜 목숨을 거는  기사들
   이 많은걸까..)
  그리고 자신도, 그런 그의 유일무이한 기사가 되고싶었다.
  그렇지만, 사쿠라기가 선택한것은---------
  "당신......!"
  "리아?!"
  본가에 돌아갔을 터인 처가, 방에 뛰어들어온것에 센도는 놀라서 눈을 크
게떴다.
  "왜, 당신이 여기에....?"
  "백화궁의 여관이 됐어요"
  "...여관? 왜, 또?"
  명문인 吾背가문의 히메가 여관이라니, 들어본 적이 없다.
  "당신의 옆에 있고 싶은거예요!"
  리아는 비통한 목소리로 절규했다.
  "리아....." 
  "...바보죠. 당신에게는 확실히 배신을 당했는데 그래도 당신을 싫어할수
   는 없었어요"
  그렇게 말하고 그녀는 갑자기 눈물을 흘리며, 센도의 가슴에 안겨들었다.
  "전하...저를 보세요"
  떨리는 목소리를 속삭이는 소녀.
  "리아..."
  이름을 부르며, 아직 마비에서 풀리지않은 팔로 센도는 그녀의 등에 팔을
둘렀다.
  "......전하?"
  "......용서해줘"
  (사쿠라기를 잊는 건 불가능해..)
  자신은 쇼호쿠의 씩씩하고 울보인 공주님에게 일생일대의 사랑을  해버린
것이다.
  미쯔이에게 그 정도로 확실하게 협박을 받았는데, 바라는 마음은  단숨에
사그라들것 같지않았다.
  (사쿠라기....)
  자신만을 보고, 사랑해주는 소녀를 가슴에 안고서, 센도는 손이 닿지않는
곳으로 가버린  하나미치를 생각하고, 5년만의 눈물이 뺨을 적시는 것을 느
꼈다.

                                                                  <續>
오전 3:17 00-06-12
______________________________________________________________________
  
++ ^^;
   (조금 왜 제가 여기 센도를 맘에 안들어 하는지 공감해 주셨나요? ^^;)

   여튼, 무사탈출 할것같죠?
   ^^.
   하나미치에게 안겨서 투정부리는 루카와가 귀여워..^^;
   큭큭.
   앞으로는 이야기도 꽤 밝아지고..
   더욱더 코믹해질겁니다..^^.
   긴장이 풀려 재미없다고 느끼실지도 모르겠지만...--;
   이 녀석들이 어디 서로 좋아한다고 알았다고..
   매일 마주보고 방긋거릴 녀석들도 아니고, 큰산은 넘었지만...
   여전히 난관은 남아있고..^^.
   여튼, 트러블이 끊이지않습니다..^^.  
   그래서....나름대로 재미있어요..^^.
   (예에....말투에서 알았겠지만 전 뒷쪽을 더 좋아합니다..;;)
   
   그럼, 담에 또.^^.
   
 
     
  
  
  
  
  
  
  
 
<PRE>번  호 : 2092 / 2265      등록일 : 2000년 06월 18일 21:37 
등록자 : 해바람           조  회 : 446 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十四.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十四.

  궁전을 무사히 탈출한 일행은 루카와의  상태가 걱정되었기 때문에, 일단 
빈집으로 돌아가기로 했다.
  세개있는 방 중에서, 가장 넓은 방의 낡아빠진 붙박이의 침대에 루카와를
내려놓는 순간, 일은 일어났다.
  "이 멍청이!"
  촤악!
  몹시도 험악하게 루카와가 소리치며, 하나미치의 뺨을 세게 때렸던것이다.
  이런 뜻밖의 공격에, 기세에 밀려 하나미치는 쿵, 바닥에 엉덩방아를  찧
고 말았다.
  "루..루카와?"
  하나미치는 뭐가 어떻게 된건지 알수가 없어서, 뺨을 누르며 멍하게 입을
벌리고 루카와를 올려다보았다.
  "루카와?! 진정해, 상처가 벌어진다구!"
  낯빛이 변해서, 아야코가 뛰어왔다.
  "무슨 일이야?!"
  "폐하?!"
  그녀의 뒤에서 하나 둘, 다른 얼굴들도 소동을 듣고서 다가왔다.
  "괜찮아, 하나미치?"
  하나미치가 어안이 벙벙해있자, 옆으로 온 요헤이가 몸을 구부려  하나미
치를 일으켜세웠다.
  "으...으응"
  요헤이는 하나미치의 옷에 붙은 먼지를 털어내주면서, 천천히 등을 돌려,
루카와를 노려보았다.
  "당신, 갑자기 후려치다니 심하잖아?"
  "......죽고싶지 않으면, 꺼져있어"
  찌를듯한 시선으로, 요헤이를 노려보는 루카와.
  "아아?!! 뭐라곳?!"
  "....오늘의 공적으로, 지금 이곳에서 네 목숨을 뺏는 것은 관두지. 그렇
   지만 멍청이를 죽이려고 했던 일은, 용서할수없어. 지금 바로  여기에서
   사라져, 두번다시 이녀석 앞에 나타나지마!"
  ".....너엇!!"
  두사람 사이에, 험악한 공기가 일었다.
  "자...잠깐!! 지금, 당신들이 싸우면 어떻게 해!!"
  사이에 끼어든 아야코에게, 칫, 루카와는 혀를 차고 요헤이에게서 시선을
돌렸다.
  "루카와, 지금은 네가 나쁜거야. 왜 하나미치에게 손을 든거야?!!"
  ".....이 멍청이는, 센도에게 스스로 입맞춤을 했단말야"
  대단히 불쾌하다는 듯이 내뱉었다.
  "입맞춤?!"
  놀란 얼굴들이, 일제히 하나미치를 돌아봤다.
  조금 떨어진 곳에서 미쯔이만이, 그 장면을 떠올리고 어깨를 으쓱하며 납
득하고 있었다.
  "우....."
  하나미치는 새빨개져서, 자신을 응시하는 일동을 눈을 치뜨고 둘러보았다.
  "....이, 입맞춤이라니, 뺨에 살짝 했을 뿐이라구"
  "어디라도 똑같아! 이 걸레같은!!"
  "거...걸레?!!"
  하나미치는 지나친 루카와의 폭언에, 분노로 순간 정신이 아득해졌다.
  "아내로 삼아달라고 한 혀뿌리도 마르지않았는데, 그 똑같은 입술로 이런
   배신을 할거라고는 생각도 못했다"
  "까불지마, 이 여우야! 그 정도로 배신이라고?! 너 돌았냐?!"
  ".....부정을 저지른 것은 너인데, 나를 비난할 생각이냐?!"
  루카와는 음습(陰濕)한 눈빛으로 하나미치를 노려보며, 낮게 깔린 목소리
로 말을 이었다.
  ".....나는 너에게서, 스스로 입맞춤을 받아본 적이 한번도 없어"
  ".....하아?"
  하나미치는 말의 진의를 파악하기가 힘들어서, 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  (....그게 분했던거구나)
  아야코는 최근 눈에 띄게 늘어난 한숨을, 깊게 토해냈다.
  "그건 하나미치가 잘못했네. 폐하가 불쌍해...."
  미야기가 재밌어하며 말참견을 해왔다.
  미쯔이도 팔짱을 끼고, 응응하며 동의.
  "사쿠라기에게는 아무래도 상관없는 일이겠지만, 폐하입장에서 보면 온몸
   이 갈기갈기 찢기는 것보다 슬픈일이었겠지"
  "폐하를 동정해. 하나미치가 이렇게 다른 사람의 마음을 아무렇지도 않게
   짓밟을수있는 사람이라고는 생각지못했어"
  "......사쿠라기와 사귀는 것, 이제부터는 조금 생각해보는 쪽이 좋을 것
   같은데"
  "미, 밋찌-, 료칭!"
  절대적으로 신뢰를 하고있던 두사람의 이런 발언은, 하나미치를 초조하게
하기에 충분한것이었다.
  (밋찌들이 그런 말을 하다니, 나, 그렇게나 심한 짓을 해버린건가?!)
  하나미치는 비난의 한가운데서, 자신이 돌이킬수 없는 죄를 저질러버릴것
지도 몰라, 하면서 싸아, 하는 소리를 내면서 핏기가 사라져갔다.
  어디까지나 단순한 하나미치는, 완전히 당황해버렸다.
  거기에 더욱 미쯔이가, 쐐기를 박는 말을 했다.
  "뭐, 농담은 관두고, 그것은 정말로 웃고 끝날수 없는 행위라구.  자신을  
   좋아한다는 것을 알고 있는 두남자 앞에서, 받아줄 생각도 없이 버릴 생
   각인 남자쪽에 입맞춤을 하다니, 루카와뿐만이 아니라 센도에  대해서도
   실례야. 남자의 마음을 우롱하는 것 뿐인, 최저의 행위라고  비난받아도
   어쩔수가 없어"
  "우...우우....."
  "그래서는 센도는 너를 잊을수 없다구. 차갑게 거절하는 것도, 때로는 중
   요해. 게다가 루카와 입장에서 봐봐. 눈 앞에서 사랑하는 연인이 증오하
   는 연적에게 입을 맞추고, 더군다나 그 녀석에게  [굉장히 좋아해] 따위 
   말한 날에는, 재기도 못하고 자살하는 것이 보통이야"
  "----------!"
  미쯔이의 논리정연한 말은, 하나미치의 순수한 마음을 직격했다.
  갑자기 덥쳐오는 죄책감에, 하나미치의 두눈에는 순식간에 눈물이 번져갔
다.
  "어, 어이, 사쿠라기?!"
  "......그렇지만, 그렇지만 난 너무나 센도가 슬픈 목소리로 나를 부르니
   까, 그러니까....."
  코를 훌쩍훌쩍 거리면서, 열심히 말을 이었다.
  "...사쿠라기. 그건..."
  너무나도 순진한 반응에, 미쯔이는 말이 지나쳤나 반성하고, 사죄와 위로
의 말을 하려했다.
  그것을 하지못하게, 루카와의 날카로운 눈빛이 제지했다.  
  (루카와?)
  미쯔이가 의아한 얼굴로 그를 보자, 루카와가 갑자기 하나미치의 팔을 잡
았다.
  ".....알았다"
  소근, 루카와는 하나미치의 귓가에서 속삭였다.
  "음?"
  "네가, 나에게 입맞춤을 해. 그렇게하면, 용서해주지"
  ".....뭣"
  루카와의 말에, 하나미치는 말을 잃었다.
  (무..무슨 생각을 하는거야?! 내...내가, 루카와에 입맞춤?! 그런 창피한
   짓은 할수없잖아?!!)
  농익어버린 무화과의 꽃처럼 새빨개진 하나미치의 눈 앞에서 루카와는 눈
을 감고 입술을 내밀었다. 
  꿀꺽.
  하나미치는 침을 삼키고, 빤히 루카와의 붕대에 감싸인 하얀얼굴을  응시
했다.
  (모..못해)
  순식간에 하나미치의 온몸에서, 식은땀이 뿜어져나왔다.
  (그런 짓은 절대 못해!!)
  그렇게 마음속으로 소리치며 거부하려던  순간, 그것을  알아챈 미야기가
즉각 참견을 했다.
  "하나미치! 설마 센도황자에게는 할수있고, 결혼식을 올리겠어, 라고  한
   루카와폐하에게는 할수없다는 것은 아니겠지?"
  (우웃!)
  하나미치 경직.
  "걱정할 필요없어. 뭐라해도 천재다우니까 그런 것은 잘알고 있을거야"
  완전히 재밌어하며, 미쯔이도 다시 말했다.
  미야기와 미쯔이의 말에, 하나미치는 도망칠 길이 완전히 막혀 궁지에 빠
졌다.
  ".....제기랄"
  빳빳하게 얼굴을 들고, 하나미치는 각오를 정했다.
  "....해...해주면 되잖아"
  오옷, 하는 탄성이 일었다.
  루카와가 그 말에 반응해서, 살짝 눈을 떴다.
  "다짐해두지만, 입술이다"
  "아앗?! 센도는 뺨이었다구!"
  "너는 센도와 나를 똑같이 취급할 생각이냐?!"
  "우웃......"
  하나미치는 다시 말이 막혔다.
  그런 두사람의 입씨름을 쓴웃음을 지으며 보고 있던 아야코가 미쯔이들을 
향해서 살짝 귓속말을 했다.
  "우리들이 방해되는 것 같으니까, 저쪽으로 가죠"
  "그래, 아야짱. 식을 앞둔 연인들끼리, 두사람만 있게 해주죠"
  이런 말을 시작으로, 두사람을 남기고 나머지는 전부 방에서  나가버렸던
것이다.
  
                                    *

  두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근
두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두
근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근
  (에잇!! 조용히해, 심장!!)
  계속 울려대는 심장을, 하나미치는 옷위에서 꾹 눌렀다.
  (가..간단한 일이잖아. 그래, 가볍게 츄하고....)
  "우...우우우....."
  눈을 꾹 감고 얼굴을 접근시켜갔지만, 어떻게해도 입술을 붙이는 일이 되
지않았다.
  "....아직이야?"
  루카와가 재촉했다.
  "기..기다려, 아직 마음의 준비가"
  하아하아, 힘겨워진 숨을 토해내고 이마에 떠오른 땀을 닦았다.
  그리고 재도전.
  점점 얼굴을 가까이해, 입술을 겹치려는 순간, 하나미치는  무심코  눈을 
떠버리고 말았다.
  (!!)
  아무런 마음의 준비도 없이, 갑자기 시계에 날라들어온 초거대한  루카와
의 얼굴!
  "아......"
  하나미치의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  "안돼ㅅ--------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
  "이 멍청이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                                 ***

                                                                  <續>
오후 9:34 00-06-18
______________________________________________________________________

++ 하하....^^.
   재밌죠? ............가, 아니고.
   '왜 이렇게 짧은거야!!!!!!!!!!!' 하고, 흥분하고 계십니까?
   하..하....(삐질)

   죄송.

   사실 요즘에 번역할 시간이 없어서...
   지금 올리는 것 까지 서,너편은 일주일전쯤에 미리 번역해놓은거
   였습니다..^^.
   이번에는 쉬지않고 계속 올릴려고..;;                    
   그런데...결국..;; 
   오늘은 번역할수 있을것 같아서..;;
   안 해놨는데..;
   도저히.....(책 글씨가 다섯개쯤으로 보여워...ㅠ.ㅠ)
   
   담번에 많이 번역해서 올릴께요..; (진짜???)
   ^^.

   용서를.

   그치만, 재밌죠? 짧아도? (끝까지 --;;)

   해바.^^.

    
                             
  
  
   

  
  
  
  
  
  
     
  
  
  
    
   
<PRE>번  호 : 2096 / 2265      등록일 : 2000년 06월 21일 18:50 
등록자 : 해바람           조  회 : 427 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十五.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十五.

  별실에서 차를 마시며, 아야코들은 화기애애하게 담소를 나누고있었다.
  "루카와도 저 정도로 기운이 넘치니, 괜찮겠어"
  "으응. 이걸로 하나미치도, 쇼호쿠의 정비님인가"
  미야기가 으응, 기지개를 켜면서 감개무량한듯 중얼거렸다.
  "...하나미치녀석, 장래에 거물이 될거라고 확신했지만 설마 정비가 될거
   라고는 꿈에도 생각못했어.."
  요헤이의 발언에, 일제히 와, 하고 웃었다.
  "거물인가...확실히, 거물인것은 틀림없어"
  "하나미치, 대출세다!"
  "....그것이, 그 일로 조금 곤란해졌어"
  킥킥, 미야기들이 웃는 와중에, 아야코가 신중하게 말을 꺼냈다.
  "그일이라니, 하나미치가 정비가 되는 것?"
  요헤이의 질문에, 아야코가 고개를 끄덕였다.
  "으응. 이번 일로 하나미치에 대한 중신들의 인상이 완전히 나빠져버렸어.
   그들이 순순히 그애를 다시 정비로 받아들여줄거라고 생각되지않아"
  "아아..그러고보니, 루카와황제가 혼자서 백원산맥을 넘은 이유도 하나미
   치를 반대해서, 군사를 일으키는 것이 불가능했기때문이었지.."
  아야코와 재회했을 때 들은 이야기를 생각해내고, 미야기는 납득했다.
  무사히 이렇게 커다란 풍파없이 하나미치를 되찾은 지금 그때 반대당했던
게 다행이라고, 아야코는 생각치않을수 없었다. 그대로 양국간에 전쟁이 일
어났더라면, 완전히 하나미치는 경국의 미녀였다. 웃을수 없는 이야기다.
  "황족의 혼인에는, 쇼호쿠의 세가문의 가장(家長)을 대표로 해서, 구성된
   십사인(十四人)의 승인이 반드시 필요해. 그냥 궁녀였으면 문제는  없었
   겠지만, 하나미치가 정비로서 승인을 얻는것은 무리일지도 몰라"
  "....뭐야, 그건. 나는 그런 이야기, 못 들었어. 애매한 입장으로,  고생
   할걸 뻔히 알고있으면서, 난 하나미치를 시집(;)보낼 생각은 없으니까"
  자신의 뜻은 아니지만 이미 신부의 아버지적인 입장의 요헤이가, 엄한 표
정으로 말했다.
  "그렇지만, 어쩌면 정비가 안되는 쪽이, 하나미치는 행복할지도 몰라. 일
   도 적고, 후궁내에서는 자유롭고"
  미쯔이가 후궁에 있던 시절의 일을 떠올리며 이야기하자 아야코가 쓰디쓴
표정을 지으며 고개를 가로저었다.
  "그런 건, 루카와가 허락하지않아요. 루카와는 절대, 누가 반대해도 하나
   미치를 정비로 삼으려고 해요. 정비와 궁녀는, 비슷한것 같아도 전혀 다
   르다구요"
  "그렇게, 틀려?"
  "네에. 여러가지로 황제와 정비는, 공식적으로도 함께 있을 수 있는 시간
   이 길어요. 거기다 무엇보다, 공식적으로 용신의 축복을 받아 황제가 맺
   어지는 상대는, 육백명중에 정비뿐이잖아요. 용신앞에서 맹세를 나눈 두
   사람은, 이세에서도 만나서 맺어진다는 전승도 있고, 그것만으로도 루카
   와는 분명히 양보하지않아요. 내가 걱정하는 것은 루카와와 그들의 대립
   이예요"
  "또, 싸움이 있을거라는 건가.. 저 황제는, 사쿠라기의 일이 되버리면 물
   불을 안가리니.."
  미쯔이가 조그많게 탄식했다.
  ".....당신도잖아요"
  "아앗?! 뭐라고, 미야기?!!"
  "....싸움이라면, 밖에서 해주세요"
  미쯔이가 미야기의 멱살을 거머쥐고 일어서자 아야코가 냉정한 말투로 나
무랐다.
  두사람은 바로 얌전해졌다.
  "어쨌든 전부 쇼호쿠로 돌아간 뒤니까. 루카와와 함께 분발해서 어떻게든 
   제후들을 설득해볼테니까"
  하나미치와 루카와-----그리고, 자신들의 행복을 위해서.
  아야코는 결의를 새롭게 다지고, 내일부터의 싸움에 맞서기위해서 기합을
넣었다.
  "....난, 내일이라도 카이난으로 떠날려고 생각하고 있어"
  "에엣...?!"
  놀라서 일동은, 말을 한 미쯔이를 주목했다.
  "하나미치에게는, 지켜 줄 주인님이 있으니까. 언제까지 질질 끌다간, 루
   카와에게 쓸데없는 노여움을 사게되버릴껄"
  미쯔이는 한번 숨을 내쉬고,
  "....미토"
  온화한 표정으로, 요헤이의 이름을 불렀다.
  "너도, 이제 료난에 있을수 없어. 괜찮다면, 함께 카이난에 갈 생각은 없
   어?"
  "....카이난에?"
  요헤이는 갑작스런 제의에, 놀라서 그를 응시했다.
  "서로 쇼호쿠에는 돌아갈수 없는 몸. 우리들과 함께 신천지에서 제2의 인
   생을 시작하자"
  미쯔이는 거리낌없는 표정으로 웃었다.
  요헤이는 잠시 미쯔이를 응시하고 있었지만, 갑자기 훗, 미소짓고 머리를
숙였다.
  ".......부탁합니다"
  신천지에서, 다시 하나미치에게서 떨어져, 인생을 다시시작해보자.
  자신처럼 과거를 잊으려하고 있는 미쯔이와 함께라면, 함께 살아갈 수 있
을지도 모른다.
  "어머, 료타. 강적출현이야"
  "아야짱!!"
  아야코의 발언에 충격받아, 료타가 뒤집어지며 소리쳤다.
  "가....강적이라니 무슨 소릴하는거야!! 난 아야짱을 좋아한다구!!"
  ......반해있는 것은, 아무래도 그녀 한사람은 아닌 것 같지만.
  "무슨 이상한 소리를 하는거야. 너, 자칭 미쯔이상의 제1제자잖아?"
  ".....에?"
  "그는, 용병부대에 있어서 검실력도 발군이고 난 네게 미쯔이상의 제자로
   서 호적수가 나타났다고 말했을뿐이라구"
  "에...아...그...제자지!!"
  좀전과는 다른 이유에서 얼굴을 붉힌 미야기에, 쿠쿠쿠, 어깨를 흔들면서
미쯔이는 받아넘기고 있었다.
  미야기는 그런 미쯔이를 흘끗, 흘겨보았다.
  "그렇지만 미쯔이상, 기댈데도 없는데 셋이나 카이난으로 건너가도  괜찮
   아요?"
  루카와의 질문에, 미쯔이는 팔짱을 꼈다.
  "으응. 사실은, 기댈데가 전혀 없는 것도 아니니까"
  "있어요?"
  "카이난의 제왕마키와 주작신앙(朱雀信仰)의 진사교(司敎)와는 오랜 친분
   이있어. 일 정도는 알아봐줄지도 몰라"
  "카이난의 제왕마키에 진사교?!! 굉장한 친분이잖아요?!"  
  아야코는 눈이 휘둥그레졌다.
  "그렇게 친했다는 뜻은 아니지만. 그녀석들에게 호신술을 가르쳐 준 것이 
   나니까, 아마 기억해주지않을까"
  그렇지만, 그다지 자신은 없다.
  미쯔이는 신동이라 불려지고 있던 열살때, 그 이름을 인정받아 아직 일곱
살이었던 마키와, 여섯살이던 진을 2년간 지도했던것이다.
  지금은 스물한살과 스물둘인 두사람이, 그렇게 어렸을적 일을 기억해줄것
인지.
  "...그녀석들 날 잘 따르긴했지만.."
  "...잘 따라..?!"
  아야코는 놀람으로 소리를 질렀다.
  카나가와섬의 제왕이라고 뒤에서 쑥덕거리는 마키랑 법황(法皇)이라는 별
명을 가진 주작신앙의 장(長), 진이 따른것은 대체 몇명이나될까?
  아야코의 착각을 깨달은 미쯔이는, 당황해서 부정했다.
  "아이때의 이야기야"
  "아이? 몇살때의?"
  "진이 여섯에 마키가 일곱"
  ".........."
  아야코는 한숨을 쉬고, 미쯔이의 어깨에 손을 얹었다.
  "......기억해주면, 좋겠네요"
  ".....기댈데가 없어도, 어떻게든 되겠지"
  세사람모두, 몸 하나로 화려하게 살아갈수있는 남자들이다. 건강하게만있
으면 어떻게되는 될것이다.
  "...그럼, 우리들 내일로 이별이네요"
  미쯔이는 미소지으며,
  "으응. ......사쿠라기를, 부탁해"
  "맡겨주세요. 료타, 부탁해요"
  아야코도 활짝 웃으며, 미쯔이의 가슴을 퍽, 쳤다.
  
                                    *

  그리고 다음날, 미쯔이와 미야기, 요헤이는 카이난으로의 가도를 달려 서
북으로, 3일후에는 루카와와 하나미치, 아야코가 쇼호쿠 행의 배로  해로를 
서남으로, 제각각 헤어졌던것이다.

                                   ***

  통행증명서상으로는 향료을 사러 방문한 상인으로 되어있는 야야코는, 표
면상 보이기위해서 향료를 사들인 배에 올랐다. 루카와와 하나미치는  그녀
가 료난에서 산 노예로 되어있었다. 여러가지 억지스런 점이 있었지만,  세
사람은 돈으로 어떻게든 되겠지하고 무리해서 출국했던것이다.
  조금은 료난측의 경비가 엄할거라고 생각하고 있었는데, 너무나도 간단하
게 출국이 가능해서, 김이 빠졌다. 미쯔이가 센도를 협박한 일을  알지못하
는 그들로서는, 이런 료난의 대응은 어쩐지 기분나쁘기까지 했다.

                                    *

  주어진 좁은 선실에서, 하나미치는 열심히 루카와의 시중을 들고있었다.
  "이봤!! 움직이지말라고 했잖아!!"
  루카와의 상처에 약을 바르고 있던 하나미치가, 조용히 있지를 못하는 루
카와에게 짜증이 나서 소리쳤다.
  "그 약은 싫어. 아파"
  소근 중얼거리는 루카와에게, 하나미치는 격분했다.
  "뭣!! 시끄럿!! 그런 건방진 소리하지마!! 알아, 이 약은 보통사람이라면 
   반년이나 일하지않고는 손에 넣을수없을 정도로, 비싼 귀중한 약이라구!
   다른사람의 세금으로 먹고사는 주제에, 천벌받을 소리하지마!!"
  "............."
  "대체 네놈에게 약이라니 아깝다니까! 이런 상처, 핥아두면 나아"
  "나도 그쪽이 좋아"
  "....하?"
  "핥아줘"
  루카와는 쓰윽, 몸을 내밀어왔다.
  "바, 바보.....! 그런 더러운 짓을 누가하냐?!!"
  하나미치가 새빨개져서 절규하자, 루카와가 흠칫, 반응하며 표정이  흐려
졌다.
  ".....더러운?"
  "으...으응. 더럽잖아.."
  "........."
  일촉즉발의 분위기가, 두사람사이를 채워들었다.
  그때, 두사람의 앞쪽에서 선실의 문이 기세좋게 열렸다.
  "무슨 쓸데없는 소리들을 하고 있는거야!!  복도까지 소리가 들리고 있다
   구"
  저녁식사의 쟁반을 한손에든 아야코가 어이없는 얼굴로 두사람을  번갈아
보았다.
  "그치만, 루카와가 얌전히 상처치료를 받지않으니까"
  "네가 서툰거다, 멍청이"
  "뭣이?!!"
  다시 말다툼을 시작하려는 두사람을, 아야코가 손을 들어 말렸다.
  "어지간히 좀 해. 뒤는 내가 할테니까, 하나미치는 먼저 식사해도 좋아. 
   식으면 맛없으니까"
  밥이라는 말을 듣고 하나미치의 얼굴이 확, 빛났다. 그것에 비해, 루카와
는 눈에띄게 기분이 나빠졌다.
  아야코는 그것을 눈치챘지만 무시하고, 루카와의 옆으로 갔다.
  그리고 곰곰히, 반라의 루카와를 바라보았다.
  "....역시, 치료가 빠르네"
  "이몸의, 헌신적이고 천재적인 간병덕분!!"
  하나미치가 옆에서 말참견을 해왔다. 아야코는 그 말에, 그래그래 하면서 
천천히 루카와의 오른쪽눈에 감겨있던 붕대를 풀었다.
  그리고 진지한 목소리로 물었다.
  "아직, 안보여?"
  루카와는, 희미하게 세로로 베인상처가 있는 눈꺼풀을 움직여, 살짝 눈을
열었다.
  상처입지 않는 쪽의 눈을 누르고, 지그시 앞쪽을 응시했다.
  뭔가가 뿌옇게 흐려져있어, 확실하게 물체의 판별이 되지않았다.
  그때, 갑자기 시계에 빨간 물체가 날아들어왔다.
  "....너, 아직 안보이는거야?"
  빨간색채. 점차 윤곽이 확실해져, 사랑스럽고 사랑스러운 사람의  얼굴이
되었다.
  ".....보여"
  살짝 중얼거리자, 아야코의 표정이 순식간에 밝아졌다.
  "...다행이다. 실명할지도 모른다고 들었을때는 정말 초조했어"
  "밋찌가 조치를 했을때, 나을거라고 했잖아요?"
  "그렇긴하지만, 그래도 걱정되는 것은 되는거야. 너도 걱정했잖아"
  "벼...별로, 루카와따위 걱정하지않아요"
  뺨을 물들이며 말해봤자, 신빙성이 없다.
  "바보라니까. 얼굴에 걱정한다고 써있다구. 그렇지, 루카와?"
  루카와는 하나미치를, 대만족의 지극히 행복한 표정으로 응시하며,  멍하
게 고개를 끄덕였다.
  아아, 정말이지 서로사랑하는 것은 멋져.
  루카와는 완전히, 지금 행복의 최절정에 있었던것이다.

                                   *

  이 쇼호쿠까지의 반달의 배여행은, 아야코조차 진절머리가 날 정도의, 단
내가 풀풀풍기는 신혼여행 분위기 -루카와때문에- 가 되버렸던 것은 말할것
까지도 없었다.

                                  ***

  -----쇼호쿠------
  루카와에게 있어서, 이대로 멋진 인생이 기다리고 있다고 믿고있던 고향.
그러나, 그의 뜻대로 되지는 않았다.

                                   *

  쇼호쿠에 도착한 하나미치는, 루카와가 잠시간 떨어져있던 틈에,  갑자기  
덥쳐온 건장한 병사 열여섯명에게 납치되어, 주란밖으로 쫓겨나버렸던 것이
다.
  위자료라며 건네준 금화가 든 자루를 멍하니 바라보며 하나미치는 바로는
이해할수가 없었다.
  문은 굳게 닫혀져, 주위에는 사람그림자도 없었다.
  가도의 한중앙에 주저앉은채로, 하나미치는 좀전에 병사들의 말을 몇번이
고 몇번이고 반복하고 있었다.
  [당신이 오기전까지는, 무엇하나 흠잡을 데 없는 완벽한 황제였다]
  [당신은, 황제에게 득이 안돼]
  [쇼호쿠를 위해서다. 두번다시 황제 앞에 나타나지말아줘]
  머리에 들러붙어 떨어지지않는, 애원의 울림조차 느껴지던 이런저런 비난.
  [황제에게 득이 안돼]
  그런 말을 듣는 순간, 하나미치는 무엇하나 저항할수가 없었다.
  그것은 하나미치가 평소부터 가장 절실하게 느끼고있던 일이었으니까.
  (....그래, 맞아...)
  루카와가 하나미치때문에 일으킨 여러가지 행동을 생각하면, 전혀 반론을
할수가 없었다.
  남자의 몸으로, 후계도 만들어놓지않은 황제의 총애를 독점하고 있는것만
으로도 큰문제인데, 황제에게 직무를 내팽개치게 하고, 위험한 일을 당하게 
한데다, 큰부상까지 입힌것이다.
  하나미치에게도, 자신이 쓸데없는 역병신(疫病神)이라는 자각은 있었다.
  (역시 나따위, 정비님에는 어울리지않아...)
  일순이라도 루카와의 비가 되겠다고 생각했던 자신이 틀렸던것이다.
  "...몹시도, 긴 꿈을 꿔버렸어...."
  이 반년간을 떠올리며, 하나미치는 아랫입술을 깨물었다.
  "돈도 받았고, 고향의 할머니에게 선물이라도 사서 돌아갈까..."
  금화를 집어들고, 하나미치는 타박타박 가도를 고향을 향해서 걷기시작했
다.
  어느사이엔가 두눈에서 눈물이 흘러넘쳐 하나미치의 얼굴을 엉망으로  만
들었다.
  때때로 가도을 다니는 여행자들이 놀라서 돌아보았지만, 하나미치는 눈물
을 닦을 기력도 없이, 그렇게나 바라고있었을 터인 고향으로의 노정을 슬픈
기분으로 계속 걸었다.

                                ***

  -------창룡의 방--------

  "멍청이!!"
  없어, 없어, 어디에도 없어!
  홀연히 모습을 감춰버린 하나미치에, 루카와는 창백해져서 절규했다.
  "제길....몇번째의 탈주야, 이 놈이.."
  이때에 이르러서까지, 도망칠거라고는 생각하지 못했다.
  (신부가 되겠다고 말한것은, 그녀석이었는데.....)
  울컥, 화가 치밀어올라 루카와는 원탁을 걷어찼다.
  고급스런 옷칠이 된 원탁이, 화려하게 부서지는 소리를 내면서 바닥에 굴
렀다.
  (대체, 내 어디가 불만인거야?!!)
  "...아"
  돌연, 도망칠만한 이유를 하나 생각해내고, 정신이 번쩍 들었다.
  설마.....설마... 
  (배에서 내가 너무나 끈질기게구니까, 애정이 다해버렸다든가..)
  
  .......콰아앙~~~~!!!! 
  
  쾅쾅, 머리를 도자기로 얻어맞은것 같은 충격이 루카와를 덥쳤다.
  입술을, 꽉, 깨물었다.
  ".......만일 그렇다고해도, 아내는 남편의 욕구에 응해줄 의무가 있는거
   야...."
  그러니까, 자신에게는 죄가 없다.
  ".....도망치게 두지않겠어"
  지옥 끝까지라도 쫓아간다!!
  루카와는 주먹을 움켜쥐고 결의를 다졌다.
  황제인 자신을 무시하고, 멋대로 제후들이 하나미치를 내쫓았다고는 꿈에
도 생각하지 못한 루카와였다. 자주적으로 하나미치가 도망쳤다고 생각하고,
그에게 화를 폭발시키는 것도 별수없는 일이었다.
  그때, 갑자기 방문이 힘차게 열렸다.
  "루카와!"
  아야코가 낯빛이 변해서 뛰어들어왔다.
  "큰일났어! 하나미치.....!!"
  "아야코?!"
  "하나미치가, 아오타님을 필두로하는 제후들에게 쫓겨난것 같아!!"
  (!)
  루카와는 순식간에 하나미치에 대한 오해를 풀었다.
  그리고, 좀전과는 비교할수도 없는 화가 루카와를 덥쳤다.
  "....아오타놈...."
  쇼호쿠의 주란에 돌아오자, 부재중에 미뤄두고 미뤄뒀던 수많은 일을  떠
밀며, 쉽사리 하나미치곁으로 돌아가지못하게 했던것이다.
  정말로 억지로 밀어둔 중요한 일들뿐이어서, 마지못해 일단락을 지을때까
지 집무실에 틀어박혀 일을 하고있었지만, 설마 이런 배신이 있을거라고는!!
  "버려주지..."
  "...루카와?"
  "멍청이를 인정하지않으려는 나라, 결단코 조국도 뭣도 아냐......버리겠
   어!!!"
  "잠....루카와?!!"
  아야코는 루카와가 말하고 있는 것을 알아채고, 경악했다.
  "뒤는 그녀석들이 좋을대로 하라고해!"
  "안돼, 루카와! 너는-----꺄아"
  루카와는 아야코를 밀치고, 밖을 향해서 달려나갔다.
  퍽!
  (!!)
  문을 열자, 그곳에는 아오타를 필두로 낯익은 얼굴들이 늘어서있었다.
  아야코가 루카와와 있다는 것을 알고, 하나미치의 일이 발각된것을 안 것
일것이다.
  ".....폐하, 어디를 가십니까?"
  아오타가 조용한 말투로, 물었다.
  "...비켜"
  노기를 띄고 중얼거리는 루카와.
  그대로 그들의 옆을 빠져나가려고 하는 루카와의 팔을, 아오타가 잡았다.
  "!! ------너엇....."
  떨쳐버리려고해도, 잘 되지가않았다.
  그러자, 갑자기 아오타가 으르렁거렸다.
  "이 바보가! 남창의 꽁무리를 쫓아가다니, 아카기의 자식으로 창피하다고
   생각하지 않는거냐?!"
  "생각안해!"
  루카와의 대답에, 아오타는 털썩 어깨를 털어트렸다.
  "....한심해. 나는 아카기의 친우로서, 내자식이라고 생각하며 너를 교육
   시켜왔는데, 어떻게 이렇게 한심한 남자로 자라버린거야..."
  "한심하다구?! 너는 멍청이를 모르니까, 그런말을 하는거야. 멍청이는 얼
   굴좋지, 성격좋지, 솜씨좋지, 조금 머리가 모자라지만 반대로  사랑스러
   운 비다!! 내게는 그녀석밖에 없고, 그녀석밖에 필요없어! 남자라면  멍
   청이를 한번 보면, 쫓아가는 것은 당연하다!!"
  아야코는 이마를 누르며, 한숨을 쉬었다.
  (어째서 루카와는, 하나미치의 일이 되면 이렇게 떠벌떠벌 창피한 소리를
   떠들어대는지 몰라...)
  점점, 열이오른 루카와는 말을 계속했다.
  "그녀석보다 좋은 여자를 데려와 봐! 그러면 사쿠라기를 쫓아가지않아!!"
  그런사람이 이 세상에 있을리가 없다, 고 확신하고 있는 루카와는 큰소리
로 외쳤다.
  이렇게 몹시도 험악하고 뜨거워져있는 루카와를 본것은 처음인듯, 주위에 
있는 면면은 아야코를 제외하고 전부 당황하고 있었다.
  아오타는 자신이 멍청해져있다는 것을 깨닫고, 당황해서 헛기침을 한번해 
얼버무리고, 훨씬 말투를 부드럽게해 회유를 해보았다.
  "사쿠라정비가 아름다운 분이라는 것은 우리들도 들어 알고 있습니다. 그
   렇지만, 아무리 훌륭한 미색을 가진 사람이라고 해도 남자로서는 후계는 
   낳을 수 없어요. 게다가, 그 분은 좋지못한 출신이고 쇼호쿠의 정비로서
   는 어울리지않잖아요" 
  "그렇게 쇼호쿠가 소중하면, 네가 황제가 되면 되잖아"
  "무슨 소리를 하는겁니까!! 다시 말하지만, 쇼호쿠왕가의 직계는  폐하밖
   에 없는.....우앗!?"
  자신의 팔을 잡고있던 아오타의 손을 반대로 비틀고, 루카와는 그를 업어
치기로 제후들쪽으로 던졌다.
  제후랑 여관들이 소란을 떠는 사이, 루카와는 그들을 전부 쫓아버리고 쇼
호쿠를 가출(?)해버렸던 것이다.
  
                                                                  <續>
오후 6:39 00-06-21
______________________________________________________________________

++ ..........--;;
   ^^;;

   잘되겠지..;;

   해바.
   
   
  
<PRE>번  호 : 2100 / 2265      등록일 : 2000년 06월 23일 18:22 
등록자 : 해바람           조  회 : 448 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十六.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十六.

  하나미치는 터벅터벅, 가도를 북서쪽만을 바라며 걷고있었다.
  주란에서 쫓겨난지 이틀, 손에는  다음 마을에서 산 건과자에 말린고기, 
그리고 몇권의 책하고 동판(銅版)이 있었다. 굉장한 미남미녀가 새겨져있는 
동판은 가게주인이 덤으로 준것이었다.
  "어?"
  손바닥크기의 동판을 가지고놀던 하나미치는, 동판의 뒤쪽에 루카와와 자
신의 이름이 새겨져있는 것을 깨닫고, 깜작 놀랐다.
  "우와..., 나, 이렇게 미인으로 그려지고 있는건가...어쩐지 이 얼굴, 여
   장한 밋찌랑 꼭 닮았는데.."
  묘한 얼굴을 하고서 빛에 비춰, 동판을 바라보았다. 
  "좋은 도시선물이 될지도 모르겠지만...."
  하나미치는 문득 입을 다물어버렸다.
  "역시, 버리는 쪽이 나을까..."
  이 동판의 자신은 전혀 닮지않았지만, 루카와는 꼭 빼닮아서 이런 물건을
가지고 있으면 언제까지 질질 끌게될 것 같아 두려웠다.
  하나미치는 마침 오른쪽에 펼쳐져있는 늪에, 힘껏 동판을 던져버렸다.
  풍덩...하는 소리와 함께 파문이 퍼지고, 동판을 바로 보이지않게 되었다.
  ".........."
  하나미치는 주란을 떠날 때 실컷 울었는데, 다시 뜨거운 덩어리가 목구멍
까지 치밀어올랐다.
  그것을 꾹, 누르고, 머리를 흔들었다.
  "아~, 루카와따위 잊을수있어!! 잊을수 있다구, 난!! 고향의 귀여운 여자
   랑 결혼하는거다!! 아이도 잔뜩 낳고, 따뜻한 가정을 만들겠어!"
  나는 아버지가 되는거야, 하고 하나미치는 가슴을 활짝펴고 소리쳤다.
  "멍청이"
  (......하?)
  화...환청인가?
  하나미치는 갑자기 등뒤에서 들려온 목소리에, 그대로 돌이 되버렸다.
  "....또 바람피우면 죽인다, 너-----"
  목소리와 함께, 뒤에서 따뜻한 팔이 끌어안아왔다.
  (환청이 아냐?!!!)
  조급해진 하나미치는, 무리해서 고개를 뒤로 돌렸다.
  ".....루카와?!"
  그리고, 그곳에서는 이틀만에 보는 루카와의 얼굴이 있었다.
  "어떻게 이런 곳에 네가 있는거야?!!"
  "...쫓아왔다"
  "뭐라곳?!!"
  "널 좋아하니까"
  ".......!"
  하나미치는 일순 말이 잃고, 다음순간 귀까지 빨갛게 물들였다.
  몇번을 들어도, 결코 익숙해지지 않는 말.
  "......미안했다. 내가 붙어있질않아서, 널 이런 꼴을 당하게 했어..."
  사과를 받자, 하나미치쪽이 당황했다.
  ".....루카와...그렇지만.. 역시 난, 네 비는 될수없어..."
  떨리는 목소리로, 말했다.
  "멍청이....?!"
  "눈을 떠! 나, 남자라구"
  "그런건, 관계없어"
  "틀려있는거야, 우리들!!"
  꽤 강경한 목소리로 소리치고, 뚝뚝, 눈에서 눈물이 흘렀다.
  "나, 배운 것 없는 촌놈이지, 많이 먹지, 병사들에게 미움받지, 게다가..
   네 아이도 낳을수 없어...."
  도저히 쇼호쿠의 정비가 될수있는 인간이 아니다.
  "그래도 상관없어!!"
  루카와는 소리쳤지만, 하나미치는 머리를 옆으로 흔들었다.
  "......너는 황제잖아. 잘 모르겠지만, 절대 아이를 만들지않으면 안되는
   신분인거지? 나에게 아이를 낳게할 수 없다는 것은, 다른 여자에게 낳게
   할수밖에 없는거아냐?"
  하나미치는 가슴깊이 묻어두었던 감정을, 억누를수가 없었다.
  "그렇지만...그렇지만, 난 다른 여자가 네 아이를 낳는것 따위, 보고싶지
   않아.... 그러니까, 그러니까 헤어져"
  자신은 무슨 소리를 하고있는 것일까?
  이렇게 말로 내놓고 처음으로, 하나미치는 자신의 안에 감춰진 감정을 알
았다.
  (한심해.....)
  자신이 이렇게 계집애같은 말을 토해내게 될거라고는 바로  수개월전까지
는 생각도 못했다.
  고향에 있을 때는 자신을, 세계 최강의 훌륭한 인간이라고 믿고있었는데,
루카와의 옆에 있던 탓으로, 이렇게나 약하고 한심한 남자가 되버렸다.
  이런 약한소리를 토해내는 자신이라니, 세상에서 제일 싫었다.
  한편 루카와는, 하나미치가 자기혐오에 빠져있을때, 그 같은 대사에 하늘
이라도 오늘듯한 기분이었다.
  "....멍청이...."
  (이 얼마나 사랑스러운 아내인가..!!)
  삼국제일의 행운아라는 말을, 루카와는 지금 뼛속까지 실감하고 있었다.
  루카와는 기뻐서, 한층 강하게 하나미치를 끌어안았다.
  "너는 역시 어쩔수없는 멍청이야. 난 너밖에 사랑하지않아. 너도 나만 보
   고 있어. 후계자같은 건, 이제 필요없어"
  "....루카와?"
  "난 이 나라를 떠날거야"
  "헤엣?!"
  "멀리 어딘가 조용한곳에서, 너랑 함께 살꺼다"
  "그건...."
  (설마...설마....)
  "할말 다하고 뛰쳐나왔으니까, 이제 궁전에는 돌아갈수없어---"
  ".......!!"
  하나미치는 멍청해져서, 루카와를 응시했다.
  "........"
  (화....황제가, 가출이라고?!)
  그것도, 자신을 위해서.
  오히려 가출이라기 보다는 사랑의 도피였지만, 하나미치는 사고능력은 루
카와와 사랑의 도피라는 무서운 단어는 떠오르지않았다.
  직무유기는 고사하고, 도망쳐버린 루카와에게, 그 병사들이 했던 말이 다
시 하나미치를 무겁게 눌러왔다.
  "정말, 난 너에게 도움이 되는게 없구나.."
  하나미치는 입속에서 자그많게 중얼거리고, 내려오는 입술을 복잡한 심장
으로 응시했다.
  (그렇지만, 뭐, 상관없나..)
  하나미치는 눈을 감고, 그의 목에 팔을 둘렀다.
  루카와가 타고온 백마가, 그런 두사람을 조용히 지켜보고 있었다.

                                 ***

  두사람은 그뒤 가도를, 쇼호쿠에서 무리, 무리에서 료난으로  여러나라를
여행하며 돌아다녔다.
  그리고 쇼호쿠를 출발한후 두달후, 루카와와 하나미치는 백원산맥의 기슭,
후쿠다의 집에 도착했다.

                                  *

  "......루카와?!"
  집에서 나오던 후쿠다는 루카와를 발견하고 눈을 크게 떴다.
  "말을 돌려주러 왔다"
  쇼호쿠에서 타고온 말의 고삐를, 후쿠다에게 내밀었다.
  "빌렸던 말은, 그때 너무 심하게 달려서 못 쓰게 되버렸으니까 새로운 말
   이다"
  계속, 루카와는 이일이 신경쓰였던 것이다.
  다른사람에게 빚을 지고 있다는 것은, 그의 신념상 기분좋은 일이 아니었
다.
  "....정말로 돌려주러 올거라고는 생각못했는데"
  후쿠다는 말을 받았다.
  "저기 서있는 남자는 동행이냐?"
  "아....."
  힐끗, 떨어진 곳에서 밭을 살펴보고있는 하나미치를 바라보았다.
  "소개하지. 저녀석이 내 아내, 사쿠라기 하나미치다"
  ".....하?"
  후쿠다는 루카와의 말에 눈에 띄게 동요했다.
  "......꽤, 남자같은 부인이구나"
  "남자다"
  "........."
  별로, 료난에서 동성간의 연애는 신기한것도 아니다.
  그러나, 센도황자의 눈에 들고, 이만한 미장부인 루카와가 마의 산을  넘
는 것도 주저하지않을 정도로 열애(熱愛)하고 있는 상대로서는 상당히 상상
과는 거리가 있는 인물이었다.
  하나미치처럼 첫인상이 [요염한 미녀]라는 말과 거리가 먼 사람도 드물다.
  "귀엽지? 내꺼니까, 손대지마"
  한동안 말을 잃고 하나미치를 응시하고 있던 후쿠다는, 루카와의 말에 정
신을 차리----------힘이 빠졌다.
  "....우선, 안으로 들어와. 날도 저물었고, 오늘밤은 묵을거지?"
  루카와는 고개를 끄덕였다.
  후쿠다에게 초대받아, 루카와와 하나미치는 그의 손님이 되었다.

                                 *

  "우...추워"
  하나미치가 난로앞에서 떨고있는데, 건너편에서 후쿠다가 식사라며  그를 
불렀다.
  "으응!"
  하나미치는 기운차게 대답하고, 날라갔다.
  "우와, 진수성찬이다!!"
  하나미치는 탁자위에 빼곡히 놓여진, 소박하지만 정성이 들어간 산더미같
은 요리에, 박수를 치며 기뻐했다.
  루카와는 이미 자리에 앉아서, 뭔가 술같은 것을 마시고 있었다.
  하나미치가 신바람이 나서 후쿠다의 옆자리에 앉자, 루카와의 한쪽눈썹이  
꿈틀했다.
  "멍청이"
  "아?"
  "네가 앉을 곳은 그쪽이 아냐. 여기다"
  자신의 옆의자를 팡팡, 두들겼다.
  "흥!"
  하나미치는 루카와를 무시하고, 후쿠다의 옆에서 손을 합장했다.
  "잘먹겠습니다"
  ".....이놈이"
  자신을 무시하고 식사를 시작한 하나미치에, 루카와는 화가 나서  이마에
힘줄이 불끈불끈 솟았다.
  후쿠다는 아무말없이 잠자코 식사를 계속하고 있었다.
  ".....알았다. 내가 간다"
  루카와는 의자를 질질 끌고, 후쿠다와는 반대쪽의 하나미치옆으로 이동했
다.
  "뭐야, 너!! 답답하잖아!!"
  하나미치가 밥그릇을 한손에 들고 팔꿈치로 루카와를 밀어내려고 했지만,
루카와는 아무렇지도 않게 무시하고 밥을 입으로 날라갔다.
  당연 초거구 세사람이나 옆으로 나란히 앉아있을 정도로 탁자는 크지않아
서, 루카와의 몸은 반이상이나 옆으로 삐져나와있었다.
  .....탁.
  젓가락을 밥그릇위에 놓고, 후쿠다가 아무말없이 일어섰다. 힐끗, 루카와
와 하나미치를 보며 작게 탄식하고, 반대쪽의 처음 루카와가 있던곳으로 이
동했다.
  루카와는 의기양양하게 빈의자쪽으로 이동했다.
  "....칫. 쓸데없는 짓을"
  하나미치는 욕을 했지만, 새삼스레 자리를 바꾸려고는 하지않았다.
  루카와와 사쿠라기의 환영회-------라고 생각되어지는, 식사의 내용을 보
면----는 꽤 기묘한 상태로 시작되었다.
  "후쿠짱은, 커다란 밭을 갖고있네"
  하나미치가 생글생글 웃으면서 후쿠다에게 말을 걸었다.
  "저 정도의 밭을 혼자서 부치는 것은 힘들겠지?"
  "....그렇지도않아. 반 밖에 쓰고있지않으니까"
  "흐응. 아깝다. .....그래!! 반은 나에게 빌려주지않겠어?!!"
  "너에게?!"
  하나미치의 요청에, 후쿠다와 루카와는 양쪽모두 놀란것 같았다.
  "응. 나, 원래 평민이었어. 언제까지 지금처럼 방랑생활을 하고 있을수도
   없고. 좋은 기회니까, 여기에서 일하게 해줘!"
  "난 그렇게 해준다면, 도움이 되겠지만..."
  후쿠다는 말하면서 루카와를 보았다. 하나미치는 그것을 알아채고 창끝을
돌렸다.
  "응, 괜찮지, 루카와? 나, 여기가 맘에 들어!"
  하나미치가 바라는 것을, 루카와가 반대할리가 없었다. 다른 남자만 꼬이
지않으면 반해버린 약점으로 의외로 관대한 루카와였다.
  ".....네가 그렇게 말한다면.."
  "야호!!"
  하나미치는 의자에서 일어서며 기뻐했다.
  루카와는 부드러운 얼굴로, 하나미치를 응시했다.
  "아, 밥알"
  하나미치는 루카와의 뺨에 밥알이 붙어있는 것을 깨닫고, 휙 집어서 입에
넣었다.
  밥알을 삼키고 하나미치는 아무렇지도않게 다시 자신의 밥을  먹기시작했
다.
  "정말이지, 애가 아니니까 그런거 붙이고 있지마"
  "너한테도 붙어있어"
  "우....어디?"
  사실, 하나미치의 뺨에  밥알같은 것은 붙어있지않았다. 루카와는 아무것
도 붙어있지않은 하나미치의 뺨을, 할짝 핥았다.
  이런 행동에 꽤 익숙해진 하나미치는 특별히 이상하게 생각지않고,  슬쩍
어깨를 으쓱할뿐이었다.
  이것을 처음부터 끝까지 보고 있던 후쿠다는, 완전히 식욕이  사라져버려 
밥그릇을 탁자에 내려놓았다.
  ".....내일부터, 옆에 너희들의 새집(新居-신혼집이라는 뜻이 강함)을 지
   을테니까"
  후쿠다의 새집이라는 말에 하나미치와 루카와는 둘다 뺨을 물들이며 서로
마주보았다.
  ".....여기서 매일 시시덕거리면, 못견뎌.."
  후쿠다는 기운이 쭉 빠져서, 조그많게 중얼거렸다.

                                 ***

  "조금은 움직여라, 이 게으름탱이"
  하나미치가 결국 더이상 참지못하고 소리쳤다.
  후쿠다와 살기시작한지 두달. 2주만에 새로운 목조집도 완성하고, 두사람
의 새로운 생활은 순조로운 출발을 보이고 있는 것처럼 생각되었다. 그렇지
만, 그렇게 생각할수 없었던 것이다.
  좌우간, 전혀 루카와가 도움이 되지않았던 것이다.
  원래 궁극의 도련님으로 길러진 그는, 스스로 일하는 재주를 전혀 가지고
있지못했던 것이다.
  식사는 갖다바치는 것이 당연. 옷은 벗으면 벗어놓은 그대로. 밭일은  말
할것도 없다.
  그럼 보통 뭘하고있는가하면, 거의 하루종일 잠을 자는 것이다. 
  황제로서, 정치를 펴는 일만을 교육받아온 그는 생활능력이 훌륭하다싶을
정도로 제로(;)였던 것이다.
  하나미치에게 이불을 빼앗겨서,  기분이 나쁜 얼굴로 루카와가  미적미적   
일어났다.
  멍한채로 의자에 앉아, 화내고 있는 하나미치를 돌아봤다.
  "....밥"
  ............!
  "그정도는 네가 해, 쓸모없긴!"
  하나미치는 옆에 있던 베개를 루카와에게 던지고, 밖으로 뛰쳐나가버렸다.
  루카와는 머리를 벅벅 긁으면서, 그런 하나미치를 눈으로 쫓았다.
  "......또, 화나게 해버린건가...."
  루카와는 답답한 마음에, 깊게 한숨을 토해냈다.
  루카와도 알고있는 것이다. 자신의 무엇이 하나미치를 화나게 하고있는것 
인지.
  (알고있지만, 하면 실패만 하고, 어쩐지 기운도 나질않아..)  
  하나미치가 매일 기운차게 들일을 열심히하는 모습을 보는 것은 즐겁지만,
뭔가 부족했다.
  도시에서 자라난 루카와에게 있어서, 산속의 생활은 확실히 어울리지않았
던 것이다.

                                    *

  하나미치와 후쿠다는 밭일에 정성을 쏟고있었다.
  겨울에 왔던 이 산도, 이제는 완전히 봄내음을 풍기고 있었다.
  언제가 되면 사라질까 위험스럽던 눈도, 전날 불어온 남풍으로 거의 하룻
만에 사라져버렸다.
  나무는 싹이 부풀어오르고, 눈에 눌려있던 수선도 단숨에 키가 자라,  새
하얗고 귀여운 꽃을 한창피워내고 있었다.
  "오옷. 무가 얼굴을 내밀고 있어" 
  하나미치가 밭에 나가자마자 환성을 질렀다.
  "그래? 그렇지만 오늘 일은 씨뿌리기야. 자"
  후쿠다는 하나미치에게 씨들이 들어있는 주머니를 던져주었다.
  주머니를 열고 씨를 살피는 하나미치.
  "고추에, 가지, 우엉인가...봄은 역시 야채가 제격이지. 감자는 안심는거
   야?"
  "아직 좀, 시기가 빠르잖아"
  "그다지, 괜찮다고 생각하지만........음?"
  집에서 루카와가 이쪽으로 걸어오는 것이 보였다.
  ".....루카와?"
  그는 밭 옆까지 와서 멈춰섰다. 
  "산에 갔다 올께"
  "산?"
  "응. 그러니까, 도시락 만들어"
  "........."
  (이녀석은.....)
  하나미치의 주먹이 화로 부들부들 떨리기시작했다.
  "......보면 모르냐? 나는 지금 일하는 중이다. 바쁘다구. 네놈의 취미를 
   위해서 왜 내가 중요한 씨뿌리기를 중단하면서까지 도시락을 만들지않으
   면 안되는거야?!!"
  지당한 말씀. 그러나 루카와에게는 통하지않았다.
  "내가 만들라고 하면 만드는거다. 빨랑 해!"
  --------툭. 
  "이 근성 썩어빠진 여우놈이!!!"
  하나미치는 있는 힘껏 루카와를 후려치고 있었다.
  그때부터 이각(二刻)후, 그곳에는  엉망진창이 된 밭과, 울먹이며 도시락
을 만드는 하나미치의 모습이 있었다.

                                   *

  그날밤 식탁은 화려했다.
  사슴에 토끼에 멧돼지까지 있는 이 호화로움.
  전부, 루카와가 잡아온 것이었다.
  후쿠다에게 나눠준 후에도, 과장하지 않고 고기는 썩을만큼 있었다.
  "봄에는 새끼딸린 것이 많으니까, 너무 많이 사냥하는 것은 좋지않아"
  하나미치의, 투덜거리는 말꼬리도 약하다.
  하나미치는 설마 루카와가 사냥할 목적으로 산에 간거라고는, 생각지못했
던것이다. 도시락만드는 것을 실컷 불평했던 처지라, 순순히 기뻐할수없다.
  (처음부터 사냥이면 사냥이라고 말하면 좋잖아! 그러면, 도시락정도는 기
   쁘게 만들어주었을텐데!!)
  결국 만들어주었지만, 루카와에 대해서 화가나 있어서, 정말로  부실하게
싸주었던 것이다. 
  아무리 하나미치라도, 죄책감을 느꼈다.
  ".......네가 어젯밤에 고기가 먹고싶다고 하니까..."
  루카와가 작게 중얼거렸다.
  놀라서 하나미치가 얼굴을 들었다.
  (나때문에, 잡아온거야?!)
  "무슨 소리를 하는거야?!  여기서, 매일매일 야채니까, 너도 고기가 먹고
   싶었던거잖아"
  하나미치의 말에, 루카와는 머리를 흔들었다.
  "네가 만들어준 밥은 뭐라도 맛있어"
  그러니까 자신에게 있어서, 야채도 고기도 하나미치가 요리했다는 것만으
로 훌륭한 진미가 된다고 루카와는 말했다.
  하나미치는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙였다.
  (어째서 이녀석은, 그런 말을 창피해하지도 않고 말할수 있는거야..)
  그렇게 생각했지만, 역시 조금 기쁜 하나미치였다.
  하나미치의 요리는 재료도 조미료도 궁정요리와 비교도 할수없었지만, 루
카와에게 있어서는 인사말이 아니라 무엇보다 훌륭한 진미였던 것이다.
  게다가, 애정도 가득 담겨있다.

                                  *

  식사의 뒷처리를 끝낸 하나미치는 탁자에 앉아서 꾸불꾸불한 글씨로 편지
를 쓰고 있었다.
  ".....뭘, 쓰고있냐?"
  루카와가 뒤에서 쓱 얼굴을 내밀어왔다.
  "편지"
  "누구에게"
  "아야코상"
  "............."
  일순, 있는 곳을 알리면 좋지않은것은 아닐까 생각했던 루카와였지만, 아
야코라면 괜찮겠지하고 생각을 고쳤다.
  쓰고 있는 편지를 보자,  근황보고와 자신의 험담뿐이어서 아무런 문제도 
없을것 같았다.
  "내일, 아랫마을에 물건을 사러 가니까, 가는 김에 편지도 보낼까 생각한
   거야. 이 편지가 쇼호쿠에 도착하는것은, 언제쯤일까?"
  "배편으로, 한달정도 후 아닐까?"
  ".....한달? 후궁에 가득 심어져있는 벚나무가, 만개할 쯤이구나.."
  "..으응"
  후궁을 사쿠라화궁이라고 이름을 붙이고, 갑작스레 이름에 맞춰서 대량의
벚나무를 부지내에 옮겨심었던 것이다.
  아직 심은지 일년도 지나지않았기때문에, 올해는 꽃을 피우지않을 나무도
많겠지만 그래도 옛날부터 있던것이랑, 땅이랑 잘 맞은 것은 꽃을 피우겠지.
  "내 고향집에도, 마당에 커다란 벚나무가 한그루 있어. 송충이같은  것은
   문제지만, 꽃이 피면 아버지랑 요헤이랑 츄우들이랑 자주 술잔치를 벌이
   곤했어"
  과거를 떠올리며, 하나미치는 아스라한 눈을 했다.
  "루카와는 하나미(花見)라든가 안했냐?"
  "별로, 흥미없었어. 그렇지만...벚꽃이 필쯤에는 주란제가 있어서, 그 무
   도대회에는 매년 참가했어"
  "무도대회? 그러고보니 하루코상이 너같은 녀석에게 반한 이유가,  그 무
   도대회라고 했어. 내가 나가서 루카와를 참패시켜버리면 하루코상도  눈
   을 뜨려나.."
  "흥. 십년 빨라"
  "뭣이?!"
  지금은 봐주지, 최후에 웃는 것은 나다, 하며 소리치는 하나미치를  바라
보면서, 루카와의 마음에 문득 나랏일이 스쳐갔다.
  (쇼호쿠는, 국경에 출몰하고 있던 도적, 이제 잡았을려나..)
  상당한 수의 병사를 투입하고 있었지만, 쇼호쿠를 자신이 나올쯤에는  아
직 결말이 나지않고 있었다.
  (게다가 작년은 가뭄이 계속되서, 농작물에 상당히 피해가 생겼다고 코구
   레가 말하고 있었는데...)
  ".....루카와?"
  갑자기 잠잠해진 루카와를, 하나미치가 의아한 얼굴로 돌아봤다.
  루카와는 하나미치의 불안해하는 모습을 깨닫고, 살짝 머리를 쓰다듬어주
었다.
  하나미치는 조금 빨개졌지만, 저항은 하지않았다.
  남겨두고 온 수많은 일들이, 루카와는 이렇게 때때로 신경쓰였다.
  몸에 배어있는 시정자로서의 버릇이, 이런 생활을 하고 있어도 단숨에 떨
쳐지지않는 루카와에게, 하나미치도 뭔가 느끼는 것이 있는것일까?
  이런 때에는 요구해도, 하나미치는 거의 저항다운 저항을 하지않았다.

                                                                  <續>
오후 6:12 00-06-23
______________________________________________________________________

++ 우욱~~~~ (<-ㅌ하는 소리;;)
   치과다 치과~~
   에에? 
   음...--;;
   치과싫어.....ㅠ.ㅠ
   아, 피부과도 가야하는거 아냐...--;;
   (고마해!!)

   후쿠짱이 불쌍해. (부러운거 아냐?)(뜨끔) 

   해바.


  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
   
  
  
<PRE>번  호 : 2104 / 2265      등록일 : 2000년 06월 26일 03:15 
등록자 : 해바람           조  회 : 418 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十七.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十七.

  하나미치는 침대안에서, 쉽사리 잠들지못하고 있었다.
  최근의 루카와의 모습.
  자신을 상대하고 있을 때는 변함없이 이전의 루카와였지만 보통의 생활을 
보고있으면 무언가 생기가 빠져있는 듯한 인상을 받게했다.
  할일이 특별히 없는 이런 한가한 생활탓인지, 루카와는 최근 멍하니 있는
시간이 늘어났다. 어쩐지, 늙어버린 것으로 마저 생각되었다.
  거기다, 시시때때로 입에 담는 쇼호쿠의 정치나 경제, 외교등의 불안.
  (색골에, 질투심한 이상한 놈이지만, 저래뵈도 역시 타고난 황제구나..)
  루카와가 하나미치처럼 원래 지켜야할것을 아무것도 가지고있지 않았다면,
이런 식으로 생활의 변화에 혼란스러워하지는 않았을것이다.
  그렇지만, 루카와는 일반시민하고는 달랐다.
  3천년을 이어내려온, 길고 긴 쇼호쿠의 역사속에서 언제나 왕자로서 군림
해온 일족의 유일무이한 절대적존재.
  아야코에게서 쇼호쿠의 역사를 배웠을때, 신화가 되어있는 신님들의 후예
가 루카와라는 말을 듣고, 전혀 믿을수가 없었고, 지금도 믿을 생각은 없다.
  그렇지만, 루카와는 그런식으로 길려져온것이다.
  그런 인간이, 쇼호쿠를 버렸다는 것은 어떤 의미인지, 하나미치는 막연하
게나마 알것같은 기분이 들었다.
  살아온 인생을, 존재의식을 전부 버리고 자신을 선택한 루카와.
  그렇지만-------------
  ".....잘못하고 있는거야..."
  잘못하고 있다. 자신이 잘못을 저지르게했다.
  틀림없이, 루카와도 그것을 깨닫겠지?
  그때 후회하는 루카와를 봐야한다면, 차라리.....
  (루카와를 쇼호쿠로 돌아가게할까...)
  처음부터 그것이 가장 좋은 방법이라고, 하나미치역시 깨닫고 있었던것이
다.
  그렇지만, 그것을 실행할만한 용기가 없었다.
  조금만...조금만 더 이렇게 있고싶다고, 결단을 뒤로 미루어왔다.
  그렇지만, 이제 그만두자.
  되돌릴수 없게 되기전에, 그를, 쇼호쿠에---------
  지끈.
  "아얏...."
  돌연 덥쳐온 격통에, 가슴을 누르며 신음했다.
  이렇게나 소중한 존재가 되어있었던 것인가, 하고 가슴의 통증이  괴로운
것에 하나미치는 놀랐다.
  "......멍청이"
  .....!
  갑자기, 옆에서 자고있던 루카와가 잠꼬대로 자신을 불렀다.
  ".....루카와?"
  루카와는 여전히 잠꼬대로 하나미치의 어깨를 끌어당겨, 맨가슴에 끌어안
았다.
  그리고 그대로, 다시 규칙적인 숨소리를 내기시작했다.
  루카와의 팔속에서, 모처럼의 결심이 무너져버릴것만 같은 하나미치는 다
시한번 그를 쇼호쿠로 돌려보내기로, 자신에게 다짐해야만 했다.
  
                                   *

  루카와를 쇼호쿠에 돌려보내기로 결심한 것까지는 좋았지만, 쉽사리 그말
을 꺼내지못한채로, 일주일이 흘러버리고 말았다.
  ".....미련이야..."
  밭 한가운데에서, 삽에 의지하고 깊게 한숨을 토해냈다.
  "그치만...오늘이야말로 말하지않으면 안돼"
  말하고, 루카와에게는 원래 있어야할 곳으로 돌아가게 해자.
  그리고....그리고나서 자신은?
  고향마을로 돌아갈 생각은 지금없다.
  그곳에는, 정말로 자신이 돌아오기를 기다리고 있는 사람도, 돌아가지 않
으면 안되는 이유도, 아무것도 없었던 것이다.
  "...난, 혼자에는 익숙해져있고, 천재니까 괜찮아"
  누구라도, 루카와의 소식을 듣는 일이 적은, 료난의 이곳이 훨씬  낫다고 
생각할수 있다.
  ".....어쩐지, 울고싶어..."
  고개를 숙이고 중얼거렸다.
  그렇지만, 눈물은 한방울도 나오지않고, 희미하게 속눈썹이 떨릴뿐이었다.
  (제길, 어째서 루카와같은 놈 때문에, 내가 이런 기분이 되지않으면 안되
   는거야....)
  후회스러웠다. 루카와를 좋아하게 되버린것이 너무나도 후회스러웠다.
  ".....어이"
  이생각 저생각에 빠져있는 데, 갑자기 고민의 장본인이 말을 걸어왔다.
  두근!
  하나미치는 삽을 떨어트렸다.
  "루...루카와!!"
  "이상한 얼굴을 하고, 뭔가 안좋은 거라도 먹었냐?"
  "우......"
  하나미치는 눈을 치켜뜨고 루카와를 노려보며 내심 한껏 긴장하고 있었다.
  지금이야말로 루카와에게 쇼호쿠로 돌아가달라고 말할수 있는, 최고의 기
회라고 판단했다.
  "루카와....너말이야.."
  "뭐야?"
  하나미치는 꾹, 눈을 감았다.
  "쇼호쿠에 돌아가"
  "!!"
  루카와는 순간 숨을 삼키고, 하나미치는 잡아먹을 듯이 응시했다.
  "돌아가. 돌아가서, 황제로서 살아"
  하나미치는 루카와가 화내는 것을 각오하고, 다시 말했다.
  그러나, 루카와는 화내지않았다.
  화내기는 커녕, 순식간에 얼굴색이 하얗게 질려갔다.
  "......루카와?"
  "------내가, 잘못했다"
  루카와는 갑자기 사과를 했다.
  "......음?"
  "네가 나에게 애정이 다해버린 것도 당연해. 이제부터는 성실하게 농사일
   을 도울께. 집안일도 분담한다. 너 혼자서 일하게 하지않아"
  루카와는 아무래도 하나미치의 말의 의미를 완전히 잘못받아들인 것 같았
다.
  "어이, 나는 별로 그런 의미로 고국으로 돌아가라고 말한게..."
  루카와는 하나미치의 이야기를 끝까지 듣지않고, 완전히 오해를 해버린채
로 발밑에 구르고 있던 삽을 쥐고, 밭을 서투르게 갈기시작했던 것이다.
  
                                   *

  루카와는 밭을 갈면서, 식은 땀이 등줄기를 따라 흐르는 것을 느꼈다.
  하나미치에게 돌아가라는 말을 듣는다고 해서, 루카와는 쇼호쿠로 돌아갈
생각은 추호도없었다. 끈질기게 자꾸만 말해오면, 완력으로 눌러버릴  자신
도 있었다.
  그렇지만, 한번 서로가 서로를 사랑하는 것을 경험해버리자, 다시 하나미
치의 애정을 잃어버리는 것이 무엇보다도 두려워져버렸던 것이다.
  손에 넣기전에는 어떤 심한짓이라도 할수있었는데, 손에 넣고나자 함부로
행동할수가 없었다.
  하나미치의 마음을 손에 넣고,  조금은 겁장이가  되어버린 루카와에게는 
완전히 지금의 이혼선언과도 같은 말이 너무나도 견디기 힘들었던 것이다.
  하나미치가 변심이라도 하면, 죽이거나, 감금하거나 어떤 보복이라도  할
생각이었지만, 될수있다면 그것은 피하고 싶다.
  하나미치는 모르지만, 기운이 없는듯이 보이는 지금의 루카와도 하나미치
와 만나기전보다는 훨씬 생기가 있었던 것이다.
  루카와의 최고의 상황은 쇼호쿠에서 황제라는 보람있는 일을 하면서,  하
나미치와 함께 사는 것이다.
  루카와가 멍해져있던 원인은, 망향(望鄕)의 생각도 다소 있기는 해도, 신
혼생활에 취해있는 쪽이 훨씬 비중이 높았던 것이다.
  하나미치는 그런 것을 잘 이해하지못하고 있었다.
  
                                   *

  어쨌든, 그날이래 루카와는 하지도 못하는 들일의 귀신으로 변했던것이다.
  그러나 그는 궁극의 초심자. 발목을 붙들기만할뿐, 전혀 소용이 되지못했
다는 것은 말할것도 없다(특히, 집안일등은 눈뜨고 볼수없는 지경의 최악의
결과였다).

                                  ***
  
  그대로 유야무야, 다시 두달이 흘렀다.
  루카와가 쇼호쿠를 떠나고 반년 후, 산기슭의 조그마한 집에 한사람의 남  
자가 찾아왔다.
  "말좀 묻고싶은데.."
  낯설은 초로의 남자가, 밭일에 열심인 하나미치에게 말을 걸어왔다.
  "음...?"
  이런 산속까지 사람이 오는 것은 드물어, 하나미치는 의아한 얼굴로 이마
의 땀을 닦으면서 그를 돌아보았다.
  "여기에, 루카와 카에데라는 분이 있다고 듣고 왔다. 그와 만나게 해주면
   좋겠는데.."
  "루카와? 지금 없어"
  "없다고? 그럼 어디에?"
  "장작을 주으러, 산에 갔어"
  "장작주으러...."
  남자는 몹시도 못마땅한 얼굴을 하고 한숨을 토해내며, 이마를 집고 머리
를 흔들었다.
  "명색이 황제인 분이 장작줍기라니, 이 얼마나 한탄스러운가..."
  ".......!"
  황제라는 말에, 이 남자가 루카와의 정체를 알고있다는것을 알고, 하나미
치는 경계심을 품었다.
  "그것도, 증오스러운 색마인 사쿠라기 하나미치가 폐하를 꾀어낸 탓이야"
  (색마?!!)
  하나미치는 노골적으로 반응했다.
  (거기다, 누가 누구를 꾀어냈다고?!!)
  너무나 심한 말에, 하나미치는 분노로 현기증이 났다.
  (꾀임을 당한것은 오히려, 내쪽이다!!)
  그런 하나미치의 심경따위 알리도 없어, 남자는 더욱 하나미치의  마음을
거스르는 말을 이었다.
  "폐하도 난처한 분이야. 그런 타락한 여자같은 부류를 좋아하게 될거라고
   는 전혀...."
  (타락한 여자......?!!)
  툭.
  "너---, 내버려뒀더니!!"
  하나미치는, 결국 남자에게로 덤벼들었다.
  "음?!"
  남자도 재빠르게 반응해, 전투태세에 들어갔다.
  (이녀석...?!)
  맞붙은 순간 하나미치는 놀람으로 눈을 크게떴다.
  싸움에 익숙해져 있는 하나미치는, 바로 눈 앞의 남자의 실력정도를 간파
해냈다.
  남자는 하나미치의 옷의 목덜미를 붙잡고, 훌쩍 들쳐메고 던져버렸다.
  쿵!
  하나미치는 밭에 등으로 떨어졌다.
  ".....읏"
  상반신을 일으키고, 머리를 흔들어 흙을 털었다.
  "어떻게 된거야. 이걸로 끝이냐?"
  남자는 여유로운 표정으로 코웃음쳤다.
  "뭐라곳!"
  하나미치는 벌떡 일어나 다시 덤벼들어갔다.
  다시 맞붙고....
  퍽!
  성대하게 박치기를 먹였다.
  남자는 슬쩍 비틀거렸다.
  "헤엥! 아무것도......오?!"
  남자는 바로 자세를 가다듬고, 하나미치를 마주향했다.
  "......꽤 하는데"
  히죽, 남자는 웃었다.
  "게다가, 소질도 있어"
  중얼거리면서, 하나미치의 다리를 쳤다.
  "우앗!"
  다시 이번에는 왼쪽어깨부터 땅속에 쳐박혔다.
  온몸이 죄다 진흙범벅인 하나미치였다.
  "사쿠라기 하나미치의 험담에 화냈다는 것은, 너도 그 남창에게 홀려있다
   는 거냐? 응, 까까머리?!"
  "너...너엇!!"
  색마에, 타락한 여자에 다음이 남창이라고!!!!
  "용서못해!!"
  "우옷?!"
  하나미치는 쓰러진 채로, 남자의 다리를 잡고 들어올렸다.
  자세가 무너져, 남자가 하나미치의 위에 굴러쓰러졌다.
  "으악!!"
  남자에게 덥쳐진 하나미치는, 빠져나올 틈도 없이 그의  간접기(間接技?) 
에 걸려버렸다.
  "아얏.....아야얏얏얏얏!!"
  버둥거려보지만, 기술이 확실하게 꽉 죄고있어 몸을 움직일수가 없었다.
  "제길!!"
  덥썩!!
  !!
  하나미치는 남자의 어깨를 힘껏 물었다.
  "우!"
  (앗차!!)
  자신을 누르고있던 팔힘이 느슨해진것을 노려서, 하나미치는 몸을 비틀어,
한쪽 다리가 자유스럽게 된 순간, 남자의 고간을 힘껏 걷어찼다.
  "흐읍!"
  퍽!!
  "으아아아악!!!"
  견딜수없는 것은 남자쪽이었다.
  남자는 짐승같은 울부짖는 소리를 외치며, 땅바닥에 굴렀다.
  "핫.핫.핫.천재!!!"
  하나미치는, 한껏 으스대는 목소리로 외쳤다.
  한동안 남자는 그렇게 웅크리고있었지만, 갑자기 어깨를 흔들면서 웃기시
작했다.
  "음?"
  하나미치가 이상하게 생각되서 남자를 보고 있자, 남자는 옷에 붙은 먼지
를 털면서 일어섰다.
  "후우... 너는 훌륭하다. 쇼호쿠에 와서, 내 밑에서 일하지않겠나?"
  "....하?"
  갑작스런 제의에, 하나미치는 당황했다.
  "나는 아오타 류이치. 쇼호쿠 서남의 영지를 맡고있는 사람이다. 임자는,
   이름을 뭐라고 하나?"
  "우....나...나?!"
  (마...말할수있을리가 없잖아!!)
  자신이 사쿠라기 하나미치라고, 창피해서 결코 말할수없다.
  하나미치가 눈을 굴리고있는데, 갑자기 그곳에 세번째의 인물이 등장했다.
  "....아오타"
  "오오! 폐하!"
  아오타가 루카와를 깨닫고, 눈을 빛냈다.
  "너, 왜 다른사람의 아내를 졸라대는 거야?!"
  "....하? 아내...라구요?"
  아오타가 당황해서 주위를 두리번두리번 둘러보았다. 눈앞의  빨간머리의
남자가 하나미치라고는 아직 알아채지못했다.
  루카와는 아무말없이 하나미치의 팔을 잡아서 일으켜세우고,  아오타에게
다시향했다.
  "이녀석이 나의 사쿠라기 하나미치다"
  ".....에?"
  아오타가 입을 쩍 벌리고, 하나미치를 응시했다.
  하나미치는 창피함에 새빨개져서 툭, 머리를 떨어트렸다.

                                   *

  쇼호쿠의 황족은 대대로 이성(異性)에 대한 애정이 희박하고, 더욱이  유
전으로서 아이를 만들기어려운 체질인 것 같았다. 그때문에 후궁이라는, 거
국적으로 대대적인 아이만들기 제1목적의 시설이 옛날부터 있었다고 말해지
고있다.
  그렇게까지해서도 근년 후궁에서 태어난 아이는 한사람, 잘해야 두사람에
그쳤다.
  그때문에, 루카와에게는 형제가 없다. 아버지인 아카기에게도 없었다. 더
욱이 조부인 안자이도 외아들이었다.
  방류(傍流)의 황족은 백년이상전에 대가 끊겨버려서, 현재 황제가 될수있
는 고귀한 존재는 루카와밖에 없었던 것이다.
  용족의 후손이라는, 그 이름하에 나라를 지배하고있는 황족의, 최후의 혈
통인 루카와.   
  그런 배경으로, 루카와를 돌아오게 하기위해서 아오타들도 눈물을 삼키며,
하나미치를 인정하지 않을수 없었던 것이다.
  아오타는 자신이 상상하고 있던 것과는 너무나도 다른 하나미치의 모습에,
더이상 할수없는 놀람과 충격을 받고있었다. 
  얼굴이 벌개져서 땀을 흘리며, 필요한 것을 알릴것만 알리고, 그 날은 마
중온 병사가 주둔하고 있다는 아랫마을에 재빨리 물러가버렸다.
  다음날 아침, 루카와와 하나미치를 맞으러오겠다는 말을 남기고.

                                 ***

  너무나 재빠른 전개에 하나미치는 한동안 멍해져있었다.
  ".....멍청이"
  "음?"
  "서둘러 짐을 챙겨. 오늘밤 안으로 여기를 떠나자"
  "......에?"
  생각지도 못한 그의 말에, 하나미치는 엉겁결에 되물었다.
  "너는 후궁보다, 산에서 사는 쪽이 좋다고 했잖아"
  "....루카와"
  (너는 쇼호쿠에 돌아가고 싶은 주제에....)
  그 배려라는 것하고는 인연이 없던 루카와가, 이렇게 자신의 일을 생각해
주게 된것이다.
  하나미치는 그것이 기뻐서, 그렇게 말해준  루카와를 위해서  자신쪽에서 
참기로 결심했다.
  "쇼호쿠에 돌아가자. 너에게 농민은 안 어울려"
  "멍청이....?"
  놀란 루카와가, 물끄러미 하나미치를 응시해왔다.
  "....너는 후궁이, 싫잖아? 쇼호쿠에 돌아간다는 것은, 너는 그곳에 돌아
   간다는 말이라구"
  "후궁의 밥은 맛있으니까"
  솔직해질수 없는 하나미치는, 그만 그런 말을 해버렸다. 루카와를 위해서
돌아간다고는, 입이 찢어진다고 해도 말할수없다고 결심하는, 아직아직  어
린아이였다.
  "네가 지은 밥이 훨씬 맛있어"
  "어울리지도 않는 아부하지마"
  "아부아냐---"
  "......."
  확실히 루카와는 하나미치가 만드는 것이라면, 진심으로 무엇이라도 잘먹
었다. 쇼호쿠에 있던 때는, 루카와가 필요최저한의 식사밖에 하지않았던 것
을 알고있는 하나미치에게 있어서, 그것이 진실이라는 것을 쉽게  알아챌수
있었다.
  ".....뭐, 내가 만든 밥이 좋다면, 후궁에 돌아가서도 해줘도 괜찮아"
  하나미치는 쑥쓰러워 콧등을 긁으면서 중얼거렸다.
  루카와는 아무말도 하지않고, 물끄러미 하나미치의 얼굴을 응시했다.
  "뭐...뭐야. 무슨 말이든 해!!"
  "-------기뻐"
  루카와는 하나미치의 몸을, 꼭 끌어안았다.
  하나미치는 순식간에 온몸이 빨갛게 물들었다.
  "그, 그렇지만 나는 후궁의 밥을 먹을 테니까! 후궁에서의 최고의 즐거움
   은 그 산해진미라구!!"
  "멍청이"
  "우"
  루카와는 밀착해있는 하나미치의 몸을 살짝 떼고, 눈을 들여다보았다.
  "정말로, 쇼호쿠에 돌아가도 좋은거지. 후회는 안하는 거야-"
  "으...으응"
  후에 엄청 후회할지도 모른다고 생각했지만, 우선 지금은 동의해두었다.
  ".....알았다. 돌아가면 우리들의, 혼례다"
  루카와는 몹시 기뻐하며 속삭이고, 하나미치의 입술에 입맞춤을 했다.

                                 ***

  ---------수일후.
  "사쿠라정비"
  쇼호쿠로 향하는 배의 갑판에서 하나미치가 혼자 멍하니 파도치는 수면을
바라보고있자, 처음만난 날 이래 처음으로 아오타가 하나미치에게 말을  걸
어왔다.
  ".....우"
  하나미치가 돌아보자, 긴장한 표정의 아오타가 물끄러미 하나미치를 응시
하고 있었다.
  "뭐야?"
  아오타는 갑자기 하나미치를 향해서, 깊숙이 머리를 숙였다.
  "....반년전은, 정말로 용서할수없는 짓을 했다. 용서해줘"
  여기 며칠동안의 루카와와 하나미치의 모습에, 자신이 얼마나 하나미치를 
오해하고, 말할수없는 비난을 했던 것인지 알았던 것이다.
  하나미치가 루카와에게 빌붙어 있다기 보다, 어떻게보아도 루카와쪽이 강
인하게 밀어붙이고 있는 것으로 밖에 볼수없는 두사람의 태도.
  그런 두사람을 멀리서 보고있는 사이에, 하나미치가 루카와의 권력에  대
한 희생자라는 것을, 점점 아오타는 생각해왔던것이다. 
  지금은 하나미치에게 같은 남자로서 사심없이 동정하게까지 이르렀던것이
다.
  하나미치는 안심시키는 듯이 웃었다.
  "사쿠라정비...."
  "그만둬, 그 사쿠라정비라는거. 기분 나쁘니까"
  "그...그러나"
  "사쿠라기로 좋아"
  하나미치는 딱 잘라 말하고, 쑥쓰러운듯이 머리를 긁적였다.
  ".....알고있어. 네가 말한것처럼, 내 존재는 루카와를 위해서는  도움이
   되질않는다는것. 정비따위 어울리지도 않고, 격에 안맞은 다는 것은  자
   신이 가장 잘알고있어"
  "........"
  "그렇지만, 루카와가 필요없다고 말할때까지,  나에 대해서는 눈감아주지
   않겠어? 언젠가 루카와가 제대로 여자를 좋아하게 되면, 난 그녀석의 옆
   에서 사라질테니까"
  ".....사쿠라기님"
  (이 남자는, 제대로 폐하의 일을 생각하고 있다..)
  아오타는 하나미치의 다른 얼굴을 보고, 감동과도 비슷한 충격을  받고있
었다.
  "님도 필요없어. 사쿠라기"
  "....사쿠라기"
  "으응!"
  고개를 끄덕이고 사쿠라기는  흐린곳 없이 활짝 핀 웃음을 아오타에게 향
했다.
  -----두근.
  갑가이 아오타의 심장이 높게 튀어올랐다.
  (!?)
  "....뭐야...?"
  아오타는 처음 느끼는 심장의 고동에, 기묘한 흥분과 당황함을  느끼지않
을수가 없었다.

                                                                  <續>
오전 3:06 00-06-26
______________________________________________________________________

++ 푸하하핫~~~~~~~~~~~~;;
   
   아아, 웃음 끝.

   감동적이지 않나요?
   이애들이 이렇게 성장하다니....
   우우...보람이 있었어....ㅠ.ㅠ
   여러분도 혹시 보고있는 보람을 느끼시지는..않....(;;)

   얼마 안남았습니다.^^.
   본 김에 둘의 결혼식까지 지켜보자구요.^^. 

   해바.
  
  
   


  
  
     


  

  
  
<PRE>번  호 : 2107 / 2265      등록일 : 2000년 06월 27일 00:46 
등록자 : 해바람           조  회 : 404 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十八.                        
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十八.

  ------반달후, 쇼호쿠-------

  약 7개월만에, 두사람은 주란에 돌아왔다.
  "루카와! 하나미치!"
  아야코가 두눈에 눈물을 담고, 마차에서 내리는 두사람의 목을  끌어안았
다.
  "아...아야코상"
  "....아야코"
  "정말, 걱정했단말야!!"
  아야코는 소리치고 뚝뚝, 눈물을 흘렸다.
  그녀가 처음 보여주는 우는 얼굴에, 루카와도 하나미치도 할만한 말이 떠
오르지않았다.
  "....루카와!"
  북룡궁 안에서, 코구레도 허둥지둥 달려나왔다.
  아야코와 코구레는 루카와들이 도망쳐버린후에도 중신들의 설득을 계속하
고있었던 것이다. 오늘, 하나미치가 사쿠라정비로서 다시 쇼호쿠의 땅을 밟
을수 있었던 것도, 이 두사람의 공적이 크다.
  "....어서와, 루카와, 사쿠라기. 돌아와줄 날을 계속 기다리고 있었어"
  코구레는 루카와의 팔을 잡고, 눈을 적셨다.
  "...코구레. 그때부터, 뭔가 바뀐일은?"
  즉각 시정자로서의 버릇을 발휘하며, 나라의 일을 두는 루카와에게, 코구
레는 살짝 미소지었다.
  "특별한 것은 아무것도 없어. 사소한 일은 이것저것 있지만, 그것은 뒤에 
   보고할게"
  "...그래?"
  팔짱을 끼고, 루카와는 한참 생각했다.
  "...루카와?"
  "...지금부터 서둘러 준비하면, 언제쯤 결혼식을 올릴수있어?"
  "결혼식? 그렇군..., 적어도 두달은 걸리지않을까?"
  이전에 준비하고 있었던 것은, 일년이 지나버린 현재, 거의 사용불가능이
되어있었다. 처음부터 다시 준비를 시작하려면, 아무리 서둘러도 두달은 필
요했다.
  "그걸 한달 반으로 어떻게든 하도록해"
  "한달 반?! 무리일게 뻔하잖아?!!"
  코구레는 놀라서 소리쳤다. 국내랑 외국의 여러나라에 전달하는 것만으로
도, 그 정도는 족히 걸려버리는 것이다. 루카와 역시 그런 사정을 알고있을
텐데.
  "무리를 알고  부탁하는거야.  빨리 멍청이를 내것으로 해두지않으면, 또
   언제 도망쳐버릴지 걱정되서 견딜수가 없어"
  "...우. 뭐야, 도망친다니.."
  하나미치가 가볍게 루카와를 흘겼다.
  "넌, 전과가 너무많아"
  루카와가 하나미치의 머리를 쥐어박았다.
  하나미치도 지지않고, 루카와의 발을 밟았다.
  사랑싸움을 하고있는 것 밖에 보이지않는 두사람을, 눈물을 닦고  아야코
가 미소지으며 바라보며, 살짝 코구레와 마주보고 웃었다.
  "...어머? 그러고보니 아오타님은?"
  문득, 루카와들을 맞으러 갔던 아오타의 모습이 보이지않는 것을  아야코
는 깨달았다.
  "그러고보니, 보이지를 않네"
  코구레가 루카와를 경호해 온 아오타의 측근에게 그의 소재를 물었다.
  "아오타님은 료난을 떠난 즈음부터 몸이 안좋으셔서, 병상에  누워계십니
   다."
  측근의 말에, 아야코들은 걱정스럽게 눈썹을 모았다.
  "...어머, 그거 걱정이네. 그는 이제 나이도 많은데"
  "뒤에, 병문안을 가자"
  "으응"
  
                                   *

  이런 대화가 북룡궁에서 오고가고 있을 때, 아오타 류이치는 주란의 임시
거처(본가는, 자신의 영지에 있다)에서 정말로 누워있었다.
  "....하아"
  쭉 살이빠져버린 아오타는, 눈에 띄게 늘어난 한숨을 한번더 내쉬었다.
  머리에 아른아른하며 떨어지지않는 빨간 잔상(殘像).
  하나미치와 배위에서 이야기를 한 후부터, 식사도 제대로 목에서  넘어가
지않고, 밤에도 거의 잠을 잘수없었다.
  황제를 꼬여냈던, 그 악명높은 사쿠라기 하나미치.
  나긋나긋한, 남자라고도 볼수 없는 최저의 인물을 상상하고 있었던 만큼,   
진짜 하나미치의 모습이나, 꾸밈없는 성격은  전부 아오타에게 있어서 충격
의 연속이었다.
  "그렇게...."
  아오타는 주먹을 움켜쥐고, 무릎을 쳤다.
  "그렇게 솔직한 사림이라고는......."
  처음 만났을 때는, 놀람뿐이었다.
  그렇지만, 이야기를 나누고, 그의 경우를  동정하면서부터는  하나미치의 
깨끗한 마음씨나 사랑스러운 행동에  마음을 빼앗기는 데는, 그다지 시간이 
걸리지않았다.
  "....사쿠라기....."
  아오타는 흰머리가 섞인 머리를 감싸고, 주군의 연인생각에 빠졌다.
  그러나, 하나미치는 너무나 높은 곳에 피어있는 꽃.
  이제 곧, 자신이 섬길 남자의 정비가 될 존재인것이다.
  (...폐하가 말했던 대로다. 사쿠라기보다 좋은 여자따위, 세상에 존재 할
   리가 없어)
  [얼굴좋지, 성격좋지, 솜씨좋지, 조금 머리가 부족하지만 반대로  사랑스
   러 최고의 비] = 루카와 카에데.
  아오타는 지금, 루카와의 대사의 깊이 공감을 느끼고 있었다.
  "우아아아아아앗!! 사쿠라기, 좋아한닷-----!!!"
  아오타는 납작 바닥에 엎드려, 집 전체가 흔들릴정도로 하나미치의  이름
을 외치며 통곡했다.
  그렇다, 아오타는 병에 걸린것이다. 어떤 의사도, 어떤 약으로도 고칠 수
없는, 최저최악의 병이었다.
  아오타 류이치 62세. ------그는, 하나미치를 사랑하고 있었다.
  너무나도 늦은 첫사랑이었다.

                                    *

  연애일에는 흥미가 없는, 멋없는 자로 알려져있던 아오타까지도 매료시킨
사쿠라기 하나미치는, 또 하나  자신에 관계된 전설을 만들어버리고 말았던
것이다.

                                  ***

  ----창룡의 방----
  "....반가운데.."
  하나미치는 진심으로 기쁜듯이 미소지으며, 방을 한차례 둘러보았다.
  "봐, 루카와. 침대도 원탁도 옛날 그대로야!!"
  "당연해. 일년정도로 그렇게 바로 변할까?"
  등나무의자에 앉아있던 루카와는, 원탁위에 놓여져있던 두개의 잔에 과실
주를 따르고, 하나를 하나미치쪽으로 내밀었다.
  터무니없이 술에 약한주제에, 단 술을 좋아하는 하나미치는, 기뻐하며 그
것을 받아들고, 버릇없이 탁자에 앉아서 잔을 들이켰다.
  "후우.. 맛있다"
  하나미치는 과실주 한잔으로 한껏 기분이 좋아졌다.
  "....내일부터는, 바쁠거야"
  "음? 바쁘다니, 내가 뭘 해야하는데?"
  "공부"
  "켁"
  노골적으로 싫은것이 얼굴에 드러났다.
  "이전처럼 아야코에게 맡길생각이니까, 예식때 창피를 당하고싶지않으면,
   확실하게 배워"
  "왜, 혼례에 공부가 필요한거야?"
  "의식에 따른 작법이나 풍습, 고대 카나가와어같은 것도 필요해"
  "............."
  벌써부터 하나미치는 머리가 지끈거리기 시작했다. 행의작법같은 것은 하
나미치가 원래부터 자신이 없는 분야였다.
  하나미치가 끙끙, 신음하고 있자 갑자기 루카와가 하나미치를 끌어당기고
입맞춤을 했다.
  "우웃?!!!"
  입맞춤을 하면서 옷자락속으로 손을 집어넣어 오는 루카와에게, 하나미치
는 저항할까----하고 일순 생각했지만, 이제와서라는 기분이 들어서 그만두
었다.
  할 생각이 되어버린 루카와를 멈출수있었던 적은, 과거 한번도 없었던 것
이다. 저항하는 만큼 헛된거라고, 하나미치는 최근 깨달았다.
  루카와는 바스락바스락 옷을 벗기면서, 하나미치의 저항이 없는 것에  금
새 기어올랐다.
  "....어이"
  "음......?"
  "......내가, 좋아?"
  "엣.....?"
  "신부가 되겠다고는 했지만, 아직 좋아한다고는 말해주지않았어. 말해"
  욕심이 생긴 루카와는, 심신 모두 충실한 만족감을 얻기위해서 강하게 나
왔다.
  "......하아? 말해두지만, 난 하루코상을 담보로 잡혀있으니까  결혼하는
   거라구!! 알았냐?!!"
  고분고분해질수 없는 하나미치가, 허세를 부리며 입술을 삐죽거렸다.
  그러나 루카와는 아무렇지도 않게, 더욱더 하나미치가 얼굴 붉힐 말을 했
다.
  "좋아한다는 게 안되면, 사랑한다는 것도 좋아"
  (할수 있겠냐, 그런 창피한 말을?!!)
  하나미치는 심장이 튀어오르며, 새빨개졌다.
  "역시 오늘은 안돼!! 내 위에서 비켜, 변태! 안 비키면 운다!!"
  반쯤 착란상태인 하나미치는, 자신이 무슨 소리를 하고있는 지도 잘 몰랐
다.
  "울테면 울어. 난 애초 너의 웃는 얼굴에 반했다. 오히려 울어주는  쪽이
   더 구미가 당겨"
  "뭐라곳----!!!"
  "말하지않으면, 또 미약을 쓴다"
  "!"
  "후궁에는, 그런 종류의 물건은 뭐라도 갖추어져 있으니까"
  (.......제길. 이 세상에는 신도 부처도 없는 거야!!)
  하나미치는 새빨개져서, 마음속으로 절규했다.

                                   *

  "루...카와. 이제....으읏...."
  하나미치는 우는 소리로 호소했다.
  루카와가 만질 때마다, 그 부분에서 참을수 없이 뜨거운 통증이  일어서, 
하나미치는 신음소리를 흘리지않도록, 필사적으로 입술을 깨물고 있었다.
  "싫어.... 이런건 내가 아냐......."
  너무나 격렬한 수치심이, 오히려 하나미치를 더욱더 쾌락으로 내몰아갔다.
  루카와는 하나미치의 흐트러진 모습에, 몸이 떨릴정도의 흥분과 사랑스러
움을 느꼈다.
  "....멍청이"
  정복하고 싶다....자신의 각인을 새겨놓고 싶다, 고 유일하게 루카와에게
그런 생각을 하게하는 존재.
  그것이 하나미치쳤다.
  "......응"
  (역시, 너무나 귀여워.......)
  환희에 떨고 있는 하나미치의 안에 몸을 가라앉히면서, 루카와는  자신이 
완전히 하나미치에게 빠져있다는 것을, 다시한번 깨닫지않을 수 없었다.
  결국, 어떻게해도 좋아한다고 말하지않는 하나미치에게 루카와쪽이  굽혀
서(라기보다, 참을수가 없어서), 그대로 행위에 빠져들었다.
  그렇게는 보이지않아도, 사실은 하나미치쪽의 입장이 우위일지도 모른다.
.....

                                  ***

  하루하루는 평온하게 흘러가고 있었다. 사쿠라기 하나미치가 열일곱의 여
름을 맞았을 때, 두사람의 혼례는 성대하게 거행되기로 되었다.
  각국에서, 갑작스런 쇼호쿠의 혼례겸 대관식에, 서둘러서 사자를  달려오
는 가운데, 즉석이라고는 하지만 쇼호쿠의 국력에 수치스럽지않은,  화려하
고 호사스런 혼례식의 준비가 갖추어졌다.
  다만, 세계 각국을 고민시킨 사태가, 하나 있었다. 어떻게 된것인지 료난
의 즉위식과 쇼호쿠의 혼례식이 같은 날에 겹쳐져버린 것이다.
  카나가와 섬이 세상에 자랑하는 2대제국의 대관식에, 여러나라는 양국 모
두에 소홀히 할수가 없어, 사자로 누구를 보내느냐 축하품을 무엇으로 하느
냐에 머리를 싸맸다.
  이래저래 하는 사이에, 날은 흘러 결국 루카와 염원의 혼례식날을 맞았던
것이다.

                                   *

  "안 입어!! 난 그런 옷은 안 입는다구!!"
  하나미치는 즉시 또 말썽을 일으키고 있었다.
  아직 해도 뜨지않았을  때부터 깨워져서, 목욕을 한 후에, 북룡궁으로 옮
겨진 하나미치는, 보기에도 무서운 초화려한 나풀나풀 번쩍번쩍한 여자옷인 
혼례의상을 보는 순간, 저항하며 날뛰기시작했다.
  "이런 걸 입다니, 남자의 존엄에 관계된거라구!!"
  이전부터 신부가 되겠다고 말했으니, 이제와서 남자의 존엄도 뭣도  없는
것인데, 그것을 깨닫지못할 정도로 하나미치는 필사적이었다.
  단지 여장이라는 말만으로는 끝낼수없는, 너무나도 지나친 옷이었던 것이
다.
  옷담당의 여관들이 난처해하며 있자,  하나미치의 경호를 일임받고  있던 
아야코가 쓰윽, 앞으로 나섰다.
  "하나미치. 이 옷은 루카와가 열심히 너를 위해서 고른거야. 하루정도 참
   고 입어줘"
  "싫다면 싫어요! 왜 나만, 이런 창피한 차림을 하지않으면 안되는 거냐구
   요! 그런건, 루카와에게나 입혀요!! 나보다 절대, 그녀석이 쪽이 어울릴 
   테니!!"
  "너도 정말 말도 안되는 소리를. 신부가 신부옷을 안입으면 어떡해!!"
  "이제 그만둘래!! 이런 옷을 입지않으면 안된다면, 신부따위 안할거야!"
  "이제와서 바보같은 소리 하지마!! 이런 소리를 하면, 루카와에게 죽는다
   구!!"
  "죽는 쪽이 나아!!"
  하나미치는 필사적인 모습으로 거부했다.
  말다툼을 하고 있던 두사람은, 그때 한사람의 소녀가 문을 열고 방안으로
들어온 것을 깨닫지 못했다.
  ".....저어,"
  (?!) 
  등뒤에서 주저하며 말을 걸어온 목소리에, 하나미치는 그대로 경직했다.
  (서...설마, 이 목소리는?!!)
  아야코가 고개를 돌리고, 어머, 하는 얼굴을 했다.
  "하루코짱, 무슨 일이야?"
  그렇다, 그곳에 있던 것은 하나미치가 가장 사랑하는 여성, 하루코였다.
  "옷입는 것을 도우라고 해서 왔습니다"
  예를 취하고, 하루코는 두사람에게 미소지었다.
  (대체 누가, 그런 쓸데없는 일을 하루코상에게 시킨거야!!)
  루카와의 정비로서 혼례의상을 입은 자신같은건, 하루코에게 가장 보이고
싶지않은 모습이었다.
  "와아, 이것이 혼례의상?!! 굉장히 예쁘다....."
  하루코가 혼례의상에 눈을 멈추고, 그 지나친 훌륭함에 가볍게 숨을 삼켰
다.
  "그렇지? 루카와가 한껏 고민한 끝에 골라낸, 엄선된 3벌이야"
  아야코가 가슴을 펴며 말했다. 실제 최종적으로 의상을 선택한 것은 아야
코였지만, 그것은 잊기로했다. 루카와가 한껏 고민한것은, 틀림없는 사실이
니까.
  "굉장해, 굉장해!! 얼마나 아름다운 옷인지 몰라....."
  옆에 다가가, 황홀하게 하루코는 옷을 내려다보았다.
  "예...예쁘다는 것은 인정하지만, 그것을 입는다는 것은, 그...."
  하나미치가 우물쭈물 변명을 하려하는데, 하루코가 눈을 빛내며 하나미치
를 돌아보았다.
  "사쿠라기군, 빨리 입어서 보여줘!!"
  "에?!"
  "자, 빨리!!"
  "그, 그치만..."
  "어머, 사쿠라기군 얼굴이 새빨개. 괜찮아, 루카와님이 사쿠라기군을  위
   해서 선정한 의상인거야. 절대 어울려"
  "우...우우"
  딱 잘라서 말해버리자, 하나미치는 할말이 없어서 우두커니 서있었다.
  보통의 얌전한 분위기에서는 생각하기어렵지만, 그녀는 고집이  비상으로
강했던 것이다.
  "자아, 하나미치. 빨리 옷입는 것을 시작하자"
  아야코가 커다란 꽃무늬의 빨간 의상을 손에 들고, 싱긋, 미소지었다.

                                  *

  "예뻐, 사쿠라기군"
  마지막으로, 보석을 가득 박아넣은 관을 하나미치의 머리에 씌우고, 하루
코는 부드럽게 미소지었다.
  옷자락이 엄청나게 길고, 금사은사로 커다란 모란이 그려져있는 빨간색의
혼례의상. 위에 겹쳐진, 실을 걸어서 여러가지 비치는 모양을 만들어낸  얇
은 천이랑, 녹색 장식으로 만들어진 엄청난 수의 조그마한 주름이 옷을  한
층 화려하고 호사스런 것으로 보이게했다.
  너무 짧은 머리는, 공작의 깃털장식이랑 금으로 된 머리장식을 잔뜩 사용
해서 감추고, 세계제일로 이름높은 쇼호쿠의 자랑인 신예디자이너 쿠와타가,
정성들여 하나미치의 얼굴에 화장을 했다. 
  하나미치는, 문명국가 쇼호쿠의 정수를 다한, 세계 제일로 아름답고,  더
우기 세계제일로 돈도 많이 들인 신부였다. 
  "사쿠라기군?"
  거울앞에 선 하나미치는, 갑자기 눈에서 눈물이 넘쳤다.
  "어머어머, 감격했나봐"
  "안돼, 울면. 모처럼의 화장이 엉망이 되잖아"
  아야코와 하루코가 살짝 하나미치의 눈물을 닦아주었다.
  그러나, 눈물은 계속해서 솟아나, 멈출수가 없었다.
  (한심해..)
  거울속의 자신은, 정말로 다른 사람처럼 예쁘서, 혼례의상을 입고있는 것
에 아무런 위화감이 없었다.
  그것이 한층 하나미치의 심기를 건드렸다.
  (하루코상에게 옷입는 시중을 받고, 내가 시집을 가게되다니...)
  어디가 어떻게 잘못되어버린 것일까.
  하루코를 신부로 맞아, 가난해도 행복하게 결혼할 생각이었는데, 뭐가 잘
못되서 이런 일이 되버린 것일까.
  뚝뚝, 눈물을 흘리는 하나미치의 모습에, 화장담당이기도 하고 옷입는 것
의 총책임자인 쿠와타가, 화장도구를 한손에 들고 쭈뼛쭈뼛 다가왔다.
  하나미치의 얼굴의 화장이 조금씩 벗겨져, 이미 없어져버렸던 것이다.
  쿠와타의 얼굴에는, 하나미치에게 화장을 하려고 했던 때에 얻어맞은, 커
다란 멍이 있었다.

                                                                  <續>
______________________________________________________________________


 
<PRE>번  호 : 2108 / 2265      등록일 : 2000년 06월 27일 00:47 
등록자 : 해바람           조  회 : 535 건           
제  목 : [번역/연재] 後宮物語          三十九.  <完>                  
                          </PRE>


                               後宮物語
                        
                        ......후궁이야기......

출전 : 後宮物語 4
써클 : BAROQUE
작가 : 未津摩せりん

                                                                HAIBA+
  三十九.

  "......멍청이!"
  파란 의상에 은색의 용이 그려져있는 하나미치에게 겨뤄둬 뒤지지않는 화
려한 혼례의상을 입은 루카와가, 재빠르게 대기하고있는 방으로 들어왔다.
  "꺄아아, 루카와님♡"
  "멋져♡"
  여관-----그 안에는 하루코도 들어간다---들이, 일제히 새된소리를  질렀
다.
  눈물로 엉망이 되버린 하나미치의 화장을 고치느라 여념이 없던 쿠와타는,
흠칫 몸을 굳혔다. 그리고 당황해서 루카와를 향하고, 엎드렸다.
  "죄...죄송합니다. 아직 정비님의 준비가 끝나지않아서..."
  "...루카와?"
  화장을 하다만 상태로, 하나미치는 루카와를 돌아보았다.
  (핫!)
  루카와는 그곳에서 멈춰섰다.
  하나미치는 신부모습을 본 루카와는, 한동안 멍청하게 우투커니 서있을뿐
이었다.
  "...뭐야. 어차피 어울리지않는 것을 알고있어. 웃을려면 웃어"
  하나미치가 입을 삐쭉이며 퉁명스럽게 말하자, 루카와는 열에 들뜬  표정
으로, 고개를 가로저었다.
  ".....예쁘다"
  루카와는 감격해서 중얼거리며, 어린아이처럼 뺨에 홍조를 띄우고 하나미
치를 끌어안았다.
  "앗...."
  그 바람에, 쿠와타가 고생해서 정돈해놓은 머리가 흐트러져, 가엾은 쿠와
타소년은 작게 비명을 올렸다.
  그러나 그런 일은, 전혀 지금 결혼하려고하는 연인들에게는 관계없었다.
  "굉장히, 굉장히 예쁘다. 역시 내 멍청이다"
  루카와의 목소리를 바로 옆에서 들으면서, 아까와는 다른 의미로  눈두덩
이가 뜨거워졌다.
  (아아, 난 정말로 이녀석의 아내가 되는거구나....)
  어린시절부터 동경하며, 황홀하게 꿈꾸고있던 결혼.
  설마 자신이, 신부가 될거라고는 꿈에도 생각지못했지만, 후회스런  기분
은 이상하게도 솟아나지않았다.
  하나미치는 오늘, 쇼호쿠는 물론 전세계의 여자들이 동경하며, 꿈꾸고 있
던 루카와의 정비가 되는 것이다. 
  "....난, 전부터 결심한 일이 있어"
  루카와가 하나미치의 머리를 빤히 응시하면서 속삭였다.
  "....결심한 일?"
  "너를 세계에서 가장 행복한 비로 만들겠다고"
  하나미치는 다시, 화악 얼굴이 빨개졌다. 더욱 루카와는 창피스러운 말을
계속했다.
  "네가 바람을 피거나, 내 곁에서 도망치려고만 하지않으면 손위에 올려놓
   고 귀여워해주지. 너는 평생 걱정없다"
  (손위에 올려놓고, 귀여워해준다고..?)
  "....너, 설마 날, 바보취급하고 있는거아냐...?"
  그렇게까지 말해버리자, 반대로 상대의 성의를 의심해버리고 만다.
  울컥하는 루카와의 모습에,  지금의 대사가 성심성의를 다한 진심에서 나
온 말이라는 것을 하나미치는 알아채고, 기뻐하는 마음보다, 힘이 빠지는것
과도 비슷한 어이없는 생각이 더 컸다.
  (역시, 이 녀석은 이상한 놈이야...)
  그렇지만, 그것을 알고있으면서 자신은 이 남자를 선택한 것이다. 이제와
서 그런것을 생각해봐야 별수없다.
  "할수없군. 우러러받들고 공경해. 내가 자비를 베풀어 결혼해주는 것이니
   까"
  "....시집오겠다고 말한것은 너야"
  "결혼하겠다고는 안했어!"
  "같은 말이다"
  두사람이 각자의 세계를 만들어 쌓아올리고 있는데, 창룡의 방에 또 한사
람의 손님이 나타났다.
  신호도 없이, 척척 안으로 들어온 본적도 없는 미녀에, 여관들이  소란스
러워졌다.
  "......음?"
  그쪽을 돌아보던 하나미치는, 순간 숨을 삼켰다.
  "성혼을 축하해. 루카와, 사쿠라기"
  미녀는 싱긋 웃고, 진심에서 우러난 축복의 말을 했다.
  루카와가 흘끗 시선을 던졌다.
  ".....늦었어"
  "편지를 받은 것이, 1개월이나 지나서라구. 그래도 가능한한 서두른거야"
  여관들이, 루카와황제와 막말을 하는 이 여자는 누구인가하고 수근거리는
사이, 하나미치는 감격해서 부들부들 몸을 떨고있었다.
  "....사쿠라기"
  보라색 옷으로 몸을 감싼 여자는, 자애로움이 가득한 자상한 웃음을 띄우
고, 하나미치의 이름을 불렀다.
  "밋찌----"
  하나미치는 루카와를 밀치고, 미녀-----미쯔이 히사시의 목에 매달렸다.
  루카와의 얼굴이 순식간에 굳었다.
  "이봐, 사쿠라기. 폐하가 화낸다구"
  미쯔이가 쓴웃음을 지으며 나무랐다. 그런 말을 무시하고, 하나미치는 설
레설래 고개를 저으며 미쯔이의 어깨쭉지를 얼굴을 묻었다. 
  쿠와타는 어깨를 떨어트리고, 하나미치의 머리가 흐트러지는 대로 내버려
두었다. 이렇게까지 흐트러져버리면, 다시 새로해야만 했다. 이제 어떻게되
든 마찬가지였다.
  "응, 어떻게 밋찌가 쇼호쿠에 있는거야?!"
  다시 얼굴을 빛내며 하나미치가, 생글생글 거리면서 물어왔다.
  "루카와가, 불러준거야"
  ".....엣?!"
  하나미치는 놀라서 루카와를 돌아보았다.
  "...네가, 기뻐할거라고 생각했어"
  게다가, 하나미치가 완전히 자신의 것이 되는 순간을, 한사람이라도 많은
사람들에게 보여주고 싶다는 이유도 있었다.
  루카와가 끌어안고 있는 두사람을 노려보면서 답을 하자, 하나미치는  눈
부실 정도의 웃는 얼굴이 되었다.
  "굉장히 기뻐! 루카와, 고마워!!"
  "....."
  뛸듯이 기뻐하는 하나미치의 모습에, 루카와의 내심은 복잡했다.
  (뭔가, 재미없어...)
  화륵, 루카와의 마음 한쪽에서 질투의 불이 붙었다.
  "이게, 혼례의상이야? 헤에, 보는 눈이 있는데. 루카와와 어울려"
  (어울려!)
  루카와는 미쯔이의 대사에 반응했다.
  "밋찌! 그런 기분나쁜 소리 하지마! 이 사쿠라기님과 루카와같은  여우놈
   따위, 전혀 어울리지않는다구!! 난, 정말 결혼같은 건 하고싶지않으니까
   ...!!"
  "이제 어지간히 솔직해져라, 사쿠라기. 그런 행복한 얼굴을 하고, 고집피
   워봤자라구. 네가 루카와에게 구혼하는 장면은, 우리들이 똑똑히 봤으니
   까!"
  "그...그건, 그러니까..."
  "네가, 루카와를 좋아한다는 것은 자~~~~알, 알고있어. 그렇지, 루카와?"
  동의를 구하자, 루카와는 힘차게 고개를 끄덕였다.
  하나미치는 다시 새빨개졌지만, 부정은 할수없었다. 
  루카와의 미쯔이를 보는 눈이, 조금은 부드러워졌다.
  오늘은 경사스러운 하나미치와의 혼례의 날.
  미쯔이와는 약 1년만의 재회이기도 하고, 오늘만은 용서해주지.
  지금의 미쯔이의 발언으로, 루카와는 단순하게도 마음에 일던 질투의  불
을 눌러버릴수 있었다.
  틀림없이 미쯔이는, 오늘 혼례날을  맞을수 있었던 것에, 중요한  역할을 
한 사람이었다. 다른 마음이 없는 한, 넓은 마음으로 미쯔이의 일은 눈감아
주지----특별히, 오늘만은.
  "있잖아, 밋찌는 어째서 또 여자옷을 입은거야?"
  자색의 수수한 난락직옷을 입은 미쯔이에게 하나미치는 머리를  갸웃거리
며 물었다.
  "아아, 난 쇼호쿠에서 영구히 추방당한 남자잖아. 그대로는 쇼호쿠에  들
   어올수 없으니까, 루카와의 지시로 다른 하나의 이름을 사용한거야"
  "다른 이름?"
  "응, 고토부키총비. 실종되어있던 고토부키총비가 나타났다고,  밖에서는
   조금 소란스러워져 있어"
  "흐~응?"
  "고토부키총비는, 정식으로 식을 치루고 용신에게 인정받은것은 아니지만,
   서류상으로는  아카기폐하의 두번째의  정비잖아. 법의 맹점이긴 하지만,
   나는 루카와의 도리상 모친이 되는거야"
  "밋찌가, 루카와의 엄마?"
  "으응. 그러니까, 혼례식에는 친족으로서 가장앞줄에서 볼수있어"
  양손을 허리에 올리고, 싱긋, 웃었다.
  "....루카와와 밋찌가 부모자식...."
  "그러니까, 사쿠라기의 어머니기도 해"
  "...뭔가, 기분나빠.."
  태어나서 처음 생긴, 어머니라고 부를만한 존재가 미쯔이라는 것은, 하나
미치에게는 어쩐지 복잡한 심경이었다.
  "하하핫, 확실히 그렇다니까. 루카와, 사쿠라기 나를 어머니라고  부르고
   응석부려도 괜찮아"
  미쯔이는 웃으면서 가슴을 폈다. 루카와의 눈썹이 꿈틀 올라가며, 아연해
서 입을 열었다.
  "...켁. 우쭐하지마"
  루카와의 기분상한 말투에, 미쯔이는 참지못하고 더욱더 화려하게 웃음을 
터트렸다.
  "너, 여기서 쫓아내버린다"
  "어어, 화내지마. 혼례식이 끝나면, 바로 카이난으로 돌아갈거니까"
  "에에, 뭐라곳?!"
  하나미치가 얼굴을 찌푸리며 미쯔이의 소매를 잡아당겼다.
  "별수없잖아. 나도 일이 있고"
  "일? 그러고보니, 지금 밋찌는 카이난에서 뭘하고 있어?"
  "들으면 놀랄껄? 카이난의 궁정악사야"
  "악사?!"
  너무나도 의외의 답이었다.
  확실히 료난에서 들었던 거문고의 연주는 훌륭했지만, 설마 그것을  직업
으로 할거라고는 생각지도 못한 하나미치였다.
  "난 피냄새나는 생활하고는 안녕한거야"
  미쯔이는 음악가로서 카이난에서 성공을 거두고, 제 2의 인생을 구가하고
있었다.
  지금은 이것이 자신의 천직이었다고 깨닫고, 대만족한 나날을 보내고있었
다.
  "그럼, 요헤이랑 료칭도?"
  "설마. 그녀석들이 음악가라니 어울리지않잖아. 미토는 사관으로서  카이
   난의 특수부대에 입대했고, 미야기는 쇼호쿠궁정의 군인이었던 처지니까,
   사관은 관두고, 당장 생활을 위해서 장사를 시작했어. 그리고는  그것이 
   대성공을 한거야. 지금 카이난에서, 상당한 부자가 되어있어"
  확실이 이 약1년에, 각자 새로운 인생을 걷기시작하고 있었다.
  "하아. 한동안 못본사이에, 모두 여러일이 있었구나"
  하나미치는 감개무량한듯 숨을 내쉬었다.
  "사쿠라기?"
  "응?"
  "미토에게서 전언. 행복해져라, 야"
  (!)
  눈을 둥그렇게 뜨고------결국, 하나미치는 울먹이는 것과도 비슷한 미소
를 띄웠다.
  "...어차피 올거면, 요헤이도 데리고 와주었으면 좋았을텐데...."
  "...멍청이"
  등뒤에서 루카와가 두사람의 대화를 가르고 들어왔다.
  "미토놈이 쇼호쿠에 돌아오면, 그곳에서 죽인다"
  루카와의 말투에, 화가 난 하나미치.
  "어째서 그렇게 요헤이만, 눈엣가시로 여기는거야!!"
  "...그녀석은, 불순해"
  "뭐가?!"
  "너를 보는 눈"
  "음...?!"
  "나와 똑같은 눈으로 널 보고있어"
  루카와는 증오스럽다는 듯이 말을 뱉었다.
  같은 하나미치를 상대해도, 미쯔이나 아야코처럼 다른 마음이 없으면  참 
을수있다. 그렇지만, 조금이라도 사심(연심)이 남아있는 남자에게,  두번다
시 하나미치를 만나게할 생각은 없었다. 
  힘겹게 힘겹게 하나미치를 차지한 루카와는, 하나미치를 빼앗을 가능성이
있는 남자따위(요헤이는 그 중에서도, 꽤 확률이 높다고 루카와는 생각하고
있다), 이 세상에서 말살해야만 존재일 뿐이었다. 료난에서 도움을  받았던
처지, 혼례의 은사로 지금은 눈감아주지만, 돌아오면 용서하지 않을 생각이
었다.
  "네가 생각이 지나친거야. 나같은걸 신부로 맞고 싶은 놈따위, 세상이 넓
   다고 해도, 너나 센도정도밖에 없어!"
  "...멍청이"
  (그렇게 귀엽고 앳되고 순진해서 허리를 못가누게하는 얼굴과 몸을  가지
   고 있으면서, 어째서 그렇게 자각이 없는거야)
  루카와는 한숨을 토했다.
  너무나 무방비해서, 어떻게 자신이 손을 댈 때까지  하나미치가 무사하게 
있을수있었는지, 루카와에게는 아무래도 이해할수가 없었다.
  (멍청이가 스스로 자신의 몸을 지키지않으니까, 내가 지킬수밖에 없어)
  루카와는 이번 혼례를 기회로, 감시의 의미도 겸해서, 될수있는한 하나미
치의 옆에 있기로 맹세했다.
  (검술도, 이제부터는 내가 가르친다)
  미쯔이에 미야기, 지금까지 하나미치의 무도부문을 지도하고 있던 남자가
없어져버린 지금, 하나미치의 일로 자신이 해줄수 있는 일은 전부 해주자고
생각하는 루카와였다.
  탕탕.
  "황제폐하, 사쿠라정비, 시간입니다. 나와주십시요"
  문을 두들기며, 엄숙한 목소리가 실내에 울려퍼졌다.
  "우....."
  순식간에 하나미치의 얼굴에 긴장이 달렸다.
  "....가자, 멍청이"
  "으...으응...우?"
  루카와에게 끌려서 나가려고 하는 하나미치의 옷을, 꽉, 잡는 사람이  있
었다. 의아스런 얼굴로 돌아보자, 필사적으로 쿠와타가 매달리듯이  하나미
치를 보고있었다.
  "아, 아, 안됩니다! 이런 흐트러진 모습으로 나갔다가, 온국민에게  뭐라
   고 할수있겠습니까?"
  화장은 벗겨지고, 머리는 엉망진창. 어떻게해도 하나미치를 이대로의  모
습으로 혼례식에는 내보낼수없다.
  "별로 상관없잖아. 귀찮아"
  "..이대로도, 충분히 귀여워"
  "안됩니다!"
  전에없이 강경한 모습으로, 쿠와타가 소리쳤다.
  하나미치도 루카와도 그의 험악함에 압도당해, 잠자코 입을 다물었다. 
  쿠와타는 하나미치를 강제로 의자에 앉히고, 빗을 들고 머리카락  하나부
터 고치기시작했다.
  시간이 시시각각 다가와, 어떻게해도 혼례시작시간까지 화장을 끝마칠 수
있을것 같지않았다.
  "시간이 없어~~"
  서둘러 머리를 정돈하며, 쿠와타가 울상을 짓기시작했다.
  "화장은 나에게 맡겨. 아야코, 거기의 화장도구상자를 건네줘"
  미쯔이가 그렇게 말하고 하나미치 앞에 자리를 잡자, 쿠와타가 머리를 만
지던 손을 멈추고 물끄러미 미쯔이를 응시했다.
  "......귀하가 현재 하시고 계신 화장은, 스스로 하신겁니까?"
  "으응, 그런데?"
  "....좋습니다. 그정도 할수있다면, 내 대리를 맡겨도 괜찮아요"
  직업의식만큼은 투철한 쿠와타는 이런 때에도 이 일생일대의  공식무대인  
쇼호쿠의 혼례에 실수를 할 생각은 없었다. 쿠와타의 이름을  내걸기위해서
는 서투른 사람에게 적당한 화장따위를 하게할수는 없었던 것이다.
  "고마워. 당신에게 인정받다니, 영광이네"
  세계에서 이름을 떨치고 있는 쇼호쿠의 제일의 디자이너인 쿠와타에게 인
정받고, 미쯔이는 조금 기분이 좋았다.
  두사람에 의해 하나미치의 최종적인 혼례의 몸치장도 경이로운 속도로 끝
나고, 혼례가 시작하기 수초전에 쿠와타도 대만족한, 어디에 내놔도 부끄럽
지않을 사쿠라정비가 완성되었던 것이다.

                                    *

  탕탕.
  "폐하!"
  문이 두들겨지고, 아오타의 목소리가 들렸다.
  루카와는 안으로 들어오도록 지시했다.
  아오타가 문을 열고--------
  덜컥!!
  하나미치의 신부모습에 간담이 서늘해졌다.
  (아...아름답다! 우오오오오!)
  돌연 뚝뚝, 아오타의 코에서 엄청난 양의 선혈이 터져나왔다.
  "어...어떻게된거야!!"
  놀란 하나미치가 그곁으로 달려가려고 하자, 그 어깨를 루카와가 꽉,  붙
들었다. 하나미치가 돌아보자, 루카와의 눈빛이 달라져있었다.
  "루...루카와?"
  ".....아오타. 너, 설마...."
  (멍청이를, 좋아하는거냐?!)
  루카와의 한쪽어깨가, 크게 들썩였다.
  사랑하는 남자의 뛰어난 감(勘)으로, 루카와는 아오타의 연심을 순식간에
알아챘던 것이다.
  연적에게는, 전혀 용서가 없는 루카와였다.
  이 순간, 무도의 스승이기도 하고, 아버지대신이기도 한 아오타는,  루카
와의 적이 되었다.
  ".....절대 안줘!!"
  루카와는 굉장한 기세로 아오타를 쏘아보고, 그 얼굴에 침을 뱉었다.
  "...폐하?!"
  아오타가 놀라서, 코피가 나는 코를 누르면서 루카와를 올려다보았다.
  "루카와?! 너, 무슨 짓을?!"
  아야코가 당황해서 두사람사이에 뛰어들어갔지만, 루카와는 아오타를  노
려보는 것을 그만두지않았다.
  "너는 이제 나이가 너무 많다. 빨리 은퇴해서, 자신의 영지로 돌아가. 수
   도에서의 일은, 전부 내가 떠맡아주지"
  두번다시 주란에는 나타나지 말라고 에둘러서 말하고, 루카와는 그에게서
등을 돌렸다.
  "...으...으음"
  루카와의 난폭한 말에, 아오타의 얼굴이 화로 바로 시커멓게 물들었다.
  "잠깐, 오늘은 경사스러운 혼례식날이야! 그런 이야기는 뒤에 해...! 에,
   루카와?!"
  루카와는 하나미치의 몸을 끌어당겨, 눈앞에서 물어뜯듯이 입맞춤을 했다.
  ".....으...으으읏?!"
  혀를 붙들고, 타액을 빨아들였다.
  아오타에게 보여주기 위한 농후한 입맞춤.
  하나미치는 주위의 수많은 시선에, 새파래졌다.
  필사적으로 머리를 흔들며, 하나미치는 루카와를 떼어내려고 바둥거렸다.
  루카와는 누구의 눈으로 봐도 싫어하고 있는 것으로 밖에 생각할 수 없는 
하나미치를, 강인하게 바닥에 쓰러트렸다. 그 바람에 겨우 입술이  떨어져, 
하나미치의 입술이 자유스러워졌다.
  "무슨 생각인거야!! 그만둘거야, 제길----"
  함부로 날뛰는 하나미치의 모습에 [아앗! 옷이!!] 하며 절규하는 쿠와타.
  질투에 미친 루카와를 멈출수 있는 사람은 아무도 없었다.
  갑자기 일어난 이 소동에, 아야코나 하루코등 여자들은 원인도 모르고 아
연해있고, 이유를 깨달은 미쯔이역시, 급작스런 일이라 바로는 움직일 수가
없었다.
  "싫어!! 이 이상 무슨 짓을 하면, 죽인다, 루카와!!"
  "시끄러---"
  쫘악, 루카와가 하나미치의 뺨을 쳤다.
  "!"
  거기서 결국 아오타가 움직이고 말았던 것이다.
  불에 기름을 끼얹을 뿐인데!!
  루카와의 어깨에 손을 얹은 아오타는, 힘껏 하나미치에게서 루카와를  떼
어놓았다.
  루카와에게 박력있는 시선으로 노려져도, 루카와처럼 첫사랑의 불꽃이 타
오르고 있는 아오타는 전혀 움직이지않았다.
  "사쿠라기에게 손을 드는 것은 용서할수 없어"
  눈이 진지해졌다.
  "내가 내것에 무슨 짓을 하건, 넌 불평할 자격이 없어"
  툭.
  루카와의 발언에, 아오타의 머리혈관이 하나 끊어졌다.
  "너같은 애송이에게, 사쿠라기는 어울리지않아!!"
  ".....!"
  결국, 아오타는 해서는 안되는 말을 해버리고 말았다.
  "사쿠라기! 나에게로 와! 내쪽이 너에게는 어울려!!"
  "에....?"
  하나미치는 갑자기 아오타에게 이상한 말을 듣고, 멍청해졌다.
  "아...아오타님..?!"
  아야코들도 겨우, 지금의 대사로 아오타의 연심을 알았다.
  퍽!
  다음 순간, 아오타가 날라갔다.
  격노한 루카와가, 아오타에게 철권을 한방 먹였던 것이다.
  "너, 잘도 내 눈앞에서 다른사람의 비를 유혹했겠다...!!"
  "그것이 어때서?! 사랑에는 신분, 성별, 거기다 일방적으로 억지로  밀어
   붙인 남편의 존재따위 관계없어!!"
  아오타는 소리치고, 휙 하나미치쪽으로 돌아섰다.
  그리고 숨을 삼키고------
  "사쿠라기! 좋아한다!! 나는 너를 사랑하고 있어!"
  고막이 찢어질것 같은 큰소리로, 사랑하는 마음을 알렸다.
  ".......켁?!"
  하나미치의 머리가 움츠러들었다.
  하나미치에게 있어서, 아버지보다도 나이가 많은 영감에, 멋없는  무인인
아오타의 고백은 혐오감만을 일으킬뿐이었다. ........가엾은 아오타.
  "아오타님은 무슨 소리를!!"
  아야코가 창백해져서 새된 소리를 냈다.
  겨우 최근, 루카와가 얌전해졌는데....
  ".....너, 네가 손수 베어주지!!"
  분노로 인상이 변한 루카와가, 치밀하게 조각이랑 세공이 되어있는  의식
용의 무거운 검을 뽑아들었다.
  이제 완전히 뒤죽박죽이었다.
  내려쳐오는 검을 붙잡고, 루카와와 똑같이 사랑의 불꽃에 미쳐있는  아오
타도 반격에 나섰다.
  아오타의 주먹이 루카와의 복부를 찌르고, 거기다 옷을 붙잡고  집어던져
버렸다.
  그리고 자신있는 간접기로, 루카와의 반격을 봉쇄했다.
  역시 루카와의 무술스승. 아오타는 루카와의 약점이나 버릇등, 전부 파악
하고 있었다.
  ".....인기있는 비를 가져서, 고생하는구나, 루카와..."
  이 일련의 소동에, 미쯔이가 어처구니없어하며 중얼거렸다.
  "미쯔이상!! 무슨 태평한 소리를 하고있어요!! 말려요!!"
  "엣....내가?"
  "그래요!! 남자잖아요!!"
  아야코와 미쯔이가 그런 말을 하고있는 사이에도, 아오타는 간접기를  계
속걸어, 루카와의 이마에는 흠뻑 땀이 솟아있었다.
  압도적으로 루카와쪽이 불리한 형상이었다.
  "아아, 이제 어떡하면 좋아. 이대로 하나미치의 앞에서 지기라도 하면 저
   애 자포자기해버릴거야"
  아야코가 머리를 감싸고 있는데, 당사자인 하나미치가 움직였다.
  퍽!
  "으윽....!"
  루카와를 누르고있던 아오타의 등을, 하나미치가 걷어찬것이다.
  "너, 잘도 나의 루카와를!!!"
  (루카와를 때려도 좋은것은, 나뿐이다!!)
  하나미치는 화내고 있었다.
  기억력나쁜 하나미치는, 좀전의 루카와가 했던 짓따위 깨끗이 잊어버리고,
루카와를 자신에게서 양해도 없이 못살게 구는(웃음) 아오타에게 진짜로 화
를 내고있었다.
  무심코 자신이, [나의 루카와]라고 말해버린 것도 깨닫지못할정도로.
  가엾는 것은 아오타.
  기쁨에 냉정함을 되찼은 것은 루카와.
  이 승부는 하나미치의 참견으로 루카와의 승리였다.
  "왜냐, 사쿠라기! 내 쪽이 너를 행복하게 해줄수 있어!!"
  ".....영감은 싫어. 아직은 루카와쪽이 몇배나 나아"
  쿠웅!!!
  아오타 대쇼크!
  사쿠라기 하나미치. 그는 너무 정직해서 잔혹했다.
  루카와는 완전히 기쁨으로, 기분을 회복하고 있었다.
  ....왈칵.
  "어이, 뭘하고 있는거야! 예정시간은 벌써 전에 지났다구"
  제1급 정장을 몸에 두른 코구레가, 아무리시간이 지나도 나타나지않는 루
카와들을 더 참을수가 없어서 부르러왔다.
  "아아, 그렇게 됐나"
  루카와는 겨우, 오늘이 중요한 하나미치와의 혼례식날이라는 것을 생각해
냈다.
  "멍청이, 가자"
  루카와는 재빨리 자신의 옷매무새를 고치면서, 중압감있는 장중한 문으로
향했다. 하나미치도 등뒤를 신경쓰며, 한발늦게 종종걸음으로 루카와의  뒤
를 쫓았다.
  루카와는 방을 나가기 직전에, 힐끗, 차가운 시선을 아오타에게 던졌다.
  "....말은 화의 근원이다, 아오타"
  흠칫, 아오타의 몸이 굳었다. 이제서야 아오타는, 흥분해서 터무니없는말
을 입에 담아버렸다고 자각하고 후회하기 시작하고 있었던 것이다.
  "너의 폭언, 잊지않을테니까"
  루카와는 내뱉듯이 말을 던지고, 하나미치를 동반해 방을 나가버렸다.
  눈앞에서 문이 닫혀진 후, 아오타는 털썩 바닥에 주저앉아버렸다.
  ".....이제부터도 아직 당분간은, 평온한 생활을 보낼수는 없겠네.."
  아야코가 한숨섞어 중얼거리자, 미쯔이는 쓴웃음을 지으며 동의했다.
  "틀림없이. 뭐, 사쿠라기에게 무슨 일이 있으면 연락해줘. 바로 도우러올
   테니까"
  "....당신도, 꽤 변했네요. 그렇게 하나미치가 소중해요?"
  여러 사람들에게 몇번이나 물어졌던 그 말에, 미쯔이는 그 눈에 자애로운
색을 띄우며 미소지었다.
  "당연하지. 내쪽이 순수한 만큼, 황제폐하보다도 훨씬 사쿠라기를 사랑하
   고 있을지도 모르지"
  "어머, 나도 하나미치를 사랑하고 있어요. 순수하게, 요"
  그리고 두사람은 얼굴을 마주하고, 쿡쿡거리며 웃었다.
  ".....루카와 폐하, 역시 근사해♡"
  사쿠라기군이 세계에서 가장 행복한 신부네, 하며 하루코혼자서 별세계에
서 황홀해하고 있었다.
 
                                   ***
  
  며칠전부터 준비하고 있던, 성대한 잔치가 온나라안에서 일제히 열려지고,
사람들은 제각각 마을이며 거리의 광장에서, 오늘의 역사적인 혼례날을  기
뻐하며 맞고있었다. 
  결혼축하 종은 쇼호쿠전토에 울려퍼지고, 거리며 마을의 광장에는 루카와
황제와 사쿠라정비의 초상화가, 이번의 혼례의 꽃으로 되어 있는  벚나무의 
가지와 함께 걸려지고, 왕가의 상징인 은색과 푸른색 장식물이 집집마다 처
마에 매달렸다.
  오늘부터 3일 일정으로 개최되는 여러가지 결혼행사에, 쇼호쿠의  업무는
완전히 정지되고, 나라는 완전히 지금 들끊고있었다.
  
                                    *

  "신 황제폐하 만세!!!!"
  "사쿠라정비 만세!!!"
  창이란 창은 모두 열리고, 여기저기 쇼호쿠만세의 소리가 일었다.
  유명한 사쿠라정비를 한번이라도 보려고 멀리 촌에서 온 국민들로,  수도
주란은 보통때의 열배가 넘는 사람으로 북적거리고 있었다.
  북룡국을 나온 순간에 마차를 둘러싼, 수십, 수백만의 군중의 환성에  하
나미치는 놀라서 몸을 움츠렸다.
  "우앗....굉장해!!"
  쇼호쿠에 이렇게 많는 사람들이 살고있었나하고, 하나미치는 놀라서 압도
당했다.
  하나미치들이 타고있는 팔두의 화려한 순금마차의 앞뒤에는, 성5기사단이
제각각 제1정장으로 대열을 만들고, 그 뒤에는 코구레나 그 외 중신들의 마
차가 따라서 나아갔다.
  루카와들의 바로 뒤를 따르고 있는 화려한 마차에는 십년만에 모습을  보
인 전설의 미희, 고토부키총비도 친족으로서 참가하고 있어, 한층 퍼레이드
를 성대하게 하고 있었다.
  그 퍼레이드가, 새 정비와 새 황제가 국민에게 정식으로 보여지는 날이었
다.
  침착하게 있는 루카와에 비해서, 하나미치는 시종 긴장해서 어색한  웃음
을 띄우고, 배운대로 필사적으로 손을 흔들고 있었다.
  그러나 그것도 길게는 계속되지못하고, 주란의 중심부를 마차로 달리고있
을즘에는, 완전히 피곤에 지쳐 축 늘어져버렸다.
  ".....어쩐지, 벌써 피곤해. 빨리 끝내고 돌아가고싶어"
  "멍청이. 이제 시작했을 뿐이잖아"
  "그치만 이 의상은 꽉끼지, 머리는 무겁고, 배도 고프고, 최악이야"
  하나미치는 투덜투덜 불평을 늘러놓기 시작했다.
  "너는 그래도 나아. 나는 혼례가 끝나도, 한동안은 여러나라의 사절을 알
   현하고, 연회 삼매의 나날이 기다리고 있으니까"
  "흐~응. 뭐, 분발해서 잘해봐라"
  "...칫. 다른사람이 일이라고"
  "핫핫핫! 다른사람 일이니까!"
  이런 때는, 밖으로 나가서는 안되는 후궁의 궁녀인 것을 다행으로 생각했
다. 이것이 료난이었다면, 하나미치도 루카와와 함께 행사에 제사에 끌려다
녔을것이다.
  ".....축하연같은 건 필요없는데. 나는 그만큼 너와 함께 있고싶어"
  루카와의 중얼거림은, 마차가 시가지를 들어가 한층 환성이 높아져, 묻혀
사라져버렸다.
  "에?! 안들렸는데?!!"
  하나미치가 소리치자, 루카와는 무엇을 생각했는지 하나미치의  한쪽귀를  
잡아당겼다.
  "아얏! 야, 당기지마!!!"
  "좋아한다, 멍청아!!!!"
  루카와는 잡고있는 귀에 얼굴을 가까이하고, 큰소리로 외쳤다.
  (!)
  루카와의 대사에 얼굴이 새빨개진 하나미치는, 조금 수줍은 듯이  웃으며
그의 팔에 힘껏 자신의 팔을 둘렀다.
  "....나도, 너를 좋아해"
  하나미치의 진지한 고백은, 한번이라도 황제와 정비를 보려고 밀려와  대
로를 가득매운 사람들의 환성에 파묻혀, 루카와의 귀에 들어가기 전에 엄청
난 소리의 홍수에 휩쓸려버렸다.

                                 *

  수도의 대로를 일주한 하나미치들은, 리아신전------정식명칭 노산룡리합
신전(露山龍利合神殿)에 도착했다.
  제단을 향해서, 각국의 사절이 배석해있는 가운데, 루카와와  하나미치는
천천히 나아갔다.
  신전의 천정은 엄청나게 높아서 가장 안쪽에 있는 거대한 용신의 본존(本
尊)이 몸을 서리고 그곳에 존재하고 있었다.
  하나미치는 처음보는 용신의 동상에, 압도당해 말도 나오지않았다.
  제단 앞에 도착해, 삼천년전부터 계속 타오르고 있는 성화앞에서, 엄숙한
얼굴을 한 사제 다섯사람과 두사람은 마주보았다.
  사제는 루카와와 하나미치의 이마에 차례로 손을 대고, 고대  카나가와어
로 뭔가 이야기했다.
  (이...이런. 무슨 소리를 하는지, 전혀 모르겠어)
  하나미치는 얼굴을 찌푸렸다.
  루카와는 조그많게 용신의 표시를 한후, 엄숙하게 맹세의 말을  하고있었
다.
  그것이 끝나자, 이번에는 일제히 하나미치쪽으로 시선이 모였다.   
  (.....에...뭐야?)
  전혀 이해할수 없는 하나미치에게, 보다못한 루카와가 살짝 귓속말을  했
다.
  "사제가, 신에게 우리들의 혼례를 보고하고 있어. 뭐라도 좋으니까, 적당
   하게 너도 동의의 맹세를 해"
  "아...으응"
  하나미치는 당황해서, 꽤 의심스러운 말로 루카와와 똑같이 맹세했다.
  이어서, 제사장이 두사람에게 신주(神酒)의 잔을 하나씩 내밀었다.
  그것을 받아든 루카와는 반만 마시고, 남은 반을 성화안으로 쏟아넣었다.
  화악, 불꽃이 일순간 거세게 일다가 원래상태로 돌아갔다.
  그것을 지켜본후 제사장이 예를 표하고, 그것을 신호로 참례자도  머리를
숙였다.
  그것은, 왕족의 혼례에서 반드시 행해지는 의식이었다. 이 불꽃에는 초대
황제에서 현재의 루카와에 이르기까지, 역대 황제나 정비들이 잔이  부어져
, 그것에 의해서 용신에게 다음의 지배자와 그 반려로서 인정된다. 이 의식
을 치루면, 드디어 황제는 진정한 살아있는 신으로서 불려질수 있는 것이다.
  잔(杯)의 의식은 황제뿐이  아니라, 그 배우자도 동시에 행하지않으면 안
돼, 그때문에 쇼호쿠는 혼례식과 대관식이 겹쳐있었던 것이다.  후궁이라는  
특수한 제도를 취하고 있으면서, 정비라는 한사람의 비에게 황제를  계승하
는 절대권력이 주어지는 이유였다.
  단, 황제는 자신의 의지로 그 자리를 물러나지 않는 한, 평생을 약속받는
자리인 것에 반해, 정비의 경우는 그 자리를 잃는 것은 용이했다. 하나미치
의 경우, 분명 일생 걱정없겠지만.
  멍해있던 하나미치는, 루카와가 허벅지를 찌르자, 당황해서 자신도  루카
와가 했던 것을 흉내내 어쨌든 같은 동작을 반복했다.
  의식에 관해서는 이 한달간, 아야코에게 착실히 배웠지만, 아무런 도움이  
되지않는 것 같았다.
  그러나 이걸로 어쨌든, 가장 중요한 의식은 끝났다.
  고대카나가와어로 사제들이 무어라고 소리치는 가운데, 하나미치는  진정
이 되지않아서 두리번두리번 거렸다. 그곳에서 알고있는 얼굴을  발견하고,
하나미치는 안도했다.
  감격한 아야코와 코구레가, 살짝 눈두덩이를 누르고 있었다. 미쯔이와 눈
이 마주치자, 그는 미소지으며 힘있게 고개를 끄덕여주었다.
  궁녀가 후궁에서 나오는 것은 어지간한 경우를 제외하고는 금해지고 있어
서, 하루코는 그곳에 없었다. 좀전 북룡궁에 그녀가 있었던것은, 혼례를 기
다리는 하나미치의 마음을 달래주기 위한, 코구레의 특별한 배려였다.
  고대어로 루카와가 뭐라 질문을 받자, 엄숙하게 대답했다.
  "신성한 창룡의 황금의 곡옥(曲玉)에 맹세코"
  뭔가 규칙인 맹세의 말을 하는 루카와에게, 하나미치는 당황했다.
  (다..다음은 내 순서인가?! 이번에는 제대로, 말을 듣기전에 말하자!)
  하나미치는 크게 숨을 들이마셨다.
  "신성한 창룡의 황금의 곡옥에 맹세코"
  ".....!?"
  사제장이 놀란 얼굴로 하나미치를 보았다.
  주위에서 작게 수근거림이 일고, 아야코는 얼굴을 감싸고 한숨을 쉬었다.
  "....우"
  하나미치가 멍청해있자, 루카와가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
  "지금은 내가 쇼호쿠의 행정에 대해서, 백성을 위해  성실하게 일할 것을
   서약한거다. 잘 알지도 못하는 주제에, 멋대로 신에게 맹세하지마. 멍청
   이"
  신에게 맹세한다는 행위는, 무엇보다도 확실하게 지키지않으면 안되는 약
속인것이다. 적당하게 입을 놀려도 좋은 말이 아니다.
  "그치만 저 영감이, 뜻도 모를 말을 하니까...."
  "....이해못하는 것은, 적어도 이 안에 있는 녀석들중에서는 너 하나뿐이
   다"
  꾹, 하나미치는 말이 막혔다.
  ".....할수없어. 내일부터 너도 정무를 도와"
  "엣...?"
  "맹세를 어기면, 지옥에 떨어져"
  "......!"
  하나미치는 깜짝놀라서, 터무니없는 약속을 해버렸다는 것을 깨달았다.
  신에의 맹세를 어기는 것은, 이 세상에 존재하는 범죄가운데서 가장 무거
운 죄인것이다. 그러나------
  "무...무리다. 내가 그런 어려운 일을 이해할수 있을리가 없어"
  천재에게도, 할수있는 일과 할수 없는 일이 있는 거야, 하고  하나미치는
울부짖었다.
  "이해못해도 해. 나와 너는 이세에도 함께 하는거야. 이런 곳에서 맹세를
   어겨서 혼자서 지옥같은데 떨어지면 안돼"
  "으음"
  "...이걸로 내일부터는 정무를 보는 중에도 계속 함께구나"
  루카와는 슬쩍 미소짓고, 하나미치의 뺨에 입술을 눌렀다.
  처음으로 공식자리에서 보이는 루카와의 웃는 얼굴에, 참석해있던 사람들
이 잔물결처럼 동요하는 가운데, 정신을 차린 사제가 엄숙하게 선언했다.
  "루카와 카에데, 사쿠라기 하나미치. 두사람은 지금, 용신의 이름으로 영
   원한 인연을 맺었습니다"
  사제장의 목소리와 동시에, 온 쇼호쿠의 종소리가 일제히 힘차게  울려퍼
졌다.
  
                                  ***

  ------료난-------

  1년만에 완전히 사람이 변해, 웃지않게 되버린 센도는 별의 기운이  좋은 
그날에, 루카와와 마찬가지로 새로운 황제로 즉위했다.
  료난의 관례대로 해가 뜨는 것과 함께 의식을 끝내고, 그 뒤의  축하연도
빠르게 끝내버린 센도는, 지금은 부리는 이들과 자신 이외는 아무도 없게되
버린 천리화궁의 넓은 자신의 방에서 담담하게 물든 남쪽 하늘을  올려다보
고있었다.
  "사쿠라기... 지금쯤은 루카와의 정비로서, 행복한 혼례날을 맞고있겠지?"
  이곳까지 쇼호쿠의 혼례의 떠들썩함이  들려오는 듯한 기분이 들어서, 센
도는 슬쩍 한숨을 토했다.
  "사쿠라기의 신부의상이라... 분명, 예쁘겠지"
  하나미치가 료난에 있던, 그 꿈같았던 한순간의 나날에는, 한번도 옷치장
을 한 하나미치를 볼수가 없었다.
  그때부터 1년이 흐른 지금, 루카와를 위해서 하나미치는 얼마나 아름답게
하고 있는 것일까?
  "....미안. 이 일년간 충분히 노력은 해보았지만, 역시 난 사쿠라기와 루
   카와의 행복같은 것은, 빌어줄수가 없어..."
  우수를 띤 표정으로 센도는 슬픈듯이 중얼거렸다.

 
   결국 반년전에, 리아도 집으로 돌려보낸 센도는, 그후 평생 독신으로 보
내게 되었다.


  신황제로서 왕관을 쓴 센도가, 아버지를 여읜 후 그 절대권력을 행사할날
은 그렇게 멀지않았다.

                                   ***

  삼천년의 유구한 역사를 이어온 쇼호쿠의 역사도, 이제곧 막을 내리려 하
고있었다.
  몇년후에 일어난 카나가와섬 전체를 휩쓴, 하나미치가 원인이 된  아오타
의 내란이나 료난과의 전쟁은, 지금은 아직 먼 이야기.


  꺾여지지도 못하고  시들어가는, 가엾은 후궁의 육백인의 미녀의 망집도,
후계가 끊긴것에 절망하는 국민들의 원성도 무시했던 루카와의 치세는,  바
야흐로 지금 최후의 번영의 때를 맞으려하고 있었다.


  후에 루카와 카에데는 쇼호쿠 최후의 황제로서, 또 사쿠라기  하나미치는 
쇼호쿠를 멸망시킨 경국의 미녀로서, 그 이름은 오래 카나가와섬에  전설로
서 남았다고 한다---------.

                                                            <四卷. 終>
                 

                             後宮物語    完.


오전 12:07 00-06-27
______________________________________________________________________

++ 이얏~~~~~~~~~~~~~~~~끝났다~~~~~!!!!!
   ^^.

   하하...끝이 저랬군요..;;
   ^^.
   네...아마 3월부턴가 시작해서...그래도 6월이 가기전에..;
   빠르면 두달이라고 했지만..(그건 이뤄질리 없었고..)
   여튼 네달은 안 넘겨서 다행이라고...;;
   ^^.

   하긴, 이 끝이라는 것은 본편의 끝입니다.
   아직, 외전이 두권 남아있습니다만...
   지금은...지쳐서 말이죠...;;
   좀더 시간을 둔 후에 생각해보겠습니다.
   하게될지 안하게 될지..;;
   
   참 이래저래 말도많았던 후궁물어.^^.
   꾸준히 읽어주신 분들 감사합니다.
   덕분에 포기하지 않고 여기까지 왔군요..^^.

   저 나름으로도 이 책을 번역하게 된것은 여러가지로 도움이 많이
   되었습니다.
   (우선 어휘력이 좀 늘었고..;;)
   처음 읽었을때는 스토리 쫓아가느라 바빠서 놓쳤던 것들이 번역
   하느라 꼼꼼이 들여다보았더니..의외로 맘에 드는 부분들이 있어
   서 기뻤습니다..^^.
   
   여튼, 이 후궁물어는 제게 의미가 깊어요.
   긴~~~긴~~~~~루하나 장편이 보고 싶었들때 손댔던 거라..
   약간의 해갈을 시켜줬달까요..^^.
   
   하고싶은 말도 참 많은 소설이지만,
   딱 한마디만 감상을 말하라면, 역시.
   재미있다, 가 아닐지.^^.

   긴 글, 서툰 번역, 읽느라 수고하셨습니다.

   그럼.

   해바.
  
     

   
번  호 : 2247 / 2268      등록일 : 2000년 10월 21일 10:09 
등록자 : JRONG1           조  회 : 294 건           
제  목 : [번역/퍼옴] 정비마마의 비밀-후궁물어 외전                    
                          





이것 역시 번역하신 무명언니께 허락을 받고 퍼왔습니다^^;
역시나 재미있게 보시길...(__)







正妃樣の秘密 (後宮物語 外傳 1, 5   日常編 4)



                                 written by 未津摩せりん


 하나미치는 루카와에게 작은 비밀이 있었다.
 그것은 후궁 한켠에 있는 작은 밭.
 루카와가 없을 때를 틈타 매일매일 애정을 다해 길러낸 소량의
작물이다.
 황제의 정비가 된지 약 3년.
 한때 까까머리였던 머리는, 지금은 조금 길어져서 폭신폭신.
가을의 햇살을 한가득 받고 반짝반짝 빛나고 있다. 여름에는
루카와와 산으로 피서를 떠나고, 일연천(日延川)에서 뱃놀이를
하느라, 궁녀라고 생각할 수 없을 정도로 건강하게 그을려 있었다. 
 "슬슬 수확기구나."
 저절로 얼굴이 밝아졌다.

 지금 하나미치가 기르고 있는 것은 '료난 토란'.
 이전에 사랑의 도피로 루카와와 료난에서 살고 있었을 때
밭에서 기른 료난 토란으로 볶음밥을 자주 만들었다. 그것을
특히 좋아하면서 먹었던 루카와는, 1년쯤 전에 갑자기 생각났다는
듯이 토란 볶음밥에 대해 언급했었다.
 화제에 오른 것만으로, 별로 만들어 주고 싶다는 생각이 든 건
아니었다.
 하지만 언제나 일방적으로 받기만 하는 생활이 계속 불만이었던
하나미치는 의욕을 가지고 재배해 보기로 했다.
 그러나 료난 토란은 그 이름 그대로 료난에서밖에 자라지 않는다.
 아무리 해도 입수가 되질 않아서 어쩔 수 없이 후쿠다에게 토란을
보내달라는 편지를 썼다.
 편지가 료난의 산 속의 후쿠다에게 도달하기까지 약 1개월 남짓.
 료난에서 토란이 쇼호쿠까지 보내지는 데 약 1개월 남짓.

 이렇게 해서 토란이 입수될 때까지 약 3개월 가량이 걸렸다.
 겨우 손에 넣은 토란을 보고 하나미치는 깜짝 놀랐다.
 - 정말 료난 토란은 잘 시드는구나.
 정말로 맛있는 토란이었지만 보존성은 뛰어나지 않았다.
그 때문에 유입도 되지 않았던 것이다. 동봉된 후쿠다의 편지에서도
그 점이 지적되어 있었다.
 그러나 하나미치는 이런 일로 좌절하지 않았다. 뭐라고 해도
농작업을 생업으로 하고 있었던 농민 출신. 료난에서 재배법도
습득했다.
 정비의 몸으로 농업 같은 걸 시작한다고 하면 야단맞을 것이
필연적. 그래서 창룡의 방 근처 뒷뜰에서 남몰래 재배를
시작한 것이다.
 표면에 숯을 바른 토란 씨앗을 20개 정도 심었지만 쇼호쿠의
기후와 풍토에 맞지 않았는지, 발아한 것은 세 포기뿐이었다.

 그 3포기를 소중히 키우기 시작한지 3개월.
 이렇게 해서 토란 볶음밥을 만들기로 결심한지 1년이 경과한
현재, 간신히 재료가 갖춰졌다.
 "역시 추운 쇼호쿠에서 료난 토란은 자라기가 힘드네.
이 정도라면 2, 3인분밖에... 응?"
 웅크리고 앉아서 시험삼아 한 포기 캐내고 있는데, 사람의
발소리가 점점 가까이 들려왔다.
 - 이런. 위병 누나들인가 -
 양손은 흙으로 뒤범벅. 더럽혀지면 곤란하니까 겉옷도 벗고
있어서 지금 입고 있는 것도 얇은 비단옷 한 장뿐이었다.
 입장상 이런 모습을 보이지 않기 위해서, 황급히 옆에 있는
단풍나무 위로 올라가서 몸을 감추었다.
 이윽고 화사한 옷차림의 궁녀들이 몇 명 담소를 하면서
나무 밑을 지나갔다.

- ...우? -
 갑자기 궁녀들의 발걸음이 멈췄다.
 그리고 궁녀 세 사람은 하나미치가 숨어 있는 나무 밑에서
옷과 머리모양 얘기를 시작한 것이다.
 - 으악! 이런 곳에 서서 얘기 같은 거 하지 마! 내려갈 수가
없잖아! -
 여자가 한 번 얘기를 시작하면 엄청나게 길어진다는 사실은,
자신을 시중드는 여관들의 대화만 보더라도 잘 알고 있었다.
 초조하게 나무 위에서 손톱을 물어뜯고 있자, 귀에 익은 이름이
그녀들의 대화에서 언급되었다.
 "하루코 정말 열받지 않니?"
 - 열받아? -
 "그애가 폐하 곁에서 시침든 것도, 벌써 3년 전이야. 그나마
불과 며칠밖에 안 되잖아. 그런데도 평민 출신인 주제에 귀족

출신보다 좋은 독방에 배치되다니 용서할 수 없어."
 "잠깐이나마 황제 폐하의 자비를 입었다고 해도 건방진 것도
정도가 있지."
 "곧장 질려버린 주제에."
 "같은 평민이니까 자신과 사쿠라 정비님을 혼동하는 거 아냐?"
 "사쿠라 정비님 말이 나와서 말인데, 하루코 말야 그분에게도
환심을 산 것 같아."
 "최저야."
 "너무 화가 나서 전에 동관의 궁녀들이 불이 들어간 향로를
얼굴에 뒤집어 씌웠잖아. 그렇게까지 해도 그애 울지도 않았어."
 - 뭐!? 
 하나미치는 기겁해서 숨을 들이쉬었다.
 "독한 계집애야- 아, 그런데 여보라는 듯이 늘 머리에 꽂고
있던, 폐하에게서 받은 머리장식. 그거 빼앗겼을 때는 울었잖아."

 "한겨울의 연못 앞으로 불러내서 떨어트렸을 때도 걸작이었지."
 "고열로 드러누웠는데도 폐하는 방문하시지 않았어. 그러고도
'제 2의 총비'라니 웃겨."
 즐거워서 어쩔 줄 모르겠다는 듯이, 아름다운 궁녀들은
소리높여 웃었다.
 이 대화를 전부 들은 하나미치는 나무 위에서 충격을 받은
나머지 경직되어 있었다.
 말로는 할 수 없는 분노가 느껴지면서, 몸이 떨리기 시작했다.
 루카와의 처로서 입궁한 궁녀들은, 간택받지 못하는 울분을
전부 하루코에게 돌리고 있었다.
 황제인 루카와에게 소중히 보호받아서, 같은 궁녀이면서도
처음부터 그녀들과 주거 장소조차 달랐던 하나미치는 지금까지
전혀 몰랐던 것이다.


 하나미치는 적당히 화려하고 하늘거리는 여성용 겉옷을
휘날리며 하루코의 방을 향해 복도를 질주했다.
 복도에 나와 있던 궁녀나 여관이 무슨 일인가 하고 돌아보았다.
 보통은 거의 방문하지 않는 궁녀들의 처소.
 가끔 하루코에게 놀러가긴 했지만 쏘아보는 듯한 다른 궁녀들의
시선이 싫어서 최근에는 발길이 멀어졌다.
 - 설마 하루코 상이 다른 궁녀에게 이지메를 당하고 있었다니! -
 집단으로 여자에게 이지메당하는 괴로움은, 하나미치도 료난에서
센도의 여자들에게 얻은 경험으로 잘 알고 있었다.
 자신은 정말 짧은 기간이었지만, 하루코는 계속 그런 생활을
하고 있었던 것이다. 그것을 생각하자 가슴이 에일 듯이 아파왔다.
 "하루코 상!"
 기세 좋게 하루코의 방문을 열어젖혔다.

 그리고 그녀의 얼굴을 본 순간 숨을 멈추었다.
 "...사쿠라기 군!?"
 놀라서 눈을 크게 뜨고 있는 하루코의, 뺨에 나 있는 하얀 화상자국.
 그다지 눈에 띄지는 않았지만 하나미치를 놀라게 하기에는 충분했다.
 "어째서... 어째서 지금까지 말해주지 않았어요! 다른 궁녀들에게
이지메당하고 있었다고...!"
 "...!"
 "하루코 상이 그런 꼴을 당하다니, 나... 나..."
 감정이 북받쳐서 눈에서 눈물이 글썽거렸다.
 하루코가 가만히 하얀 천을 집어들어 하나미치의 눈물을 닦았다.
 그리고 부드럽게 미소지었다.
 "...괜찮아. 나는 아무렇지도 않아. 울지 마. 소중한 정비님을 울렸다고
폐하에게 꾸지람 듣겠어."
 "...하루코 상."

 "솔직히 말하면 굉장히 힘들었어. 하지만 다른 궁녀들의 기분도
이해가 가. 여기에 있는 여자들은 루카와 님을 위해서만 존재하니까.
하지만 - 기분나빠하지 말아 줘 - 폐하에게는 당신 말고는 필요없으니까
그녀들은 그게 분하고 슬픈 거야. 루카와 님과 접촉한 적이 있는
궁녀는 사쿠라기 군을 제외하면 나뿐이지. 그래서 그녀들은
내게 질투하고 있어. 시기하고 있어. 그걸 아니까 나도 그녀들을
정말로 미워할 수 없는 거야."
 언젠가는 모두 날 괴롭히는 일에 질려버릴 거야.
 그렇게 말하며 웃는 그녀는, 그러나 하나미치가 보아넘길 수 없을
정도로 여위어지고 힘이 없었다.
 하나미치에게 있어서 여신과도 같은 하루코의 괴로움을 그대로
넘어갈 수 있을 리가 없다.
 "그래도 나 이대로 둘 수 없어요. 여기에 있으면 하루코 상에게
전혀 좋을 게 없어요. 오늘 밤 루카와가 돌아오면 하루코 상을 마을로
돌려보내 달라고-"
 "쓸데없는 짓 하지 마!"
 갑작스런 날카로운 외침에 놀랐다.
 "...하... 하루코 상?"
 "아... 미... 미안해."
 소리친 하루코 쪽이 당황해서 입을 틀어막았다. 그리고 얼굴이
빨개져서 떨기 시작했다.
 "...알고 있어. 내가 여기에 있다고 뭐 하나 폐하께 도움이 되는
것도 아니고. 하지만 나... 아무리 멀리서라도 루카와 님의 옆에
있고 싶어... 있고 싶어..."
 고개를 숙인 그녀의 눈에서 빛나는 눈물.
 일생 후궁에서 나올 수 없는 궁녀들.
 폐쇄된 이 공간에 있는 것은, 황제의 총애를 다투기 위해서일 뿐-
그런데 어째서인지, 이 일은 아직까지도 원인불명이지만, 아무

노력도 하지 않았고 그럴 생각도 없었던 자신이 이긴 것이다.
 갇혀 있으면서도 간택되지 않는 미녀들의 기분은 쉽게 상상이 갔다.
 자신은 루카와의 총애를 독점하고 있을 뿐 아니라, 계율을 어기고
거의 매일 검술 연습으로 외출하고 있고, 루카와의 일이 없을 때는
둘이서 멀리까지 놀러도 간다. 축제도 참석할 수 있고, 시내로
놀러나갈 수 있고, 맛있는 것을 먹고...
 자신이 그녀들보다 혜택받고 있는 점을 일일이 열거하자면 끝이
없다.
 하지만... 하지만...
 - 하루코 상에게는 아무 것도 없어 -
 루카와의 옆에 있고 싶다고 한 하루코.
 하지만 그녀가 직접 루카와의 얼굴을 볼 수 있는 것은 잘해봐야
두 달에 한 번이다. 그것도 아주 멀리 떨어진 장소에서.
 - 루카와의 궁녀는 나만 있는 게 아냐. 독점해서는 안돼... -

 하나미치는 지금까지 생각도 하지 않았던- 무의식적으로 생각하지
않으려던 일을 떠올리자, 기분이 가라앉아서 창룡의 방으로 돌아왔다.


 "-오늘밤은 하루코의 처소로 가라고?"
 돌아온 루카와가 식사하던 손을 멈추고 하나미치를 노려보았다.
 "...응."
 "여기는 후궁이다. 방으로 간다는 의미를 알고 말하는 거냐."
 "...우... 그거야..."
 "너는 내가 하루코를 안아도 좋다는 건가."
 루카와의 노골적인 질문에 가슴이 조이듯이 아팠다.
 하나미치도 특별히 성인군자는 아니다. 보통 사람처럼 질투하고
독점욕도 있다. 하지만... 하지만...
 - 하루코 상 -

 그녀가 보인 눈물.
 하루코는 계속, 자신 따위가 끼어들 수 없을 만큼 옛날부터,
루카와를 연모하고 있었던 것이다.
 "하루코 상은 어릴 때부터의 은인이고... 후궁에 오고부터 계속
혼자만 있으니까... 그러니까... 어쩔 수 없잖아..."
 몸이 찢겨져 나가는 느낌으로, 막 그것을 입밖에 낸 순간-
 팍 하고 쓰러트려져서 바닥에 쓰러졌다.
 "...루카와!?"
 "너는...!?
 루카와는 뭔가 말을 하려다가 정확한 말을 찾지 못했는지
초조하게 혀를 차고, 하나미치의 옷에 손을 뻗었다.
 값비싼 주단 상의가 찢겨졌고, 드러난 맨살에 손톱을 박았다.
 "...아얏..."
 상처입은 부분에서 선혈이 한 줄기 흘렀고, 루카와는 거기에

입술을 갖다대고 빨아들였다. 그대로 입술을 떼고 가슴 근처
일대에 빨간 꽃을 퍼트렸다.
 "아... 그만..."
 난폭하게 끌어당겨지자 익숙한 몸은 민감하게 관능에 호소했고,
점차 하나미치의 머릿속은 텅 비어갔다.


 "...앗... 으응... 아앗!"
 루카와는 하나미치를 달아오를 대로 달아오르게 하면서도,
중요한 부분에는 한 번도 손대려고 하지 않았다.
 "...루카와아."
 높아질 대로 높아진, 터질 듯이 팽창한 열을 주체 못해서
무의식적으로 어리광부리는 목소리가 나왔다.
 애태우며 몸부림치는 하나미치를, 그러나 루카와는 차갑게

떼어냈다.
 "-내가 주는 건 여기까지다."
 "...아?"
 "코구레를 알고 있나."
 "...대...신의...?"
 몽롱한 의식 속에서도 필사적으로 루카와의 말에 집중했다.
 "그녀석은 나의 어릴 때부터의 은인이다. 10년 이상이나
사랑해온 상대에게 아직도 미련이 있어서, 그게 원인이 되어서
신혼생활도 잘 되고 있지 않아서 매일 최악의 기분으로
지내고 있다. 네가 몸으로 위로해 줘."
 - 뭐!?
 지나친 폭언에 정욕도 날아가고 눈이 점이 되었다.
 "부탁해. 코구레를 위해서다."
 "헛소리 하지 마!"

 "-이것과 같은 거야. 아까의 네 폭언은."
 "...우?"
 "나에게 하루코와 자라는 너의 말은 지금 내가 한 말과 의미가
완전히 같다는 말이다."
 핫 하고 눈을 크게 떴다.
 "...그... 그럼 내가 메가네 군에게 안기면 하루코 상에게-"
 퍽.
 뺨을 얻어맞자 눈에서 불꽃이 흩날렸다.
 "-죽인다."
 "아프잖아!"
 "거짓말이라도 그런 말 입밖에 내지 마."
 "뭐야! 네가 말한 거잖아!"
 "...너는 정말로 아무 것도 몰라."
 괴로운 듯이 한숨을 토해낸 루카와는 몸을 떼고 등을 돌렸다.

 "알 때까지 오랫동안 혼자서 생각해봐."
 "잠깐... 너 어디 가는 거야!? 앗, 하루코 상의 처소로!?"
 하나미치의 바로 옆으로, 도자기 꽃병이 날아왔다.
 그것은 벽에 맞아서 커다란 소리를 내며 산산이 깨졌다.
 - 위... 위험했다... -
 "-멍청이가."
 창백해진 하나미치에게 등줄기가 서늘해질 듯한 시선을
던지고 루카와는 창룡의 방에서- 후궁에서 나갔다.
 이렇게 해서 그 날을 경계로, 황제는 후궁으로 돌아오지
않게 되었다.


 다음날, 늘 하는 검 연습을 하려고 나가려던 하나미치는,
후궁의 경호를 맡고 있는 여기사에게 저지당했다.

 "-궁녀는 일생 외출할 수 없습니다. 사쿠라 정비님이라도
궁녀는 궁녀. 규율을 지키라는 루카와 황제폐하로부터의
전언입니다."
 무슨 말을 해도 위의 대사밖에 반복하지 않아서, 결국
그날은 아무데도 나갈 수 없었다.

 다음날, 또 그 다음날도 그런 상태가 계속되었고, 결국 1주일간
사소한 외출조차 허락받지 못했다.
 하나미치는 발작적인 분노로 한바탕 방에서 대소동을 벌인 후,
지금은 훌쩍훌쩍 울면서 침실에 장식되어 있는 자신의 모습을
본딴 등신대의 황금상에게 말을 걸었다.
 "...그거야 알고 있어. 루카와가 날 좋아한다는 걸 알면서도
그렇게 말한 내가 나쁘다는 거... 그치만... 그치만 하루코 상의
눈물을 보니까 머리가 완전히 비어버려서... 나..."

 - 루카와를 상쳐입혀 버렸어 -
 갇힌 뒤의 2, 3일은 루카와에게 화가 났지만, 지금은 죄책감
쪽이 컸다.
 하지만 사과하러 갈 수도 없다.
 만나주지 않는다.
 만날 수 없어- 만나고 싶어.
 이렇게 오랫동안 떨어져 있자, 기억을 잃고 마을로
돌아갔던 그때 이후로, 정말로 기분이 침울해져 버렸다.
(역자 : 아마도 다른 외전 얘기인가 봅니다...)


 오랜만에 아야코가 방을 찾아왔다.
 "무슨 일 있었어? 루카와 말야, 아무 말도 않고 화내고 있거든.
같이 일하고 있는 코구레 상도 심적 피로로 머리가 벗겨졌어."

 "......"
 "정말이지, 하나미치까지 침묵하는 거니? 뭐 이대로 있으니까
일이 잘 되서 기쁘긴 하지."
 "...우?"
 "달리 화를 풀 곳이 없잖아. 귀신처럼 일하고 있어. 식사도 제대로
안 하고 잠도 제대로 못 자. 저러다간 머지 않아 쓰러질 거야."
 - 쓰러져!? -
 아야코의 말에 불안해졌다.
 - 그녀석은 체력이 없으니까. 밥도 안 먹고 일하니까 몸을
망가뜨리는 거야.
 "그럼 또 봐. 사정을 말하고 싶어지면 언제라도 날 불러 줘."
 나가려고 아야코가 몸을 일으켰다.
 "앗! 잠깐만요, 아야코 상!"
 "어머, 말할 생각이 들었니?"

 "그게 아니고 부탁하고 싶은 게 있어요."


 3시간 후, 아야코는 정치 업무를 하는 북룡궁(北龍宮)의 집무실을
찾아갔다.
 "안녕. 일에 신들린 황제폐하."
 "-무슨 용무야."
 서류에 도장을 찍으면서, 아야코 쪽을 보지도 않고 툭 내뱉었다.
 "방금 나 후궁에 들렀어."
 흠칫 루카와의 어깨가 흔들렸다.
 "네가 외출을 금지시키니까 기운이 없어하잖아."
 "-그녀석은 비(妃)다. 외출할 수 없는 게 당연해."
 "그건 그렇지만 그래도-"
 "그런 얘기라면 나가. 일에 방해된다."

 "아냐. 용무는 다른 거야- 이거 뭐 같아?"
 아야코는 들고 온 쟁반 위에서 옻칠한 도자기를 루카와의
책상에 내려놓았다.
 귀찮다는 시선으로 그것을 보는 루카와.
 "밥이라면 이미 먹었어."
 "반 이상이나 남겼다고 여관이 말하던데."
 "...필요없어. 가져가."
 "속을 보고도 그렇게 말할 수 있을까?"
 아야코는 의기양양하게 웃으며 덮개를 열었다-

 나타난 것은 토란 볶음밥.
 황제에게 올리는 식사로서는 빈약하기 그지없는 음식이었다.
 하지만-
 "...이건..."

 - 이 독특한 향기... 설마 -
 그릇을 쥐고 자세히 들여다보았다.
 그것은 료난의 산 속에서 살았을 때, 하나미치가 자주 만들어주던
토란 볶음밥과 똑같았다.
 "어째서 이런 것이..."
 "어때? 놀랐지? 하나미치가 만들었어."
 - 뭐!? -
 "멍청이가!?"
 "응. 그애 요리 잘하더라."
 루카와의 그릇을 쥔 손이 부들부들 떨리기 시작했다.
 "...이 재료를 어떻게 입수했지."
 "쌀이라면 저장고에서-"
 "아니, 토란 말야."
 "토란? 입수도 뭐고도 없이 처음부터 하나미치가 가지고

있었어. 귀한 토란이야."
 - 가지고 있었다고...! -
 의혹이 확신으로 변했다.
 "...그 멍청이, 또 명령을 어기다니...!"
 들고 있던 토란 볶음밥을 바닥에 내팽개쳤다.
 푹신푹신한 양탄자 위에, 하얀 얼룩이 산산이 흩날렸다.
 "뭐하는 짓이야! 아아, 이런. 비싼 양탄자에 얼룩이 졌잖아."
 황망해하는 아야코의 말도 지금의 루카와에게는 들리지 않았다.
 그 정도로 화가 나 있었다.
 하나미치가 밖에서 무언가를 들여오는 것은, 황제인 자신을
통해서여야만 한다. 훨씬 이전에 토란을 들여온 적이 있지만 그때는
전부 못쓰게 되어버려서 그 이후로는 아무것도 조르지 않았다.
 그런데 하나미치가 이 토란을 가지고 있다는 것은-
 "-멋대로 후궁을 빠져나가다니."

 료난 토란을 쇼호쿠에서 재배하는 것은 아주 힘들어서, 그때문에
간단히 손에 넣을 수 있는 것이 아니었다.
 어떤 방법으로 료난 토란을 손에 넣었는지는 모르지만, 가지고 있을
리가 없는 것을 가지고 있다는 것은 빠져나갔다고 생각하는 게
합당하다.
 그렇지 않아도 일전의 다툼으로 계속 저기압이었던 루카와는
분노하며 집무실을 뛰쳐나갔다.


 후궁의 창룡의 방으로 뛰어들어온 루카와는 하나미치의 부재에
한층 더 화가 나서 하나미치를 찾으로 갔다.
 "...저것은."
 한 시간 정도 지날 무렵, 뒷뜰에서 겨우 하나미치의 빨간 머리를
발견했다.

 - 이런 곳에서 도대체 뭘 하는 거지 -
 눈썹을 찌푸리며 가까이 다가갔다.
 그때, 하나미치의 혼잣말이 들려왔다.
 "역시 밭일은 좋아. 흙을 만지고 있으면 살아 있다고 실감이
된다니까. 후궁 같은 곳에 있으면 계절감이 없어져버릴 뿐이야."
 그리고 한 번 한숨.
 "지금쯤 마을은 수확으로 무척 바쁘겠지... 가능하면 나도 마을에
돌아가서-"
 루카와는 한계는 거기까지였다.
 험악해질 대로 험악해진 감정 그대로 하나미치의 앞으로 뛰어들었다-

 마을 사람들을 돕고 싶다고 말하고 싶었던 하나미치는, 갑자기
얼굴이 분노로 새카매진 루카와가 나타나자 놀라서 입을 다물었다.
 "너, 아직 마을에 미련이 있는 거냐...!"

 "뭐?"
 "이렇게 사랑해 주는데도 마을 쪽이 좋은 거냐!"
 "너 무슨 말을... 앗!"
 루카와는 하나미치의 작은 밭을 밟아뭉개기 시작했다.
 "무슨 짓이야! 그만해, 루카와!"
 "시끄러워! 이런 곳에서 몰래 밭 따위를 갈 정도로 옛날 생활이
그립다는 거냐! 나의 비로 있는 것이 그렇게 불만인 거냐!"
 "!?"
 "뭐가 밭이야! 이런 것..."
 분노에 북받쳐서 한층 더 밭을 엉망진창으로 만들었다.
 "나는 절대로 널 놔주지 않아!"
 "그만해! 먹을 걸 함부로 하지 마!"
 루카와를 멈추려기 위해, 팔을 붙잡으며 화가 나서 외쳤다.
 갑자기 딱 루카와의 움직임이 멈췄다.

 그리고 뒤돌아본 그의 눈에는, 방금 전까지의 분노와는 또다른
빛이 떠올라 있었다.
 "-네가 농민으로 돌아가고 싶을 때는, 농작업을 할 수 있는
건강한 몸이 아니게 될 거다."
 "...뭐?"
 루카와의 입가에 냉소가 스쳤다.
 순간 등줄기에 오한이 치솟았다.
 - ...웬지 엄청난 최저의 발언을 할 것 같은데... -
 그리고 그 예감은 멋지게 적중했다.
 "양손의 힘줄을 끊으면 괭이를 들지 못하겠지. 그렇게 하면 그런
생각도 사라질 거야. 내가 없으면 밥도 먹지 못하는 몸으로 만들어
주겠다."
 - 역시 이녀석 망가졌어...! -
 항상 허리에 차고 있던 검을, 루카와는 칼집에서 뽑았다. 거기에

대항하려 해도 얇은 비단 한 장만 걸치고 있는 지금의 하나미치가
검 따위를 가지고 있을 리가 없다.
 - 일단 지금은 도망쳐야 해 -
 하나미치는 루카와를 붙잡은 팔을 놓고 도망치려 했다.
 그러나 재빨리 그것을 눈치챈 루카와에게 발이 걸렸다.
 멋지게 옆으로 쓰러져서 하얀 비단옷이 진흙으로 더럽혀졌다.
 "아야...켁, 루카와!?"
 "단념하고 완전히 나의 것이 돼."
 번쩍 치켜올려진 은백색의 검.
 "서... 설마, 농담이지...?"
 긴장된 미소를 짓는 하나미치에게, 용서 없이 검은 내리꽃혔다.
 "우왓!"
 초인적인 반사신경으로, 하나미치는 왼쪽으로 굴러서 잽싸게
도망쳤다.

 - 루카와는 진심이야... -
 하나미치는 눈을 크게 뜨고 루카와의 얼굴을 응시했다.
 그리고 분노를 느끼기보다도 갑자기 슬퍼졌다.
 "-너는 조금도 날 믿어주지 않아..."
 "...멍청이?"
 분하고 분해서 눈물이 나왔다.
 "네가 이 토란 볶음밥을 좋아한다고 말했잖아. 그래서 나는
너에게 만들어주고 싶어서 열심해 재배했는데..."
 "-나를 위해 만들어?"
 처음으로 루카와는 망가진 밭의 작물이 료난 토란이라는 것을
눈치챘다.
 "-너 빠져나간 게 아니었나..."
 "하아!? 1주일 동안 한 발짝도 밖으로 나가지도 못했잖아! 네가
나가지 말라고 했으니까!"

 "농민으로 돌아가고 싶다고-"
 "내가 언제 농민으로 돌아가고 싶다고 했어! 너의 신부로
삼아달라고 말한 건 내 쪽이야! 깔보지 마, 빌어먹을...!"
 루카와의 얼굴에서 순식간에 험악함이 사라져갔다.
 옷이 더럽혀지는 것도 상관 없이 땅에 무릎을 꿇고, 울고 있는
하나미치를 꼭 끌어안았다.
 "...미안해."
 "!"
 "밭과 토란 일로 오해한 건 사과할게. 하지만 하루코에게 가라고
한 건 아직 용서하지 않았어."
 "그...건..."
 "정말로 너는 나를 하루코에게 줄 생각이었나."
 "아냐..."
 "확실히 말해. 나와 하루코, 너에게는 어느 쪽이 소중한 거냐."
 "그런 걸 비교할 수 있냐?"
 "비교해."
 "우..."
 원래 성실한 성격인 탓에, 듣기 좋은 말을 할 수는 없다. 하지만
대답을 하려고 해도 하나미치 자신이 그 답을 잘 모르고 있었다.
 "...몰라."
 "멍청이!"
 "어쩔 수 없어. 비교할 대상이 아니잖아! 하지만..."
 고개를 떨구며 입술을 꽉 깨물었다.
 "네가 하루코 상을... 나 이외의 사람을... 그... 안는다는 거,
사실은 굉장히 싫었어. 하루코 상이 안기기 때문에 그런 게
아니고 네가 다른 사람을 안는다는 게... 설명을 잘 못하겠네.
...그런데도 그런 말을 해서... 이전 일은 내가 잘못했어..."
 꺼져들어갈 듯이 중얼거린 하나미치는 귀까지 빨개졌다.

 "...멍청이."
 노골적으로 기뻐하는 듯한 목소리로 루카와는 손을 뻗쳤다.
하나미치는 그것을 뿌리쳤다.
 "하지만! 밭을 엉망으로 만든 건 용서 못해! 겨우 이렇게까지
키워냈는데 엉망으로 만들다니! 결국 오늘 아야코 상에게
갖다달라고 부탁한 한 그릇밖에 만들 수 없게 되었잖아!"
 "한 그릇만...?"
 "그래! 도구도 비료도 기후조건까지 최악인 이 환경에서
자란 것도 대단했단 말야! 맛있게 먹었겠지!"
 "......"
 먹지도 않고 버렸다고 말할 수 없어서, 루카와는 침묵했다.
 "...루카와?"
 잠시 주저한 후, 살짝 고개를 끄덕였다.
 "맛있었어."

 하나미치가 만든 것이 맛없을 리가 없다.
 그 확고한 확신하에, 망설임 없는 태도로 딱 잘라 대답하자
하나미치도 의심을 품지 않았다.
 "당연하지. 천재님이 기른 토란이니까... 읍."
 웃는 하나미치를 끌어당기며 입술을 짓눌렀다.
 오랜만의 시끄러운 싸움은 이로서 막을 내렸다-


 "-루카와!?"
 질리지도 않게 입술을 탐하고 있던 루카와가 갑자기
하나미치 쪽으로 쓰러졌다.
 "어이, 왜 그래!"
 어깨를 잡고 흔들었지만 완전히 의식이 날아갔는지,
깨어날 기색이 없었다.

 - 뭐야, 갑자기... 설마 이대로 죽어버리는 거 아냐...!? -
 새파래졌다가 빨개졌다가를 반복했다.
 "어, 어쨌든 의사를 불러야 해!"
 하나미치는 의식이 없는 루카와를 짊어지고 궁정의사에게
달려갔다.


 다음날.
 "루카와도 정말 바보야. 하나미치에게 화가 났다고 해서,
자기 쪽이 데미지가 큰 짓을 하다니."
 병문안을 온 아야코의 대사다.
 고집으로 스스로 하나미치와 떨어지게 된 1주일간. 그 동안
하나미치의 몇 배나 루카와는 정신적 고통을 느끼고 있었기
때문에, 사이가 좋아져서 안심한 순간 피로가 한꺼번에 몰려와서

쓰러져 버렸던 것이다.
 "걱정을 끼치다니, 소란이 벌어졌잖아."
 하나미치는 입술을 삐죽대며 불평하면서도, 미열이 계속되는
루카와의 이마 위에 올려진 젖은 수건을 갈았다.
 "시끄러워."
 찌릿 노려보는 루카와에게 메롱 혀를 내밀었다.
 "사려분별도 부족한 바보 여우놈."
 "-잠깐, 사쿠라기 군. 아무리 그래도 황제폐하를 그런 식으로
부르는 건 좋지 않아."
 하루코가 목소리를 낮추며 귓속말을 했다. 하나미치의 중개로
그녀는 궁녀들과 떨어진 창룡의 방 맞은편의 방으로 옮겨서,
본래는 여관의 일이지만, 루카와와 하나미치의 몸시중을 들게
되었다. 그것을 들었을 때, 그녀는 눈물을 흘리며 기뻐했다.
 "여우로도 충분해요! 나는 루카와가 황제라서 좋아하게 된 게

아닌 걸요."
 "...!"
 루카와의 눈이 휘둥그래졌다.
 "어머, 사쿠라기 군도 참."
 "...말해 주었구나."
 "우?"
 자신이 지금 얼마나 뇌살적인 말을 했는지 눈치채지 못한
하나미치는 고개를 갸웃했다.
 "-멍청이!"
 갑자기 벌떡 일어난 루카와는 몸이라도 던질 듯한 기세로
하나미치를 부둥켜안았다.
 "뭐야!? 환자는 얌전히 자!"
 "이제 나았어."
 "뭐어!? 우앗!"

 옷섶을 기세좋게 열어젖혔다.
 그리고 드러난 상반신에, 루카와는 키스를 퍼부었다.
 "앗... 이, 이봐! 아직 아야코 상과 하루코 상이-"
 "----가자, 하루코 짱."
 "예... 예에."
 볼을 붉히는 하루코를 재촉하며, 아야코들은 재빨리 방을
나갔다.
 "아야코 상! 하루코 사- 아야."
 침대 위에 던져질 때 왼쪽 어깨를 가볍게 부딪혔다.
 "그쯤 해둬! 도대체 너는, 열이 있는 주제에 가능한 거냐!"
 "사랑이 있으니까 괜찮아."
 진지한 얼굴로 말하자 얼굴에 확 홍조가 퍼졌다.
 "우앗..."
 허리띠가 풀리고, 즉시 민감한 부분이 쥐어지자 갑자기
숨을 멈추었다.
 "...멍청이."
 "...잇. 아, 정말! 너는 어째서 그렇게 절조가 없는 거냐!"
 "사랑하고 있으니까."
 "......"
 단호히 말하니 반박할 말이 없다.
 "한눈팔 필요가 전혀 없을 정도로 소중히 해줄게. 그러니까
평생 나를 좋아해줘."
 "그러니까 이런 턱없는 짓... 으응!"
 갑자기 강하게 움켜쥐어지자, 익숙해진 몸은 곧장 달아올랐다.
 차츰 뜨거운 물결에 휩싸여서 의식이 희미해져 갔다.
 "-언제까지나 함께 있는 거야."
 루카와는 멍하니 중얼거리며 하나가 되기 위해 몸을 굽혔다.


 하나미치가 여관들에게서, 루카와가 볶음밥을 먹지도 않고
버렸다는 사실을 알고 또 한 번 소동을 일으킨 것은 그로부터
사흘 후.

 결국 루카와는 그 후 평생 토란 볶음밥을 먹을 기회를 갖지
못했다.


                                         -The End-









  
  
  
  

