




내게 나의 인생을 스스로 선택한다는 것을 계약의 그 날로부터 끝이었다.
자신에게서 혼자서 해결 못하는 일이 있다는 것에 절망한 그 날 
타인에게 동정을 받았다... 아니 일방적인 도움을 받았다.
동정이라는 느낌은 수치스러운 감각이다.
자신이 설마 동정을 받을 일이 있을 거라고는 한번도 생각지 않았었다. 

***

"모두 죽였나?"
"예!! 보스!! 모두 죽었습니다. "
"후후... 그래. 이로써 장가(張家) 의 피는 멸문이겠지. 마카오(澳門)는 우리것이다. "

***

"아......으읏..... ...읏.."
원래는 화려하고 아름다웠을 붉은 비단과 흰색비단의 조화가 완벽한 실내였다. 
여기저기 사방에 시체들에게서 흘러나온  붉은 피가  복을 불러온다는 붉은비단의 색을 바래게 할 정도로 흥건히 혹은 여기저기 천에 흩어져 묻어있었다. 
분명히 그 장소는 몇 시간 전 만해도 즐겁고 흥겨운 자리였다. 
간간히 흘러나오는 가벼운 음악과 소근소근 담소를 나누던  즐거운 날의 가벼운 디너 파티였었다.
하지만 그들을 이끄는 주역은 약간 지루함을 이기지 못하며 하품을 했었던.. 더할나위없는 가볍고 무리없는 시간이었다. 

"....으....헉...아... 아무도...읏...없..나.."
그 남자는 혈향이 가득한 실내에서  벽쪽으로 기댄 채 앉아있는 형태였다. 하지만 그가 기대고 있는 벽에는 남자의 머리높이부터 피칠이 돼어 아래에 있는 그에게 흘러내리고 있었다. 
그의 다리와 팔에는 피가 뭉글뭉글 나오고 있었고 그 중 가장 큰 상처는 아마도  그 어깨에서부터 가슴으로 이어져 배에 박혀있는 잭나이프 같은 칼이 깊숙이 지나간 자리에 있는 것이다. 
그의 몸에서 나온 피들은 그를 둘러싸듯이 일그러진 원을 그리며 흥건히 흘러나오고 있었다. 
"으..읏"
【점점 힘이..... 이대로 죽는 것인가...아니야.. 이럴순 없어......】
그에게 선택된 이후 걸릴 것 없이 앞서나가던 생활이었다. 
물론 문제가 없진 않았지만 가장 큰 일인 집안 문제도 무사히 넘겨 장가(張家)의 후계자로써 공공연히 인정을 받고 있는 시기였다. 분명히 장가(張家)의 조직도 근처조직과의 분란도 근래에 없던 파워가 생긴 장가(張家)의 힘에 밀려 일대를 평정해가고 있었다.  조금만 더 하면 이 작은 구역이 아니라 이 홍콩을.. 더  나아가선 중국 본토까지 넘볼 수 있는 힘과 행운. 능력을 부여받고 있던 이 짱푸첸(張福潛-장부잠) 이었다.
이렇게 어이없게 공격당할 장가(張家)가 아니었다.

그에게 선택받은 인생. 대가로 몸을 주어야 했을 뿐이라고 생각했다.
마카오(澳門)에서 대적할 바 없는 흑사회의 일파인 장가(張家)에서 태어나 그 운명에 따랐지만 스스로는 자신만의 목표를 정하고있었다. 사실 스스로는 혜택받은 인생인 것을 인식하고 있었다. 장가(張家)의 후계자. 태어나자 마자 결정된 장자로서의 의미, 생활, 교육, 기대 그 모든 것이 자신의 것이었다. 
엄격하지만 존중해주는 아버지, 아름답지만 귀하게만 키워진 세상물정 모르던 어머니, 미워하지는 않았지만 그리 친밀하진 않았던 가족.
스스로 생각하기에 욕심이 많다. 혜택받은 인생이라 여기면서도 하고 싶은 것을 못하면 항상 분한 마음이 생겼던 그였다.
세계적으로 인정받는 조직으로 만들고 싶었다. 
단지.. 그것이 그의 힘으로만 일궈내지 못한 바에 대해서 스스로 환멸을 느꼈을 뿐 ....

【몸만으로는 안돼는 것가요? 난(難)....님!!!】

"난(難)....ㄴ......님"
혈향이 가득하지만 고요했던 공간이 살짝 흔들렸다.
비--싯......
"당연하지 않는가? 너는 지금 생각하는 부분이 작은 부분이라고 생각했나? 내가 너희들과 동조하고 있다는 것은 알고 있었을텐데? 너희들의 모든 마음의 움직임은 감지된다. 내가 그걸 눈치못챌거라고  생각했나? 짱푸쳰이여"
아무도 없던 공간에 흐릿이 나타난 인영은 신장 170센치 중반의 크기에 일반적인 조금은 마른듯한 몸매의 간단한 티셔츠와  편한 면바지를 입은 남자였다.
중톤의 편안한 느낌의 목소리를 가진 평범한 인상의 모범생 타입.
단지 인상적인 부분은 그의 눈동자의 홍채부분에 살짝 금광채가 돌고 있었다. 
어두운 실내이긴 하지만...그 광채로 인해 그의 눈은 빛나고 있었다.
게다가 그는 바닥에서 20센치정도 떠있었다.
"저...는 배신하..지 않..."
“너?는? 배신하지 않았다? 흥, 상관없겠지. 놈!! 이미 알고 있다. 나와라!!”
“누굴.... 읏..”
첸의 입에서 쿨럭거리며 다량의 피가 분출되었다. 난자당한 몸에서 힘이 빠져나가는 것이 느껴진다.
【날 지칭하는 것을 아니다. 이미 이 곳에는 아무도 산 사람이 없다.】
“난(難).....님....왜......”
“훗. 우습군. 네꼴이 어떤가? 그 잘난 자존심만 살아가지고 . 주제를 알라했거늘.”
【몸이 재생돼지 않는다. 분명히 그 계약의 날 난(難)님에게 받는 힘으로 난 이미 인간의 능력을 넘어벼렸다. 이능의 능력, 힘, 재생력, 지능, 그 것으로 장가(張家)로 돌아와 다시 나의 자리를 찾았다. 】
"나는 분명히 그 자리에서 공언했다. 계약이라고 나는 너희들의 모든것을 원한다고. 인생 . 생각. 어떤 짜투리도 없이 모두를 가진다고 했거늘... 올챙이를 구해주었더니 올챙이 시절을 기억 못하구나 개구리가! "
【설마......태을방(太乙幇)의 임가(任家) 놈이 어떻게 우리 장가(張家)를 넘볼 수 있을까. 그 조무래기 놈이..누가 도와?....그런......】
"그.......크윽.."
"변명은 듣기 싫다!!! “
“난(難).....님...어째..서....?”
“흐흥～ 첸의 몸이 없어진다면 다음 숙주(宿主)를 찾아야 할텐데.....이미.. 각오하고 있는가? 그럼 죽어라! ”
첸의 물음에 답하지 않고 차가운 목소리로 단언한 난(難)의 몸이 점점 투명해지고 있었다. 
"읏.. 쿨럭.. 싫어...죽기 싫어..으윽.."
부지불식간에 입밖으로 튀어나간다. 
【이런 조롱을 받으면서도 다시 또 다시 온정을 구걸하는 건가...나는....하지만...】
"...."
"ㄴ.......난.....님...죽기 ..싫어요...흐흑... "
건장한 체격의 최고급의 정장을 입은 -물론 그의 피인지 다른 사람의 피인지는 모르지만..피에 절어있고 찢어져있었지만... 절망적인 그시절조차도 겉으로는 어떠한 내색을 않했던 짱푸쳰은 진정으로 울기 시작했다. 피를 입에서 쿨럭쿨럭 토하며.
너무나 아펐다. 분명히 죽을 것이다. 이능의 능력이 제대로 발휘되지는 않지만 몸의 상태는 알 수 있었다. 
그의 심장은 이미 점차 멈춰가고 있었다. 몇분 안돼는 시간동안 너무나 많은 피를 흘렸고 뇌의 일부분은 제 기능을 하지않는다. 아까 머리 한쪽에 총알이 살짝 비켜지나갔었다.
"살..려...주......큭..."
첸은 투명해지는 난(難)의 뒷모습에 피로 가득한 점차 힘이 빠져만가는 손으로 뻗어 보았지만 뒤돌린  사람의 모습은 점점 더 투명해지기만 할뿐이었다. 
그리고 짱푸첸은 이렇게 허망하게 죽는건가..라는 점점 둔해지는 머리로 생각을 하며 눈앞이 까맣게 변하는 것을 느꼈다.

***

나는 싸우고 있다.
피를 철철흘리면서도 난(難)님과 전투를 하고있었다. 
반쯤 박살난 머리를 가지고서 난(難)님에게 염력을 쓰고 있다. 
능력으로 만든 무형의 검은 검모양의 무기를 쥐고 난(難)님을 공격하고 있다.
마치 우주공간 같은 이상한 곳에서 하늘을 날면서 번쩍번쩍 둘의 힘이 부딪힌다.
난(難)님은 신기하게도 모든 무장을 다하고 전투를 하고 계신다. 
은색의 날렵한 갑옷, 같은 색의 연꽃무늬의 둥근 방패로 나의 공격을 막고 있다. 
들고있는 은색의 창에서 강력한 검기(劍氣)가 뿜어져나오며 날 공격한다.  
난 여기 있는데? 저기서 싸우는 것은 누구?

「바보같은 아가슈라 이 놈!!」
가공할 살기였다. 몽롱했던 정신이 파랗게 얼어버릴 정도였다.
우르르르릉! 
난(難)의 음성에 실린 힘은 공간을 뒤흔들 정도로 엄청난 것이었다. 
그는 벽력같은 뇌광(雷光)을 발하며 수중의 창을 휘둘렀다.
「크하하 그 정도로는 안돼!!  야압!!!」
쩌어엉! 
두 자루 흑백의 무기가 계속적으로 교차한다.
수천, 수만 줄기의 낙뢰가 한꺼번에 터지는 듯했다. 사위는 온통 유성(流星)의 빛줄기로 휘황하게 떠올랐다. 
콰우우우우! 
양쪽의 공격이 맹렬하게 휘돌며 대기를 산산조각으로 으깨며 진격해 격돌한다.
「감히 정신계의 조막만한 구석에서 노는 잡놈이 ...으득! 」
「부숴져라! 천멸폭(天滅暴)!!! 」
퍼퍼퍼펑! 
첸의 손에 쥐고있는 검이 수수깡 부러지듯 꺽어져 바스라져간다. 
격한 파동이 팔에 전달돼며 팔이 고무공 터지듯 폭발해 버리고 있었다. 팔을 통해 전달돼던 강기를 피해 의식할 틈도 없이 몸이 혼자서 빠르게 뒤로 물러나고 있었다. 
「큭」
【어째서 .... 난 아무소리도 내지 않는데. 왜...내 목소리가 들리는 거지? 】
갑자기 한 순간의 광경이 머릿속을 스쳐지나간다. 
엉덩이에 거대한 물건이 박힌채로 자신이 허리를 털어대고 있었다. 너무나 기뻐하면서 허우적대고 있는 모습이 순간적으로 떠올랐다.

「사라져라!!!!!」

난(難)님의 입에서 터져나오는 뇌룡의 울부짖음! 
굉렬하게 강대한 공격이 폭사해온다.
「읏 ! 쉽게 사라질수는 없지. 이미 나도 이미 이 놈과 떨어지기 힘들다고. 나도 나의 마지막까지 이놈에게 걸었다.」
앞을 막는 방어자세를 취하자 난(難)의 공격파동이 몸앞의 둥근 공간에 막힌다. 마치  첸의 앞에 둥근 방패가 있는 듯 하다.
콰아아아앙! 
쿠우우우! 
「흥 첸의 힘을 모두 빨아먹어버렸다는 거군. 네놈 다운 수법이군!!! 하앗!!!!」
짱푸첸이 막아내자마자 재차 무자비한  난(難)의 공격에 다시금 날카로운 자상이 몸에 생긴다. 그러나 피는 흐르지 않는다.
「크... 이놈이 불러낸거다. 나는 소환됐을뿐이다. 칫」
【아?가?슈?라...... 그래. 난 이 괴물을 소환한 것이다. 이 물질계가 아닌 다른 차원에서 힘을 늘릴 찬스를 노리던 그를.... 】
파츠츠츠!
콰쾅!
「헛소리!! 네놈이 냄새를 맡고 일을 꾸몄잖나!!!」
거대한 강기의 기둥이 상대를 후려치고 있었다. 
「무슨 섭한 소릴! 나 정도를 소환의 대가가 그 정도밖에 안됐는데 난 손해닷!!!! 」
의식이 깨있는 상태가 아니었지만 무의식적으로 그를 불러낸 것이다. 난(難)이 혐오감을 감추지 않고 이야기했던 그의 자존심으로 난(難)의 힘을 받은 것을 이성적으로는 이해하고 있어도 무의식적으로는 인정하지 못했던 것이다. 첸은 난(難)을 수치스러워했다. 아니 스스로를 판것에 대해서 너무나 정신적 충격을 받고있었었다. 첸은 아무도 모르게  무너지고 있었다. 그 무의식이 난(難)에게 받은 마력의 상호보완작용의 힘으로 발휘돼 반역의 음모를 키우던 파렴치한 야심가를 불러버렸다. 스스로 자신의 모든 것을 너무나 쉽게 넘겨버린 것이다. 난(難)과 교접(交接)을 할때도 안?는?것? 만 ? 가능했던 몸이었다. 안기어서는 한번도 반응하지 않았던 마음과 몸이 비록 기억 못하는 무의식의 행동이었지만 저 아가슈라에게 넘어간것이다. 
【도대체 본말이 전도된 나의 행동은 이런 어처구니 없는 일을 벌려버린 것인가!!!】
【 그리고 이미 내 몸의 주도는 아가슈라가 가지고 있어.  아무리 아가슈라가 아직은 난(難)님에게 한찬 못 미치는 마력을 가졌었으나  직접 난(難)님에게서 하사받은 나의 능력은 나름대로 난(難)님에게 타격을 가할 수 있는 힘이다. 완전무장을 한 난(難)님 또한 여기저기 상처를 입으셨어. 상처를 입으실때마다 정신의 일부분이 파괴돼. 우리들은... 우리 14명은 난(難)님의 본연진기를 이어받음으로서 그 힘을 얻었지만 그 반동으로 난(難)님의 작은 위해(危害)에도 우리들은 심각한 피해를 입어. 가장 가까이에 전투 한 가운데 있는 나는 영혼의 소멸 일보직전이지만.. 나머지 열세명도 온몸이 찢어질듯한 고통을 받고 있다는 건가......아아.......아아악】
짱푸첸은 이미 혼체만으로 움직이는 상태였지만 스스로의 자괴감과 공간내의 전투로 몰아쳐오는 물리적인 고통에 펑펑 울부짖을 수밖에 없었다.
휘릭
퍼퍼퍼퍽! 
「으으... 젠장」
짱푸첸은 ? 아니 아가슈라는 난(難)의 말에 대답은 꼬박꼬박하지만 정확히 말해서 굉장히 수세에 몰려있었다. 폭사된 짱푸첸의 오른쪽 팔은 어깨뼈를 그대로 드러낸 채 계속 방어만 하고 있었고 난(難)의 공격은 더욱 거칠어지고 있었다. 
「네놈이 숙주(宿主)의 모든 힘을 강제로 흡수하면서 기어오른다는 것은 익히 알고있었다!!! 그러나...감히 나에게 도전하다니 첸을 모두 흡수하면 내 차례인가!!! 이 천인공노할 놈이 가당찮은 야망으로 어디까지 기어오르는 거냐!!!!!  아주 영원히 없애 주마!!! 」
촤르르르르...! 우르르릉...!
난(難)의 몸에서 엄청난 백광이 일렁이기 시작했다.
쿠르르릉!
「이...이런...」
「첸이 무의식적으로 너를 끌어당겼다는 것은 이미 알고 있다. 그러나 그에 따른 죄의 대가는 응당이 문책할것이지만 아가슈라 너또한 나에 대한 반역으로 그에 상응하는 대가를 치루게 할 것이다!!!!」
콰콰콰쾅!
폭죽이 터지듯 백하(白霞)의 물결이 가공할 경기를 동반하여 첸을 짓쳐들었다.
콰콰콰쾅!
천붕지열의 괴음이 천지를 가르고,
「크아악!」
천하를 전복할 야심을 가진 정신계의 어둠을 모시는 자들의 후작은 난(難)의 눈앞에서 가루로 변하고 있었다.
화르르르...!
불꽃소리가 아련히 흐르는 소리를 들으며 짱푸첸의 혼은 서서히 정신을 잃어 갔다.

***

어둠의 공간.

다섯개의 수정안에서  아주  희미한 불빛이 새어나오는 것 외에는 .. 보이지 않는 끈적한 어둠의 공간. 매우 습한 공기가 가득 찬 방안.
"쳰....깨어나고 있겠지.... 말할 수 없다는 것을 안다. 그냥 듣길 바란다. "
방의 가운데에는 돌로 만든 침대가 있었고 침대위에는 짱푸첸이 누워있었다. 벌거벗은 몸으로.
그리고 난(難)은 그의 옆에 서서 침찬한 어투로 담담히 말을 계속한다.
"그렇게 싫었던 매일이 더 싫은 나날이 될거다. 너에게 내려진 형벌의 시간은 끝나지 않는다. 내가 너의 소멸을 원할때까지는.. 이제부터 너는 죄의 대가를 받게 될 것이다."
조용히 읍조리듯이 작은 목소리였으나 너무나 잘 들렸다. 몸은 까딱도 할 수 없고 하물며 눈꺼풀조차 너무 무겁지만 음성만은 너무나 잘 들린다.
【...싫어..... 싫어!!!!】
"나의 피를 줄 것이다. 예전처럼 힘을 전달하는 것과는 다른 일일것이다. 지금 너의 몸에는 피가 하나도 없는 상태. 너의 피는 모두 내 피로 가득 찰 것이다. 계승자여....그게 무엇을 의미하는지 차차 알게되겠지. "
하얀 난(難)님의 팔목에서 한줄기 금이 가더니 주르륵 끈적한 요사스러운 피가 내 몸 위로 흘러내리기 시작한다. 
찢어지는 비명소리가 머릿속에서 최대 볼륨으로 틀어진다. 머리가 깨질 것 같다. 
【안돼!! 몸...몸이...아파...아아아악!!! 】
짱푸첸의 몸이 퍼떡이기 시작했다. 의식없는 쇼크, 경련의 잔떨림에서부터 시작으로 몸의 모든 근육이 제각기 움직이기 시작한다. 
“아가슈라, 첸,  너희 둘은 지옥의 용광로에 들어간 것 같은 뜨거운 고통을 받는다. 그 고통속에서 너희들의 정신은 녹아버릴 것이다. 차라리 죽는게 낫다고 생각될 것이다. 또한 너희들은 너희 둘 중 누구도 아니게 될 것이다. ”
극렬의 고통속에 놓여진 첸의 영혼은 이미 난(難)의 말이 제대로 인식돼지 않고 있었으나 그 몸은 분명히 난(難)이 내린 격렬한 고통에 반응하고 있었다. 
어두운 방안에 짱푸첸의 퍼덕이는 소리와 질척한 액체의 소리만이 들리는 혼연한 시간이 흐르고 있었다.
조용히 휘청거리지도 않으며 한참을 자신의 피를 쏟아내던 난(難)은 이미 들리지 않게 정신이 나가버린 첸에게 아주 작은 목소리로 중얼거렸다. 마치 혼자말을 하듯이 측은한 기색을 품은 말을.
“하지만.... 첸...너는 내가 선택한 사람이다. 내가 너를 익애하고 있다는 것을 잊지말기 바란다............”

***

웅웅웅
【읏.. 시끄러.. 젠장.. 아프다. 안아픈데가 없어...아파죽겠는데... 누구냐.. 시끄럽게 굴지말고 꺼져버려.】
웅성웅성
하지만 첸의 불퉁거리는 불평에도 점점 소리는 커진다.
시끌시끌
"다  꺼져버려.!!!!"
"앗 도련님!!!!!"
"보....보스!!!!!"
"보스!!!!!"
"여기 도련님이 깨어나셨다."
"의사!!"
"간호사!!"
너무나 눈이 부셨지만 게다가 안아픈데가 없었지만. 편안한 잠의 시간은 그다지 오래 가지 않았다.
눈을 뜨니 둥그런 까만것들이 눈 앞에 잔뜩 모여있다. 아직은 윤곽선이 제대로 보이지 않았다. 첸은 눈을 가늘게 뜨며 제대로 볼려고 노렸했다.
【이것들은 다 뭐야!!】
"흐흑.. 도련님..."
"저 기억하십니까?  보스?"
【어서 많이 들어본 목소릴세.. 】
흐리게 보이는 눈을 비비고 자세히 보니 황노사(黃老士)와 우리조직의 간부들이 열 댓명 모여있는 것 같다.
"어...황노사인가... 무슨일로 우리 집에 왔지 이 시간에. "
【이른 아침인데....】
"도----련님!!!! 아....아.... 죄송합니다. 하지만 다행입니다."
첸은 원체 대쪽같은 태도로 바짝 날이 선 것 같은 인상의 황노사가 말을 제대로 잇지 못하고 있다는 것을 기억해 냈지만 갑자기 오른쪽 머리에서 찌르는 고통이 와서 오른손을 머리위로 들어 올리려고 했지만 뭔가 주렁주렁했다. 
"읏. 뭐가 이리 몸에 다닥다닥 붙어있는거지? 응 바늘? 링겔? 어 왜 손에는 붕대가??억.. 아프다.."
"조...조심하십시오 온몸에 큰 상처를 입으셨습니다."
【아프다. 이게 죽을 것 같은 고통인거야?? 】
"왜 이리 아프지?"
"기억이 안나십니까? 도련님.."
"뭐?"
첸은 상처가 너무 아파 몸을 구부리고 있었는데.. 쫌 참을만 해서 머리를 들었더니..  떼로 몰려있는 열댓명의 사람들이 모두 울고있었다. 건장한 모습의 거한들이 얼굴을 모두 구긴채로 울고있는 모습은 과히 아름다운 모습은 아니었지만.... 그래도 게중에 가장 몸이 왜소한 황노사가 그저그렇게 어울리게 울고 있었다. 그리고 첸의 인생 29년 만에 처음으로 격렬한 감정을 드러내는 황노사가 신기해서 잠깐이나마 상처의 아픔을 잊을 수 있었다. 황노사는 첸의 교육담당이기도 한 조직의 오래된 가신이다. 어릴때부터 너무 엄해서 울면 첸이 울었지 황노사는 눈물을 보인적이 없었었다.
"뭐야? 무슨일이냐?"
“..............”
“.........”
"습격당했습니다. 도련님...태을방(太乙幇)에게"
"?"
"큰마님.... 숙부님들....작은 도련님들.... 아가씨들.. 거의 대부분이....너무나 큰 피해입니다."
눈물을 줄줄 흘리면서 황노사는 말하고 있었다.
"저희가 그때 이변을 눈치채자마자 무기를 준비하고 도착하니 거의 대부분 분들이 살해당하신 상태였습니다. 다행히 도련님은 거의 빈사로 피를 많이 흘리신 상태였지만 그래도 숨이 붙어있으셔서 급히 저희 쪽 병원으로 모셨습니다."
"..........."
"그리고 대 수술 후 반달만에 도련님이 겨우 깨어나신겁니다..."
"......."
"의사는 기적이라고 했습니다. 『수술 후 할 수 있는 조치는 다했다』라고 하지만 생사에 대해서는 장담할 수 없다고 했지만. .. 도련님은 안정되어 가셨습니다. 단지 깨어나시질 않으셨습니다. 반달동안 도련님은 의사조차도 해명할 수 없는 속도로 회복되셨습니다. "
"그런데도 이렇게 아픈가?"
첸은 오른쪽 얼굴을 찡그리면서 물었다.
"의사가 운신이 가능할정도로 회복되는 것은 2년은 걸린다고 했습니다. 그런데...도련님은 지금 반개월만에..."
“..........”
“정말 다행입니다. 수술에는 뇌수술도 있었습니다. 의사가.. 의사가 깨어나시고도 기억을 잃을 가능성이 많다는 진단을 내렸습니다. 온몸에... 내부 신체기관들도 엄청난 내상을 입으셨고 살아나신것만으로도 대단하신겁니다.”
".......반개월동안 자고있었으니.. 빨리 나았을수도 있는거다."
"도련님..."
"보스..."
"보스!!!!!!!"
웅성웅성 시끌시끌
"그만!!!!!! 시끄러워!!!!!!!!  그럼... 내가 잠자고 있는동안 조직은 무사한가?"
원래 좀처럼 큰소리를 안내는 타입이었던 첸이 누워있는 가운데에서도 버럭소리를 지르자 모두들 깜짝 놀라 눈물로 범벅된 눈을 휘둥그레 뜨는게 보였다.
"그건..."
첸의 물음에 모두들 갑자기 고개를 숙여버렸다.
"황노사...."
첸을 바라보지 못하고 고개를 숙이던 황노사는 호명을 하자 흠짓 몸을 긴장시킨것을 그만이 눈치챈듯 했다. 
"조직은 건사 했습니다. 일단은 가족의 교통사고로 표명하고 도련님은 무사하다는 것으로 주위에 소문을 냈습니다. 주인님과 그외의 분들은 아직 안돌아 가신 것으로 무마시켰습니다."
"조직이 울렁울렁했겠구만. 그래 몇이나 토꼈나 우리 조직 놈들은?"
평소에 쓰던 말투가 아닌 거친 말투를 쓰는 첸의 목소리에 모두들 깜짝 놀라 의아한 듯 첸을 향해 고개를 들었지만 물음을 이해하자마자 다시 시선을 맞추지 못하고 눈알을 이리저리 돌리기만 한다.
【이놈들이 ..... 뭐하는 짓꺼리야....】
짜증이 확 솟아버린 첸이 왼손에 꽉 쥐고 있던  병원 침상의 철제 봉이 우직하며 우그러지자 그 자리에 있던 시람들이 더욱 놀라버렸다.
"헛"
"읏"
주위의 인원들이 바짝 긴장해 아무도 입을 열지 않고 팽팽한 공기가 흘러가고 있었다.
이번에는 주로 조직원들의 무술교육담당이었던 격투가 출신의 우락부락한 근육의 중년간부인 까오싱지엔(高行健)이 힘들게 입을 열었다.
"주인(主人)의 호위를 담당했던 따이허우잉(戴厚英)을 포함해 직접호위가 17명 사망했고. 조직에서 탈주한 인원은 41명입니다. "
【역시...예상했던 그대로의...답변이로군..】
"흐..분명히 태을방(太乙幇)의 개새끼들이 우리와는 반대되는 소문을 퍼트렸겠지.. 물론 진짜사실을...."
"죄...죄송합니다. 도련님!!!"
"죄송합니다."
"죄송합니다!!1"
열댓명의 남자들이 모두 고개를 못들고 있었다.
"죄의식 가질 필요 없다. 습격당할 정도로 틈이있던 나의 잘못이니. 나가라. 의사선생님이 오신것 같다."
아까부터 문앞에서 들어오질못하던 의사를 부르자 쭈빗거리며 간호사와 들어오고 있었다. 
그러자 열댓명의 시선이 들어오던 의사에게 쏟아졌다. 
들어오다 의사는 험악한 눈초리를 받더니 따딱하면서 발을 움직이지 못한다
"들어오십시오. 궈(郭-곽) 선생님."
원래 첸의 집안 주치의인 궈모뤄(郭沫若-곽말야) 선생이 이런 분위기를 경험하지 못한것은 아닐텐데..사안이 사안인인만큼 긴장하고 있었다.
"어...어디 크게 아프신곳이 있으신가요. 짱푸첸 님."
"아닙니다. 수술을 잘해주신 것 같습니다. 좀 아프긴해도 움직일 수 있을 것 같습니다."
"잘하긴요. 엄청난 회복을 하신 짱푸첸 님이 대단하신거죠."
궈 선생은 첸의 말을 맞추면서 그의 상의를 들추고 검진을 하면서 말했다. 
같이 들어온 간호사는 팔에 꼿힌 링겔을 확인 하며 떨리는 손으로 차트를 적고  체온을 재고 체온계를 조정하고 있었다.
"....곧 퇴원할 예정입니다."
"도련님!!"
"보스!!"
"주인(主人)!!"
화들짝 놀랜 얼굴로 궈 선생은 나를 바라봤다.
"저....아직 조금 더 회복되셔야 퇴원이 가능할 듯 합니다만...."
"아무래도 집안일이 걱정돼서.. 서둘러야 할 것 같아서요."
"도련님 저희가..."
"괜찮습니다..보스."
주위의 사람들이 우루루루 말을 쏟아내기 시작했다. 
첸은 갑자기 굉장히 화가 나기 시작했다
"시끄럽다!!!"
첸이 큰소리로  일갈하자 모두 굳어버리면서 좌중이 갑자기 조용해졌다.
"궈 선생. 일단은 깨어났으니 퇴원하게 해주시오."
"그..그런.."

"난 집으로 돌아간다."
누구에게 말하는 것이 아닌 독백하듯이 그렇게 조용히 말했다.

***

언덕을 넘어서자 자동차의 창문으로 집의 담이 보이기 시작했다.
반개월 동안이면 그리 오랜 시간이 아닌 것 같은데 굉장히 오래간만에 집에 돌아온 것 같은 기분에 첸은 입술을 비틀며 냉소를 지었다.
집안에 들어서니 집의 고용인들이 모두 나와서 인사를 하고있는 모습이었다. 
그리고 역시 어머니의 모습.. 들은 보이지 않았다. 
" 아무도 내방에 오지 말아라." 라고 씁쓸히 내뱉으며
그는 자신의 방으로 걸어가면서 천천히 기억이 세세하게 돌아오기 시작함을 느끼자.. 점점 머리가 망치로 때려지는 것처럼 아파지기 시작했다.. 
왜이리 머리가 아픈걸까라며 멍하니 생각하면서 무심히 고용인들을 지나쳐 방으로 들어가 침대에 몸을 던져버렸다. 
아까까지 아펐던 팔과 가슴은 더 이상 아파오지 않았다. 이상하게도.....

***

눈부신 빛과 함께 어머니는 조용히 정원의 차양 벤치에 앉아서  책을 보고 계셨다. 
그 앞에는 방금 구운듯한 스콘과 함께 향기가 좋은 차가 놓여져 있었다. 
언제나 아침에 그 홍차의 내음으로 눈이 떠졌었다. 
졸린 눈을 비비며 어머니를 부르면 어머니는 내쪽으로 고개를 들어 눈가에 살짝 고운 미소를 지으며 나를 부르셨다.
'첸. 이리온' 이라고  그리곤 맛있는 따뜻한 스콘을 하나 쥐어주시면서 '조금만 이리 앉아 기다리렴. 아침밥을 챙겨줄께' 하곤 주위의 메이드를 부르는 그때 . 
그리고 조용히 미소를 지으시면서 열심히 스콘을 먹는 나를 쓰다듬어 주시던 얼굴을 바라보자 어머니는 조용히 하늘을 바라보셨었다. 
【아아 가장 아름다웠던 어머니의 모습을 기억하면 바로  이 때다. 】
어머니의 시선을 따라 하늘을 바라보자 구름이 서서히 우리에게로 다가오는 것이 보였다.
물끄러미 어머니와 하늘을 번갈아 바라보자 어머니는 빙그래 웃으시면서 ‘비가 오겠구나, 바람이 피냄새가 난다. 오늘은 선명한 붉은색으로 세상이 물들거같구나. 후훗’ 하고  입술끝을 씨익 쪼갰다. 
멍하니 어린 나는 어머니를 보고 있다. 
【....... 피...냄새? 빨게? 쪼개? 】
사방이 갑자기 검게 변하더니 비가 후두둑 떨어졌다. 
어머니의 희디흰 얼굴에 붉은 물방울이 한방울... 두방울 떨어진다고 생각하자마자 주르륵 어머니의 온몸에 끈적한 피색이 물든다.
뿌직뿌직
온통 어두워진 정원에 땅에 갑자기 짙은 고동색의 거대한 가시로 뒤덮힌 나무의 끝이 땅을 부스는 소리와 함께 불쑥불쑥 커나가면서 어머니와 나를 둘러싼다. 마치 재크와 콩나무에 나오는 콩나무처럼 말도 안돼는 속도로 자라고 있다. 
【 어머니....위험... 가시....그건 무슨나무? 왜....우리..정원에서...】
갑자기 내가 서있던 땅이 크게 흔들렸다. 잠시 갈라지기 시작한 첸은 자신의 발아래를 보았다가 다시 어머니에게 고개를 들었다. 고요히 서 있던 어머니의 머리카락이 점차 풀려가면서 흐트러지기 시작한다. 어머니의 우아하고 가지런한 가슴 끝으로 뾰족한 나무 끝이 보여지며 점점 높이가 높아지면서 어머니의 몸이 허공으로 떠간다. 가슴에 줄기를 꼿은 채로 .... 피가..하얀 드레스에 .... 피가 스며들기 시작한다. 
"으아아악---ㄱ!"
너무 끔찍해서 첸은... 비명을 지르며 나무르 공격했다. 
하지만 이 나무.... 저런 광경은..... 본적이 있다. 아니 기억에 있다. 쥬시 ..... 저 나무는 쥬시이다. 갑자기 발아하는 거대한 나무. 쥬시 나무의 숲에는 생물이 들어가면 안된다. 피를 흡수하는 저 나무는 포?식?성 의 육?식?이다. 발아 할 때 동물의 냄새를 맡으면 곳바로 동물을 꿰뚫어 버리며 잡아먹는다. 
이런 기억? 아니 지식?
갑자기 가슴이 타는듯이 아프기 시작했다.
인두로 지져지는 느낌.. 칼로 베어진  어깨에서부터 배꼽부분까지 너무 아퍼왔다.  아니 너무 뜨거웠다.
『쳰이라고 불러줄까 아가슈라로 불러줄까....』
난(難)의 목소리.
"나..ㄴ..ㄴ.....님..."
그는 온몸이 너무 척척하고 무거움을 느꼈지만 난(難)의 서늘한 어조에 이상한 기이감을 느꼈다. 
【 첸?? 아가슈라?  나는.........누구??? ................기억이........그...... 지옥의 뜨거움과  난(難)님이 내린 고통이 생각...............누구야!!!】
마치 그것은 두 명의 온몸을 산채로 조각조각 잘린 후 다시 한사람으로 조립하는 과정이었다.
모든 감각이 더욱 민감한 채로 몸과, 정신이 뜨거움에 녹아 분해 된 후 억지로 융합시켜졌다.
첸과 아가슈라 그들은 철(鐵)이 었다. 난(難)이 예전에 첸에 대해 가볍게 지나가듯이 평가했었던 말처럼 만들기 까다롭게도 철의 성분이 균질하지 않았던 사철(砂鐵)이었던것이다. 도검(刀劍)을 만들 때 1400℃이상의 상상 못할 온도로 물처럼 녹아버려 누가누구인지 모르게 섞였다. 더욱이 상급의 철이 아니어 더욱 강한 화력으로 필요한 성분만 남기고 모두 태워졌다. 
"난(難)...님  죽을것 같아요... 타..버릴 것 같아..죽..ㄱ..싫...어..."
아직도 그 지옥은 끝나지 않았다. 
첸은 머리를 감싸 안고 뒹굴고 있다.
『아직 과정이 남아있다.』
머리를 울리는 이명(耳鳴)과도 같은 고통과 함께 난(難)님의 목소리가 들린다.
『다 익지(熟)  익을 숙(熟) . 숙철(熟鐵)상태. 다른 말로 시우쇠라고불린다. 호미나 낫 등의  농기구를 만드는 철덩어리. 철광석을 쇠부리가마[製鍊爐]에서 1,200도 이상 1,300도 이하로 장시간 가열하면 묵철덩어리, 혹은 잡쇠덩이가 바닥에 생기는데 이 잡쇠덩이를 다시 강엿쇠둑[精鍊爐]과 판장쇠둑[鍛造爐]에서 분쇄 가열하여 만든 저탄소강이 곧 시우쇠이다. 강철을 만들기 위해서는 연성(鍊成: 담금질) 작업을 거쳐야 한다. 강철부터 무기로 사용된다. 
않았다. 』
도검이 돼는 철은 분명히 끔찍한 고통을 받았을 것이다. 산채로 용광로에 부워져 녹여지고 다시 녹여 원하지도 않게 자신의 많은 부분을 잃고 그리고서도 부족해.... 찢어지는 뜨거움과 차거움,  타격의 고통속에 비명이 돼지 않은 비명을 지르며 다시 태어난다. 
『좀더 밀도가 높아야......』
첸은 끝나지 않을 것 같은 아픔이 언제 끝날지 전혀 예상할 수가 없었다.
『....그리고...다음 단계는 강력한 타격. 너희들을 두드려 줄 존재를 준비했다.』
고조가 없는 난(難)의 음성에 약간의 즐거운 듯한 감정이 비춰진다.
『아가슈라여 너가 바라 마지않는 신(神)으로의 한발자국 일 것이다. 즐거운가? 아니면 괴로운가?』
시작되었다. 강력한 폭력이!

아------아아----악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

***

갑자기 첸의 눈이 번쩍 떠졌다.
몸은 나른하지만 더 이상은 잘수가 없다는 것을 느끼고 눈을 떠보니 그의 방의 침대 천개가 보였다. 그리고 고개를 돌리니 집안의 가장 어린 메이드인 친친(淸淸)이 꾸벅꾸벅 졸고있는 모습이  보였다.
다시 눈을 돌려 베란다 밖의 풍경은 어두운 밤의 풍경이었지만.... 눈에 보이지 않은 밝음을 확연히 느낄 수 있었다. 이전에는 느낄 수 없었던 감각이었지만 첸은 이상함을 느끼지 못했다.
아마도 보름달이겠지라는 확신을 가지며  짱푸첸은 조용히 몸을 일으켰다. 
그가 나른하다고 생각한 몸을 일으키고 보니 이상하리 만치 온몸이 가볍다.  하지만 왠지 모를 찝찝함에 방에 딸린 샤워실으로 몸을 향했다. 
【참 환자가 부스럭거리면서 움직이는데도 잘도 조는 군.......】
첸은 일어서서 친친(淸淸)을 뒤돌아보고선 다시 몸을 돌려 샤워실의 문을 닫았다. 
샤워실의 전신 거울에는 약간 수염이 자라고 살이 빠진 모습으로 파자마 차림의 그가 부스스한 모습을 하고 서 있다.
【분명히 많이 아팠었다는데 생각보다 살이 많이 안빠졌군.】
옷의 단추를 푸르면서 가슴근육이 보였는데 살위에 이상한 게 있다. 첸은 거울을 다시 봤더니 예전에는 없었던 표식이 어깨부터 시작해 가슴전부를 덮고 있었다.
게다가 반나절 전 까지 잔혹하리만치 아팠었던 전신의 상처가 없다.
“이게...뭐지?”
성급히 바지를 벗어 던져버렸다.
그의 온몸에는 주작(朱雀)이 문신으로 새겨져있었다. 
불사조라 일컬어지는 주홍빛의 새. 그 화려한 불꽃색의 세퍼레이션이 그의 왼쪽 어깨에서 머리를 향하고 부리는 첸의 심장위를 덮고, 힘차게 펴진 날개는 몸 앞쪽을 지나 팔을 둘러쌓으며 등을 둘러싸고 있는 모양었다. 왼쪽 무릎까지는 주작(朱雀)의 다리가 쭉 뻗어있다. 
있을 리 없는 문신이었다. 첸의 집안은 흑사회이지만 가문의 일원이라고해서 문신을 새기지는 않았다. 게다가 집안의 문장은 연화(연꽃)무늬였다. 마피아라고 하기에는 차분한 가풍도 그에 기인한 듯 그런 가풍에 가장 많이 영향을 받은 「짱푸첸」이었다. 
그리고 현재 또다른 그인 「아가슈라」 또한 주작과는 전혀 관계없던 인물이며 그의 힘의 속성상 불의 힘은 상극이다. 
갑자기 고통스러웠던 순간의 난(難)의 말이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.
『다음 단계는 강력한 타격. 너를 두드려 줄 존재를 준비했다.』
【 타격....두드림, 담금질, 격렬함........ 주작(朱雀)...... 설마......?!!  분명히 다음 말은 『아가슈라여 너가 바라 마지않는 신(神)으로의 한발자국 일 것이다. 즐거운가? 아니면 괴로운가?』이였다. 그건 주작을 우리들의 만드는데....사용했다는?????..마치 강철만드는....】
그의 심장표면에는 난(難)의 표식이 새겨져있다. 스스로는 볼 수 없었지만 그곳에 확실히 존재한다는 것은 언제나 느끼고 있다. 
맨처음으로 한 난(難)과의 정사이후부터 생겼었다. 난(難)의 설명에 의하면 소용돌이 문양이라 했다. 언령에 의한 계약의 표식. 
이 표식을 받은 13인은 모두 같은 표식을 가지고 있다. 그리고 이 표식은 그들이 모두 난(難)의 것이라는 뜻이며 표식에 의해 모두의 마음, 의지 또한 난(難)에게 모두 읽혀진다. 게다가 표식의 지배력은 성욕에 아주 강력히 관련한다. 난(難)과 함께 있지않으면 스스로 세우지도 못하는 물건은 그냥 달려있기만 한 살덩어리일뿐이다. 어떤 누구하고도 있어도 어떤 상황이건 성감은 작동을 안한다. 또한 생물의 3대욕구 중 하나를 잃어버린 지인(知人)들은 뭔가에 홀린듯이 맹렬히 자신의 일에 파묻혀 버렸다. 그렇지 않아도 계약의 대가로 받은 인간의 힘을 넘어선 초능력, 운명조차 바꿀 수 있는 행운, 상상할 수 없는 육체 재생력, 비상하리만치 높아진 지력등은 당시의 절망적인 개인적인 사정을 수복하고서도 남을만한 큰 성공을 거두는 것이 당연하다고 할만한 큰 힘이였다. 그래도 모두들 자신의 일에서 헤어나오지 못하는 생활이었다. 마치 일외에는 재미있는 일이 하나도 없다는 듯이 행동했다.
첸은 왜 난(難)이 13명의 사람과 동시에 계약을 했는지 알지 못했다. 그리고 알고 싶지도 않았다.
하지만 분명히 난(難)은 첸에게 ‘ 계승한다. ’ 라고 말했던 것을 생각해냈다. 난(難)이 아무 이유없이 예전처럼 『계약(契約)』이 아닌 『계승(繼承)』이라는 말을 쓸 사람이 아니라는 것을 첸은 너무나 잘 알고 있었다.
난(難)의 피를 받았다. 지금 첸의 모든 피는 난(難)의 피로 이루어져있다. 그 피의 힘, 배덕(背德)의 사건이 일어나기 전에 지니고있던 첸의 힘, 아가슈라의 마의 힘, 가슴에 드러난 주작의 힘 그 모든 거대한 힘이 모두 합쳐져 지금 그의 몸에 흐르고있었고 그것이 어느 정도의 한계인지 감조차 잡을 수 없었다. 
그리고 그는 깨달아 버린 자신의 힘의 크기가 두려웠고 미래를 한치 앞도 예상할 없는 자신의 운명이 무서워졌다.

***

다음날 부터 「짱푸첸」은 자신을 첸이라고 해야할지 아가슈라라고 해야할지 정신없이 헤매고 있는 가운데서도 상처가 모두 아물어버린 상황을 숨겨야 된다는 생각으로 주위의 아주 가까운 측근들을 정리하는 일부터 시작했다. 그의 시중을 전적으로 책임지는 집사인 멍징후이(孟京輝)-줄여서 후이라고 부른다-를 집안에서 첸의 간호담당이 된 메이드인 친친(淸淸), 직속 비서인 후루이핑(胡瑞平), 주치의인 궈모뤄(郭沫若)등에게 늘어난 마력(혹은 초능력이라 불러야 할지도 모른다)으로 인격세뇌 즉 마인드 컨트롤을 해버렸다. 조금은 꺼림직한 기분을 느꼈지만 가장 가까운  측근인 그들에게도 설명하고 이해시킬 수 없는 상황이었다.  또한 몸을 억지로 추스르는 연기를 하며 조직의 노친네(원로라 한다)와 간부들을 대면하고 , 밀린 업무를 파악하기 위해 많은 신경을 쏟았다. 첸이 공석이었던 동안 흔들렸던 조직은 다행히도 그때의 디너파티가 가까운 가족들의 파티인 관계로 조직의 간부였던 몇 명의 친족이 살해당하여 자리가 빈 것 외에는 조직으로써는 많은 피해를 입지 않은 것으로 처리된 것 같다. 그렇게 보고받았다. 
첸은 그것으로 차라리 잘 된거라고 생각되었었다. 어차피 거의 밀려났을 때에는 찬밥취급했지만   결국 집안의 후계자 싸움을 이기자마자 들러붙기 시작하던 숙부나 고모, 외가들의 친척이었다. 과거에 같이 후계권을 가지고 있었었던 남동생들이나 잘못 커버려 나날이 시끄러져만 가는 여동생들, 만만치 않게 문제만 만들었던 아버지의 첩실들....게다가 겉모습만 아름다웠던 어머니의 비위맞추는 것도 슬슬 질려가기 시작했던 바였다. 
하지만 공적으로는 쉽게 문제가 해결됐지만 사적으로는 문제가 없을 리가 없었다.
그의 가장 원론적인 고민거리가 된 두 사람이 인격융합한 결과로 〈짱푸첸〉답지 않는 행동은 주위의 측근들에게 계속 지금 자신들의 앞에 있는 사람이  자신들의 보스였던 〈짱푸첸〉으로 보이지 않게되가는 듯했다.  마피아다운 상상력인지는 몰라도 이미 그 파티의 생존자가 첸외에는 없기 때문에 충분히 대역으로 바꿔치기 할 수 있다는 의심을 하는 눈치였다. 정말 그렇지 않아도 골칫거리인데데 점차 분위기가 위험수위에 이르는 상황이라 서둘러 마음 안에서의 결론을 지어버렸다. 
두 사람의 성격차이 및 생활태도 어투 등을 서로의 기억을 비교해서 천천히 점진적으로 둘 다 편한 태도와 성격으로 바꿔가기로. 간단히 말하면 차분하고 냉정한 성격의 첸과 건들거리고 거친 성격의 아가슈라의 중간이라 되는 것이다. 하지만 일단은 겉모습은 첸으로 보이기 때문에 첸의 기본적인 생활태도에서 바꾸는 것으로 결정했다. 이런 결정에는 여러 가지 정신과적 자료를 뒤져 이중인격등 합체(?)등의 진료자료를 검토해서 내린것이였다.
빨리 정리를 하지 않으면 이번에는 자신의 편 사람에게 살해당할지도 모른다는 생각은  첸혼자만의 생각이었는지는 모른다. 
이런저런 일을 처리하고 동시에 첸은 가장 중요한  임가(任家)놈의 주리를 틀을 날과 함정계획을 심사숙고하게 선별해갔다. 그의 수하들에게는 별로 효성을 발휘하기도 싫었던 어머니를 팔아먹으며 어머니의 장례는 렌찌우(任志武-임지무)을 잡고 나서이다라는 허울좋고 잘 먹혀들어가는 말을 조직원들의 뼈속에 사무치는 원념을 독려하며 천천히 준비해가는 것이다. 죽고나서 요긴하게 쓰이는 어머니였다. 복수를 준비하는 도중 생각보다 태을방(太乙幇) 놈들은 드세좋게도 조직의 구역을 잡아먹으며 계속 확장하고 있었다. 
하지만 첸은 은밀하고 조심스럽게 움직이고 있었다..... 어둠속에서 비웃으며.....


마카오(澳門)의 밤하늘은 환락과 불야성의 거리답게 많은 일루미네이션으로 반짝인다.
오늘 그는 마카오(澳門)에서도 알아주는 최고층 빌딩 중 하나인 스타퀘이커 빌딩의 최상부인 52층에 자리잡은 첸의 사무실에서 내일에 가까운 시간에 내려다보이는 야경을 바라보고 있었다.
한 손엔 위스키 잔을 들고 와이셔츠의 소매를 팔꿈치까지 걷고서는 팔짱을 꽉 끼고 있었다. 그래서인지 그의 뒷모습은 팽팽히 당겨진 와이셔츠 천 아래로 단단히 단련된 어깨 근육부터 살짝 융기된 견갑골의 부드러운 윤곽으로 이어져 내려 등근육의 단단하고 유려한 모양을 그리며 그대로 쭉 꽉 조여진 작은 엉덩이로 내려가 완벽한 역삼각형의 뒷태를 보여주고 있었다. 
【지피지기면 백전백승 이라했거늘....렌찌우(任志武)....영원히 개천에서 헤엄칠 준비를 하시지.】
병원에서 퇴원한 후 밤잠도 못 자가며 휘몰아치듯 일을 진행시켰던 어느 날 밤에 그는 그렇게 진혼주를 마카오(澳門)의 밤풍경을 안주삼아 들이켰다.

***

꿈이구나라고 스스로 느낄 수 있는  음란한 망상의 세계.
부드럽게 혹은 채근하는 듯한 부드러운 애무. 
느끼는 부분을 정확히 알아내듯는 한  탐색하는 쓰다듬.
그리고 미끈한 점액질의 느낌.
첸은 욕정하고 있었다.

난(難)에게 선택받은 이후 한번도 하지 못했던 몽정의 느낌이었다. 

누군가 첸을 덮어 누르면서 그의 몸을 천천히 쓰다듬고 있었다.
귀밑 목선에서 시작된 축축한  간지러움. 약간은 빨아당기는 듯한  감각은 점점 천천히 아래로 아래로 나아가기 시작해 가슴의 작은 돌기를 한참 어루만지더니 , 근육이 조여져있는  복부로  접근하고 있었다. 
【난(難)님은 이런  서비스는 잘 안해주시는데 .....따뜻해.....음...폭신하기까지......오늘은 난님의..살결이 내 몸에 .....착착 달라붙네...기분 좋아..】
첸은 잠에 취한 머리로 생각하고있었다. 그리고 정말 오랜만에 받아보는 서비스에 근질근질한 쾌감이 슬글슬금 머리로 올라오는 것을 느끼며 그 감각을 즐겼다.
【으응?,,,,,,난(難).. 님...?】
분명히 난(難)의 피부를 몸으로 기억하고 있다고 생각했다. 
매끄럽고 약간은 서늘한 슬림한 바디라인. 
그러나 지금 닿고 있는 이 살결은 따뜻하고 폭신폭신했다.
【이불 속에 폭 파묻힌  느낌....????】
뭔가 이상한 느낌이 분명히 닿아있는 것이 난(難)이 아니라는 것을 말해주고 있었다.
그러나 늘 부족했던 쾌감은 기회를 만나 계속 고조돼고 있었다. 곧 손가락같은 것이 첸의 페니스 살짝 건들인다. 자극을 받길 원했던 그의 물건은 그 작은 감촉에 탄력을 받은 듯 반발기 상태에서 휙하고 급작스럽게 팽창하며 휘어져 아랫배를 탁탁 두드리며 꿈틀거리고 있다. 
그는 난(難)이 아니면 자위조차 할 수 없는 몸을 가지고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 계약의 날이후 많은 노력을 해보았지만 전혀 반응하지 않는 육체에 체념해 버렸었다. 하지만 생물의 욕구란 무섭게도 원초적인 욕구를 강제로 막아놓은 탓인지 첸과 동료 12명은 난(難)과 만나기만 하면 육체의 발정(發情)을 제어하기 힘들었다. 모두들 조금의 정도차이는 있지만 자조적이기도 하고 약간은 상기된 기분으로 발정기(發情期)라고 부르는 그 시간은 난(難)과 직접 접촉했을 때 일어난다. 또는 난(難)을 제외한 12인중에 한명이상을 만날 수 있으면 발정기보다는 약하지만 조금은 막혀있는 성욕을 분출할 수도 있다. 아마도 난(難)에게 받은 표식에 스며들어있는 난(難)의 냄새로 가능한것 같다. 그래도 만족감과는 조금 거리가 있는 아주 짧은 시간만이 허락되었다. 그래서 그들은 서로를 “동료”라 불렀다. 그들 사이에는 난(難)의 명령을 듣기위해 모이는 것이고 만나서 그 교류로 미래의 난(難)의 지시를 따르기위해 담소한다. 그들은 서로 섹스는 하기도 하지만 연인도 섹스프랜드도 아니었다. 그리고 그 13인의 유일한 연인은 난(難)이었다. 난(難)은 그들에게 일년에 한번, 그들만의 만남의 자리를 열도록 지시했다. 첸과 동료들은 『축제』라고도 부르기도한다. 그 축제는 처음에는 점잖은 회의같은 수다에서 정신의 한 부분이 망가져버린듯한 광란의 난교(亂攪) 파티로 이어진다. 이 모임이외에는 거의 성교를 할수 없었다. 단, 정기적인 모임을 빼고서도 어쩌다 한번씩 늘바쁘게 일하는 난(難)이나 다른 동료를 만날 수 있는 일이 생기기도 한다. 그 3가지 경우를 제외하고서는 한번도 예외 없이 그들의 몸과 마음은 강력히 제어돼는 계약의 결과물이였다.
그러나 지금 첸이 비몽사몽 느끼고는 있지만 현재 몸의 반응은 난(難)과 직접 정사를 할 때 만큼 강하고 격렬한 반응이었다.
【깨.....깨어 나야............】
하지만 손가락하나 까딱하기가 힘들었다.
게다가 움직이지 않아서 그의 몸 가운데의 그것만 따로 살아 움직이는 듯 꿈틀꿈틀 흔들리는 감각이 더욱 적나라하게 느껴진다.
누군가의 음탕한 손가락은 몇번이고 몇번이고 윗부분의 끝에서부터 젖어가는 그의 페니스를 손끝으로 자극하고 있었다. 찡하는 달콤한 아픔이 그를 점차 침식시킨다. 
첸은 그런 작은 애무만으로도 도달할 것 같았지만 사정할 수 없었다. 뇌가 좀더 강한 자극을 원했다. 그런 그의 내심을 알아챈 듯 쳰을 자극하는 터치는 그의 바램을 조롱하면서 더욱 짓궂게 물건의 끝만을 건드리기를 계속할 뿐이었다.
【싫어..... 더..... 아......세게.....잡....】
계속 애를 태우던 접촉이 갑자기 첸이 원하는 강한 행위로 바뀌었다.
첸의 몸이 정신없이 기뻐한다. 
그리고.........
갑자기 거대한 몽둥이 같은 것이 그의 입구를 꿰뚫으면서 엉덩이가 부서지는 것 같은 굉장한 고통으로 첸은 잠이 깨버렸다. 하지만 설상가상으로 그의 물건은  강한 찌르기를 견디지 못하고 기세 좋게 배출하기 시작했다.
【맙소사.............】

그것은 이불처럼 첸의 온몸을 덮은 괴상한 생물.

그 생물의 이름 따윈 알 수 없었다.
첸은 찢어질듯한 엉덩이에서의 아픔에 숨을 거칠게 몰아 쉬었다.
강력한 아픔에 잠은 깼지만 아직까지도 완전히 제정신을 차렸다고는 할 수 없었다. 게다가 전신이 마구잡이로 흔들렸다. 
첸의 잔뜩 찡그려진 눈으로부터 가느다란 액체가 흘러나오기 시작했다.
그는 흐려진 눈으로 자신을 덮고있는 알 수 없는 생물을 보았다. 반투명하고 하얀 빛을 발하는 생물의 내부가 보였다. 넓게 퍼진 풍선같은 느낌의 살덩이였다. 
꼭 해파리의 촉감 같았다.
하지만 이상하게 푹신푹신한 촉감이었다. 
“ 으윽!...잠.....잠깐......만......읏....읏읏....잇.....아파............젠장....”
첸의 정신은 계속 패닉상태인데다 정신을 차릴 겨를도 없이 맹렬하게 흔들리고 있다.
하지만 감각만은 아주 민감해져 있다. 
너무너무 아팠다. 생리적으로 눈물이 펑펑 쏟아진다. 하지만 그의 페니스는 엄청난 아픔에도 불구하고 아직 그 기세를 수그리지 않았다. 게다가 첸의 성기가 이형의 생물의 내부로 통하는 길다란 관으로 완전히 둘러싸인 채 빠르게 훑어내지고 있었고 뒤쪽 그의 애널은 폭신한 윗부분과는 다른 모양의 수없이 많은 촉수다발로 강제로 범해 지고 있었다.
여러개의 촉수다발이 머리를 땋은 것 같은 모양으로 두꺼운 봉모양을 하고있었다. 그 두꺼운 봉은 첸의 애널을 가차없이 벌려대고 있다. 더욱이 뭉쳐진 몽둥이뿐만이 아니라 모여지기에는 좀 짧은 촉수들은 개별적으로 첸의 애널에 들어가기위해 입구를 쑤시고 있었다.
나머지의 촉수들은 억지로 무릎을 다물려 하는 첸의 다리를 둘둘말아잡아 크게 벌리고 있다.
이도저도 못한 촉수들은 첸의 온몸의 피부에 빨판처럼 달라붙어 꿈틀꿈틀 움직이며 붉은자국을 만들어 낸다.
"아악! 흑! 아...파... 아악!!!!!!!!!! "
정신없이 당하고 있었지만 눈물로 범벅된 눈사이로 침대가 보인다.
그의 주위에는 기분 나쁘게도 침대주변은 물론이고 방전체에 꼭 거머리같은 작은 것들이 기어다니고 있었다. 작은 것들은 방의 전체에서 기어다니고 있다. 심지어는 천장까지도, 침대 덮개까지에도 잔뜩 붙어있다.
그의 몸 전부를 덮고 있는 폭신한 살덩이와는 달리 끈적한 액체가 첸의 전신에 발라져있었다. 특히 그의 하지와 닿아있는 촉수들과 함께 질척거리는 감촉은 이상했다. 
첸은 이 질척거린 부분에서 간지러운 감각이 스물스물 기어오름을 느꼈다. 게다가 방에 기어다니는 검고 작은 생물 수십마리가 점차 첸의 몸을 향해 모이고 있었다. 곧 몇 마리가 첸의 몸에 닿고선 천천히 미끄러져 첸의 몸을 지난다. 그 생물의 밑부분은 빨판인 듯 달팽이가 지나가는 것처럼 점액질의 옅은 연두형광빛이 나는 길을 첸의 몸에 만들어가고 있었다. 첸은 생물이 천천이 움직여 생긴 길이 점차 간지러움에서 제각각 참을 수 없는 쾌락으로 변하는 것을 느꼈다. 
그것들의 점액에는 아마 강력한 최음제의 성분이 들어있을 것이다.
하지만 첸은 난(難)의 봉인으로 최음제 같은 약물에는 반응하지 않는 몸을 가지고 있었다. 
이렇게 어이없이 흥분하지 않는 게 정상이었다. 
【하지만.....지금.....이건 분명히 쾌락이다.. 성적인....아아......앗】
고통뿐이던 그의 항문에서의 감각이 점차 간지러운 쾌락으로 변해간다. 반응하는 그의 몸을 알아챈 몸을 덮친 해파리는 더욱 그의 페니스를 쥐어짜듯이 자극하면서 첸의 쾌락을 배가시킨다. 거칠게 흔들리며 애널에 가득한 묵직한 물건이 더욱 빠르게 출입한다. 그리고 단지 넣다 뺏다만 하는 것이 아니라 불규칙하게 좌우로, 크게 작게 원모양으로 돌아가면서 첸의 엉덩이 안쪽의 구석구석모든 부분을 건드린다.  
"제..길... 안...돼...아읏!!!"
너무 강렬한 감각에 허리가 빠질 것 같았다. 
첸은 한번도 넣어서는 흥분해 본적이 없었다. 하지만 지금은 너무 느끼고 있어서 자신도 모르게 허리가 그것의 움직임에 따라간다.
정신을 놓아버릴 것 같은 강렬하고  빠른 템포에서 흔들리는 첸은 앞뒤의 자극으로 도달하는 것이 바로 코앞이라는 것에 절망해가고 있었다. 
"으응"
본인의 입술에서 나오는 달콤한 소리를 인식해버린 첸의 얼굴에서 불이 난 것처럼 홍조가 올라오고 있었다. 그조차도 믿을 수 없는 목소리는 한번 입밖으로 나오자 마자 계속 목구멍에서부터 솟아나오고 있었다. 소리를 제어할 수가 없다.
"아앗! 앗"
【참아야.... 핫....으....아응....싫......ㅇ】
"학..히힉!!!  안..돼.....으읏..응.........."
【말도 안돼, 이럴 순  없어.. 예전에..난(難)님이 넣었때도 이 정도는 아니었어. 안돼..더 이상은..】
한계를 감지한 첸은 범하고 있는 거대한 해파리같은 놈에게 벗어나기 위해  몸부림을 치기 시작했다.
"으응....응"
【분명히 난 백(BACK)으로 느끼는 것은 처음...... 아앗. 안돼. 거기는 ...전립..응읏....】
강제로 범하는 생물이 첸의 발버둥치는 움직임을 이용해 더욱 강하게 피스톤 질을 한다. 게다가 첸 내부기관의 움직임에 맞춰 성감대를 정확히 짚어내면서 힘차게 움직여가고 있었다.  
앞은 첸의 구슬까지 집어삼킨 채로 격렬히 마찰하고 있다. 그런 감각은 인간과 섹스하는 감각과는 완전히 차원이 틀린 가공할 쾌락이었다. 
첸은 무의식적으로 완전히 매몰된 자신의 물건을  더욱 깊숙하게 밀면서 비벼댔다. 괴물은 첸의 장의 미친듯한 반응으로 찾아낸 직장(直腸)안의 G-포인트를 연타하는 타격을 시작했다. 퍽퍽 소리가 들린다.
【으읏..... 안돼....싫.....이렇게... 계속하면.......죽을지도 몰라.............】
첸은 점차 아득해지고 있었다.
"아악~! 안돼!!!! "
방안 전체에 끈적한 액체의 질척질척하고 음란한 소리와 첸의 비명같은 신음으로 가득 들어찬다.


"앗..학..."
쿠슉큐숙
"힘...들....그...만.."
끼익끼익
"누...가... 제발...도와...아흑!!! 아앗....응....흑"
얼마의 시간이 지났는지도 모르는 채 첸은 계속 당하고 있었다.
베란다 창문으로 보이는 바깥은 깜깜하고 서늘한 기운은 품은 어두움에서 어스름한 푸른빛이 도는 청명한 공기로 밝아 오고있었다. 
지금 그는 엎드린 채로 끊임없이 눈물을 흘리면서 정처 없이 흔들리고 있었다.
관절이 하얗게 드러나게 남자다운 적당히 큰 손가락은 잘게 떨고 있었다. 
그의 엉덩이에는 굵다란 물건이 계속 회전하며 수축 이완 운동을 하고있었다. 
그리고 그의 범하는 촉수에도 모자란다는 듯 첸의 몸전체를 돌아다녔던 해삼 모양의 작은 생물 여러마리가 엉덩이의 중앙으로 꾸역꾸역 파고들려고 하고있다.
"그만! 안돼 더..이상은.. 아악!"
도데체 몇번을 사정했는지 기억조차 나지 않았다. 지금은 이형의 생물은 첸의 아래에 깔려있었다. 엎드린 모양의 첸의 뒤쪽으로 유자형으로 촉수를 휘어 공격하고 있다. 인간의 성기로는 불가능한 휘어짐은 전혀 일방적인 성교로는 수 없는 각도를 유지했다.
쳰은 다시 한번 찾아온 사정감에 몸을 가늘게 흔들며 사정하고 있었다. 
눈물범벅의 첸의 눈은 멍하니 자신의 정액이 흘러가는 것을 보았다. 
그로부터 흘러나온 액체가 이 이형적인 괴물의 안쪽으로 흘러가는 것이 반쯤 투명한 살안으로 보인다. 잠시 시간이 지나자 이형의 생물안에서는 거뭇한 작은 알맹이가 생기고 있었다. 그리고 빠르게 커지면서 바깥쪽 살로 이동한다.
점차 커져가는 검은 알맹이는 마치... 그 둥근 공처럼 생겼었다. 
바깥 살쪽으로 빠져나오자 작은 공이 풀어지면서 거머리 모양으로 길쭉하게 펴지더니 바로 비슷한 것들이 많이 모여있는 첸의 몸쪽으로 다가오며 이동한다.
첸을 범하는 이계의 생물의 적나라한 생식의 과정은 첸의 정신 제일 밑바닥의 끔찍한 공포를 끄집어냈다. 너무나도 징그러운 모습이었다.
“캬아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”
첸은 머리를 부여잡고 끔찍한 비명을 질렀다.
비명과 함께 동시에 그의 온몸이 타오르기 시작했다.
그의 주위에 진한 주황과 빨강의 불이 확 하고 크게 번졌다.
순식간의 일이었다.
첸을 잔뜩 뒤덮고있던  거머리들과  거대한 해파리가 그 불에 닿자마자 첸의 머리속으로 직접 전달돼는 크 -아악!!!! 하는 듯한 소리를 남기면서 파지직 하면서 타들어 갔다.
하지만 불꽃이 첸을 가득 감싸고 있었는데도 불구하고 그는 전혀 뜨겁지 않았다. 

첸이 갑자기 사라졌다.

****

번쩍! 콰콰콰콰쾅……!!!!!

“누구냣!!!!!!!!”
어두운 방안에 자욱히 먼지가 풀풀날리고 있다. 
쟌 마이클 감빌은 갑작스런 자신의 침실에 퍼부어진 폭탄테러같은 공격에도 곁에 있었던 난(難)을 지키기 위해 몸으로 난을 감싸고 고함을 쳤다.
폭발이 끝나자 바로 몸을 휙 세워 공격자세를 취했다.
폭탄이 터진 듯 그의 방안에는 온갖 파편이 뒹굴고 있고 아직도 시멘트 먼지는 가라않지 않아 적을 확인 할 수 없었다. 
게다가 방금전까지 난(難)과 격렬한 정사를 하고 있던탓에 어떤 옷가지도 입지 못하고 뒤에 있는 난(難)을 지켜야 했다. 
급히 자세를 갖추기는 했지만 등뒤로 식은땀이 흐른다.
신경쓰지는 못하지만 쟌 마이클은 나체인 동시에 아직도 발기한 상태였다. 그는 입술을 꽉 깨물었다.
【이 상태로는 공격에 맞서기 힘들다. 제길.】
초능력을 가지고 있긴했지만 만능은 아니라는 것을 알기에 더욱 조심해야 한다는 것을 의식하고있었다.
【난(難)님께는 어떤 상처도 용납할 수 없다.】
다행인 점은 방금전의 폭발에 불구하고도 난(難)과 쟌 두명 모두 상처를 입지는 않았다. 

살얼음 위에 서있는 것 같은 시간이 몇분정도 흐른 것 같다. 
점차 먼지가 가라앉고 있는데 아무런 공격이 없이 침묵만이 지나간다.

“움직이지 마십시오. 아직은 안심할수 없습니다. 난(難)님”
“아니다. 괜찮다.”
쟌 마이클은 뒤에 있던 난(難)이 몸을 일으키는 것을 알 수 있었다. 하지만 아직은 마음놓기엔 위험했다.
“적어도 먼지가 가라앉을 때까지는 .... 앗..... 그냥 걸으시면 다치십니다. 바닦에 유리 파편도...”
“응? 상관없다. 이 정도로는 다치지 않고 올 사람이 온 것 같으니 데리러 가야지...”
즐거운 기색의 난(難)의 어조에 쟌 마이클은 어리둥절했다. 
“네? 누가 이곳으로 오는겁니까?”
【하지만 지금은 방문이 아니라 테러라구요. 난(難)님!!!!!】
“응! 왔어. 좀 과격하기는 하지만 무사히 도착한 것 같다. 아직 힘을 사용하는 법을 잘몰라 그런거니 이해해주렴. 마이클.”
“무슨 이해를..................”
쟌 마이클은 난(難)의 말을 알아 들을 수 없었다. 도저히 맥락이 이해가 안간다.
“어... 중국의 짱푸첸이 기물파손을 했으니까 금전적인 피해를 본 네가 이해 좀 해주라고. 너 부자니까 이 정도는 문제없으리라고 생각한다.”
“첸? 이요?”
【갑자기 왠 첸이 거기서 나오는 거야?】
쟌 마이클이 어리둥절한 목소리로 반문하자 자욱한 앞으로 걸어가던 난(難)이 뒤돌아서 쟌 마이클에게 다시 돌아와서 그의 머리를 어린아이에게 하듯이 톡톡 두드려주며 웃었다.
“첸이 왔다. 순간이동으로. 기다리고 있었는데 이제야 왔으니 다음 일을 해야지. ”
어린아이에게 설명하는 투로 쟌 마이클에게 조목조목 가르켜주고는 망설임없이 먼지속으로 들어갔다.
“첸이 왔다고? 순간이동? 잠깐만....저기 난(難)님 저기 하던거는 마저 해주고........”
아직 발기하고 있었다.
쟌 마이클은 그 답지 않게 혼자말처럼 중얼거리면서 난(難)에게 조르는 말을 했지만 난(難)은 이미 쟌 마이클은 신경쓰지 않고 걸어나갔다.
기이하게도 난(難)이 걸어가는 방향으로 가라앉고 있던 먼지가 휘릭하고 길을 만들어 주고 있었다. 공기가 움직이는 것이다. 그 먼지들의 급작스런 변화가 쟌 마이클의 눈에 똑똑히 보인다. 길 끝에 중심이 바닦이 원형으로 움푹 파여져 가장 우묵한곳에 한 남자가 태아처럼 몸을 웅크리며 앉아있었다. 그 원을 중심으로 갖가지 파편이 360°로 흩어져있다. 그 모습은 첸이 있는 자리를 중심으로 폭탄이 터진 모습과 비슷하다고 쟌 마이클은 생각했다.  
난(難)은 파랗게 질린 채 몸을 오그리고 부들부들 떨고있는 첸의 몸을 안아주셨다.
난(難)의 몸이 닿자 첸이 갑자기 새된 비명을 지르며 정신병자처럼 발작하기 시작했다.
온몸을 비틀며 자신에게 닿은 것을 차고 때리고 물자 쟌 마이클은 생각할 새도 없이 튀어나갔다.
“오지마!!!!”
난(難)의 단호한 명령이 떨어졌다.
그는 처음에는 조금 타격을 받은 것처럼 보였지만 바로 익숙한 태도로 발작하는 첸의 팔을 뒤로잡아 눌렀다. 마치 경찰이 범인을 잡는 모습이였다. 난(難)은 다리로 첸의 가슴을 누르고 첸의 팔을 꺽었으나 과연 미친것처럼 발작하는 첸은 얌전해지질 않고 있었다.
“문제 없다. 날 도와줄 필요는 없다. 곧 잠잠해 질꺼다.”
거친 숨을 몰아쉬며 온몸으로 반항하고 있는 그를 난(難)은 숨조차 고르지 않고 평소의 어조로 말을 하며 첸을 제어하고 있었으나 그 모습에 쟌 마이클은 경악하고있었다.
미친놈에게는 장사 없다는데 그 미친놈을 한 손으로 막고있는 난(難)의 힘에 말이다.
【으으.... 알고보니 장사이시군요..... 난(難)님.......】
사랑을 나눌 때는 분명히 쟌 마이클의 리드로 정사를 했던 것이다. 언제나 난(難)은 거의 아래에서 받아주는게 기본이어서 그와 동료 12인에게 체력적으로는 휘둘린다고 생각했다. 하지만 그게 아니었던 것이다. 
잠시 발작으로 격렬히 움직이던 첸이 힘이 갑자기 빠져버렸는지 눈에 띄게 움직임이 저하돼더니 꿈틀꿈틀 떨다 움직이지 않는다. 게다가 입에는 거품마저 물고있었다.
기절해버린 첸의 팔을 난(難)은 놔주었다. 그리고 첸을 허니문의 신부를 드는 것처럼 들어올리더니 쟌 마이클에게 설명과 인사를 한다.
“쇼크성 발작이니까 괜찮을거다. 간질같은 병은 아니야. 일단 진정됐으니 난 간다. 마이클 다음에 보자”
쟌 마이클에게 인사를 던지고 난(難)과 짱푸첸의 몸이 점차 투명해지더니 스륵 사라졌다.
쟌 마이클은 좀처럼 그답지 않게 입을 벌리고 멍하니 그들이 사라진 자리를 오래도록 바라보고 있었다.

****

습윤한 공기의 냄새가 난다.
".....쳰........."
"난(難)..........님"
난(難)의 목소리에 눈을 떴다.
모르는  장소이다.
이상한 곳이었다. 검은색 물이 가득 차 있다. 그곳은 모든 것이 검은 물로 이루어져있었다. 기둥은 거꾸로 물이 올라가 높은 천장을 이루는 물과 섞이고 있다. 바닥도 평평하긴 하지만 물의 휘도는 흐름이 보인다.  끝도 없이 펼쳐진 회랑같은 공간이었다. 게다가 그 공간에서 첸은 둥둥 떠있는 채로 누워 있었고  난(難)또한 바닥에 발이 닿아 있지 않았다. 그리고 난과 첸은 모두 옷을 입지 않고 있다.
"여기는 어디죠?"
"이곳은 너의 정신 깊은 안쪽"
"나의 정신?"
"그래 3차원의 너는 육체의 발작이 심해서 정신이 들려면 시간이 걸릴듯해서 직접 이곳으로 들어왔다."
그곳은 첸의 무의식의 공간이었다. 그는 깨있는 상태로 자신의 정신공간을 본적이 없었다. 
“네가 날 찾아 올거라고 예상하고 있었지만 한참을 안와서 조금은 걱정을 했다. 그래도 무사히 날 찾아서 다행이구나...”
“내가...난(難)님을 찾아 갔다고요? 전혀 기억이 안나요.....”
경악한 얼굴로 난(難)에게 중얼거렸다. 
“역시 본능적으로 왔구나....그래 모른다면 알려주지. 너는 순간 이동해왔다. 내가 있는 곳으로 직접”
“순간이동? 나..... 나는 그런 능력은 없습니다......”
“네 능력이다. 마력이 증폭돼었을 텐데. 아직 사용법을 기억하지 못하나 보구나. 봉인한 기억은 없는데... 그래 어떤 놈한테 강간당했나? ”
갑자기 첸의 급소를 공격하는 난(難)의 직접적인 말에 그는 경악할 수밖에 없었다. 몸이 저절로 떨려온다.
“그.... 그...... 아.....”
“다 알고 있으니 그렇게 놀라지 말지. 음... 어쩌면 기억을 다 못한다고 했으니 이름을 모를지도 모르겠군. 그래 어떤 모양이었지? 너를 덮친 것은? ”
첸의 입이 덜덜떨린다. 
【그..어...어....어떻게 그걸 알고 있는........아......표식....】
“표식으로....전달돼었습니까??”
“어? 표식? 아....아아 표식으로 알 수 있구나 생각안했는데... 물어보지 말고 직접 접촉해볼걸 그랬나? 음... 그럼 괜히 이야기하려고 기다렸군. 흠. 그래서 네 몸에다가 직접 알아보는게 좋나?”
“표식이 아니라면 어떻게 알고 있는 거죠?”
첸은 참을 수 없는 분노에 벌떡 일어났다. 앉은 채로 둥둥 떠있었지만 중심이 흔들리지는 않는다.
“예상한것이니까. 당연하달까.”
“뭐가 당연한겁니까. 내가 강간당하는 것이!! 그것도 뒤로 당하는 것이 모두 예정된것이었다는 겁니까!!!!!!”
“.........아직 전부를 알지 못하니 어쩔 수 없군. ”
분노하는 첸에게 난(難)은 한숨을 폭 쉬고 설명조로 말하기 시작했다. 그런 난(難)의 태도에 첸은 더욱 화가 났다. 
“나의 피를 받았으니 당연한 수순이었다. 내 피는 내 힘을 가장 많이 드러내지. 그 힘의 기본적인 발현현상이 네가 당한 일이니까. 그래도 조금 걸렸다고 생각한다. 그만큼 너의 정신적인 터부가 강했다는 뜻이겠지만..”
“난(難)님의 피가 뭘 한다구요????”
첸은 벌을 받았던 날에 몸의 피가 모두 난(難)의 피로 바뀐 것을 알고있었다.
“나의 피는 나와 가까이에 있는 생물들을 발정시킨다. 성욕을 발동시키는 공기를 내뿜는다고 할 수 있지.”
“어떻게 그런....일이.....”
“내가 생명, 창조를  담당하는 존재이니까.”
첸은 난(難)이 말한 너무나 대단한 사실에 입을 크게 벌리고 경악 할 수밖에 없었다.
“......................”
그런 첸의 모습에 난(難)은 픽 웃으면서 말을 이었다.
“아직 눈치 채지 못한건가? 아가슈라와 융합했는데도 기억하지 못했나? 아가슈라는 알고 있었을 텐데. 내가 이 세계의 우주를 만든 사람이라는 것을....”
“아..............가....”
첸은 난(難)의 말에 갑자기 생각이났다. 아가슈라가 알고 있었던 정보를, 지금까지 기억해 내지 못한 내용을 난(難)의 말과 다름이 없는 내용또한.
“내 힘은 알다시피 창조를 담당하지 그것때문에도 필연적으로 성욕 즉 새로운 생물을 탄생시키려는 자연적인 힘이 늘 따라다닌다. 그것 때문에 내가 의식하지 않더라도 내 주위의 것들은 성적인 충동을 참을 수 없게 돼지. 그런 나의 피를 받은 네가 그것을 벗어날 것 같나?”
어렵지 않은 추론이었다.
“아니....요... 그래도.... 그런......”
“내가 분명히 이야기 한 것 같은데. 계승이라고 , 그리고 죄의 대가라고.”
갑자기 몸에서 힘이 빠진다. 첸은 확실히 난(難)을 배신했었다. 아가슈라는 난(難)에게 불경한 도전을 했다. 
“....죄.........”
“내 힘은 분명히 너에게 계승되었다. 그것이 비록 네가 죽도로 싫어하던 안기는거지만. 아! 그러고 보니 아가슈라도 안기는 것을  매우 싫어했지. 예전에 마계에 한바탕 난리가 난적이 있었지  기억나는군. ”
잘못한 일의 벌을 받고 있는 것이다.
“다시 본론으로 돌아가자면 나의 힘이 단지 성욕을 충동질만 하는 힘이라면 문제가 될 일이 없지만 나의 본질은 대지(大地)랄까.... 땅의 기운을 품고 있지. 그래서 무엇이든 받아들이는 것이 당연하다. 그러므로 내가 곁에 있으면 어떤 존재나 나를 덮치고 싶은 욕망을 느끼는거지. 주위에 있는 존재에 차이가 있다면 자신의 욕망을 제어할 수 있는 강력한  힘이나, 정신력이 있는 것들은 바로 강간하지는 않는 다는 거고 제어할 수 없는 것들은 제정신을 잃고 덤벼든다는 것뿐. 뭐라해도 결론은 하?고?싶?다?라는 거지만 조금은 의미를 다르게 두고 생각한다.”
첸은 기가 막혀왔다.
“그런 연유로 너가 강간당하는 것이 당연하다는 것이다.”
단정하는 난(難)의 말에 분노보다는 아연함이 아연함보다는 공포가 몰려온다.
“그럼 난(難)님은 언제나 그.... 그렇게 .....당하는.....겁니까?????”
첸은 입술이 덜덜떨려 말을 잇기가 힘들었다. 하지만 오기를 모아 입술을 꽉 물고는 간신히 의문점을 피로했다.
“그렇지 않지..”
다행히 생각하던 결론이 아니었다. 
“하지만 결론적으로 안기는 것은 혹은 받아주는 것은 싫어하지 않는다. 아니 좋아한다라고 할까? 안기는 것을 싫어하면 아마 미쳐버릴꺼다. ”
첸의 눈에 다시 힘이 들어갔다.
“그것은 아무하고나 섹스를 해도 언제나 좋다라는 것이지 않습니까. 그게 내가 그 섹스를 인정하지 않아도 느낀다는 건가요? 그건 말도 안돼요...어떻게 그럴수가....”
“그렇게 생각한다면 그럴지도 모르지만 나도 나름대로의 원칙이 있지. 예를 들어 내가 원하지 않는데 나에게 손 대면 죽여버린다는 것처럼. ”
첸은 자신이 그 이형의 생물을 태워버렸다. 한줌의 재도 남지 않게 . 
강렬한 플래식 백이 머릿속에 스쳐지나간다.
“또 너는 지금은 힘들겠지만 그 힘을 조절하는 것도 원칙 중 하나지. 저절로 방출돼는 색기를 제어한다고나 할까. 드러나는 힘의 크기를 줄여버리는 거지. 그것만으로도 내 곁에오는 것이 제 정신은 유지할 수 있더군. 뭐 원인을 줄이니 좀 편하긴 해.”
“하...지만... 난....난...원하지 않아요. 그....그런데.....그 것하고 할때는......느껴버렸어요.”
첸의 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했다. 
“나의 피가 원하는 거였겠지. 하긴 너는 나와 있을때도 안겼을 때는 반응하지 않았으니까.”
“너무나 아프고 무서웠는데....몇번이나 정신을 잃어버릴 정도로 좋아했었어요....”
“엄청 굶주렸었나 보군. 하긴 네가 정신을 차렸을 때 며칠 지나면 오겠거니 했는데 몇주일이 지나도록 소식이 없었으니 이상하다 하긴 했지.”
첸은 덜덜 떨면서 울먹거렸다.
“하.....하지만....난(難)님과 할때도 한번도 기절은.......나는 너무 싫었다구요...하지만.....그때. .....너무 민감해져서.....어째서.....”
첸은 분명히 난(難)이외에는 제대로 성교를 할 수 없다는 것을 알고 있었다. 전혀 느끼질 못했었다. 혹은 육체적으로는 느꼈다 하더라도 강한 정신제어력이 있는 그는 난(難)과 할때도 참기도 한적이 있었다. 게다가 이번에는 난(難)과 있었던 것이 아니기 때문에 그는 반응할 수 없는게 일반적이었다.
“내 피가, 나의 주술보다 강한 힘을 발휘해서 언령의 주술인 《표식》의 제약을 넘어버린 걸꺼다...아마도...”
첸의 눈물이 줄줄 흘러내려 그의 얼굴은 눈물로 엉망이다. 
찡그린 눈으로 앞에 서있는 난(難)에게 의지한다는 시선을 보냈다.
“......저는..저는....안기기 싫어요...... 아무하고나 하기도 싫어요...너무나 끔찍해...............”
잠시의 숨죽인 침묵이 두 사람 사이에 흘렀다. 
“................”
대답하지 않는 난(難)을 첸은 애처롭게 바라보다가 뭔가 방법이 생각난 듯  애원하기 시작했다. 
“하지만..... 계속 안기길 원한다면 .....차라리....차라리... 죽고싶어.......제발.... 난(難)님.........”
“죽을 수 없을 것이다. 그리고 죽이지 않는다.”
단호한 거절의 대답이 바로 돌아온다.
너무나 끔찍하고 무섭다.
“싫어요.....이런 나는 너무나 끔찍해....... 너무 무서워..... 싫어....죽일 수 없다면..... 죽여주시지 않는다면 .........나는 이렇게는 살고 싶지않아요....영원히 잠들고 싶어요....”
“불허(不許)한다. 스스로 잠든다면 천번이고 만번이고 깨워주지. 너는 내가 다른이보다 더욱 익애(溺愛)하는 사람이다.”
마지막의 마지막의 애원까지 단칼에 잘라버린다.
“어째서!!!!! 어째서 이렇게 귀히 여긴다면 이렇게 하실 수 있으신건가요!!!!!!!!!!!!!!”
첸은 너무나 분노했다. 난(難)의 거부에 즉시 튕기듯이 버럭 비명같은 고함을 지르며 소리쳤다.

“그것은 너의 천형(天刑)! 너희들의 죄의 대가다. 나는 말했다. 너희들에게 그에 합당한 벌을 내리겠다고.  잘못을 했으면 그에 대한 책임을 져라.”

첸의 몸이 싸늘히 식어간다. 
곱게만 자라 언제나 기세등등했던 그였다. 난(難)님은 같잖은 자존심이라 칭하였지만 자신의 가치를 보여준다 생각했다. 남에게 베푸는 것이 당연한 삶이었다. 스스로 선택하고 결정했다. 모든 것을 자신의 의지로 만들 수 있었었다. 그만큼의 힘과 자신(自信)이 있었다. 하지만 새파란 이복동생이 제 성질에 못 이겨 갖은 수단으로 자신을 몰아냈을 때부터 자신의 생각에 금이 가기 시작했다. 남에게 동정을 받는 것을 수치로 여겼으나 너무나 힘들었다. 난(難)은 자신이 《원하는 바》가 있어 너희들을 선택했다고 했으나 몇 년이 지나도록 첸에게는 난(難)이 《원하는 바》가 무었인지 알 수 없었다. 그만큼 난(難)은 그들에게 요구하는 것도 필요로 하는 것도 없었다.  거래라고 생각했으나 결국 거래가 아닌 동정이 돼었다고 결론지었다. 그러나 이 이후로 생각하는 것을 그만두었다. 점차 무서워지기 시작했던 것이다. 의식적으로 그 문제는 고민하지 않으려 했다.
하지만 이기적인 첸의 무의식은  아가슈라를 마계에서 소환해버렸다. 
아가슈라는 너무나 욕심이 많았다. 야망에 불타오르는 자였다. 전 차원을 좌지우지할 수 있는 대신(大神)의 힘을 권력을 원하는 자였다.

두 이기적인 사람이 합작해 벌린 일을 제압한 난(難)은 심판을 했다.

첸과 아가슈라가 치러야 할 업보. 그것은 두 사람 다 죽도록 싫은....남자를 먹어치우는 몸으로밖에  갚을 수 없는 것이였다.

선택은 없다.

****

“너는 정기적으로 성교를 해야 할꺼다. ”
“하지만 이렇게 일방적으로 범해지는 것은 사양하고 싶어요. ”
첸은 혐오스러운 듯이 이빨을 세게 갈면서 말했다.
“아아. 그것은 너의 힘을 사용하는 법을 알게되면 덜하겠지”
체념은 했지만 부루퉁한 입술을 내밀며 삐죽거리는 첸을 다독이듯이 난(難)은 말한다.
“쳇, 아무하고나 하는 것도 싫다고요.”
첸은 어린아이 달래는 말투라는 것을 알아차렸지만 여기저기 투정이라도 하고싶었고 현실적으로 그 투정을 받아줄 사람은 난(難)밖에 없다는 것도 알고 있었다.
“그건 너의 선택사항이지, 하지만 몸의 굶주림의 한계를 지속적으로 체크하는 버릇을 길러야 할거다. 사실 가장 좋은 것은 상대를 만들어서 자주 하는게 낫지만....”
“흥, 알고보니... 난(難)님이 저희들을 선택한것도 남자가 필요해서군요? 13인의 건장한 남자라 매일 돌아가면서 해도 모자르지 않겠네. 그럴려면 한데 모아 하렘을 만들지 왜 안만들었나 몰라?”
첸은 삐죽삐죽 가시가 돋힌 말을 계속 내밷고 있다. 이렇게 라도 풀지 않으면 기분이 나아질 것 같지 않았다.
아주 무례한 말이었지만 난(難)은 조용히 미소지으면서 첸의 가시를 받아주었다.
“너희들은 나에게는 좀 특별한 의미가 있지. 난 사실 인간하고는 하지 않는 주의인데다 너희들 말고 다른 상대가 많아......”
“인간하고는 자지 않는다라고요 ?”
첸은 갑자기 놀라서 눈을 휘둥그래 떴다.
“인간하고 하면 죽어버려. ”
“예에??????”
“인간은 나와 섹스를 하기에는 너무 약해서 할 수 없어. 게다가 마음에 차는 인간도 없고. 너희들은 좀 특별한 케이스이지. 난 보통은 다른 차원의 마력이 강한 놈들하고만 한다고. 단지 나와 동등할 정도의 마력을 가진 놈이 없으니까 상대를 정해 놓을 수 없어 한번쯤은 견뎌도 여러번 하면 해를 입지. 그래서 매일 다른 놈들하고 하지만 상대결정은 내가 해. 하고 싶지 않는 놈과는 안해. 너도 너의 힘을 제대로 활용하면 어렵지 않은 일일꺼다. 잔뜩 신경써서 힘을 주었더니 사용법도 몰라 헤매고 한번 당했다고 겁에 질려서 울면서 떼를 쓰다니... 어린애 같은 행동에 기가찬다. 개한테 한번 물렸다고 그렇게 쌩 난리니. 마이클에게 미안하잖아”
“그....그렇지만 자...자다가 ....거대한 똥침을 맞는 감각이었다고요!!!! 조금 긁혀도 아프고 피 가나는데 정체를 알 수 없는 괴물하고 섹스하면서 항문은 찢어지고... 무섭지 않으면 그게 더 이상해요!!!! ”
“하아....... 다 컸는지 알았더니 상당히 어리구나. 아니 예전에 첸이었으면 좀 덜했을라나 아가슈라랑 합쳐져서 그러나???. 원래 그놈이 좀 애같긴 했어. 말도 안 되는 떼를 쓰는 게 옛날부터 참 골칫거리였는데. 마음에 들었던 점잔하고 어른스러운 첸은 어디 가고  땡깡부리는 애가 나왔을까.”
“하...합친 건 난(難)님이잖아요. 이럴 거라는 거 알고계셨어야지요.....”
완전히 어리광부리는 애가 돼어버린 첸을 난(難)은 어르고 달랜다.
“자자. 좀 기본만 알려주마. 다음은 네가 스스로 응용해서 힘을 사용하는 거다. 기본적인 것은 공간의 움직일 수 있는 마력의 운용부터다.”
바로 선생님 같은 어조로 난(難)은 기초 교육을 시작했다. 첸은 난(難)의 세세한 여러 가지 잔소리를 들으면서 힘을 대강 사용하는 방법을 익혀나갔다. 쉽게 이해할 수 없는 부분도 있었지만 대충은 알아들었다. 
그리고 첸은 난(難)의 피에 남아있는 정보를 읽기 위한 교육도 받았다. 
방대한 자료를 머릿속에 직접 주입하는 것과 같았다. 그 기억을 보는 것은  마치 큰 전자 도서관에서 자료를 순식간에 찾는 것 같은 방법이었다.
하지만 참 신기한 점은 이 기억정보에는 아무런 감정이 있지않다. 뭔가 객관적인 정보만이다.
첸과 아가슈라의 인격융합은 이렇지 않았었다. 
하지만 그의 의문점에도 불구하고 답은 알 수 없었다. 
알아낸 것으로는 첸을 범한 생물이 무엇인지 발견했다는 것 정도였다.

***

첸은 역시 이후로 매일매일 욕구불만의 나날들이 이어졌다.
몸은 남자를 원하고 있었다. 
한달여 정도 잠을 제대로 잘 수 없었다.  계속 선잠을 자는 듯한 매일. 
그러나 체념은 했지만 행동으로 옮길 결심이 나지 않았다.
첸이 스스로  남자를 유혹해야  한다는 것을.
하지만 점차로 몸의 욱신거림은 정말 견디기 힘들었다.
어젯밤 한밤중에 발기를 해버려서 혼자 침대위에서 자위를 하는 중에 첸은 자신의 손이 애널로 향하는 것을 발견해서 너무 놀랐다. 물론 최대한 참을려고 노력했다.
대신에 어젯밤은 한숨도 자질 못했다.
불면으로 벌겋게 충혈된 눈을 거울에서 바라보는 것도 씁쓸했다.
매일이 너무 피곤하고  기분이 나빴다. 
게다가 그간까지 눌러죽이고 있던 복수심조차 타오르고 있었다.
그도 그런 것이 태을의 임가놈이 계속 첸이 살아있는지도 모르고 더욱더 기승을 부리고 있었다.
파헤쳐진 상처가 고름이 터져 나오듯 점점 시간이 지나간다.
잠 못자는 나날에 첸은 계속 날카로워져 갔다.
주위의 조직원들은 살벌해져가는 그의 상태에 두려움을 나타내며 첸의 눈에 띄이는 곳에는 가능한 한 모습을 보이지 않으려고 한다. 첸도 금방 눈치챘다.
하지만 첸의 상태는 점점 최악으로 가고 있었다. 
다행히 조직은 너무나 잘 돌아간다.

***

"루이～～오늘은 몇일 이지?"
첸은 출근을 해 사무실로 들어가 눈에 들어오지도 않는 서류를 결재하며 옆에 서 비서로 열심히 홍콩의 빅토리아 파크(시가를 비롯해 홍콩 만부터 주룽(구룡)을 한눈에 볼수 있는 전망대에서의 멋진 야경도 기대할 수 있다.)에 지을예정인 리조트 투자를 위한 서류작업에 몰두하고 있는 후루이핑(胡瑞平)에게 물었다.
후루이핑(胡瑞平)은 귀여운 아이돌 계의 타입의 똘망똘망한 분위기를 가진 남자로 꼭 작은 다람쥐가 부지런하고 열심히 먹이를 찾는 것 같은 행동을 첸은 가장 맘에 들어했다.
영어식 이름은 루이(ROUIS)라고 하고 본명보다는 루이로 부르는 경우가 많다. 정말 프랑스계의 어려보이는 스타일이지만 일처리는 매우 야무지게 해내는 완벽함을 자랑하며 외양에 안어울리게도 난투등의 큰 싸움에 매우 능한 싸움꾼이었다. 거의 날라다니는 수준이다. 그도 그런 것이 마카오(澳門)의 스트리트 갱 출신으로 슬램가에서 자란 고아이다. 
동생과의 후계싸움의 제 2라운드 시작 쯔음에 퀘이커 거리를 지나다가 대여섯의 남자들을 빙글빙글 귀엽게 웃으면서 해치워버리는 루이의 모습을 보고 그런 갭이 너무 마피아다워 바로 길거리에서 헌팅을 해버렸다.
길거리에서 루이를 픽업했을 때는 첸이 난(難)과 계약하고 직후였다. 당시는 첸의 측근이 모두 4번째 이복 동생이였던 짱리통(張立同)에게 제거당했었다. 계약이후 다시 재기의 기반이 됐던 사람이 루이였다. 
엄하게 중국적 가풍을 이어오던 가문에서 나고 자랐으며 그 영향을 지대히 받은 짱푸첸은 홍콩이나 마카오(澳門)사람들이 주로 사용하는 영어식 이름을 사용하고 부르는 것을 상당히 싫어한 편이였다. 그렇지만 루이는 루이핑보단 루이가 어울린다고 늘 생각해왔고 그렇게 부르는 것을 처음부터 그와 상의했었다. 
루이는 첸의 갑작스런 질문에 큰 눈을 굴리며 잠시 고민하더니 그를 바라보며
"아 ...음.. 9월 16일 화요일 입니다."
라고 대답했다. 
첸이 아무 말 없이 그를 바라보고 있자. 고개를 갸웃거리며 첸을 바라보다가 더 이상의 말이 없을 것 같자 다시 서류로 고개를 박았다.

【한....달....인가.......】

***

첸은 결국.....요근래 며칠동안 계속  하루종일 남자 사타구니에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
주위의 아무도 눈치 못채서 다행이긴 하지만 요 기간동안 깨달아버린게 있었다. 
첸은 근육질 남자가 취향인 것이다. 게다가 그는 흑사회인 마피아 조직을 운영하고 있었다.
그의 조직에는 그의 취향의 남자가 부지기수였던 것이다. 이런 설상가상도 따로 없다. 게다가 그는 난(難)에세 힘을 더 받은 이후로  벽이나 문 따위는 그냥 통과해서 볼 수 있게되었다. 힘을 인지하고 나서(교육을 받고 난 직후-게다가 교육의 장소는 첸의 무의식의 세계였던 것이다) 처음에는 육체로 느끼는 공간감각에 당황했었다. 부하들에게 가능한 한 평소처럼 보일려고 엄청난 노력을 했다. 
알고보니 첸은 맘만 먹으면 건물전체를 투과해서 볼 수 있었다. 그러나 그러면 너무나 주위에 있는 사람들한테 집중을 해버려 업무에 방해가 심했다. 
보면 안된다는 열망으로 각고의 노력을 했다. 그래서 겨우 투시율을 줄여 본인이 사용하고 있는 사무실의 벽 한 개만 투시하는 결실을 거두었다. 속으로는 첸은 건장한 조직원들인 부하들을 보면 안좋다는 것을 자신에게 계속 반복했지만 그래도 보이는 부하들을 보고 있는 시선을 떼어내기가 힘들었다. 
【그래도 오늘의 일을 해야해!!!! 】
오늘도! 업무를 위해 시선을 돌릴려고 노력했다. 
"제길"
첸은 조용히 숨죽여 말했다.
스스로 남자를 유혹 할 수 없다는 마음의 결심은 요 한달간 거의 무너지고 있었다.
게다가 부하는 건드려선 안된다는 신념또한 약해지고 있었다. 
그가 책상위의 서류로 시선을 내릴려는 그 순간에 아주 건장한-한 키는 185정도될까라고 생각돼는- 조직의 가장 어린 청년이 시선에 잡혔다.
제법 큰 슈트를 입고 있었지만 그 옷 밑의 근육은 옷위로도 쉽게 짐작이 갈 만큼 두터운 근육이었다. 분명히 이전에 특별히 차출된 그가 직접 인사를 받았었던 아직은 앳된 순박한 얼굴을 가진 젊은 남자였다. 아마 처음 만났을 때가 16살이라 했으니 지금은 18쯤 돼었겠다. 
첸은 청년보다는 키는 크지만 저런 건장한 근육을 가지고  있지는 않았다. 그도 그런 것이 조직에 들어와서 차력풍의 무술을 배우고 있다는 이야기를 들었었다. 그래서 그런지 만났을 때 보다 더욱 둔해보이는 몸이 되었다. 하지만 엄청난 근육의 힘을 품고 있는 것이다.
첸은 갑자기 입안과 입술이 바싹 마르는 것을 느끼며 혓바닥으로 입술을 축였다.
저 놈을 너무 먹고 싶어졌다.
이성이 끊어짐을 느끼며 자제할 수 없는 자신의 몸에 실소를 내 뱉었다. 
"결정했다."
"네? 뭘요?"
결재 서류를 앞에서 펼치고 있던 루이는 어리둥절한 어투로 다시 되물었다. 
슬림한 라인의 귀여운 분위기를 가진 루이는 다행히 첸의 취향이 아니라 첸은 다행이다라는 생각을 종종했으나 지금 그의 얼굴을 보자 다시 그 생각이 들었다. 사실 정말 귀여운 얼굴이긴 했다. 
첸은 퍼뜩 정신을 차리고 서둘러서 결재를 해가며 말했다.
"아무것도 아니다.  그런데. 오늘 결재는 얼마나 남았나?"
"에... 음... 5개정도만 더 봐주시면 될 것 같습니다."
"그래? 빨리 끝내자."
"에? 약속생기셨어요?"
"... 아니다...."
"네...알겠습니다...그럼 다음은... 이걸..."
첸과 언제나 함께 움직이는 비서인 루이에게 들키면 좋을 것 없다는 것을 알고있었다.
곧 루이가 조용히 첸의 사무실을 나갔다. 
사무실 문 너머로 일을 하고 있는 그 어린 녀석이 보였다. 
어린 녀석은 심부름을 온 듯 선배들에게 이것저것 물어보고 있었다.
첸은 입맛을 쩝쩝 다시며 그놈의 사타구니를 자세히 보았다. 집중해서 보자 점차 그의 알몸이 보이기 시작한다. 
【호오...역시 근육은 정말 잘 붙었군. 음음. 물건도 튼실하고 꽤 크군. 음모도 무성한편..... 여러모로 맘에 드는군......좋아. 좋아.....】
책상에 턱을 괴고 고민을 잠시 했다.
【어떻게 하면 저 놈을 꼬실 수 있을까...  .......... 음... 집에 일단 가보고 생각을 ......】
인터폰을 눌렀다.

"루이 집에가자.“
첸의 말에 루이가 즉시 답했다.
"네, 보스"

***

첸은 자신의 방에 들어가 천천히 옷을 벗고 검은 가운을 걸쳤다. 
문신이 새겨진 날부터 가능하면 옷 시중은 받지 않고 있다. 물론 마인드 콘트롤은 해놓았지만 조심해서 나쁠 것은 없다.
그리고 메이드를 불러 여아홍을 가져오게 시켰다.
"오늘은 굉장히 이 술이 맛있군."
베란다가 있는 창가에 서서 술을 시간을 들여 천천히 마셨다. 
좀 취기가 살짝 돌기 시작했다. 
"후후... 시작해 볼까...."
첸이 술잔을 탁자에 놓고 바닥에 앉아 가부좌를 틀었다.
난(難)에게 받은 능력 중 하나인 향기를 몸에서 내뿜는 것이다. 
이것으로 집안의 남자들은 잠든상태에서 발정할 것이다.
평소에는 난(難)이 알려준것처럼 기운을 최대로 줄이고 있었다. 잠을 잘때에는 몇중으로 결계를 치고 밤을 보낸다. 그것으로 불시에 범해지는 일은 거의 없었다. 아직까지는 자신의 결계를 뚫을 존재는 나타나지 않았다. 
이미 집안의 모든 사람들은 깊이 잠들어있을 것이다. 초능력을 이용해서 강제로 잠들게 했다.
첸이 노린 그 청년만 깨어있을것이다. 다른 사람들은 무슨일이 있어도 첸이 풀지 않는 이상은 깨어나질 못한다.
눈을 뜨고 천천히  방을 나섰다.
첸의 집에서는 3층에 작은 접견실과 그가 혼자쓰는 거주공간과 그리고  부모님과 형제들의 거주공간이었던 곳이 있다.  지금은 첸과 그 곁에서 가장 가까운곳에서 가드하는 경호원 3인만 있다.
모두 4층으로 된 저택은 모두 청나라적 양식으로 지어졌다.
1층은 넓은 식당 등의 종합 생활 공간과 몸을 단련하는 실내단련장, 집단목욕탕, 여러명이 사용하는 공용 화장실이 있다. 2층은 조직원들의 침실들이 있었고 4층에는 집안 고용인들의 거주 공간과 손님용 방들이 준비돼어있다.
첸의 조직은 독립할 정도의 자리를 잡지 않는 조직원들이 모두 같이 첸의 집 즉 보스의 집에서 숙식을 같이 하는 형태였던 것이다. 그래서 첸이 일을 꾸밀 수 있었다.
모두 약 80여명정도 함께 살고 있었다. 지금은 모두 침실에 있을거지만  잠을 자지 못하고 발정한 그놈은 분명히 1층의 화장실에서 자위를 하고있을거라 예상했다. 첸의 향기를 맡았을테니 분명히 완전히 발기됐을것이다. 남자가 발정을 하면 배출해야할텐데 이런 공동 시설에는 침대에서 자위하는 놈은 거의 없을 것이다. 조직원들의 침실은 공동공간으로 15명정도가 같이 잔다. 게다가 2층에는 화장실이 없기 때문에 조직원들은 1층의 공용화장실을 사용한다. 많은 수의 사람들이 함께 살기 때문에 다수가 동시에 사용할 수 있는 화장실 설계가 돼어있다. 마치 지하철의 화장실 같다.
첸은 천천히 1층의 내려가 조용히 화장실로 향했다.
【이름은 분명히 휴보핑(胡伯平) 라 했지?】
소리가 들릴 것이다.
주의 깊게 인기척을 내지 않으며 화장실로 들어갔다.
조용한 화장실에는 질척하게 비비는 소리와 긴장한 신음소리가 흐르고 있었다.
“.............으.....읏.......”
“.............”
첸은 안력을 돋구어 화장실 내부를 투시했다. 
3번째 칸에서 한 남자가 앉아서 씩씩거리며 자위를 하고 있다.
【아직은 자위로 달래고 있는중이군. 조금 더 있으면 여자를 사러 나갔을지도 모르겠다라고 생각했는데. 다행이야...】
첸은 한참을 자위하는 휴보핑(胡伯平)을 자세히 관찰했다.
【...역시 내 눈은 확실하군. 발기하니 엄청나군. 게다가 휘어짐.....각도....음 아까도 봤지만 역시 허벅지 근육이 예술이야...아 꿈틀거린다. 엄청 느끼나본데..】
오늘밤의 상대를 보며 첸은 입맛을 다셨다. 그의 모습에서는 옛날의 짱푸첸의 모습은 찾아볼 수 없었다. 분명 첸의 부하들이 보았으면 문제가 일어날 광경이었다.
【아.... 나온다....호오 꽤 진하군.. ... 한동안 안했나... 후후 좋아좋아..... 】
억눌린 작은 신음소리 뿐인 화장실의 닫힌 문을 뚫어지게 쳐다보는 첸은 그야말로 정말로.....음흉한 아저씨의 얼굴이었다.
휴지로 정액을 닦아내는 휴보핑(胡伯平)이 이제 곧 나올 것 같았다. 첸은 잠시 화장실 문 밖으로 나와 잠깐 10까지 수를 센 후 공동 화장실로 들어갔다. 그리고선 연기를 시작했다. 눈으로 좀 크게 뜨고 앞에서 손을 씻고 있는 휴보핑(胡伯平)에게 아는척을 하였다.
“여... 아직 안자고 있는 사람이 있군. 자네는.....”
조직의 주인이 아는체를 하자 역시 들어온지 얼마안돼는 신입은 손을 씻다가 바로 차렷 자세가  된다. 아마도 반사적인 습관인 듯 손의 물에 바지가 젓자 당황한 얼굴이 된다.
“앗. 보스!!! ”
첸은 사려깊은 얼굴을 하려 노력했다. 인자해보이는 듯한 미소를 지을려고 생각했지만 지금 그의 얼굴이 어떻게 보이는 지는 알기 힘들었다. 거울은 그의 90°옆에 있기 때문이었다.
“긴장하지 안아도 상관없네. 나도 손을 씻을려고 잠시 들어온거니까. 정원을 산책했거든. 하하” 
화장실에 들어온 꾸며낸 이유를 말하고 손을 씻으려 휴보핑의 옆에 서서 손을 씻기위해 몸을 기울였다. 정면의 거울에 비치는 휴보핑은 조금 붉은 얼굴로 첸을 바라보고 있었다. 거울을 통해 둘의 눈이 정면으로 마주쳤다. 그리고 첸은 그의 얼굴에서 손으로 눈길을 내려갔다.  아직 조금이긴 하지만 반쯤 투명한 하얀 정액이 말라붙어있는 것이 보인다. 빙고!  첸은 씨익 웃으면서 말했다. 
“아직 덜씻은 것 같은데. 좀더 씻지?”
첸의 말에 휴보핑은 거울에 비쳤던 첸의 시선을 따라 자신의 팔을 보았다. 아직 안 씻겨진 자신의덜마른 정액을 본것이다. 갑자기 휴보핑의 얼굴이 씻벌게진다. 그리고선 첸의 명령에 따라 손을 씻기위해 몸을 움직였다. 기계같은 아주 딱딱한 움직임이였다. 그 당황한 모습에 첸은 겉으로는 모르는 척 냉정한 모습을 연기했지만 속으로는 성대히 웃고있었다.
【귀.....귀엽잖아.....저 덩치에 저런 모습이라니...... 푸하하하하........】
첸은 말을 하기에도 뭐해서 잠시 침묵했다. 둘만있는 화장실에서 손을 씻는 물소리만이 울려퍼진다. 속으로 웃다가 첸은 저런 덩치의 남자에게 귀엽다는 느낌이 든것이 처음이라는 것에 대해서 생각했다. 마음속의 웃던 얼굴이 무표정으로 바뀌어 간다. 가슴이 무거워진다. 아까까지는 너무 남자 몸에 굶주려서 정신이 나간 것 같았다. 그렇게 변태 짓조차 아무렇지 않게 할 수 있는 자신의 변화가 너무나 뼈저리게 느껴진다. 
【어쩌다 이렇게 됐을까....... 】
자조 섞인 체념의 고민에 잠시 시간이 지나간 것 같다. 그 사이에 손을 다 씻은 모양인지 휴보핑이 경직된 동작으로 첸의 뒤를 지나 벽에 붙어 있는 온풍건조기로 다가갔다.
거울에 비춘 휴보핑이 자신의 눈치를 보면서 슬금슬금 걸어간다. 휴보핑의 얼굴이 보인순간 첸은 다시금 각오를 다시했다.
【벌이라고 생각해라.. 죄의 대가. ...... 평생 몸으로 갚는다라.......언제 죽는 지도 모르는데....아아...안돼...이런 마이너스적인 사고는.... 좀더 긍적적으로 생각하자... 그래 저 놈의 몸은 힘이 넘칠거다. 어리니까... 충분히 나를 만족시켜주겠지....즐거울거야..... 그래.......】
마음을 다잡고 첸도 따라서 휴보핑이 서있는 건조기 바로 옆의 건조기에 손을 댔다. 집안의 공동화장실에는 온풍건조기도 여러대가 구비돼어  있었다. 
나란히 서서 손을 말리면서 첸이 본격적으로 꾀어내기 위해 미끼를 던졌다.
“오늘 밤은 잠이 잘 안오는군.....”
"에?..예......."
첸은 혼자 말 하듯이 중얼거리는 투로 말을 했다.
“이상하게 집이 조용해. 모두들 자나 보지? 근데 나는 잠이 안오니.... 그래서 달밤에 정원산책까지했는데도 좀처럼 피곤하지 않으니 고민돼..... 술이라도 한잔 해야할까나.....”
“아....저...저도 잠이....잘 안와서...”
“어? 그러고 보니 정말 집안에 아무도 깨있는 사람이 없나보더군. 내방에서 내려와서 처음 본 깨있는 사람이었네.”
“예....저도 보스가....처음......”
휴보핑이 목소리를 잘 잇기가 힘든 듯 말의 끝이 작게 줄어들어 잘 안들렸다. 
“그래? 자네도 잠들기는 힘들 것 같은데. 나랑 술한잔 마시는게 어떤가? ”
첸의 갑작스런 제의에 휴보핑은 놀란 얼굴에서 고민하는 얼굴로 변해 자신을 뚫어지게 쳐다보는 첸과 시선을 맞추지 못하고 눈알을 빙글빙글 돌리기 시작했다.
“저....저..전......방으로....송구...하지만.....”
첸의 말이 부담된 듯  거절의 의미가 담긴 말이 중얼거리며 휴보핑의 입에서 나온다.
거부의 말의 중간에서 첸은 언짢은 표정의 실감나는 연기를 했다. 
“.......................”
첸의 표정이 변하자 휴보핑이 당황해서 어쩔줄 모른다.
“아...저....잠.....하지....네. 같이 마시겠......”
기죽은 목소리로 휴보핑이 동의하는 말을 하자 첸은 그제서야 얼굴의 힘을 풀고 자신의 생각보다 더욱 발랄하게 이야기 하기 시작했다. 
“내 서재에 좋은 꼬냑이 준비돼어 있지. 그쪽으로 가서 천천히 술을 마셔보자구.”  
첸은 자신의 목소리에 필요이상으로 섞인 들뜸에 뜨끔했으나 이미 잔뜩 긴장한 조직의 막내는 눈치를 못챈 듯 했다.
앞서서 걷고 있자 뒤에서 따라오는 휴보핑의 무게가 실린 발걸음 소리에 첸은 조용히 흥분하기 시작했다. 그의 흥분도에 따라 몸에서 피어오는 색향도 더욱 진해졌을 것이다.
역시 휴보핑의 걸음이 더욱 경직된다. 아마 걸으면서 발기되고 있을 것이다. 그래서 아까보다 걷기 힘들어 진 것이다.
휴보핑과 첸은 함께 3층의 서재로 들어갔다.
3층은 전부 첸의 사적인 공간이었다. 3층의 모든 장소는 완전한 시설이 돼어있어 방음이 다른 층보다 훨씬 잘되는 곳이었다. 다른 조직의 습격이 있지 않는 한 무슨일이 있던 쉽게 침입할 수 없고 이일도 들리지 않을 것이다. 재워놓은 고용인 또한 오늘밤에는 움직이지 못할것이고..
"와..아"
불을 켜자 서재에 처음 들어온듯한 휴보핑은 두리번거리며 주위를 둘러보았다.
"놀랬나?"
"엣?....아.. 아니요.... 이 집안과는 다른 분위기라는 생각이 들어서...좀 신기해서."
"그래?"
조금은 다른 느낌일 것이다. 
집의 모든 부분은 전통 중국식 양식인데. 이 서재만 중후한 영국풍의 목조로 설계되어있다. 
뭐.. 첸이 설계한 것은 아니고 이 집을 설계하고 이사한 증조 할아버님이 하셨다고 했다.. 
청나라 말에 지어진 이 건물은 그 시절에 맞지 않게 4층으로 지어진 거대한 건물인 것이다. 그 시절이전부터 우리가문은 암흑가의 일원이었기에 가능한 일이었다. 광대한 정원과 함께 완전 중국식풍의 건물은 중국적 문화를 중요시 여기는 가문의 이념이 집대성 돼었다고 할까. 이전에 살던 본가는 중국 본토에 있다고 했다. 증조부 때 이 마카오로 이주를 했다 했는데 아직도 그 본가의 땅은 가문이 소유하고 있지만 다른 사람이 사용하고 있다. 
첸은 휴보핑을 서재의 중간쯤에 위치해 있는 소파에 앉게 하고 탁자위의 러시아산 특급 보드카를 두잔 따라서 그에게 한잔 주었다.
첸은 그와 반대쪽의 소파에 앉았다.
"아... 감사합니다."
대답으로 페로몬을 담아서 진하게 미소지어주었다. 
휴보핑의 얼굴에 긴장과 함께 당황스러움이 나타난다. 
【음... 허벅지 근육이 당기고 있겠지???? 후후】
조금 허둥거리며 휴보핑은 술을 단숨에 비우고 첸을 다시 바라보았다.
"저..기 하실 말씀이 있으세....요?"
첸이 하도 그를 뚫어지게 바라보고 있었더니 휴보핑은 보스가 뭔가 자신에게 할말이 있는 것으로 생각한 것 같다. 
"아? 그래? 할 말...뭐더라....."
사고의 흐름이 그대로 보이는 휴보핑의 머릿속에 실소를 하면서 휴보핑의 말을 받아주었다.
"예...."
"음. 아주 중요한 일이 있어서 말이지.."
처음 단어를 뜸을 들이듯이 천천히 말했다. 
【대강대강 흥미만 나타낼 수 있는 소재를......】
"예.."
"우리 조직에 큰 문제가 있다고 알아버렸네.."
첸은 몸을 숙이면서 목소리를 죽여서 조용히 이야기를 풀기 시작했다.
"예... 무슨...문제가.. 제가.. 도울일이..."
“그래.....아참? 그러고 보니 자네가 날 도와 줄 수있겠군. ”
첸이 몸을 숙여 비밀스럽게 이야기 하듯 말소리를 줄이자 잘 안들리는 지 휴보핑도 몸을 숙였다.
“그게....알아보니 조직의 사업발전에 큰 차질이 생길 걸림돌을 발견했다고나 할까....”
【그렇지... 내가 너희 덩치들 때문에 제대로 일을 못하니까 이렇게 참기만 하다가 언젠가는 큰 손실을 내는 일을 어이없이 결정할지도 몰라. 그럼 우리 조직이 망하는 거라고.....그러니까..그러니까.... 협조해라.....네가 한 몸(.....) 희생해서 조직을 위해 봉사하는 거다....... 오호 가까이서 보니 입술이 멋지군. 도톰하니...맛있어보여...】
“그.... 그런 큰일을 ...어떻게.....해결 방안이 있으신가요...”
휴보핑은 믿고있는 보스가 어떤 문제라도 해결방법을 알고 있다고 생각한 것 같았다. 그래서 바로  문제해결의 방안을 묻는 휴보핑의 물음에 잠시 첸은 뭐라고 설명해야할지 고민이 돼었다.
【네 몸을 내놔라??? 라고 하면 기절할까....】
첸은 조금 당황해서 잠시 쉬는 시간을 만들기로 했다. 휴보핑의 손에 들고있는 술잔이 비어있는 것을 눈치챘다. 휴보핑은 빈 술잔을 양손으로 꽉 쥐고 무릅 앞에 팔꿈치를 대고 몸을 수그려 심각한 얼굴로 첸에게 얼굴을 들이미는 상태였다. 
“아!? 해결방안.... 아아.......어? 잔이 비었군 한잔 더할라나?"
"네? 아... 네.. 주세요." 
이 서재로 휴보핑이 들어오면자마자 더욱 신경을 써서 체향(體香)을 발산시키고 있었다.
들어온지 한 5분 넘었으니까 완전히 첸의 향기로 공기가 가득할 것이다.
분명히 휴보핑은 심장이 격하게 뛰고있을 것이다. 빠르고 젊은 피는 그의 해면체를 달구고 있을거고 온몸은 한참 민감해져있을 것이다.
첸은 의도적으로 천천히 그러나 매우 매력적으로 보여지게 몸을 돌려 뒤로 걸어갔다. 패션쇼의 모델이 된 기분이었다. 한 걸음 한 걸음에 가지고 있다고 생각한 색기를 모두 넣었다.
첸은 술을 따르는 동안 능력을 사용해 자신의 반경 360°를 투시했다. 휴보핑은 역시 자신의 모습에 도발당한 듯 눈을 크게 뜨고 나의 엉덩이를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 관심은 있는 것 같다.
분명히 동정(童貞-버진)은 아니지만 약간은  남자와의 관계에 흥미가 있는 듯 했었나보다.
【첫 남자가 내가 돼는 건가?  슬슬 걸려 들라나... 어떻게 하나.....먼저해야 하나 하게 만들어야 하나......】
첸을 성적인 대상으로 느끼는 것에 불안한 듯 휴보핑이 서둘러 말을 꺼냈다.
빨리 이 공간에서 벗어나고 싶어하는 것 같다. 
"보스. 어떻게 제가 하면 돼는건가요?"
【그렇게는 안돼지.......】
첸은 휴보핑의 말에 기다렸다는 듯이 몸을 휘릭 돌렸다. 
휴보핑은 갑작스런 첸의 움직임에 약간 놀라서 움찔 몸을 굳혔다.
손에 술잔을 들고 다시 소파로 다가가 섰다. 그리고 첸은 휴보핑의 손을 들어 술잔을 쥐어 주었다. 첸이 몸을 굽혀 얼굴을 마주보면서 휴보핑의 시선을 강한 눈빛으로 잡아놓았다. 
첸은 자신의 얼굴을 휴보핑의 얼굴에 숨이 느껴질 만큼 아주 가까이 접근시키고선 은밀하게 속삭였다.
"자네가 필요해."
주르륵!!!
투두둑---....
【아....카펫에 술냄새 배겠다........】
첸에게 도발당한 휴보핑은 와락 첸의 얼굴을 손으로 잡아끌어 물어뜯는 듯한 격렬한 키스를 하고있었다. 허리를 굽혀 머리를 휴보핑의 손으로 감싸인 채로 첸은 키스를 즐기고 있었다. 휴보핑은 그런데로 키스의 경험이 많은 것 같았다. 그는 깊숙이 첸에게 혀를 집어 넣어 첸을 졸라대고 있었다. 혀를 내달라고 하지만 첸이 고집스럽게 응하지 않자 휴보핑은 첸의 입천장부터 시작해 첸의 입안전체를 애무하면서 계속 첸에게 요구했다.
첸은 마음속으로 브이를 그리며 휴보핑의 나이답지않은 기술을 즐겼다. 
두 사람의 타액이 깊숙이 섞인다. 점차 양쪽의 입안에서 타액이 넘치고 있었다. 강하게 약하게 빨아들이면서 휴보핑은 첸에게 봉사했다. 끈질긴 봉사에 굴복한 듯 첸의 혀가 입안에서 휴보핑의 혀와 만나 엉키자 휴보핑의 가슴에서 저음의 약한 신음이 새어나왔다. 휴보핑의 코에서 숨소리가 거칠어지며 키스의 강도가 더욱 강해지며 첸의 머리를 안은 손의 힘이 들어가 손에 힘줄이 생겼다.
몇 분간의 키스가 끝났다. 첸은 입술을 휴보핑의 입에서 떼면서 입술전체에 흥건한 두 사람의 타액을 혀를 내밀어 쓸어냈다.  
쿵!
순식간에 첸은 천장을 보게되었다.
키스를 끝내고 구부리고 있어서 좀 아파진 허리를 들고 있었었다.
갑자기 휴보핑이 첸에게 허리 태클을 했다. 키스의 여운을 느끼고있던 첸에게 너무나 갑작스런 공격이었다. 허리를 레슬링에서 공격 하듯이 잡혀져서 뒤로 넘어졌다.
머리를 바닥에 부딪혔지만 서재는 전부 푹신한 최고급 카펫으로 덮혀있었다. 하지만 잠시의 충격 때문에 첸은 그 카펫위에 대자로 누워있었다.
첸의 몸위에는 휴보핑이 자신의 거대한 몸으로 첸을 완전히 덮고 있었다. 
휴보핑은 다시 급하게 키스를 하기 시작했다. 이미 제정신을 잃어버린 것 같은 눈이었다. 손은 정신없이 첸의 몸을 더듬다가 첸의 린넨으로 만들어진 얇은 반팔 와이셔츠의 단추 사이에 손을 넣어 가슴의 맨살을 만지기 시작했다. 성급하게 가슴을 만지던 그의 손은 와이셔츠의 단추들이 걸리는지 키스를 하는 중간에 첸의 셔츠를 찢어버리고선 두손으로 첸의 상체를 빠르게 더듬기 시작했다.
첸은 너무 쉽게 넘어온 휴보핑의 단순함에 실소를 지으면서 자신의 하지에 한치의 틈 없이 겹쳐진 휴보핑의 다리근육을 몸으로 만끽했다. 게다가 휴보핑의 옷은 잘 때 입는 옷인 듯  짧은 스판 운동복 바지였다. 그 바지는 기준보다 튼실한 그의 다리근육으로 인하여 좀 타이트하게 죄어 그의 근육을 그대로 느낄 수 있게 하고있었다. 휴보핑의 상의는 운동복 바지에 어울리는 쪽색의 소매없는 런닝셔츠였다. 그 셔츠는 휴보핑의 열기를 그대로 첸에게 전달해주었다.
곧이어 키스를 끝내고 바로 휴보핑은 첸의 온몸에 키스를 퍼붓기 시작했다. 얼굴에서부터 목을 거쳐 가슴의 돌기가 흥미가 있는 듯 계속 혀로 자극을 했다. 겨드랑이를 혀로 간질이고 근육 사이사이의 갈비뼈들을 이빨로 자근자근 깨물면서 아래로 아래로 내려간다. 
허리부터는 찢겨진 셔츠의 천들과 아직 벗겨지지 않은 면바지가 입혀져 있다. 그 자리에서 막힌 휴보핑은 고개를 들어 첸을 바라보았다.
완전히 휴보핑의 눈에는 욕정의 빛이 가득 차 있었다. 
첸이 미소를 짓자 휴보핑은 휙하며 첸을 끌어당겼다. 다리가운데에 휴보핑을 끼고 앉는 자세로 키스를 당했다.
그 자세는 서로의 중심이 바로 맞닿은 자세여서 첸은 이미 성을 내고있는 휴보핑의 물건이 자신의 중심과 비벼지는 것을 알 수 있었다. 휴보핑은 첸을 팔을 잡고있던 손을 첸의 등뒤로 돌려안아 바지위에서 첸의 엉덩이를 주물렀다.
엉덩이를 주물러지자 움찔하며 첸의 애널이 움직였다.
애널의 반응으로 조금 놀란 첸은 두 손을 옷 위로 산처럼 솟아있는 자신의 물건과 휴보핑의 물건을 함께 잡았다. 그리고 강하게 주물렀다. 첸의 물건이 압박당하자 더욱 즐거워한다.
그 행동이 견디기 힘들었는지 휴보핑이 첸의 손을 잡았다. 
흐려진 눈으로 휴보핑은 첸을 바라보았다. 마치 명령을 기다리는 개 같은 눈이었다.
【아.. 이 녀석 남자랑 처음이지... 잊고있었다.】
녀석은 남자랑 어떻게 하는지 잘 몰라서 끙끙거리고 있다는 것을 알아채고 바로 명령하고 일어섰다.
“내 옷을 벗겨라!”

휴보핑은 첸의 남성을 천천히 입에 머금었다.
"음......읏...으"
첩첩
"ㅇ......................"
휴보핑의 기술은 적당히 좋았다. 
펠라치오가 처음인듯했지만  그닥 나쁘지는 않았다. 평균보다 약간 잘하는 정도인 것 같다.
"아... 휴보핑... 끝을.. 조금 혓바닥으로..."
"으응...에....으..."
말을 할려고 혀를 움직이니 좀더 기분이 좋아져 그의 머리를 잡았다.
한참을 빨아 대다가 첸을 사정시키지 못한다는 것을 알아챈 휴보핑은 무릎을 꿇은 채로 나를 멍하니 바라보았다. 그런 그를  손을 잡아 일으켜 세우고 카페트에 조금 뒹굴 수 있는 약간 넓은 공간으로 데려갔다.
그리고선 그의 머리를 꽉 잡고 음란한 키스를 시작하였다.
몸을 더할 나위 없이 가까이 밀착시켰다.
휴보핑은 키스를 하기 시작하자 처음에는 첸의 리드를 따라가다가 첸의 엉덩이로 손이 올려놓더니 자신이 리드하기 시작했다. 천천히 그의 엉덩이를 손자국이 남을 정도로 강하게 주무르면서 한손은 엉덩이의 둥근 선을 계속 쓰다듬고 한손은 첸의 사타구니 쪽으로 옮겨오고 있었다. 계속 키스하고있다.
첸도 천천히 휴보핑의  허리에서 손을 넣어 옷 아래의 그의 살결을  만지면서 옷을 벗겨갔다.
팔까지 옷을 올리고선 다시 손을 천천히 휴보핑의 겨드랑이를 쓰다듬으며 내려가자 주위의 근육들이 가늘게 경련한다.
【호 이곳이 민감하군.】
그리고 바로 힘껏 그의 바지를 내려버렸다. 
그래도 휴보핑은 키스를 멈추지 않는다.
순면의 회색 팬티의 앞부분은 이미 살짝 젖어 있었다. 
바짝 위로 치켜진 그의 페니스를 팬티 위에서 모양대로 만져주자 흠칫 휴보핑의 몸이 흔들렸다. 
동시에 휴보핑은 첸의 엉덩이를 모양대로 두 손으로 꽉 쥐었다.
엉덩이에 멍이 들 정도의 강한 악력에 첸은 아픔의 신음을 흘렸다.
"으읏"
아픔의 보답으로 첸은 휴보핑의 중심을 꼬집었다.
손안의 것이 쿰틀하며 더욱 단단해 진다. 그리고 휴보핑은 콧김이 나올 것 같은 뜨거운 숨을 첸의 얼굴에 내뿜었다.  그 작은 아픔도 휴보핑은 느끼는 것 같다. 
첸은 이제는 더 이상 참기 힘들어지는 자신의 한계를 느끼기 시작했다.
키스를 끝냈다.
첸은 휴보핑의 한 손을 자신의 항문으로 이끌면서 그의 팬티안으로 직접 손을 집어넣었다. 
휴보핑의 척척한 팬티는 이미 애액으로 범벅인데다 길게도 솟아올라있어서 벗겨내기가 쉽지는 않았다. 짜증을 내며 확 힘을 주었더니 찢어져버린다. 
【벗겨지긴 했잖아.....문제 없어!!!】
휴보핑의 손가락을 천천히 첸의 아누스에 넣을 수 있도록 첸은 휴보핑의 손을 한손으로 이끌면서 한손으로는 그의 물건을 손바닥으로 쓸었다. 
훅 하는 바람이 자신의 목덜미를 지나쳐 빠져나감을 느꼈다. 
이미 휴보핑의 물건은 바짝 당겨져 그의 아랫배에 닿을듯이 성을 내고 있었다.
휴보핑의 사타구니는 첸이 본대로 음모가 무성해 짙은 굴곡을 형성하고 있었고 그 가운데로 그의 물건이 우뚝 솟아 있는 상태였다. 역시 첸의 생각대로 완전히 발기한 모양도 휘어짐도 강도도 굵기도 완벽하다. 
휴보핑의 검지가 첸의 인도로 두마디까지 첸의 안에 매몰돼고 있었다. 휴보핑의 귓가에 뜨겁게 속삭이며 설명했다.
"천천히 나의 구멍을 벌려 가는거야. 알겠나? 너의 이 물건을 바로 넣으면 찢어져버려...음.. 그래.. 그렇게.. 흔들면서 ... 손가락..4개쯤은 들어 갈 수 있게 차례차례로.."
과연 휴보핑은 명령받은 대로  첸의 애널을 길들여간다. 게다가 가르쳐주지 않은 한손으로는 엉덩이의 구멍을 벌리며 양손으로 열심히 첸을 기쁘게 하고있었다. 
첸은 엉덩이에 느껴지는 감각을 즐기며 서서 한손으로는 휴보핑의 페니스를 애무하고 한손으로는 직전에 바닥에 던져 놓았던 오일 튜브를 찾기위해 바닥을 더듬었다. 
【으....어디더라....음...근천데....아 여기다.....】
잠시 휴보핑을 더듬던 한손을 쉬고 튜브의 오일을 짜내 휴보핑의 거대한 물건에 샅샅이 발랐다. 그리고 휴보핑의 손가락이 3개가 나의 구멍에 들어간지 몇분 후 첸은 밀착해있던 휴보핑에게 몸을 뗐다.
“.................”
휴보핑은 어리둥절한 눈으로 첸을 바라보았다. 
"휴보핑.. 누워라."
휴보핑은 말을 듣자마자 바로 뒤로 누웠다.
그가 누우니 그의 페니스는 그의 몸에서 제일 높이 솟아올라 있었다. 게다가 만져주지 않아도 건들건들 애액을 흘리며 흔들린다.  그의 무기가 휴보핑의 애액과 첸이 직접 바른 오일로 질척질척 윤기가 흐르는 것을 첸은 유심히 보았다.
【켁..... 역시 커.... 진짜 크네. 어린게..... 그래도 색깔을 보니 경험은 그닥 많지 않은 것 같은데.....조금은 겁나네... 저번에는 정말 아팠는데....그래도 조심하면....】
첸은 자신이 알고있는 게이 섹스의 지식을 총 동원해서 가장 자신이 안아플 방법을 생각해보았다.
【이미 체위는 결정했고.... 으....놈이 하는 방법만 알면 편한데...처음이니 할 수 없지......힘들겠다....】
첸은 한숨을 폭 쉬고 어깨넓이로 다리를 벌리고 다리사이에 휴보핑의 하체를 위치시켰다. 다리를 굽혀 페니스 끝을 자신의 애널에 맞추고 천천히 엉덩이를 내리면서 커다란  휴보핑의 무기를 안으로 넣어갔다.
"으응...흣..."
역시나 첸이 열심히 오일을 발랐음에도 편하게 집어넣기에는 무리가 있었다. 첸은 휴보핑의 끝을 물고있는 구멍을 이완시키기위해 내려가던 허리를 고정시키고 심호흡을 했다. 심호흡으로 구멍이 조이자 휴보핑도 페니스로 아픔을 느낀 것 같다.
"아......아읏.."
첸은 거대한 물건을 넣을려고 세운 다리에 무리가 가는 듯 하자 다시한번 숨을 내쉬면서 몸을 아래로 더 내렸다. 끝의 제일 부푼 부분이 들어가자 좀더 스무스하게 물건이 들어가고 있다.
"음.읏....아....하응....."
몸 무게에 의해 쑥쑥 들어가는 물건이 첸의 안쪽 민감한 부분을 스치고 지나갔다. 그 감촉에 첸은 달콤한 한숨같은 신음이 새어나옴을 느꼈다.
“아...앗....”
애널의 반응은 바로 휴보핑에게도 전달된 것 같다. 바로 휴보핑에게도 참기 힘들다는 목소리가 나왔다.  첸은 허리를 끝까지 내려서 무릎을 밖으로 내어 앉았다. 첸의 애널에 휴보핑의 음모의 까실함이 느껴졌다.
【으읏....다 들어갔다.....이젠 움직여야.....】
첸은 조금 쉬었다가 천천히 원운동을 하듯이 허리를 돌렸다. 휴보핑의 물건을 집어먹은 직장이 첸의 움직임에 따라 조여지고 있었다.
첸은 아주...아주.. 기분이 좋아졌다.
"아앗"
첸의 움직임에 따라오듯 휴보핑이 허리를 흔들기 시작했다. 
"읏"
쾌락이 넘처 흘른다. 철퍽철퍽 하는 음란한 소리가 들리기 시작한다.

"아핫.. 휴..휴보핑..더 ..더... 깊게..."
"윽... 아앗...헉...“
"잇... 앗... 거기... 더... 세게.."
바닥에서 첸은 휴보핑의 어깨에 다리를 걸친 채 격렬히 공격당하고 있었다. 
살들이 찰싹찰싹 부딪혀 내는 소리는 정말 음란하게 들린다.
"앗.. 응...조금만...학........."
첸은 벌써 3번째의 사정감이 다가오고 있었다. 하지만 휴보핑은 아직 하지 않았다. 아까 화장실에서의 자위가 지구력에 도움이 돼는 것 같았지만 이제는 거의 도달한 것 같았다. 물려있는 그의 페니스를 통해 첸은 눈치채고있었다.
【안돼.. 조금만 더하면 돼는데.. 】
깊게 파고든 휴보핑의 것을 사정하지 못하게 꽉 조였다. 아까는 계속 손으로 막아버렸었지만 이번에는 첸은 뒤로 조금 더 느끼고 싶었다. 그러나 이번 일은 휴보핑을 더 자극하게 한 것 같다. 
“으읏......아아....앗....으으윽.....크.......”
"싫어!!"
몸에 경련을 일으키며  휴보핑이 첸의 장안에 분출을 시작했다.
첸은 뜨겁고 강한 분출에 몸을 긴장시키며 휴보핑의 얼굴을 쳐다보고 있었다.  그는 시뻘건 얼굴을 찡그리며 최고의 쾌락을 참아내고 있었다.
좀더 길게 즐기고 싶은 마음에 계속 사정을 못하게 하였으나 처음으로 본 휴보핑의 절정의 얼굴은 나름대로 볼만했다.
그런데...
갑자기 그의 얼굴에서 왼쪽뺨이 부글 끓어 올랐다.
휴보핑의 얼굴을 보고있던 첸은 갑작스런 휴보핑의 이상(異常)에 놀라버렸다.
첸과 겹쳐져 있던 배부분에도 살이 부글 끓는듯한 느낌을 받자마자 휴보핑은 손으로 얼굴을 감싸고 소리를 질렀다.
"으아악!!!!!!!"

그 손도 부글부글 끓기 시작하면서 휴보핑의 몸은 풍선처럼 부풀어졌다.

"뭐.. 뭐야!!!."

펑!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
퍼퍽!!!!!!!!!!!!!!

휴보핑은 첸의 눈앞에서  풍선이 터지듯이 펑 하고 터져버렸다. 
흩어지는 휴보핑의 피를 맞으며 첸은 시야가 깜깜해지는 것을 느꼈다.

*******

첸은 서재의 천장을 보며 깨어났다.
【왜.... 서재가.....아직 밤...오늘..밤......????】
갑자기 기억났다. 오늘밤에는 그 어린 녀석을 꼬시기로 했다. 그리고 제대로 유인해서 분명히 섹스를 서재에서 했는데.............그런데....
누워있던 첸이 벌떡 몸을 일으키자 엉덩이가 아파왔다. 그리고 이상한 이물감이 느껴져 자신의 하지로 시선을 향하자 첸의 몸은 대량의 피로 흥건이 젖어있었다. 게다가 피뿐만이 아니라 잘게 조각난 살덩어리와 피들이 첸의 몸과 근처에 마구 흩어져 있었다.
그 끔찍한 광경에 역겨움이 몰려왔다. 바로 손으로 입을 막았다.
“욱.....으윽...”
첸은 얼굴에서 끈적한 액체가 떨어지는 것을 감지했다.
더욱 욕지기가 났으나 어렵사리 참아냈다. 생각이 났다. 아까 휴보핑이 어떻게 죽었는지를.
첸은 온몸에 휴보핑의 사체를 뒤집어 쓴 상태였다.
주위에 온통 피와 조각난 살덩이 , 뼈조각이 흩어져있었다. 끔찍한 잔해 중앙에 첸이 기절해 있었던 것이다. 
그래도 마피아인 첸 죽은 사람을 본 것이 처음은 아니었기에 조금은 참을만 하다고 스스로 세뇌를 하며 자리에서 벗어나기 위해 움직이기 시작했다. 일어설려고 하는데 자신의 장안에 걸리적거리는 뭔가가 있었다.
미끈거리는 피속에서 첸은 자신의 엉덩이에 손가락을 넣었다. 그리고 끄집어내서 자세히 관찰했다. 피가 잔뜩 묻어 있어 처음에는 뭔지 몰랐다. 하지만 그것은............
휴보핑의 페니스 였다.
“으악!!!!!!!!!!!!! 우읍..... 크.......윽................우엑...............”
그 살덩어리를 기겁하여 집어던졌지만 욕지기는 참을수가 없었다. 역류해 오는 위액은 입을 막고있는 손을 지나 막힌 틈으로 흐르기 시작했다. 
쿨럭쿨럭!!!!!!!! 
첸은 위가 짜부라지는 경련을 일으키는 고통에 배를 감싸안고 피바다의 강에서 토하면서 굴렀다.
숨 쉴 틈도 없이 위안의 내용물이 계속 역류해 온다. 장기의 내용물이 모두 올라온 것 같다. 그래도 위는 계속 비명을 지르고 있다. 첸은 숨을 쉬기 위해 엄청난 노력을 했다.
“쿨럭.....컥.......헉..........헉...헉헉.......”
【제,.....제길............. 난(難)님 죽지 않는다면서요.........으..........죽을 것 같아..........아파...】
격렬히 심호흡을 하면서 갑자기 첸은 난(難)의 말이 섬광처럼 스쳐 지나갔다.
『 난 사실 인간하고는 하지 않는 주의라서....』 『인간하고 하면 죽어버려』
“설마........난(難)님.................”
피구덩이 속에서 구르던 첸은 난(難)의 말을 곱씹었다.
“왜..........좀더..........이야기를........이런...........”
난(難)을 원망하고 싶었다. 하지만 바로 깨달아 버렸다. 난(難)은 이미 이런 일을 겪어 봤던 것이다.  그래서 간단하게 넘어가고 싶어했던 것이다. 언제나 의미심장하게 다중적인 단어를 골라 선별해서 쓰는 난(難)이었다. 그렇게 단정적으로 죽어버려 라는 말은 하지않는다. 그리고.......... 첸은 그때 난(難)에게 질문하지 않았다. 아니 그와는 상관이 없는 , 관련이 있을 거라고는 생각지도 않았던 것이다. 첸은 왜 그때 난(難)에게 제대로 의문점을 말하지 않았는지 자책했다. 이상하다고 바로 느낄 수 있는 부분이었다. 이미 난(難)의 성격, 말투 등을 늘 민감하게 느꼈었다. 그와 같이 선택된 13인중에서도 최고일 자신이 있었다. 그러나 그는 사실을 간과(看過)한 것이다. 결국 첸만의 잘못, 죄, 실수 때문에 아무런 잘못이 없던 휴보핑은 죽은 것이다. 
첸이 원인이 아니라면 이런 결과는 생기지 않았을 것이다. 첸이 선택하지 않았다면 이런일은 없었을 것이다.  그런데 정작 피해자인 휴보핑은 개죽음을 당했고 가해자인 자신은 그 빌어먹을 힘 때문에 살아있는 것이다. 
【너무해요. 난(難)님 이렇게.........이렇게 해서라도 저는 살아야 하나요!!!!!!!!!!!!!!!          이것이 죄의 대가입니까?? 아아.......................아아.........................잘못했어요. 잘못했어요............  ........................제발.................용서해주세요..............】
첸의 마음속에서 소리없는  비명이 울려퍼진다.

****

살인 사건...
첸은 결국 휴보핑이 죽은 것을 아무에게도 이야기 할 수 없었다.
인간세계에서는 통용되지 않는 힘에 의한 일이었다.
결국 인간의 힘이 아닌 이계의 힘으로 모든 증거를 없애버렸다.
첸이 난(難)에게 받은 이계의 힘. 주작의 힘으로 휴보핑의 잔해만 화장시켰다. 
서재의 문을 꼭 닫아두고 자책의 눈물을 흘리며 본인이 직접 시신을 태웠다.
힘을 사용한다면 조각난 잔해를 맞추는 일이 가능했지만 시체를 그의 가족에게 넘기기엔 너무나 그의 잘못이 크다고 생각했다. 차라리 죽은것보다 행방불명으로 적어도 가족은 그가 살아있다고 생각하게 하는 것이 낫다고 생각했다. 휴보핑의 부모는 두 명 다 살아있었다. 비록 암흑가에 몸을 투신하였다하여 아들과 연을 끊었다해도 도저히 첸이 그들의 아들을 찢어죽였다고는 털어놓을 수 없었다. 
손수 화장을 하고 며칠을 첸은 집에서 근신하면서 휴보핑의 유가족들에게 실제적인 보상을 하기위한 준비를 하였다. 돈만이 아닌 그들 평생의 보조를 할 것을 스스로에게 다짐했다.
그것으로 하늘에 있는 휴보핑이 전부 다는 아니더라도 조금만이라도 자신을 용서해주길 간절하게 빌었다.

***

분명히 잠을 자고 있다고 생각했다.
며칠동안 휴보핑(胡伯平)과의 기억때문에 잠을 잘 수 없었다. 게다가 휴보핑(胡伯平)의 가족에 대한 일을 몸에 무리가 가게도록 급하고 힘들게 처리했기 때문에 의사가 내진을 하러 집으로 직접왔다. 결국 수면부족 처방을 받고 강제로 잠드는 수면제 처리를 받아서 선잠이긴 했지만 억지로 잠이 들어야 했다.
【역시 나에게 수면제는 잘 안 듣는데.. 그런데 이곳은 어디지?】
원룸으로 된  방이었다. 너무나 현실감있는 풍경이었다. 방인지 거실인지 뭔지 알 수 없이 뒤죽박죽이긴 했지만. 대강 짐작을 하기에 한 70평정도 돼는 것 같았다. 거실의 한쪽 벽면은 통유리로 된 거대한 창문이 있었고 그 아래로 바다라고 생각돼는 만(灣)이 눈 아래로 죽 펼쳐져 있었다. 
만(灣)을 따라 빛의 할레이션이 펼쳐진 야경이 꽤 멋진 분위기를 연출하고 있었다. 어두운 실내였지만 창문으로 들어오는 야경에서 비춰지는 빛 때문인지 어스름하게 보이긴 했다. 이렇게 구체적인 꿈은 처음 꾸는 것이었다. 꿈이라고 생각했다.
주위를 두리번거리다가 침대같은 물체가 있음을 알았다. 아니 침대 같은이 아니라 침대였고 그 위에는  두 사람이 누워있었다. 누구인지는 모른다.
“쳰이구나?”
난(難)의 목소리였다.
침대에서 자고있던 사람 중 한명이 부스스하게 일어났다. 어둠속이라 정확히 난(難)의 얼굴 표정은 잘 보이지 않았다.
“이쪽으로 와라.”
“네”
침대 발치로 가까이 다가갔다. 
난(難)은 더 가까이 오라는 손신호를 했고 첸은 침대옆으로 돌아가 난(難)의 가까이 섰다.
첸은 자신의 손을 잡는 난(難)의 손을 바라보니 자신의 손이 이상하다는 것을 느꼈다.
반투명한 첸의 손은 바닥이 반쯤 비치고 있었다. 어렴풋하게 손 밑에 있는 난(難)의 손이 보였다.
“유체상태 란다.”
“유체요...?”
“몰랐나보구나. 감각이 이상하지 않니? 부유감이 느껴지고, 마치 꿈속 같지?”
“..........”
“유체는 뭔지 알고 있지않니?”
“네...알고는 있지만...........”
“음. 자유롭게 시공간을 움직이는 데는 편하지만. 가능하면 유체는 몸의 기력을 많이 뺏으니 빈번히 사용하지 말고... 뭐 지금 너의 육체는 죽지는 않을거니 문제는 없지만. 유체는 물리적 공격에는 괜찮을지 몰라도 정신공격이나 마기(魔氣)는 위험하니 조심하고... 그런데 나에게까지 온 걸보니.. 잠을 잘 못자는구나?”
“아?........예.......”
“좀더 신경을 쓴다 생각만하고..실제로 제대로 못 봐줬구나. 미안하다.”
“....??.?.......”
어리둥절하는 첸에게 난(難)은 더 이상 아무말도 안하고 빙그래 미소만 짓는다.
“오늘은 너에게 가마. 나츠에게는 좀 미안하지만. 저번에 마이클에게도 폐를 끼쳤는데. 빛만 느는구나...”
난(難)의 옆에 있던 사람은 동료인 일본의 「다카카하라 나츠」 였다.
【그럼 여긴 일본이라는 거군...】
잠자고 있는 나츠에게 난(難)은 간단히 베이비 키스를 했다.
“나츠. 나 가야겠다.” 
난(難)은 짧게 말하곤 침대에서 나와 옷을 입기 시작했다.
나츠는 눈을 비비며 일어나더니 친대 옆에 서 있는 첸을 보고 좀 놀란 것 같았다.
【아마 유령처럼 보일테지.........】
그러나 바로 좀 쉰 목소리로 말하기 시작했다.
“짱푸쳰 아냐? 야 ! 그 모습은 뭐냐?”
“나츠. 첸은 유체니깐 만져도 안 만져 진다.”
【에에? 난(難)님은 만지셨잖아요......나츠는 못 만져?】
첸에게 손을 뻗던 나츠는 머쓱한 눈으로 난(難)을 바라보더니 이내 첸에게 씩 하고 웃었다.
“그럼 오랜만에 봤는데 악수도 못하네?”
“다음 모임에서 만날 수 있겠지.”
“음. 목소리는 그대로군. 유체라도 목소리는 안 변하는 건가?”
“나츠. 실없는 소리 그만하고 배웅안하나?”
“옙.”
건장한 몸집을 가진 나츠가 알몸으로 침대에서 불쑥 일어났다.
동양인 중 작은축에 드는 일본인치고는 나츠의 몸은 상당히 좋은 편이었다.
사실 국제무역법변호사로 잘 나가는 31살의  나츠는  서류업무가 거의 대부분이고 매일 산만큼 일속에 빠져 있을텐데도 몸이 실용적인 근육으로 단련돼있다. 그야말로 인간 무기로 바로 쓸 수 있는 몸이다. 살수(殺手-킬러)로 바로 채용해도 무리가 없을것이다.  첸같은 경우는 화교 흑사회의 한 방파의 보스인 만큼 전투력이 없으면 살아남을 수 없기에 살인 기술과 방어를 위해 무술을 걸어 다닐때부터 익혀왔다. 그런데 평화롭기 그지없는 일본의 앨리트가 온몸이 무기가 될만한 몸을 만든다는 것은 아무리 생각해도 이해할 수 없다. 들은바로는 평소 운동을 열심히 한다고는 들었다. 헬스 운동같은 것으로는 저런 근육은 만들 수 없다. 실전 무술을 그것도 직접 사람을 죽이는  무술을 몸으로 제대로 체득해야만 가질 수 있는 근육이다. 첸과 그의 동료, 모두 13명은 모두 난(難)을 중심으로 모여있지만 그들의 과거가 어떤지 어떤 이유로 난(難)과 계약을 했는지는 서로 모른다. 알 방법도 없다. 난(難)은 절대로 말하지 않을테니까. 하지만 그들에게 가장 확실한 것은 그들은 모두 난(難)을 사랑한다는 것이다. 유일하게 반항한 사람이 짱푸첸이었다. 정확히는 첸 또한 난(難)을 사랑했다. 단지 자아가, 혹은 자존심이 다른 동료보다 강해 혼자서 괴로워했던 것이다. 다른 친구들은 난(難)을 사랑하고 싶어서 어쩔 줄 모른다. 조금은 그들을 냉정히 관찰했던 첸은 언제나 그 잘난 동료들이 난(難)에게 해주지 못해서, 만족스럽게 사랑하지 못해 안달하는 모습을 보고 조금은 냉소했었다. 예전에는 난(難)이 넘쳐나는 성욕을 주체 못해서 남창을 공개적인 여러명의 남창을 산거라고 생각했다. 하지만 난(難)이 직접 첸에게는 말해주었다. 너희들은 특별하다라고 그 말은 뭔가 난(難)에게는 첸과 동료들에게는 말하지 않은 결정적인 이유가 있다는 뜻이다.
인간하고는 성교하지않는 난(難)이 한사람도 아닌 다수의 인간을 본인의 힘을 직접 주입해서 인간이 아니게 변화시키는 결정적 이유가 있는 것이다. 
【다만 지금은 알 수 없지만  난(難)님이 말씀하신대로....내가....죽지 않는다면 언젠가는 알수 있겠지.....하지만 나츠는 정말 몸이 좋군 이렇게 돼고보니.... 내 취향인걸......음.... 나츠들은 인간이 아니니까....섹스해도 문제가 없을라나...........】
저번 모임에서 봤을때보다 더욱 몸을 가꾼 것 같았다.
탄탄한 허벅지와 우람한 남성. 
꽉 짜여진 복근.
난(難)과 이어져있는 동료들은 난(難)이 없어도 짧은 섹스는 가능했다. 그리고 정기적인 모임에는 모두들 서로서로 몸을 섞는다. 하지만 예전에는 절대 《TOP》인 나츠와는 할 일이 없었다. 첸 또한 결사적인 《TOP》이었기 때문이다.
하지만 지금은 상당한 프로포션과 단련된 복근에 감탄하며 그의 몸을 유심히 바라보았다.
그러자 상당히 눈치가 빨랐던 나츠다운 말을 했다.
“어 쳰? 취미가 바뀐거야?”
나츠가 나의 눈빛을 보더니 바로 날카로운 질문을 던졌다. 나츠는 첸의 바뀐 취향을 단박에 눈치 챈것이다.
“풋”
그리고 바로 터져나온 실소는 난(難)이었다.
첸은 얼굴이 좀 벌게짐을 느꼈다. 
【유령인데도 빨게지나... 어쩌랴.........】
첸은 부끄럽다고 생각해도 나츠의 몸에서 눈을 떼기 힘들었다. 그 이후로 계속 굶주려있다. 난(難)의 강력한 피는 육체 뿐 아니라 정신까지 영향을 끼친다. 
“쳰은 좀 바뀌었지. 요즘 고생을 조금 했거든.”
“그래요? 그럼 다음 모임에 신경써줄게. 쳰” 
첸을 자신을 너무 잘 아는 사람들 사이에서 농담을 피하지 못하는 곤혹스러움을 느끼며 난(難)에게  말했다. 
【자리를 피하는게 상책이다.】
“갈께요....내 몸으로...”
우물쭈물 난(難)에게 말하자 난(難)은 아하하하 하고 웃었다.
“아 그래? 같이 간다니까. 그리고. 나츠, 오늘밤은 즐거웠고 다음에 보자고.”
“생각나시면 자주 들려주세요♥”
나츠가 몸을 난(難)에게 몸을 비비꼬면서 아양을 떤다. 마치 거대 고양이가 주인에게 몸을 비비는 형태다. 언제나 날카롭고 독설가인 나츠가 저러는 모습은 봐도봐도 어지럽다.
【어이 그 등치로 애교냐?????】
첸은 있을리 없는 땀이 삐질삐질 흐르는 감각을 느끼며 집으로,  몸으로 돌아갔다.

***

첸은 자신의 몸이 침대에 누워있는 모습을 보니 참 신기했다.
그리고 곤혹스러웠다.
“저기 난(難)님 어떻게 몸으로 들어가죠?”
“원래는 그냥 아무 생각없이 멍하니 있으면 되었던 것 같은데.. 넌 초보니깐...힘들까....”
【힘들지요. 안돼잖아요. 지금도....】
“..............”
“그럼. 어쩔 수  없군. 키스해.”
“네!!???”
【키스???? 어디다????? 】
“당연 네 입이지. 어디겠어.”
“저... 저기...”
“그냥 구멍에다가 숨을 불어넣는 느낌으로 하면 돼.”
“그래도..”
“그래도는 무슨 그래도야. 계속 그렇게 흐물한 상태로 있을꺼야. 구멍이라니까. 입. 구. 멍. ”
“네.. ”
난(難)의 명령에 따라 어쩔 수 없이 자신의 얼굴에 다가갔다.
첸은 본인의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 댔다.
【윽 뭐가 ..... 내 얼굴이라니....기분이 ....기분이 안나잖아......으...내얼굴 보고 뭐가 좋다고.... ...으.. 닭살이......】
그래도 딴 방법이 없다는데 난(難)의 말대로 입에다 입을 맞추었다.

【엥 난 분명히 서있었는데?】
누워있는 몸을 느낄 수 있었다. 게다가 눈도 감겨있다.
홧 하는 느낌으로 눈을 번쩍뜨면서 몸을 일으켰더니 침대가에서 난(難)이 옷을 벗고 있다.
늘씬한 자태라는 말이 어울릴 몸.
그렇다고 여자같다라는 말이 아니라 정말 성인 남성의 매력을 잘 가지고 있는 몸이다.
길쭉한 팔다리에 많이 부풀지 않은 근육이지만 빈약하지는 않는 적당한 근육 아래에는 힘이 보이는 듯 했고 실제적으로 첸도 그 힘에 당해본 적이 있었다.
이상적인 바디 실루엣 라인.
그러나.. 첸은 그의 모습에 심장이 조금 빠르게 뛰긴 했지만 머리 한구석으로는 한눈에 첸을 사로잡은 나츠의 몸이 떠올라 버렸다. 그리고 자신의 실수로 죽은 휴보핑(胡伯平)의 몸도.
옷을 다 벗은 난(難)은 첸의 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 모든지 알고있는 얼굴로 빙긋이 웃으셨다.
“맘에 안차겠지만 충분히 상대가 될거다.”
정곡을 찌른 말에 아무런 대답을 할 수 없었다.
하지만 분명히 섹스을 하고싶어서 굶주렸다는 것은 알지만 휴보핑(胡伯平)과의 뼈아픈 일이 있었던 직후다. 바로 몸을 섞기에는 시간을 더 두고 싶었다.
“잠....잠깐만요!!”
옷을 다 벗고 침대로 다가온 난(難)은 앉아 있는 첸의 다리 중심에 바로 손을 얹어 잠옷위로 그의 남성의 윤곽을 천천히 더듬었다.
“응? ...”
첸의 몸을 사리는 태도에도 굴하지 않고 난(難)은 천천히 첸을 채근하는 듯한 약한 자극을 주는 손놀림을 첸의 중심에 계속했고 자극 받는 그의 물건은 즉각 반응하기 시작했다.
난(難)이기 때문에 더욱 막을 수 없는 몸의 당연한 반응이지만 첸은 지금은 하기 싫었다. 그리고  난(難)과 이야기를 하고싶었다.
“아....읏....잠.... 깐만...조금...만...잠시만 물어...볼게...응.”
옷 위로 첸의 물건이 뿌듯하게 일어나고 있었다. 첸은 난(難)의 키스를 받고 천천히 침대에 뉘어졌다.
“응...응....응.....읏....”
난(難)은 첸의 입속을 깊숙히 파고들어 부드러운 혀로 첸이 제일 느끼는 입천장을 농락해갔다.
첸은 아득해지는 것을 느끼며 난(難)의 목에 손을 걸었다.
긴 키스의 끝의 주도권은 난(難)에게 있었다.
천천히 첸을 노골노골하게 녹이며 입술 공략을 끝내고 떼어낸 난(難)의 입과 첸의 입에서 가느다란 거미줄이 한 줄 이어 졌다 바로 녹아내리듯이 떨어졌다. 누구인지모를 타액으로 약간 부푼 붉은 빛의 난(難)의 입술은 첸이 보기에는 너무나 요사스러웠다. 
“무슨 할 말이 있다는 거지? 첸?”
첸이 키스에 취해 허둥거리는 사이에 이미 첸이 잠옷으로 입고 있던 푸른색 면 파자마의 상의가 거의 풀어해져져서 그 아래의 맨 피부는 난(難)의 손에서 더듬어 지고있었다. 첸은 난(難)의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.
【안돼...이러면.....】
머리를 흔들고 첸은 자신의 사정을 난(難)에게 말하려고 했다. 하지만 난(難)이 첸의 가슴의 돌기를 만지작거리는 게 너무 민감하게 느껴져 말하는데 방해가 됐다. 말을 던져놓고도 첸을 애무하는 손길을 절대 늦추지 않았다.
“저....음..응흣..... 인....간을.....죽였어요....아응....”
잠시 첸의 상체를 애무하는 난(難)의 손이 느려진 것 같았다. 하지만 바로 아까와 같은 속도로 재개돼었다.
“..........그래? 그래서 잠을 잘 못잤다고 했군.....네 성격에 일부러 정기적으로 섹스를 안할려고 해서 그런거라고 생각했는데. 조금 착각을 했군. 그래서?”
난(難)은 자신의 의견을 말하면서 첸의 목덜미를 혀로 핥기 시작했다. 첸은 난(難)의 대답에 조금은 심각해져야 할 것 같았는데 그러기에는 난(難)의 방해공작은 정말 집요했다. 그의 상체를 애무하는 난(難)의 손목을 첸이 잡았다.  그리고 단박에 말을 이었다.
“인간을 죽였다고요!! 그것도 성교하다가요!! 나에게 사정하자마자 풍선터지 듯 터져버렸어요!!! ” 
주룩......
손목을 잡힌 난(難)은 첸의 빠르고 격렬하게 내뱉어내는 말을 무심한 얼굴로 바라보았다. 그리고 눈을 부릅뜨고 눈물이 펑펑 흘러내리는 첸의 얼굴에 손바닥으로 쓰다듬었다.
“그래서.............??”
난(難)은 부드럽게 첸의 얼굴을 쓰다듬으면서 차분한 어조로 다음 말을 물었다.
얼굴 표정과는 다르게 감싸주는 듯한 자애로운 말투의 난(難)에게 첸은 발작하던 마음이 약간 누그러지는 것 같았다.
“어.........어떻게..... 그런 무심한 얼굴로 저를 바라보시나요. 죽은 인간이 궁금하지 않으시나요??? 가엽지 않나요?”
얼굴을 찡그리면서 팔로 자신의 얼굴을 가리며 첸을 오열하며 말했다. 약간 이마에 주름을 지으며 난(難)은 첸의 팔을 치우며 첸의 머리를 감싸안고 이마에 키스하면서 말했다. 아래로 내려가 있던 난(難)의 몸이 첸의 키에 맞춰 겹쳐진다.
“너도 알고 있는 사실이잖나.....그 인간이 죽은 것은 분명 내 피 때문인데. 언젠가는 너도 그런 일이 일어날 거라고 생각하고 있었다.”
눈물이 멈추질 않는다.
“.......여...역시...크....그렇....군요... 결국 난(難)님은 ....모두...끅.... 예상을....그래도..어째서... 끄끅....정확히 말씀을....왜.......??”
눈물이 첸의 구강으로 흘러들어 가 첸은 말을 잇기가 힘들었다. 억지로 울지 않으려고 노력도 해보았다. 하지만 넘쳐나는 눈물은 멈출 기미가 없었다.
흐르는 첸의 눈물이 지나는 얼굴선을 따라 난(難)이 키스를 한다. 
“답은 네가 이미 알고 있지 않니.....”
그 대답에 첸은 더욱 눈물이 솟아났다. 
“역시.....모...두...끅....제 잘못....인거죠....알고...끅.....있지만......왜..어째서.....제게....다정하게 대해주시나요? 저는..저는..... 난(難)님이 이야기 하신대로...윽...죄인(罪人)인데....그리고 알고....끅...끅...있었는데도.... 또 ....죄를 범했는데....”
울면서 괴로워서 더욱 울게돼면서 슬퍼하는 첸에게 난(難)은 손으로 흘러내리는 눈물을 닦아주기 시작했다. 그리고선 첸에게 조근조근 속삭였다.
“난 너를 이미 용서하고 있다. 그것으로 괴로워 할 필요는 없다.”
난(難)의 말이 조용히 떨어졌다.  첸은 눈물이 멈춰가는 것을 알았다. 믿기지 않는다.
“....................”
“나는 너가 괴로워 할 것을 알고서도 심판을 했다. 물론 그 결정에 후회는 하지 않아. 하지만 나도 아프다. 너희들은 나의 자식이다. 너가 아파하면 나도 그만큼 아파. ”
난(難)이 아프다고 한다.
“................하지만...그...그... 아이는.....”
난(難)은 첸의 목덜미에 키스를 시작했다.
“육식동물이 다른 동물을 먹는 것을 잘못이라 하지는 않는다. 너는 인간에게는 맹수란다.  배가 고파서 먹었봤지만 맛이 없었지? 그럼 다시 안먹으면 된단다. 그렇게 생각하렴. 너는 인간이 아니니까..종류가 다르다.”
난이 목덜미를 샅샅이 맛보며 아래로 내려와 첸의 쇄골을 자근 자근 물고있다. 
“하지만..... 그 일은 전적으로 저의....... 실수였어요. 제가 그를 선택하지 않았으면 문제가 없었다구요. ”
“ ...그 때 너는 분명히 그 사람을 먹어야 하는 이유가 있었겠지. 그리고 살아..있다면 실수를 안 할 수는 없지. 너의 무거운 운명은 또 다른 책임을 낳은거구나....살아있는 모든 것은 모두 그런 책임을 지고 생을 살아나간단다. 살아가기 위해선 많은 죽음이 필요하지. 그게 살아있는 생물의 영원히 풀 수 없는 돌고도는 딜레마라 할까. 아니면 생의 즐거움이라 할까. 그래서 살아있는 생물이 자신을 위해 죽은 생물의 생명만큼을 보상하면서 죽지말고 열심히 잘 살아야 한단다. ”
난(難)은 그 답지 않게 세세한 설명을 해주었다. 첸은 그 이야기를 듣고 곰곰이 생각하는 눈치다.
이미 첸의 눈물은 멈추기 시작했다. 이때다 싶어 난(難)은 아까 멈췄던 애무를 다시 시작했다.
“.........그게....난(難)님이 생각하신 결론이군요....아앗!!! 뭐하시는 거예요!!”
생각에 잠겨있던 첸이 말을 하다가 갑자기 난(難)이 가슴의 돌기를 세게 물자 놀라버렸다.
“응? 결론? 글쎄. 내 생각일뿐이다. 그리고 하던거 마저 하기!!”
“...결론은 제가 내라고요? ...으읏...아...응...그래도!!!”
난(難)의 혀와 손놀림에 첸은 저릿한 간지러움이 온몸을 들뜨게 만든다는 것을 느꼈다.
“그래도. 뭐???”
토를 다는 첸에게 난(難)은 일부러 익히 알고 있는 첸이 가장 느끼는 부위중 하나인 팔 겨드랑이 안쪽의 여린 살을 꽉 물어버렸다.
“아앗!!!! 읏.....아직...상중이라고요!!!!”
첸의 반쯤 숙여있던 몸 중심이 발끈 일어났다.
“호.... 상중이라고? 다 끝났는데 아직도 반항하는거야? .”
첸의 말을 죽어도 안듯는 물건의 움직임을 보고 난(難)은 한손을 재빠르게 첸의 속옷속으로  넣어 직접 물건을 꽉 잡았다. 첸의 온몸이 빠릿 긴장했다. 긴장한 몸과는 다르게 난(難)의 손에 잡힌 물건은 뻔뻔하게도 좋아라 열을 뿜어내기 시작한다.
“아앙....나...중에...으응...흣.... 조금은 애도(哀悼)의...기간을....흣..”
직접적인 애무에 몸을 흔들어 반항하고자 했지만 첸은 단지 입술을 깨물 수밖에 없었다.
한손과 입으로 민감한 성감대인 겨드랑이 안쪽을 공격하고 손으로는 맨살의 첸의 사타구니를 뒤지는 난(難)은 픽하고 웃으면서 대답을 했다.
“이렇게 굶주린 주제에...산사람은 살고 죽은 사람은 죽는거다. 살아있으면 먹고자고싸고  당연히 해야할 것을 해야 하는 거 아냐. 제대로 먹으면서 제대로 공양(供養)을 해. ”
말을 하면서 누워있는 첸의 바지를 벗겨내는 작업을 하던 난(難)이 잘 안내려가자 첸의 왼쪽 겨드랑이로 팔을 넣어 등으로  팔을 둘렀다. 등에 팔이 둘러지자마자 첸은 몸이 일으켜져 앉는 자세가 됐다. 일으키는 순간 난(難)은 첸의 등뒤로 휘릭 돌아가 첸의 뒤로 냉큼 앉아버렸다. 그리고 첸의 몸을 자신의 다리위에 올렸다. 무거울텐데도 아무렇지 않게 첸은 휘둘리고 있었다. 지금 첸은 난(難)의 다리와 90°로 틀어져 난(難)의 위에 앉아있었다. 바로 난(難)은 첸의 귓불의 살을 입에 넣고선 안고있는 손으로 겨드랑이와 중심을 다시 만진다. 첸은 난(難)에 의해 체위가 순식간에 바뀌고 애무가 계속되자 더욱 느껴버렸다. 
“하...지만....흣...으...”
첸을 엉덩이를 한손으로 들어올려 첸의 바지와 팬티를 수월하게 내려버렸지만 천천히 다 벗어버릴 틈을 주지 않고 바로 첸의 다리를 자신의 다리로 휘감아 양발을 오므리지 못하게 쫙 벌려 난(難)의 가슴에 첸의 등이 닿게 이동시켰다. 난(難)이 벗겨버린 첸의 옷은 오른쪽 발목에 걸쳐있다. 옷으로도 가리지 못하고 양발이 강제로 벌려지게 구속된 첸은 허리 가운데 위치한 물건은 완전히 발기하여 푸들푸들 흔들리며 투명한 진액을 흘리고 있었다.
하지만 이런 상황에서도 첸은 느끼기 싫어서 몸을 움추리기를 멈추지 않았다.
“아.... 정말....그래 차라리 말을 해라. 그래 그 사람은  어떤 사람이었는데?”
난(難)은 첸을 앉은채로 지탱하면서 첸을 안고있는 오른손으로 첸의 물건을 훑어내면서 왼손으로 는 그의 고환을 주물렀다. 그리고 계속 뭐라하고 있는 첸을 위해 차라리 경으로 읇어라 하는 생각으로 첸의 상대였다던 사람에 대해 물었다..
“아윽..저기..어린애.....하....기분....이...아아아...읍.”
“소리죽이지 마. 깨물지 말라고. 너의 색스러운 신음도 애도를 하는 방법이라구. 귀신에게 얼마나 도움이 되겠어??..복상사로 죽은놈한테는 그게 애도야...말로 해주는 애도도 있다구..”
입술을 깨무는 첸에게 하지말라고 명령하면서 잘못을 가르쳐주기위해 귀두의 끝을 손톱으로 꾹 눌렀다.
“아앗!! 복....복상사라니...으응...아응”
첸은 중심에서 전해오는 짜릿한 느낌에 허벅지가 경련하는 것을 느꼈다. 다리를 오무려 중심을 가리고 싶은데 난(難)의 다리가 그것을 방해하고 있었다.
“복상사지 섹스하다가 죽었다며 게다가 토정하면서 죽으면 그게 극락을 맛보면서 죽었다는 뜻이지. 후훗. 원래 강한 쾌락은 죽을 것 같은 느낌과 종이 한 장 차이니...게다가 내 피를 가진 너이니 ..상대가 엄청 느꼈을 테고...”
난(難)은 첸의 다리에 힘이 들어가는 것을 느끼며 좀더 강력하게 구속하고 손으로 첸의 중심을 꽉쥐고 주무르면서 입을 마주쳤다.
“능으응....웅...ㅇ...ㅇ...읍...”----(둘 다 엄청 흥분을 하긴 했지만...)
말을 할려고 입을 벌린찰라에 키스당해버린 첸이 웅얼거리며 키스 도중에 말을 했다.
“입맞추는데 말하지 마!! 바보같아.”
바로 입을 떼고 난(難)이 투덜거리기 시작했다.
“쳇 좀 오래 하고싶었는데. 그 놈은 잘생겼었나? 성격은? 어디서 만난거야?”
난(難)은 갈곳없이 헤메이던 첸의 오른손을 잡아서 첸의 왼쪽 어깨에 턱을 대고 손가락에 입을 댔다.
손가락에 난(難)의 혀가 닿는다. 
“읏....덩치가... 얼굴은..평범..성격은..아아...”
난(難)의 혀가 손가락을 안쪽의 살에 닿자 첸의 허리가 뒤로 휘어진다.
“넌 이것을 좋아했지? 그리고...설마설마 했는데..근육질의 마쵸스타일이 취향인거야? 으응? 게다가....넌 마피아잖아. 그럼 주위에 바글바글할거 아냐. 덩치들...? 언제부터 안거야 자신의 취향을. ”
난(難)의 한손이 첸의 허벅지안쪽의 근육 라인을 쓰다듬는다. 난(難)은 첸이 최고로 느끼는 곳만을  집중적으로 공략하고 있다. 첸은 거의 흐물흐물 녹아가고 있었다.
“괴..괴물에게 당하고 나서 며칠... 안...돼서...아앗...으응...아응..하아...”
난(難)이 첸의 고환 더욱 아래 회음부를 엄지 손가락으로  꾹꾹찌르자 첸이 몸을 더욱 허덕인다. 한손은 계속 쳰의 남성을 잡고있는 채다. 
“....그럼....그때 이후로 계속 안하고 ... 몇 주 동안 굶주린 상태에서 먹이들이 눈앞에서 왔다갔다 했다는 말이로군....분명히 참다참다 못해서 정신이 반쯤 나갔을 때 타겟이 눈에 들어온거지?”
첸의 귀에 난(難)이 혀를 넣으며 속삭였다. 바로 난(難)의 손에 잡힌 그의 물건에 힘줄이 늘며 두근두근 맥동을 한다.  빙고!    
“...아아....아앙....갑자기 눈에 ....들어와서...으응. 그전까지는 몰랐는데...그...아앙.....차...차력풍의...무술을 해서.....”
첸은 참기 힘든 감촉들에 이마를 찡그리며 눈을 감고 있었다.
“흐응...좀 다른 무술을 배우는 놈이었군. 그래서 근육을 보고 맘에 들었던 거군. 그래서 하고나니 어땠는데. 자발적으로 선택한 것은 처음이잖아?.”
난(難)은 다시 두 손바닥으로 첸의 귀두를 비비면서 첸의 목 옆을 물었다. 첸은 허리를 퉁기며 꿈틀거린다.
“그....앙...생각한데로..읏...힘이...엄청...나게... 뒤로.. 넣고 ...아응....3번이나....흑...아아...”
난(難)이 첸과 엉덩이 맞닿은 자신의 중심을 비비기 시작하자 첸도 바로 허리가 흔들리기 시작했다. 
“아아....좋아...음 살결이 끈적하게 달라붙어...3번이나 연속으로 넣은채로 했다는 거냐? 이 음란한.....굉장히 난잡하게  치뤘구나...”
난(難)은 첸의 엉덩이가 움찔거리며  자신을 조르듯이 움직이는 것을 보고 웃음을 지었다. 아마 첸은 이런 스스로의 동작조차 인식하지 못할거다라고 생각하니 웃음이 나온다. 
“하..응...거칠고....아읏...강한힘으로 정신없이...몰아쳐서....”
난(難)이 어깨에 이빨을 대고 잇자국을 내자 침대보를 힘껏 쥐고있던 첸의 오른손이 뒤쪽 난(難)의 겨드랑이로 움직였다.
“음....제대로 향기를 뿜었나보네. 제정신이 아니었군. 성욕으로 미친놈하고 제대로 보낸 시간이었겠구만... 쩝... 하긴 나도 할 때마다 상대가 정신없이 덮쳐오지만....음...”
첸이 키스를 하려는 듯이 얼굴을 돌려 난(難)의 머리를 뒤로 잡아왔다. 몸을 돌려온다. 첸의 요구에 난(難)은 응해주며 첸의 벌린 다리를 풀어주고  뒤로 돌고있는 첸에게 팔을 둘러 도와주었다. 첸은 키스를 하며 난(難)을 안은 모양으로 난(難)의 다리위에 걸터앉아 난(難)을 자신의 중간에 오게하고 다리를 뒤쪽으로 뻗었다. 
서로의 얼굴을 마주잡고 깊은 키스를 하였다. 키스가 끝나고 상기된 얼굴의 첸이 난(難)의 어깨에 팔을 걸고서 진지한 눈빛으로 난(難)에게 질문을 하였다.
“난(難)님...저....저...번에 예기하신 ...다수의 사람들에게 안기시는.... 거..정말로.....좋으세요?”
키스를 끝내고 팔로 첸을 교차해서 안은 난(難)이 주시하는 눈동자의 첸을 잠시 물끄러미 바라보았다. 잠시 침묵이 흐른다. 그리고 빙긋하고 웃으며 대답했다.
“응. 좋아해. ”
짧고 가벼운 어조에 첸은 안심했다. 
“어...어째서 ...그렇게 ...단정하실 수 있나요....?? 저는...저는...아..”
난(難)이 첸의 엉덩이의 모양대로 쓰다듬으며 움푹 들어간 굴곡안에 손가락을 누르며 엉덩이 위에서부터 내려가기 시작하자 다시 첸의 입에서 신음이 흘러나온다. 애널이 그 감촉에 움찔거리는 것이 느껴졌다.
“너무나 사랑스럽다고 할까? 모든 존재가... 난...생산(生産)을 담당하는 힘이 있다고 했지않나? 내게서 발산되는 힘을  세계의 생물들이 흡수해서 생명을 이어가는데... 어떻게 사랑하지 않을 수 있지?”
난(難)의 손가락이 첸의 엉덩이의 계곡을 오르락 내리락 하면서 자극한다.
“...생명을 탄생시키는 힘...을 말하시는 거군요...알고는 있지만....아읏.....저는 이런 몸이어도 아무에게나 안기고 싶지 않아요....저는...난(難)님처럼 그들이 사랑스럽지도  않고....응읏”
난(難)은 집요하게 엉덩이 사이만을 자극하며 애널을  만지지 않는다. 그런 움직임에 애가 타서 첸은 앞으로 겹쳐진 자신의 허리를 난(難)의 배에 비볐다. 마주 닿아있는 발기된 성기끼리 두명의 배위에서 비벼진다. 기분이 고양된다.
“흐...그게... 너라는 사람이지. 나름대로 완고한 너니..하지만 아직은 너에게 해결방안이 없구나. 좋은 상대를 찾아야 할텐데..시간이 필요해...너와 동등하게 혹은 그 이상의 힘을 가진 존재.. 그런 존재가 너의 스테디한 상대가 될 수 있겠지. 나는 상대를 정해놓기에는 나의 책임이 너무 커서...그러기 힘들고...음...일단...지금은..네가 이렇게 졸라대기도하니....오랜만에 서비스다. ” 
난(難)은 말을 하자마자 팔을 풀고 첸을 밀어 침대머리에 기대어 앉게하고  바로 첸의 중심으로 허리를 숙였다. 난(難)의 눈앞에는 두손으로 잡힌 첸의 물건이 보인다. 첸의 남성은 난(難)의 주시에 부끄러운지 바르르 떨린다.
“그...다시..으응ㅅ...살려주셨을 때...차라리..여자로...해주셨으면.....아아..”
난(難)이 쥐고있는 물건에 힘이 들어간다. 난(難)이 고개를 번쩍 들었다.
“너...여자으면 평생 애만 낳을걸......게다가 넌 영혼이 남성체잖아...여자의 몸에 남자의 영혼이면 ...트랜스 젠더가 꿈이냐!!!”
“읏!!  트.. 트랜스라니요...”
첸은 발끈하면서 대답했다.
“그럼 니가 여자면 맨날 남자랑 자서 평생 애만 생길텐데..죽지도 않는데.. 영원히 애만 낳으며 살겠다고?... 거참 니 애기로 나라만들게??? 말이돼는 소릴 해라!!”
난(難)이 팩 하고 소리치고 바로 잡고있던 첸의 물건을 꽉 물어버렷다.
“에엣...아아아아앗!!! 그..... 인간...하고는..으윽.. 못하는데..아앙...종이..다른데..어..떻게 애를...낳아요! 하핫. 차라리..평생..안길거면 여자가...돼는게 편...하...아앙!!”
능란한 난(難)의 혀기술에 첸은 자지러지며 말을 있지 못했다. 허리가 난(難)의 움직임에 따라 허공으로 떴다 가라앉았다 한다. 정말 드문 난(難)의 대 서비스였다. 첸의 몸이 난(難)의 기술에 여지없이 농락당해 광희한다. 
“아...읏..갈..것..같.......”
첸은 참을 수가 없었다. 시작한지 얼마돼지도 안았는데 막을 새도 없이 요도 안쪽으로 뜨거운 물줄기가 치받는다. 바로 온몸을 떨면서 허리를 아치처럼 휘면서 난(難)의 입안에 사정하기 시작했다. 흘러나오는 것이 끝나지 않은 성기에서 난(難)은 입을 떼었다. 입가와 안에 흐뿌연 정액이 가득 묻어있다. 정액을 닦아내지도 안고 난(難)은 코웃음을 치며 말했다.
“너는 내 피를 가지고 있다고. 종이 틀려도 갖고 싶다면 임신같은 것은 문제도 아니야. ”
“아...아아아..그...렇지만...난 ..남자..안고..싶어..요..”
급격한 오르가즘에서 천천히 떨어지면서도 첸은 반박을 했다.
“누가 안기래??? 너가 안아버리면 돼는 거지. 모두를 감싸버려. 안기는 게 아니라 안아주는 거다. 너는 내가 손수 선택했다. 그 정도의 도량은 가지고 있잖나?”
【.........아아...난(難)님....그...렇게.... 생각할수 있는 자격을 제가 가지고 있는건가요... 당신의 선택을.....아아.....아........】
첸은 난(難)의 말에 대답하지 못하고 입을 벌리고 있었다.
난(難)이 첸에게 얼굴을 가까이 가져왔다. 둘은 서로의 등뒤로 깍지를 끼고선 누가 먼저랄 것도 없이 딥 키스를 시작했다. 두개의 혀가 급하게 서로를 찾았다. 매우 굶주렸다는 듯이 서로를 맛보고 정신없이 탐한다. 
【아아...역시....당신은....언제나...나를 구해줍니다....언제나...언제나...영원히 그럴테지요.....당신이..당신이...나의 상대였다면........얼마나...좋을까요.....】
첸은 간절히 소망을 담아 난(難)의 혀를 빨았다. 소망을 담은 난(難)과의 키스는 첸의 정액때문인지 씁쓸했다. 키스를 하며 첸의 소망에는 응할 수 없는 난(難)의 사정을 깨달았다. 그의 지위, 책임, 그만이 할 수 있는 일....그는 자신만을 봐주지 않는다. 그러면 안된다. 너무나 가슴이 아프게 사실을 깨달았다. 

난(難)과의 키스는 너무나 쓰다.

기나긴 여러 가지 상념이 복잡하게 얽힌 키스가 끝나고 침묵하며 잠시 서로의 얼굴을 바라보았다.
침묵의 공간을 깨면서 난(難)의 즐거운 듯한 목소리가  울린다. 난(難)의 얼굴이 개구쟁이의 얼굴로 웃고있다.
“첸.....알고 있어? 지금 우리들이 하는거 ...... 베겟머리 송사라고 하는거야....후훗.”
“네?”
갑자기 뜬금없이 던진 난(難)의 말에 첸은 잠시 이해 불능이었다.
뚱딴지 같은 말을 던져놓고 난(難)은 첸의 귓불을 지분거리기 시작했다. 그곳은 첸이 잘느끼는 부분이었다. 색스러운 감촉에 첸은 목을 움추렸다. 분명히 그 움직임을 재개의 의미가 담긴 성적인 터치였다.
“나랑 하는 놈들이 대부분 눈이 뒤집혀서 늘 급하게 쫓기듯이 관계를 가지기 때문에 이렇게 하고 있으면서 이런저런 이야기 하던 일이 없거든. 너도 아마 계속 그럴거야. ”
약한 부분인 것을 알고있는 난(難)은 참을려고 노력하는 첸을 무시하고 계속 귓불을 만지작대다가 얼굴을 가까이 대고있었다. 아직 방금전에 사정을 하였기 때문에 조금 기력이 달린다고 느낀 첸은 돋구기위한 키스라고 생각하고 조금이라 쉬어보기 위해 얼굴을 돌렸다. 그러나 난(難)은 얼굴을 돌려버린 첸을 무시하고 성감대인 귀를 앙 하고 물어버렸다.
“아앗...잠깐만... 방금...가버려서 아앙.......좀만 쉬고........하핫!!”
“난 아직 한번도 안했는 걸? 아까운 시간만 보내는 것보다 좀더 의미있는 일을 계속하자구. 말은 하면서 해도 돼고 이정도 쉬었으면 충분히 쉰거야. 젊은놈이 흐물거리기는...”
【벼...변태 ....노....노인네 같은 소리는 하지마세요... 귀가 썩어요..... 어떻게 그런 얼굴로 아무렇지 않게 음란한 말을....】
발끈하는 첸을 난(難)은 가차없이 뒤집었다. 첸은 강한 힘으로 몸이 뒤집어져 얼굴이 침대에 쳐박혔다. 바둥거리는 첸을 난(難)은 손을 첸의 몸 아래로 집어넣어 힘이 빠진 물건을 꽉 쥐었다. 
강한 아픔에 첸이 반항을 멈추자 난(難)은 물건을 다시 훝어내기 시작한다.  
“첸. 엉덩이를 내밀어봐. ”
체력적으로 힘들어진 첸은 방금 반항하다가 남은 힘조차 다 써버린 듯 난(難)의 말에 미동하지 않았다. 난(難)은 한숨을 쉬며 힘으로 첸의 다리를 밀어붙여 무릅을 세웠다. 첸은 그 반동으로 쿵하며 침대머리에 부딪혔지만 아무소리 내지 않았다.
“좀 협조를 하라구. 일부러 해주겠다는데도 싫데....참나... 그리고 아까 말하던 거 계속하지.. 역시 베겟머리 등등..이 단어...어감이 좋단 말이야... 할 수 있을 때 할 수 있는 만큼 해보자.. ”
난(難)의 중얼거림에 첸은 대답하고 싶었지만 사실은 다시 재게된 성기에 애무로 인해 입을 열면 곧바로 달콤한 신음이 나올 것 같아서 손으로 침대보를 쥐어잡고 참고있었다. 하지만 속상하게도 첸의 물건은 의례히 그러듯 자신의 말보다는 난(難)의 말을 더 잘 듣는다. 만지는 족족 아까와 같은 크기와 질량을 재빠르게 갖춰가고 있다.
아까는 끈질기게 애널만은 만지지 않고 주위의 엉덩이의 계곡만 자극했었다. 하지만 이미 남자를 먹어본 경험이 있던 첸의 구멍은 그것만으로도 움찔거리고 있었다. 게다가 난(難)은 바로 안에 손가락을 넣지 않고 입구부근만 감질나게 그 주위의 주름을 천천히 애무했다. 빠르고 강하게 훝어내는 손에서의 쾌락과 약하지만 감질나게 문을 두드리는 뒤에서의 감촉에 첸은 참지 못하고 가느다란 콧소리를 흘렸다. 숨을 쉬기 힘들어져 입을 벌렸다. 벌린 입으로 구겨진 침대보가 닿았고 첸의 침으로 조금씩 젖어간다.
“응.....읏....흐흥.....”
"훗...이제는 조를줄도 아는구나. "
첸의 약하게 흔들리는 허리의 폼새를 보면서  난(難)이 야유하듯 말을 했지만 물건을 애무하는 손속은 더욱 다정해졌다. 
"아... 나..ㄴ......님.......빨리...아앗...으응......아아아...."
너무 빨리 달아오른다고는 알아차렸지만 이미 첸은 애널의 강력한 요구에 굴복하고 있었다. 이미 한번 사정(射精)하고 나서인지 뒤의 굶주림이 강했다. 
"아냐...아냐...아직..너의 구멍이 좀더 하고 싶다고 움직일 때 까진 안돼. 하지만 정말 솔직해 졌구나.. 아가슈라와 융합한 영향일까...."
첸의 마음이 조급해 진다. 이미 앞쪽만으로는 갈 수 없다는 것을  알아버렸다. 뒤에 강력하고 굵은 것을 넣고 싶다. 제발 자신을 강하게 찔러주길 바란다. 
첸의 방사선으로 예쁘게 조여진 항문 근육이 조금씩 조였다 풀렸다를 시작한다. 움찔거리며 계폐를 반복하더니 조금씩 짙은 색깔의 진액으로 적셔진다. 마치 여자가 흥분했을 때 나오는 애액처럼 구멍을 적셔가며 움직인다. 많은 양은 아니었지만 필사적으로 보여지는 그 작은 구멍의 움직임에 난(難)은 기분이 좋아졌다. 
“첸. 너의 구멍이 참... 예쁜 짓을 한다. 너도 볼 수 있으면 참 좋을텐데. 정말 예뻐보여. 후훗. 날 덮치는 놈들은 나의 뒤의 모습을 볼틈도 없이 하는 것 같던데. 내 애널도 너처럼 예쁠까? 음..한번 찍어보라고 시켜볼까.....”
원하는 데 원하는 것을 좀처럼 주지 않는 난(難)이 원망스러웠다.
“..하핫.........제발....해주세요....”
“응? 뭐라고? 크게 말해야 들리지....”
첸의 목소리를 못들은 척 난(難)은 얼굴은 딴청을 피우듯이 돌리면서도 손가락으로는 주름주위를 톡톡 두들겼다. 작은 동작이었지만 첸은 더 이상은 참을 수 없었다. 비명을 지르듯이 크게 말했다. 
“아읏....너...넣어주세요....긴...것....크고..... 뜨거운 것.....아아앗.....!!!”
첸의 말이 끝나기도 전에  항문에 난(難)의 중지 손가락이 빨려오듯 슥 첸의 안에 들어왔다.
첸은 조금은 부족한 듯한 손가락이었지만 그것만으로도 첸의 내부는 너무 기뻐했다.
“아아...그만...조여.... 손가락이 부러질 것 같아. ”
난(難)의 말에 첸은 광희하며 들어온 이물을 조이던 괄약근과 내장의 반응을 제어하기 위해서 몸의 긴장을 풀었다. 천천히 심호흡을 하고선 말했다. 주의를 분산시킬 필요가 있었다. 
"...하학...후우...저기...아까....하시던...예기 더해 ....주세요....으읏...읏...."
난(難)의 손가락이 장내의 압박에서 벗어나자 천천히 직장을 흔들기 시작했다. 너비를 벌리기 위한 원운동과 전후진이  반복된다. 첸의 내장안은 그 움직임을 재빠르게 배우고 있다. 
“응 무슨 이야기? 음...조금 빡빡한가... 움직이기 힘들겠어. 향유를......”
그는 중지의 진퇴를 반복하면서 첸의 물음에 반문하고선 첸과의 정사를 도울 향유를 만들기 위해 첸의 중심을 만지던 손을 뺐다. 그리고 난(難)의 손이 마치 밀교의 주술에 쓰는 손모양처럼 여러 모양의 손동작을 했다. 난(難)의 손이 하늘을 향해 손바닥을 들자 손위의 공기중에서 뭉글뭉글 액체가 생기기 시작했다. 방안에 뭔가 신비로운 향기가 퍼져간다. 곧 액체는 밑에 있던 난(難)의 손으로 툭툭 떨어졌다. 그 액체는 난(難)의 손을 가득 채울 때 쯤에 바로 공기중으로 흩어져버렸다.
난(難)은 한손으로 받아낸 향유를 자신의 물건에 흥건이 바르기 시작했다. 점성이 있던 액체는 진한 향기를 풍겨대며 난(難)의 물건을 적셔갔다. 질척이게 바르고 남아있는 향유를 첸의 애널로 가져갔다. 안에서 움직였던 오른손 가운데 손가락을 꺼냈다. 안을 달래주던 손가락이 빠지자 첸은 바로 투정의 신음을 흘리며 들려진 엉덩이를 뒤틀었다.
“아응...읏...싫어....아앙....난(難)님..... 은....여성인적....있으....세요...핫”
첸의 투정에 난(難)은 즉시 향유를 바른 두개의 손을 애널로 집어넣고선 격렬한 피스톤 운동을 했다. 안을 긁어내는 듯한 깊숙한 진퇴와 커다란 흔들림에 첸은 열렬히 반응했다. 숨넘어 가듯 반응하면서 물어보는 첸에게 난(難)이 말했다.
“어...여성체?.......어.... 글쎄....음.........아 예전에 물질계의 지구가 아닌 다른 행성의 사람으로 환생했을 때 여성체였던 적이 있었지....”
“앙앗...좋아....더.....학.....그렇...다는것은...난(難)..님은....핫...여성...의...읏앙...인가요?.....남성.....하학.....인가요? ”
항문을 넓히면서 출입을 반복하는 손가락이 3개에서 4개로 늘어나고 있다. 뒤의 자극으로 이제는 만져지지 않은 앞의 물건이 찌릿하게 아파오자 첸은 자신의 손으로 달래기 시작했다. 
허리가  몸전체가 난(難)의 손가락에 따라 흔들려 침대의 시트에 첸의 물건이 쓸리는 것도 더욱 자극이 된다. 사타구니에 손을 밀어넣고 엉덩이는 난(難)의 얼굴을 향해 띄운 채 정신을 못차리며 흔들리는 첸의 모습에 난(難)은  예뻐보인다고 생각했다.
“응? 나? 글쎄..난 사실 양성이랄까.....두 가지의 성격이 다 있어. 단지 편리하기 때문에 남자의 모습이기는 하지만 ....아..그리고 인간들은 보통 나를 칭할 때 대지의 여신이라는 칭호를 쓰는 경우가 많아. ... 인간들의 관념에서는 생명의 생산을 주관하는 신은 대지를 관리하는 거라고 생각해.  그래서 어머니와 대비된다고 종종 생각하더군. 뭐 일반적으로는 여성만이 생산을 할 수 있는 능력을 타고나니까...그런거겠지. 사실 난 여성도 남성도 아니고 무성은 더욱 아니지..그러니까 양성...그런데 첸 정말 예쁘다. ”
장황히 자신에 대해서 설명하던 난(難)이 갑자기 첸을 예쁘다 하니  부끄러움에 첸은 온몸을 더욱 홍조시켰다.
“앗..... 난....님..으응....흑....”
애널의 움직임이 이미 한계를 나타내고 있다. 이미 4개의 손가락으로는 부족하다고 칭얼거리고 있었다. 
“아아.... 이제는 더 이상 기다리게 하면 안돼겠지? 응 첸? 말해봐..”
“네....난(暖)님...제발...넣어주세요....난(難)님의 것.. 뜨거운것...아아......”
첸이 허리를 U자로 휘며 고개를 들어 허덕였다. 뜨겁게 달아올라 흔들리는 엉덩이에서 난(難)은 손을 뺐다. 강하던 피스톤 자극이 사라지자 흔들던 엉덩이가 얼어버렸다. 난(難)은 재빨리 첸의 왼쪽 다리를 잡아 천장으로 향하게 했다. 왼 다리가 들리자 첸의 몸이 휘릭 반쯤 돌려졌다. 아직 얼굴은 몸의 이동에 쫓아오지 못하고 침대쪽으로 향해 있었다. 첸이 고개를 돌리기전에 난(難)은 들려진 왼다리를 어깨에 끼고 첸의 골반을 있는 힘껏 벌리면서 자신의 페니스를 첸의 애널에 맞추자마자 힘차게 밀어넣었다. 
난(難)의 페니스가 첸의 안에 뿌듯하게 밀고 들어오는 느낌에 첸의 몸이 경련한다. 향유와 난(難)의 정액의 도움을 받아 그의 물건은 스무스하게 박히고 있다. 첸은 이마를 찡그리며 눈을 감고 난(難)의 공격을 견디고 있었다. 
“아파?”
바로 대답이 튀어나간다. 
“아...아뇨....으읏.....아앗.....핫....아아앗”
입이 틔이자 첸이 참아왔던 달콤한 목소리가 흘러나온다. 난(難)의 남성이 첸의 안에 가득히 차오른다. 너무나 굶주려왔던 첸의 안쪽이 난(難)의 물건을 광란하듯이 반긴다. 그런 첸의 반응에 난(難)은 더욱 피치를 올렸다. 천천히 들어가던 난(難)의 페니스가 잠깐사이에 완전히 첸의 안으로 삽입됐다. 첸은 자신의 애널입구에 난(難)의 까슬하고 촉촉한 음모가 닿는 것을 느꼈다. 그에 맞춰 첸의 엉덩이 주름이 난(難)을 재촉하듯이 그의 페니스를 끈적하게 들러 붙는다. 그런 첸의 반사적인 반응에 난(難)은 킥킥 웃으며 천천히 왕복운동을 시작했다.
천천히 진퇴운동을 하면서 차분히 첸의 안쪽의 감촉을 즐긴다. 첸의 안쪽은 그의 생각대로 매우 뜨겁고 매우 민감했다. 그리고 매우 집요하게 난(難)에게 좀 더 강한 움직임을 요구한다. 강한 욕심이 느껴지는 첸의 안쪽이다. 
“아아.....멋진 조임이야......... 좋아.....조금 더 즐겁게 해주지...”
천천히 탐색하듯이 깊게 첸의 안을 휘저어 가던 뜨거운 막대기가 얕은 움직임으로 변했다. 얕게 샅게 첸의 안의 이곳저곳을 찌르기 시작한다. 그에 따라 첸의 안쪽 여기저기가 그 움직임에 맞춰 연동하다가 어느 한면에 난(難)의 물건 끝이 닿자 첸의 애널이 급격히 수축한다. 그에 맞춰 첸의 숨기지 못하는 느끼는 소리가 더욱 커진다.
빙고! 
“아읏....아아....앙...아아앗”
난(難)은 첸이 민감하게 느끼는 곳을 찾아내자마자 빠르고 깊은 피스톤 운동으로 찾아낸 그곳을 집중적으로 공략하기 시작했다. 갑자기 빨라진 템포에 첸의 허리가 난(難)의 움직임을 따라 가질 못한다. 첸의 전립선을 연타하는 안에서의 자극에 첸은 머리의 뇌가 숨을 제대로 쉬지 못해  지독한 비명을 지르는 것 같은 쾌락을 느꼈다. 첸은 광희하며 끊임없이 계속으로 비명을 질렀다.
“아아 여기군...좋아...여기..여기가 너의 전립선...흐흣”
"아앗..잇....아아악...아앗...핫..."
철퍽철퍽하는 점액질의 소리와 살이 부딪히는 소리가 첸과 난(難)을 더욱 자극시켰다. 첸은 강한 펌프질에 입을 크게 벌리며 심호흡을 했지만 뒤에서의 강렬한 자극은 그마저도 방해한다. 빠르게 휘둘러지는 난(難)의 물건은 시간이 지날수록 더욱 강해졌다. 
“이잇...히...힘드네..칫...좋은 각돈데..할 수 없군...끙”
난(難)이 끙하며 깊이 한번 푹 밀어넣고서는 쪼그리고 몸을 지탱하던 다리가 아픈지 첸의 왼쪽다리를 잡아내려 허리에 놓았다. 다른쪽 다리도 들어올린 다음 첸의 다리를 자신의 허리에 교차시켰다. 그리고선 자신은 무릎으로 서서 첸의 허리를 손자국이 날 만큼 꽉잡고 잠시 멈추었던 허리짓을 재개했다. 첸은 난(難)이 이동시킨 다리의 이동 방향에 따라 옆으로 기대고 있던 몸이 앞으로 돌아가자 조금 몸이 편해짐을 느꼈으나 바로 계속되는 난(難)의 격렬한 피스톤 질과 좌우 큰폭으로 흔들리는 진동에 몸안에서 강하게 뿜어져 올라오는 음란한 기쁨을 참기위해 난(難)의 허리에 교차된 다리를 꽉 오무렸지만 첸의 다리는 빠른 리듬으로 흔들리는 난(難)의 엉덩이의 움직임을 보다 첸의 몸으로 전달해주어 더욱 참기 힘들어졌다. 허리가 반쯤 들려진 자신의 몸을 받치고 있는 양팔에 힘이 들어가 팔뚝에 핏줄이 생겼다.
“아아앗.... 난(難)님....안돼......참....참을수가.......아아아악!!!”
첸은 더 이상 참을 수가 없었다. 난(難)의 강력한 무기가 첸을 하늘로 높이 날려버린다. 첸의 안쪽이 음란하게 경련하며 오르가즘의 전조가 느껴지자 난(難)은 억제하고있던 자신을 해방시켰다.  첸은 정신없이 비명을 지르는 중에 뜨거운 액체가 자신의 직장을 연타하는 감각으로 더욱 몸이 타오르는 것을 느꼈다. 몸이 붕떠서 하늘로 솟아오르는 것 같다. 
난(難)은 이마를 찌푸리고 고개를 들어 사정으로 인한 쿨럭쿨럭거리는 페니스의 감각을 즐기고 있었다. 그의 목덜미와 쇄골부근에는 첸이 발사한 정액이 뭉클뭉클 흘러내리고 있었다. 그리고 둘의 중심에 있는 숲이 아직도 줄줄줄 정액을 흘리는 첸의 성기 때문에 질척하게 흠뻑 젖어들고 있었다.


“진짜로...읏...아기를 ..낳았단...아아... 말이예요?”
첸은 허리를 똑바로 세우고 삽입한 채로 아래에 누워서 허리를 흔드는 난(難)을 쳐다보았다. 느긋하게 천천히 난(難)의 움직임과 동조하면서 난(難)의 가슴에 양손을 집어 몸을 지탱하고 아까의 계속을 하고있었다. 아직도 그들의 정사는 끝나지 않았다. 
첸은 기회를 타 예전부터 의문이 들었던 여러 가지를 물어보고 있다. 
“그래... 진짜로 낳았다니까. 음......”
“진짜?.... 몇 명이나요? ”
첸이 놀라서 잠시 운동을 멈추자 난(難)이 재촉하는 의미로 첸의 페니스를 한손으로 잡았다. 첸의 허벅지의 근육이 바로 살짝 떨리더니 움직임이 재개된다. 느리고 천천히 움직였지만 확실하게 첸은 자신이 가장 민감하게 반응하는 곳을 그냥 지나치치 않고 달래주고 있었다.
“음..... 너무 오래되서 .....아마... 4명일거다. 4명째 아이를 낳고나서는...으음... 모든게 진저리가 나더군...그래서 애을...낳자마자... 여성체를 때려쳤다. 아아..좋아...”
천천히 전립선 부근에 난(難)의 귀두가 문질러지자 첸의 내장의 한쪽이 박혀있는 막대기의 끝을 특별히 압박한다. 그 작은 반응에 난(難)이 약한 신음을 흘리며 허리의 진동폭을 약간 늘렸다.
“그...설마...그.....세계에 ...아앗..현신하자마자 2년도 ...아응.....안돼서...4명이나 낳았다구요?? ...장난이 아니네...요..”
첸의 손가락이 살짝 난(難)의 가슴살에 손톱을 박았다.
“그래..장난이 아니었어...계속 쉴새 없이 짐승들은 덤벼들지......피임...준비도..못해서...아이는 생기지...아아.....게다가.. 지구가 아닌 그 행성의 인류는 그때까지도 문명이 미발달해서 피임기술이 거의 없었다구......악순환의 반복이랄까...”
조금 한심하다는 한숨을 쉬고 난(難)이 예전을 회상하면서 머리를 자신의 손으로 받쳤다.
“그러게요.....아응.......엄청 힘들었겠네요..앗..”
난(難)의 머리가 조금 위로 들리자 그의 허리가 살짝 휘어지며 좌우로 흔들리며 진퇴하던 페니스의 움직임에 변화가 왔다. 첸은 대답을 하며 작게 허리를 허덕였다.
“그렇지?..... 너 그거 알아? 아기를 낳을 때 얼마나 아픈지? 마치 몸이 ...아...산채로 두쪽 나는 느낌이라고......그걸 4번이나 쉴 틈도 없이 반복했으니...... 그뒤로는 절대로 여성체로는 현신 안한다고...남자로 현신하면 적어도 애는 못만드니까....다행이지......예휴....그래도 섹스하는 것은 좋구...읏차”
허탈하게 말하면서 난(難)이 첸에게 팔을 뻗어 잡고는 상체를 일으켰다. 그러자 난(難)과 첸은 서로의 가슴에 밀착하며 깊게 껴안았다. 몸의 위치가 바뀌자 첸에게 삽입된 페니스의 각도가 약간 변화하면서 첸의 안에 또 다른 감각을 안겨준다. 둘사이에 껴버린 첸의 물건도 난(難)의 몸을 기뻐했다.
“그럼? ...아앗....직접 난(難)님이 낳은 아이들은...흑....어떻게 됐나요? ...아아아.....난(難)님의 아이들이면 강력한 힘을 가졌을 텐데....응..읏...”
첸이 난(難)의 어깨를 물면서 이빨자국을 남긴다. 난(難)은 그에 화답하듯 첸의 귀에 혀를 넣고선 말했다.
“글쎄다....애들은 모두 지들의 애비가 데리고 갔기 때문에 몰라.. 아직 살아있을라나? 아마 약 지구 시간으로 치면 3만년 전의 일이니까.....그 아비들이 인간은 아니었으니까...진짜 잘 모르겠어...아아 그러고보니 한명은 인간이었다. ”
간지러운 귀에서의 감촉에 가늘게 상체를 흔들며 움추린 첸은 흥분하여 눈물을 흘리는 자신의 물건을 난(難)의 복부에 비비며 예기했다. 괄약근이 그 비비는 감촉을 기뻐하며 난(難)의 물건을 더욱 조인다.
“아아....보고싶지.....아응... 않으세요?...흣...”
첸이 새초롬이 눈을 흘기며 물어본다. 약간은 질투를 하는 것 같았다.
“애들? 글쎄다....내가 가지고 있는 힘이 그런 것이니 만큼.....내가 직접 낳은 자식이라고 해서... 특별히 다른 감정은 못느끼겠던데.... 나는 살아있는 모든 것이 사랑스럽다고.....좋아하는 것에 경중을 따지지 않아.......”
난(難)은 첸의 시선에 무관심한 듯 무심하게 혹은 냉정하게 대답을 했다. 하지만 첸이 집어삼킨 물건은 냉정하다기 보단 더욱 흥분한 듯 혈액의 맥박이 늘어났다. 그런 난(難)의 반응에 첸은 조금 기분이 좋아졌다.
“그래요??? ..아아...난(難)님은 엄청난 바람둥이 ..아응...시군요....모든 생물을 사랑해서 미천한 것들의 애욕을..아앗... 마다하지 않고 모두..아응... 받아주시니......하아아앗!”
난(難)이 갑자기 자신의 다리를 잡아 몸을 180°로 돌려버렸다. 삽입한 채로 박힌 막대기가 회오리처럼 돌려지며 안쪽으로 더욱 파고든다. 첸은 짧은 비음을 흘리며 갑작스런 움직임에 눈을 희번덕거리며 짧은 사정을 했다. 참지 못하고 작은 양의 정액이 퓻하며 솟았다. 난(難)은 기분좋은 미소를 지으며 첸의 사타구니에 방금 나온 조금의 정액을  첸의 허벅지에 바르며 첸을 뒤로 향하게 지탱했다. 
“응....정말...좋아하는걸......정사(情私)는....나는 생명을 보여주는 행동을 보는것을 모두 좋아해. 먹는행동, 자는행동, 그리고 성적인 행동도. 특히 성욕은 매우 활기찬 생명력의 발현이어서 너무너무 사랑스러운걸.. 게다가 나는 수컷의 정(情)을 받아서 눈이 부실만큼 활기찬 생명의 힘으로 변환시켜서 세상에 나의 힘을 뿌려야 한다고 그것을 안하면 세상의 생명이 말라죽어....흠....”
뒤로 몸의 중심을 이동시켜 난(難)에게 기대는 첸의 엉덩이가 난(難)의 쿡쿡 찔러올리는 움직임에 따라 다리를 바깥쪽으로 향하게하여 사타구니를 벌리고 골반을 앞으로 내밀었다 말았다를 한다. 치골부근에서 지릿한 쾌락이 솟아나기 시작한다. 
“당신이...아앗.. 힘든 일을 하는 것을..아앙... 알고는 있어요....하지만...저는....아아...그렇게...사랑스럽지 않아보여서....좀...힘들어요.....좋아보인...으읏...다면....쉽게....아..이....굶주림을 해결할...아아...수 있을텐데....”
난(難)에게서 떨어질 것 같은 느낌에 팔을 뒤로 둘러 난(難)의 얼굴을 잡았다. 자신의 얼굴에 닿은 첸의 손가락을 난(難)은 혀를 내밀어 간지럽혔다.
“응.......너는 내가 아니니까...그리고 너의...읏....차....좋은점이라 생각해... 자기제어에 열심인게....... ”
첸의 손가락을 혀로 애무하면서 난(難)은 첸을 칭찬했다.
“하...하지만....이런몸이 돼서는 그런 자기 절제따위는 다 무용지물이예요....반항하는게 불가능하다구요....”
첸은 손가락의 간지러움을 참을 수 없어서 손을 머리에서 떼내고 바로 반론을 했다. 바로 튕겨오르는 첸에게 난(難)이 경쾌한 웃음소리를 낸다.
“아하하 그렇긴하다.... 내가 했지만....정말...난 민감하단 말이야...너도 나 닮아서 너무 잘느끼지...그도 그렇것이...난 3명분의 성적 욕망 부분을 가지고 왔다고.......”
재밌어 하면서 첸을 놀리는 투의 말에 첸이 자신의 안에 있는 난(難)의 물건을 비틀면서 말했다.
“그 사람들이 누군지는 모르지만 ....난(難)님이 세계에서 제일 음란하다는 것은 맞는 말이겠죠... 저는 도저히 징그러워서 괴물하고는 못 하겠어요. 굶주림은 어느정도 가신다고 해도 소름이 없어지질 않아서...”
난(難)은 첸의 작은반항에도 굴하지 않고 리듬에 맞춰 방아를 탄다. 
“아아.....그래? 난 마수나 동물하고 하는거 좋던데.... 인류와 관계를 가지는 것과는 다른 이형의 성기 때문에 상당히 많이 느끼는데....그렇게 싫어?”
“인간형이 아니면 거부감이 성욕보다 앞서는 것 같아요.....”
“그럼 인간과 외모가 비슷한 놈들을 골라서 하면돼잖아....”
난(難)이 첸의 성기를 손가락 끝으로 톡톡 튕기기 시작했다. 
“....별....별로......”
튀기는 손 끝에 첸의 성기가 스스로의 힘을 보태며 힘차게 흔들린다. 첸은 그 묘한 리듬감을 즐기기 시작했다.
“아함....피곤해지기 시작하네.... 빨리 끝내고 자자.....졸리다..”
난(難)이 조금 피곤한 듯 하품을 했다. 하지만 그의 움직임은 아직 지치지 않은 강력한 힘을 가지고있었다. 첸은 아직도 모자라는 느낌이 들어 허리를 조금더 흔들어 난(難)을 조르면서 애원했다.
“조금만.....더.....아앗...
하지만 난(難)은 가차없었다. 
“욕심은....귀찮아.....에잇!!!!”
갑자기 난(難)이 뒤에서 안은채로 난의 허리를 감싸고 일어서버렸다. 첸의 엉덩이가 난(難)손에 의해 하늘을 향한 채 발이 땅에 닿았다. 그 자세는 업드려뻗쳐하는 모양이었다.  팔과 다리가 좍 펴진 채 첸은 갑자기 빠르고 힘찬 행동에 정신없이 마지막으로 밀려올라가는 자신을 잡을 수가 없었다.
퍽퍽퍽하는 소리가 울려퍼진다. 
“아아아앗! 그...그렇게...갑자기......세게하면..... 아응...아앙....핫!”

***

일어나보니 몸이 매우 가뿐했다. 비록 간밤의 난장으로 침대보는 습기가 매우 많았지만 상쾌한 기분이다. 난(難)은 이미 일어나서 쇼파에 앉아 신문을 보고 있다. 그 모습을 침대에 앉은 채로 멍하니 지난밤의 여운을 상기시키며 지켜보고 있자 그가 고개를 들어 첸을 바라보았다.
"어.. 일어났네? 잘잤어?"
"네. 덕분에 아주..잘잔거 같아요..."
"아. 그래? 그럼 일어났으니 아침 먹자. 배고프다."
"네. 알겠습니다."
난(難)의 명령에 침대가에 있는 호출 끈을 잡아당겼다. 호출을 하자마자 집사인 멍징후이(孟京輝)가 조용히 방으로 들어와 고개를 숙이며 아침 인사를 한다. 인사를 하는 둥 마는 둥 하고선 집사에게 아침 3인분을 주문했더니 고개를 들어 첸을 바로보다가 잠시 멈칫 했다. 알몸의 첸을 알아챈 것이다. 첸의 온몸에는 간밤의 흔적이 고스란이 나타나있다. 여기저기 붉은 정사의 흔적과 치흔이 난자해 있을 것이다. 첸은 자신의 담당인 집사에게 숨길 필요가 없다고 생각했다. 당연히 집사라면 주인의 사생활을 알고있어야 하고 알고서도 침묵해야한다. 그리고 집안을 이미 20여년째 관리했던 멍징후이(孟京輝)는 집사의 임무에 너무나 익숙함을 알고 있다. 조용히 잘 처신할 것이다. 그래도 아침부터 시시콜콜 집사에게 설명하는 것도 귀찮아서 손사래를 치며 물러가게 했다.
트레이에 얹혀진 대량의 식사가 바로 침실대위에로 세팅된다. 집사가 직접 준비를 하고 물러났다.
아침식사의 양에 난(難)은 좀 놀라서 첸을 놀렸다. 첸은 입가를 씩 올리며 약간의 변명을 했다.
"요즘 좀 못먹어서요. 오늘은 배가 고팠어요."
"....나..이거 다 못먹어...."
"아니예요. 이거만......그리고.. 제가 이거...."
아침부터 그렇게 많이 들어가냐는 눈치를 주고 난(難)은 침대에 앉았다. 침대위의 트레이에 올려진 아침식사를 오랜만에 신나게 먹기 시작했다. 첸은 사람이 3대 욕구를 제대로 채우지 못하면 얼마나 불행한지 다시금 깨우쳤다. 그만큼 오늘의 아침은 각별히 맛있다. 
아침을 먹으면서 난(難)이 주의를 주었다. 
“너무 참으면 병된다. 적당히 타협하는 것도 인생의 처세술이야. ”
“하고는 싶지만......인간이 아니면 섹스를 하고나서 너무 머리가 아파져서 안내켜요..게다가 징그럽고....”
“음....물질계를 이외의 차원에 사는 놈들은 다른 차원의 생물과 닿으면 조금씩 시공의 어긋남이 대한 공명이 생겨서 아픈걸 걸꺼야... ...그래도 욕구불만으로 반쯤 미쳐 아무나 덮치는 것보단 낫잖아?”
“그도 그렇지만...그래도..”
“당분간은 그걸로 만족해야지........이구...빨리 시집보내야지.....누가 있을라나........”
“시...집...........하아......”
첸은 한숨을 쉬며 식사를 계속했다. 먹으면서도 속으로 자신의 팔자를 탓하며 시집가야하는 자신의 처지가 한심했다. 
식사가 끝난 후 난(難)은 바로 돌아갔고 첸도 서둘러 샤워를 하고 출근을 했다.

***

난(難)은 첸에게 물질계에서 산재하는 다른 차원으로 통하는 공간의 문을 몇 개 일러주었다. 본인은 직접 문을 열지만 첸은 연습을 좀 해야한다고 하고 가르쳐주었다. 여러번 혼자서 연습을 하였지만 여러날이 지나도 좀처럼 안돼는 문열기에 반쯤 포기를 하고 굶주린 몸을 가지고 난(難)이 알려준 장소를 찾아보았다. 설상가상으로 그 곳도 쉽게 찾을 수 없었다. 몇 번이나 실패의 잔을 마시고 눈이 벌게져서 주위 득실거리는 첸의 조직원들 고로 몸 좋은 놈들로 눈요기를 하며 입맛을 다시긴 하지만 인간은 가능하면 안 할려고 한데다 이미 한명이 행방불명 처리되어 조직의 사람들이 잔뜩 긴장하고 있었다. 아직도 첸은 임가(任家)의 태을방과 전쟁중이었던 것이다. 언제 전쟁이 시작될지 모르는 초 대치 상태다. 그리고 첸도 제 손가락 잘라먹기 꼴이 될 수는 없었다.
참다참다 못해 난(難)에게 구원요청을 하였으나 난(難)은 단칼에 거절하였다. 그래도 울고불고 매달리는 첸에게 마지못해 한가지 방법을 일러주었다. 자신이 여성체였을 때 단 한번 인간과 관계를 가지고서도 인간이 죽지 않았다는 것을. 난(難)이 짐작하는 이유는 그 인간이 특별히 기가 강한 인간이었다고 했다. 하지만 자신이 여성체였기 때문에 영향을 끼친것인지 아닌지 장담할 수 없다고 못박았다. 그것만으로도 첸은 큰 수확이라 생각했다. 그리고 바로 기가 쎈놈을 찾아서 정사를 해보았다. 어느정도 강해야 하는지 비교할 대상이 없었던 첸은 마카오에서 몸을 파는 호스트에서 발군으로 기가 강한놈을 찾아내서 비밀리에 정사를 가졌는데 24살의 팽팽한 놈이 사정하자마자 온몸이 미이라처럼 말라버려 죽지도 살지도 못하는 채로 병원으로 실려가버렸다. 지금은 거의 치매 노인이 돼버려 말도 움직이는 것도 못하고 멍하니 앉아있기만 했다. 죽지는 않았지만 인간의 평생을 또 하나 날려버려서 의기소침해졌다.
잠시의 유예는 생겼지만 해결방안은 보이지 않는다. 

***

오랜만에 파티였다.
좀 지루한 경,재계 파티였지만 나올 수 밖엔 없었다. 도망칠려던 첸을 비서인 루이가 훌륭하게 잡아버린 것이다. 게다가 파티에 나가는 것은 아직 전시(戰時)로 첸의 소재를 숨기는 조직에 위험할 것 같았는데 워낙 중요한 파티라 줄에 묶인 개처럼 끌려 나왔다. 마카오도 아닌 홍콩까지 가야했기에 더욱 짜증이 났다. 
하지만 첸은 그곳에서 예상치 않은 수확을 거두었다. 난(難)의 13인중에 하나인 미국의 《어둠속의 큰손》이라고 불리우는 앤디를 만났다.

“여어. 짱푸쳰 오랜만이야.”
웡타이신의 큰마님. 타이숀그룹의 사모님. 꼬리 아홉달린 늙은 여우 마가렛과 선문답을 주고받고 있는 중에 뒤에서 그를 부르는 목소리에 뒤를 돌아보았다.
“어.. 앤디.... 앤드류어 로바딕!! ”
“그래. 앤디이야. 정말 오랜만인데. 야아 한 10개월만인 것 같아.”
악수를 청해오는 그에게 어쩔 수 없다는 얼굴로 마가렛에게 양해를 구하고 앤디와 악수를 하며 술이 놓여있는 테이블로 다가갔다. 
주홍색이 귀여운 칵테일을 두 개 집어 앤디에게 하나 건냈다. 
땡큐하며 앤디가 칵테일을 받아 마시며 말하기 시작했다.
“진짜 오랜만이네. 이런자리에서 만날지 몰랐어.”
“그래. 나도 몰랐다. 너가 있을줄은. 무슨 바람으로 홍콩까지 온거야.”
“아아 동남아의 유통 사업때문에 와야했어.”
“너가 직접? 전화 한통화로 시키는 편이지 않아? 본인이 움직이는 거 엄청 싫어하잖아..”
“음.. 바이 리콴(白立泉)과의 접선이었거든...”
【......바이 리콴(白立泉)? 설마 백가(白家)의 빌어먹을 영감탱이의 이름이잖아.. 설마...】
잘못들었겠지라는 얼굴로 앤디를 바라보았다.
“어. 진짜야. 어제 밤에 직접 만나 협상을 했어.”
【말도 안돼. 바이 리콴(白立泉)이 홍콩에 와있다고? 】
바이 리콴(白立泉)은 중국 본토의 사람이다. 알려진 바로는 국적은 네델란드라고 하긴했지만...그가 주무르고 있는 것은 바로 중국 그 자체이다. 이미 엄청난 세계적인 기업으로 나아가는 리펑기업의 회장이었지만 더 무서운 것은 중국의 지하경제를 쥐고 흔드는 그 힘이다. 모든 지하산업이 그와 연결되었다해도 과언이 아닐 정도로 그는 막강한 사람이었다. 어떻게 공산주의 사회에서 그가 그렇게나 중국의 중심권력에서 활동할 수 있는지 알 수 없었지만 그 영감은 사회주의인 중국을 은밀하게 자본주의로 바꾸어간 사람이다. 일설에 의하면 등소평조차 이 영감에게는 고개를 들지 못했다는 일화가 있었다. 지금의 중국의 개방은 모두 왜소한 영감의 주도이다. 왜 그가 홍콩에 왔는지 이해 할 수 없었다. 게다가 비밀리에 아무도 눈치 못 챌 정도로 은밀하게 그가 직접 온 것이다. 
“......무슨일을 벌리는 거야...??”
“아.. 벌써 눈치 챈거야? 그것보다 아까 너와 같이 있던 여자 지금은 나에게 추파를 보내는데??”
상당히 멀리 떨어진 테이블에 마가렛이 둘을 주시하고 있었다. 뭐 주위엔 사람이  많지는 않았고  저 여자가 둘의 말을 들을 정도로 가깝지 않았다. 그리고 약간 소란하기도 했다. 듣지 못한다는 것을 확인하고 비꼬는 어투로 앤디에게 물어보았다.
“마가렛? 관심있어? 저게 나이가 몇인지 알아?”
“어. 나이? 음..  한 30세 후반? 한참 무르익은 것 같은데? 저 습한 눈을 봐봐...엄청 음란증이겠어...”
이미 남자로서의 구실은 제대로 하지못한다는 것을 알고있는데도 미국인의 저질스런 성적농담으로 남성을 과시하는 앤디에게 으엑했다.
“으엑.... 삼십? 아 돈이 좋긴하군?”
“음. 그럼 얼마나 하는데..?”
“아 내 소식통에 의하면 육십이 넘었다고 하더군”
"엣? 육십? 말도 안돼 저 얼굴이?"
"훗. 중국의 비술을 너무 얕보지 말라고"
"비술..이라..그래도 두배이상 젊은 것은... 심하다....."
"뭐... 아까도 자꾸만 달라붙는걸 떼어내니라 힘들었는데. 마침 네가 불러서 다행이었어."
"그래? 그것참 다행이네."
"그건 그렇고 지금 벌리는게 뭐야???"
"앗. 화제를 일부러 돌렸더니...."
"그렇게 쉽겐 안돼지. 불어"
"칫. 극비사업이란 말야."
【.....쉽게 안부는군. 그럼 할수 없지..】
앤디의 손을 확하고 잡고선 눈을 똑바로 마주치곤 요염하게 웃었다. 앤디하고는 난(難)과의 연결된 동료이기 때문에 금방 끝나버리기는 하지만 서로의 성욕에 부응하는게 가능했다. 첸은 그런 생각을 하다가 깨달아 버렸다. 잊고있었으나 난(難)과 그의 부하로 선택된 첸을 제외한 13인하고는 성교가 가능했다. 새로이 떠오른 해결책 하나를 앤디를 만나고나서야 발견한 첸은 갑자기 마음이 가벼워졌다. 물론 완전히 해결한 것은 아니지만 작은 비상구가 생긴 것이다. 급할 때는 매우 유용할거라고 생각하자 정말로 기분이 좋아졌다. 파티에서 쌓인 피로와 짜증이 일시에 날라가면서 변해버린 몸을 한껏 활용해 최대한 앤디를 유혹했다. 
앤디의 눈이 꿈틀하는게 보였다. 
【오오오... 넘어온다...넘어온다...네가 반항해봤자...손바닥 안이지.....후훗】
"어디로 갈까?"
첸이 결정을 요구했다.
"어... 너 ..할꺼야??? 싫어하잖아....난 대는 것 잘 못한다구....."
앤디가 답지않게 주춤주춤 한다. 앤디는 동료들 중 가장 단순하고 호방한 마쵸맨이다. 잘웃고 잘마시고 반응도 늘 격렬하다. 그리고 가장 난(難)에게 매달리는 사람이다. 암흑가에서 자랐다고 했다고 하는데 일편단심 돌격형이라고 할 수 있다. 순정도 저런 순정남이 없다. 그래도 다시 확인하지만 그들 사이에는 정조를 지킨다 따위는 하지 않는다. 난(難)과 함께 하는 정기적인 행사에서 만나는 그들이지만 난(難)은 모두 함께 하는 것을 좋아했고 언제나 난교파티가 되곤 했다. 좋아하는 것은 난(難)에게만 이지만 난(難)에 의해 제어당한 성적욕구는 난(難)과의 파티에서는 제어가 일시에 풀려버려 짐승의 발정기처럼 도저히 참지 못해 바로 근처에 있는 서로서로에게 풀 수밖에 없다. 원하는 난(難)은 한사람이다보니 동시에 모두와 하지는 못한다. 그리고 그들은 난(難)을 매개로 정신적으로 모두 연결돼있는데다 성교를 하면서 그 교감을 더욱 견고히 한다. 
"아.....요즘 취향이 좀 변해서...음....다른사람과는 못하고..난(難)님은 자주 못 만나니까...."
"아...아...그러고보니..나도 해본지...한 세달 된것 같아. 읏..이거....꼴린다....."
【후후 내가 지금 좀 노력하고있지... 버텨도 좀 힘들 껄??】
얼굴을 붉힌 앤디는 좀 고민하다가 갑자기 몸을 돌려 성큼성큼 걸어나갔다. 물론 첸도 같이 발을 맞추고 경쾌하게 따라 나갔다.

"전화 좀 할께"
"맘대로"
회장(會場)의 문을 나서자 복도에 흐르는 차거운 공기가 좀 춥게 느껴졌다. 냉방이 너무 강한 것 같다. 아니 회장(會場)이 조금 더웠을 것이다.
"아. 나다. 방좀 하나 구해놔라. 뭐?.. 누구인지는 알거없고. 그래. 홍콩 메리어트? 그래. 거기로 준비해. 알았다"
전화를 끊고 앤디는 엘리베이터에 탔다.
"홍콩 메리어트 호텔 스카이 룸이란다. 가자."
"호. 능력있군."
"잠잘곳도 못만드는 능력따윈 필요 없다."
첸은 픽 하고 웃어주었다.

홍콩 메리어트 호텔은 높은 고지에 지어진 특급호텔이다. 그중에 스카이 룸은 36층의 건물에서 최상층에 있는 방으로 방의 2개 전면이 통유리창으로 돼어있는 호화 스위트룸이다. 홍콩의 모든 전경이 아래로 보이는 기대할만한 광경이라는 말을 들은적이 있는데 첸은 한번도 메리어트는 가본적이 없었다. 그는 인터콘티낸탈의 대주주로 전세계에 퍼져있는 콘티낸탈을 주로 이용했던 것이다.

방에 도착하자마자 바로 앤디와 첸은 깊은 키스를 했다. 정신없이 키스를 하면서 서로의 옷을 벗겨주었다.
아직 침대까지는 좀 남았지만 빨리 하고싶었다. 그건 앤디도 마찬가지인 듯 정신없이 서로의 몸을 비벼대고 만졌다.
【킥. 빨간머리는 좀 성급하다고 하던데.. 맞는 말인것 같군.....】
앤디는 미국인으론 많지않는 빨간색 털을 타고났다. 게다가 몸도 매우 튼실했고 남자의 상징도 매우 훌륭했다. 미국의 전형적인 마쵸라는 스타일의 남자고 실재로 첸을 제외한 12인중에서 가장 저돌적이고 물건의 크기는 아마 1-2위를 달릴 것이다. 
결국 침대까지 가지 못하고 바닥에 누워 69자세로 서로의 물건을 애무했다. 서로의 페니스를 세우고 불알을 만지고 아누스를 휘져었다.
【앤디는 일단 둘다 가능이지? 주로 《TOP》을 좋아하지만...뭐...이 정도야 문제 없고  예전에는 잘 이해를 못했지만..전립선 마사지..그것의 맛을 알아버려서.... 쩝.. 】
"아..응.. 앤디.."
"응읏.... 왜..."
첸의 것을 물고 있던 앤디가 그의 부름에 고개를 들었다. 참고로 첸은 지금 앤디의 위에 무릎을 바닥에 대고 업드려 있었고 아래에 앤디가 있었다.
"뒤에.. 오일 좀 발라. 그리고 콘돔 차고...."
"에에???? 그럴려면 침대에 갔다와야해... 귀찮은데.."
"내일 회의 있어서 ..안돼...."
"에잉.. 칫..할 수 없지.."
내가 비켜나고 앤디는 손을 집어서 일어나 걸어 들어갔다. 
토실한 엉덩이를 보이면서 어기적 침실로 들어가는 앤디의 뒷모습에 첸은 침이 고여갔다.
【잠시 내것을 달래는게.....】
누운 자세로 첸은 자신의 물건을 살짝 훑어내었다. 이미 완전히 발기한 물건은 씩씩거리며 고개를 하늘을 향해서 흔들리고 있었다. 애액이 찔끔찔끔 흘러나오고 있었고 앤디의 침과 첸의 애액으로 번들번들 윤기를 발하고 있다. 물건을 양손으로 달래다가 슬쩍 애널로 한 손을 옮겨갔다. 손을 뒤로 대자 그의 항문은 뻐금뻐끔하며 개폐하고 있었다. 살짝 3개의 손가락을 넣어 항문의 조임을 풀기시작했다. 앞으로는 자위를 하면서 뒤로는 손가락을 흔들어 항문을 넓혀간다. 
"휘익. 절경인걸?"
"아음.. 앤디 .. 빨리.."
"좀더 구경하고 싶지만 보채는군..언제부터 남자 먹는 법을 배운거야?"
첸에게 물어보면서 앤디는 첸의 다리를 벌려 자신의 어깨에 양 다리를 얹었다. 골반이 최대한 벌어진다. 다리를 벌리는 앤디의 움직임에 동조하면서 첸은  대답했다.
"한....6달 된것 같아. 음.. 빨리.."
"6달...별로 안된것 같은데.. 벌써 적응했어? 많이 못했을텐데.."
앤디는 그의 물건을 항문입구에 준비시키고나서 바로 질문했다. 
"일단은 넣어도 괜찮으니깐..서둘러..빨리...."
앤디는 첸의 변한 몸에 대해서 몰랐다. 변한 이후로 동료들을 만날 기회가 거의 없어서 전달이 안된 탓이다. 일상적으로 그들 12인은 난(難)이 없으면 제대로 성교를 하지 못한다. 동료들끼리만 만난다고해도 몸이 적응할만하게 자주 섹스를 할 수 없다. 그런데 첸은 이상하게도 그가 알고 있는 상황을 넘는 몸으로 변한 것이다. 난(難)이라면 첸을 이렇게 변화하는게 가능할지도 모르지만 절대 자주 만날 수 없다는 것도 잘 알고 있는 것이다. 하지만 별다른 이유도 알 수 없어 앤디는 일단 오랜만에 끓어오르는 성욕을 풀어버리는 쪽을 택했다.
"알았어.. 음.. 끙차.."
"핫..아..아응.,,,,아아앗."
앤디의 큰 물건은 무리 없이 첸의 안으로 빨려들어갔다. 이미 오일을 충분히 바른 것 같았다. 하지만 오일의 힘보다 첸의 직장이 매우 기뻐하면서 먹어가고 있었다.
"음.......읏......너 빨아들이고 있어. 엄청 달라붙는데.... ?"
"......ㅇ...."
이미 첸은 아무 대답을 할 수 없었다. 앤디의 물건이 들어오자마자 첸의 몸은 굉장히 기뻐하며 경련하고 있던 것이다. 입을 크게 벌리고 얼굴을 희열의 표정으로 물들이며 이미 제정신을 잃고 있었다.

***

탁하는 소리와 함께 담배냄새가 코로 스며든다. 사정하자마자 잠이 들었다. 아니 너무 좋아서 기절해버렸다. 눈을 떠보니 침대였다. 앤디가 옮겨준 것 같다. 
옆에서 길게 몸을 뻗고 누워있는 앤디가 깨어나서 눈을 뜬 첸을 보더니 한대 피우련 하고 몸짓을 했다. 
손을 흔들어서 별로라고 표현했다.
【아.. 목이 아파... 싫다. ...얼마나 소리를 지른거야. ...】
역시 나츠나 앤디들과 하면 상당히 속궁합이 잘 맞는다. 예전에는 몰랐지만 역시 이런놈이 취향이다. 
【음.......정말....급할 때 써야 겠어....이것 참...좋은데...】
"엄청 좋아하던데. 기분 째지더군.."
"아.. 나도.."
"역시 좀 쉬었군. 그렇게 소리를 지르더니.... 여간해서 소리 안내던 놈이 그렇게 정신없이 소리를 지르니 좀 놀랐어. 어디 잘못 된것은 아닌지 걱정했다구..."
"괜찮아. 물 좀 주라. "
"어 그래. 여기"
앤디가 몸을 일으켜 침대 테이블 옆의 물컵에 물을 따라 주었다. 
【물을 먹었더니 좀 났군.】
다시 앤디가 준 컵을 받아 주욱  마신 다음 잔을 돌려주고 아까의 화제를 물어보았다.
"그래. 여기까지 왔으니 대답해. 이미 그 답의 값은 한 것 같은데."
"아.. 뭐.. 참.. 비밀인데....칫..상당히 좋은 섹스였으니..물를수도 없고...쳇."
앤디가 입에 담배를 꼬나문다.
"궁시렁은 그만하고 뭔데. 꾸미는게."
"이..음.. 그러니깐..듣고 놀라지마....무기 생산이야."
"어..무기.. 엇? 무기생산? 중국에서???"
"그래. 무기. 중국에서 무기를 비공식적으로 만드는거야. 일단 인건비가 싸서 이쪽으로 옮겨서 중요하지 않는 부품을 만들어 미국에서 중요 부품과 조립하는 거지. 그 사업에 바이 리콴(白立泉)이 필요했어. 그래서 일단 접선끝에 홍콩에서 타결을 보자는 연락이 왔지. 그래서 홍콩으로 왔어."
"아까는 유통사업이라며?"
"뭐..속일생각은 아니었는데..일단 생산과 유통의 길을 만드는 거니깐.. 게다가 중계무역의 거점인 홍콩에서 유통이라고 하면 좀 들 견제받잖아."
"뭐...너도나도 유통사업을 하고 먹고사니까...그래고 용캐 백가(白家)의 영감탱이가 허락 했군."
"음. 뭐. 우리도 이 사업을 그와 같이 하고 싶어서 투자한 바가 없진 않아. 역시 중국인이더군. 계산에 능해."
"뭘 내놨는데? "
"돈될꺼...."
"뭐?"
"이번에 우리기업에서 개발된 신소재연구법을 넘겼어. 물론 무기에 사용돼지만.."
"으응........꽤 비싼것 넘겼군."
"히힛.. 그래 좀 비싸긴 했지만 아무리 바이 리콴(白立泉)도 그 연구법을 복기해서 만들려면 좀 걸릴껄.."
"니가 그렇게 손해보는 장사는 안하는 줄은 이미 알고 있어.. "
"후후 그럼 이번엔 질문이다. 넌 갑자기 왜 남자를 먹기시작한거야. 난(難)님은 잘 안 넣어주시는데.. 이유가 뭐야?"
"어...아..."
말문이 막혔다.
"....음... 좀 설명을 하자면 긴데.."
"아 괘안아. 난 이번주초에 이 협상 타결하고 휴가라고 다짐받아놓고 온거야. 히히 난(難)님께 갈꺼야."
"그래?? 좋겠다. 갈 수 있는 시간도 있고. 음.. 난 요즘 좀 바빠....전쟁중이거든....."
"어. 뭔일 있구나. 무슨일이 있었는데???"
앤디에게 그간 있던 일을 긴시간을 들여 이야기 했다. 물론 난(難)의 기억을 받을때의 정보는 살짝 배제하면서 말하는 것이 좀 힘들긴 했지만..뭐 말로 이야기 할 수 있는 것도 아니었고..그거 이야기 하면 몇년이 지나도 다 못말할..엄청난 양이었다.

"오호라 결국 이 지구의 생물과는 섹스하기 힘들겠네.."
"그렇지. 다른 차원의 마족들이나 요마들과 하는 방법밖엔 없는데..그 놈들과 하면 정신공명 때문에 머리가 아파....할때는 기분 좋지만..."
"그런가.... 잘 모르겠지만..난(難)님과 자주하기엔.. 너무 바쁘시지.."
"음.. 그래서 요즘..정말..몸은 허기져서 보채지......물론...일이 일이니 만큼 사람을 죽이는 게 힘들지는 않아도...그건 일이지.....무고한 사람 마구잡이로 살해하는 살인자도 아니고.....그러자니 우리 조직 놈 건들이는 것은 인신공양같고..음..심란한 매일이지.."
"그렇군.....정말 큰일이네....우리보다 능력은 늘어났지만.....성욕 때문에 고통받는 나날이라....그렇게 생각하면 우리들은 편한거군..일년의 한번정도만....하는거니까.....응..아!!! ..좋은 생각이 났다."
"뭔데?"
"죽일놈과 하는 거야!"
"뭐 죽일놈?"
"그래 업무로 죽여야 하는 있을거 아니냐.... 뭐 어차피 홍콩 마피아로 살텐데 살다보면 꼭 죽여야 할놈 많을거 아냐."
"홍콩 마피아가 아니고 흑사회다. 그리고 본거지는 마카오야"
"어떻든. 일단 조폭으로 살아가는데.. 적이 없을 순 없고..당장에..너 네 원수를 아직 못죽였다면서..그놈..죽이기 전에 먹어버려."
"에......생각해보니..그런방법이....."
".......뭐 두목급이겠지. 그런 녀석들이 네 취향이 아니라 상관없는 야리야리하게 약할까? 설마..두목인데...그 취향이라던 근육맨일꺼아냐. 거의 대부분....."
"아마도..그렇겠지...몸을 단련하지 않으면.....금새 살해당하니까...."
"그런놈들은 또 대물(大物)일꺼 아니야??? 일본 야쿠자 만화보니까 그러던데...동서양이 다 그런놈들이 마피아가 돼더군.......암흑가사람들이란 모두 비슷하니까...그런놈들 죽이기 직전에 가둬놓고 몸 좀 한바탕 풀고 죽여버려. 어차피 죽을 놈인데. 뭐. 죽기전에 산사람 한테 공양 하나 하고가는 것도 나쁘지 않고, 게다가 하고나서 살아있다면 계속 가둬놓고 꼴릴때마다 가서 하면 돼잖아. 일석 삼조네..게다가 능력 많이 받았다며...그런 초능력 뒀다 어디다 쓸려고...하고싶은거 하고 살아야지"
“하지만. 그건.... 꼭...내..개인적...사정을.. 이용.......사람.......”
“켁...... 그럼 네가 그렇지!! 그 대단한 자존심이라니.. 배고파 뒤지겠는데 음식 가려 먹냐!! 오냐. 너 잘났다. 제대로 된 이유 찾다 평생 굶다가 미쳐라 .. 미쳐서 무차별적으로 아무나 잡아먹는 식귀나 돼겠지.......동정도 안한다. 세상에 없는 머저리같은놈... 똑똑하고 독한 척은 무지 해더더니..세상에 다시없는 꼴통이잖아...그꼴로 나가죽어!!! 흥!!!”
앤디가 피고있던 담배를 자기 손으로 부서뜨려 불을 끄더니 첸에게 고래고래 소리를 치고 팽 하며 이불을 잡아 첸의 반대쪽으로 몸을 돌려 누워버렸다. 가만히 침묵하는 첸에게 앤디가 이를 빡빡가는 소리가 들렸다. 
첸은 앤디의 분통을 받고 천천히 자신에 대해서 다시 생각하기 시작했다. 
그는 중국 유수의 흑사회 가분에서 나고 자랐다. 물론 암흑가의 일원으로서 게다가 한 방파의 후계자로서 그에 합당한 교육을 받고 자랐다. 장자로 태어난 것 뿐만아니라 조직을 물려받을 수 있는 충분한 자질을 타고났다. 하지만 수십대에 이르는 그의 가문은 그 가분의 일원들이 자랑스러워하는 역사깊은 전통과 함께 가혹한 후계자 교육또한 유명했던 것이다. 첸도 잠정 후계자라 해서 고이자란것이 아니었다. 수명에 이르는 남,녀 동생들과 같이 수많은 고행을 했던 것이다. 기억도 제대로 못하는 어릴때부터 피나는 무술수련이 있었고 방대한 양의 지적수행도 해야했다. 할아버님과 아버지는 언제나 그들을 쓰러질때까지 몰아댔었다. 물론 그 수련에는 직접 사람을 죽이는 살인기술 훈련도 포함되어있었고 자신도 어릴때부터 사람을 안죽여 본것은 아니었다. 암흑가의 어두운 삶을 살아가기에는 꼭 필요한 요소였던 것이다. 이것을 모르는 앤디가 아니었다. 앤디도 세계에서 내노라하는 만만치 안은 암흑가의 사람이었다. 하지만 앤디가 알지못하는 또 하나의 요소가 있었다. 그의 가문의 교육에는 자녀 납치사건 방조 등의 특별한 자녀교육 방법이 있는 것이다. 평생 단 한번 납치된 아이들은 어쩌면 살해당하기도 하고 재수가 좋으면 숨만 쉴 상태로 살아나기도 했다. 그리고 능력이 출중하다면 자신의 기술로 탈출하기도 했다. 이 교육의 가장 큰 목적은 아이들이 단 한번 납치된 상태를 만들어 자신의 목숨을 소중히 하라는 생각을 심기 위함이었다. 어릴때부터 죽음, 살인과 가까운 아이들이 미치광이 살인자로 자라나는 것을 방지하기 위한 고육지책인 것이다. 또래의 아이들과는 다른 월등한 교육으로 집안의 아이들이 보통사람과는 다른 괴물로 자라는 결과가 역사깊은 그의 집안에서는 몇차례 있었다. 그래서 가장 잔인하게 목숨의 위협을 아이들이 직접 격게 하는 방법들이 고안된 것이다. 하지만 이런 일련의 강력한 교육으로 그의 집안 유아 사망률이 굉장히 높았다. 그래서 파급된 결과로 가주(家主)는 아이를 많이 낳아야 했다. 아이를 많이 가지기 위한 일로 가주는 수많은 첩실을 두는 방법과 직계자녀뿐만 아니라 방계의 아이들은 거의 대부분 직계와 같이 후계자 교육을 받게한다. 수십명의 아이들중에서 어른이 될 때까지 살아남는 아이들은  10명이 채 안돼었고 아이들은 자신과 동고동락하던 아이들의 죽음으로서 생명의 중요함과 자신의 처지를 깨달아 가게 된다. 게다가 필시 발생하는 살인의 쾌락에 잠식된 아이들은 성년이 되기전에  집안의 장로들이 아이를 주살한다. 그러면 남은 아이들만이 어른이 되고 성년식이 지날 때 쯔음이면 아이들은 절대로 자신이 이해하지 못하는 살인은 하지 않는다. 꼭 죽여야만 하는 이유가 발생하면 가차없이 살인할 수 있지만 그렇지 않으면 자신이 살해당하더라도 죽이지 않는 인간으로 자라야만 했다. 그 중에서 이번대에 그 고행을 이겨내고 후계자로 낙점받은 첸이었다.
단지 나중에 집으로 인지 받아 집안교육을 제대로 받지 못한 4번째 이복동생 짱리통(張立同)은 잔혹하고 야심만은 성격으로 성인이 돼어 버려 집안을 흔들며 첸에게 도전했다. 그 첸에 대항할만한 타고난 능력과 잔인함으로 집안을 힘으로 눌러버리기까지 했다. 하지만 결국 첸은 동생인 리통의 도전을 물리치고 자신의 위치를 찾았다. 첸은 자신은 살인자가 되면 안된다고 생각했다. 살인에서 쾌락을 구하면 그건 미치광이 살해범일뿐이다. 하지만 앤디의 말이 살인자가 돼라는 것은 아니라는 것은  알고는 있다. 단지 첸에게 타협을 하라는 말이었다. 첸은 닭이 먼저냐 알이 먼저냐와 같은 생각에 깊이 빠졌다. 
이미 해답은 제시되어 있지만 자신의 마음이 바뀌는 것은 쉽지 않다. 몸이 변할때처럼 너무나 지독한 고통을 지나야 인정하게 될 것이다. 하지만 첸은 이미 알고있었다. 자신은 변했다는 것을 그것을 첸은 아주 뼈저리게 알고있었다. 

다음날  난(難)이 머물고 있는 프랑스로 떠나기 위해 행복해하며 어쩔 줄을 모르는 앤디를 첸은 직접 공항으로 나가 배웅해 주었다. 

첸의 머리 위 화창한 하늘에 거대한 비행기가 이륙했다.

***

그 날은 비가 오기 직전의 흐릿한 아침이었다.

사무실에서  간부들과  이번에 새로운 분기의  사업에 대해 회의를 하고 있는 도중.
고위급 경호업 쪽의 사업을 주로 맡은 쥬다오벤(朱道本)의  휴대전화가 울렸다. 쥬다오벤은 관계업종외에도 조직의 병력을 움직이는 책임자였다.
전화벨에 얼굴을 찌푸리는 첸을 보고선 기겁을 하고 전화를 받는 쥬다오벤(朱道本)은 전화내용을 듣고 안색을 싹 바꾸며 어조를 낯추며 말을 했다.
"보스. 기다리던 놈이 미끼에 걸린 것 같습니다......"
짐작했던 보고가 날라오자 첸의 입술 한쪽이 살짝 올라갔다.
"호오....... 드디어 물었나.....오래기다렸군..."
좌중에 고요히 침묵이 가라앉고 있었다.
"시젠핑(奚正平)!!!!“
행동대장으로  빠른 건각의 다리를 가진 팔극권의 대가였다. 첸이 호명하자 바로 응답한다. 
"옛!!!!!"
"준비한대로 맞아 줘라."
"하명하신대로"
재빨리 일어선 시젠핑(奚正平)은 나가면서 문앞에서 정중히 인사를 하고 물러났다.
시젠핑(奚正平)이 방을 벗어나자 회의실의 간부들도 주섬주섬 자리를 챙기고 나가는 모습을 물끄러미 보고있자 황노사가 살짝 꾸벅이며 알겠다는 표시를 하고 마지막으로 나갔다.

***

피트 트랭의  도박장. 

[라 후]

그곳은 매우 목 좋은 자리에 잡힌 첸이 소유한 카지노였다.
그 지하에는 비밀스럽게 암거래 옥션도 있으며 위층에는 최고급의 나이트가 있는 곳이었다. 
태을방(太乙幇)은 언제나 그 곳을 먹고 싶어했다. 
하지만 그 천문학적인 이문을 남기는 곳답게 보안을 철저히 한 탓인지 쉽게 차지하지 못한 금단의 과일같은 곳이다.

오늘 놈이 그곳을 치고 올라왔다. 

***

이미 대비를 하고 있던 만큼 잔당처리는 금새 정리된듯했다.
그만큼 뺑뺑이를 돌려놨는데....아직 정신을 못차렸나....이것밖에 못하나 라는 어조로 연락을 한 쥬다오벤(朱道本)을 좀 갈궈주니 옆에서 듣고있는 조직원들이 따닥 굳는게 보였다. 
【아 이 재미로 이놈들을 부린다니깐. 히히】
주위의 조직들에게는 그 녀석들이 치고 오자마자 선방은 그녀석이라는 것을 널리널리 알린 뒤였고, 명분을 잡은 첸의 조직은 준비한대로 태을방(太乙幇)의 손가락을 하나씩 부러트리듯  태을방(太乙幇)의 다섯개의 돈줄중에 가장 돈을 많이 버는 잘나가는 창녀관-링링을 접수했고. 그외 도박장, 마약창고, 나이트 등등을 일사천리로 접수해버렸다. 
그리고 보니 그놈  밑에는 연예계쪽 뭔 엔터테인먼트도 있었다. 꽤 업계에서는 알아주는 곳이라고 하더라니.. 서류를 검토해 보니 별로 연예계에는 관심없는 나도 알만한 잘나가는 미인 및 미남 스타들이 꽤 있었다. 음. 일 다 치루고 우리애들에게 포상도 할겸  상대 시키면 괜찮겠다라는 생각을 했다. 

단 5일 동안 태을방(太乙幇)과의 전면전은 첸의 일방적인 승리로 끝났다.

마카오의 바다는 깊은 바닷물임을 알게하는 짙은 감색의 물이다.
마카오가 포르투칼의 통치를 받던 그 식민지 시절부터 중계무역이 가능했던 이유는 깊은 바다 때문이기도 했다. 1841년 영국이 홍콩에 식민지를 개설하기까지 중국과 서양의 유일한 교류기지였지만 그이후부터는  홍콩과 그 아성을 나눠가졌다. 근해를 나가자 마자 갑자기 깊어지는 바다.. 그 아래에는 마리아나해구가 지나가는 아주 깊은 심해지대가 인접한 마카오. 그래서 마카오 또한 다른 항구보다 상당히 깊은 수심을 가지고 있는 항구였다. 그래서 멀리 유럽에서 온 큰배들이 마카오에는 어렵지 않게 정박할 수 있었다. 이 때문에 그 식민지가 돼기 직전 청나라는 마카오로 유입돼는 막대한 외부문물을 받아들여 짧은 시간안에 성장을 했다. 전쟁을 일으킬만큼 강대히. 물론 일본한테 깨지기는 했지만 일본도 미국한테 졌으니 파차일반이라 생각했다. 첸에게 이 이야기를 해준 할아버님은 그때를 회상하시면서 너무 모멸감이 심해 한때는 죽고싶었다라고 말했지만 그에게는 별로 와닿지 않는다. 중화민족이니 선택받았다느니하는 아무근거없는 민족주의 발상에는 찬성하기 싫었고 어차피 믿을만한거는 역시 자신의 힘밖에 없다고 지금도 생각하고 있는 바이다.  바로 자신감 때문에 난(難)께 선택받았을때는 상당히 참담한 심정이었었다. 뭐, 지금은 이해한다기보단 포기했다..이미 자신의 스케일을 넘쳐버린 것이다. 
겨울바다의 차가운 소금 내음에 벌써 겨울을 느끼게한다. 첸은 바다를 바라보며 담배를 피웠다.
멀리 태평양이 보이는 마카오의 바다.
밤에 마카오의 바다는 예뻐보이지만 낮의 바다는 빈말로도 멋있는 풍경이라고는 하지 못하겠다. 게다가 오늘의 바다는 상당히 기분 나빠보였다. 더욱 물색이 짙은 것 같았다.
【이 바다에 빠지면 엄청 춥겠네.....어쩌면 동태랑 섹스해야할지도... 그럼. 적어도 끓어올라서 터져죽지는 않을까... 음.....】
갑자기 저번에 터져죽은 휴보핑이 기억나버렸다. 
【에...별로 보기좋은 모습은 아니었던 것이었지.. 가물가물 기억하는데.... 곧 기절해버렸으니까...음... 그럼 터지기 전에 빨리 그놈의 물건을 빼버리면 될까나..나중에 ...안쪽에 남아있던 늘어진 성기는 정말 끔찍했다고.....그래도 몸에 파편이 튈텐데.....에..옆에 식귀들을 대령해놓고..일을 치루면..될라나.. 터지자마자 달려들게하면...음....】
이런 엽기적인 생각으로 멍하니 바다를 바라보면서 서 있었더니 우물거리는 어조로 누군가가 첸을 채근했다.
"저.....보스........담배가..."
"어..아..."
정신을 차려 손에 들려있는 담배를 바라보니 거의 필터까지 타고있었다. 
【비싼건데.. 3모금도 못피웠는데... 허..】
다 피워버린 담배를 바다에 버리고...(잠시 작가 사족. 여러분 따라하시면 안돼요~ 바다에 이런것을 버리면 우리가 낳을 자식들이 지금보다 더 더러운 물을 먹고 살아야 합니다.--;;;;)
다시 피자니 차에서 나온지 상당히 지난 것 같이 몸이 춥다고 느꼈다. 나를 호위하는 십수명의 인원들이 모두 나와 같이 나와서 내가 들어가기를 기다리는 모습이 눈에 들어왔다. 
【내가 춥다고 느끼니 이놈들은 더 춥겠네... 이제는 들어가봐야 겠지......】
몸을 돌려 무리의 앞에 있는 상당히 낡은 물류창고로 들어갔다.
끼익---
앞서던 놈들이 밖에서 잠겨있는 문을 열자 안에서도 문을 여는 소리가 들렸다. 
【이중문인가.......이 정도로 준비할 놈은 아마 루이일꺼다. 】
여리여리하게 생긴 귀여운 모습과는 다르게 상당히 철두철미한 놈이었다.
비록 내 취향은 아니었지만- 게다가 그놈은 조직내에서 두 얼굴의 악마라는 별명으로 불리고도 있었다. 뭐. 혼을 빼는 미소를 지으면서 사람을 벤다나- 뭐 워낙에 그놈도 픽업된 이후로 집안의 교육을 받아 상당한 무술의 달인이었다. 잘하는 무술은 당랑권. 빠른 스피드로 승부하는 놈이다. 그리고 당랑권을 배운주제에 검도 잘 다뤘다. 아마도 항상 혁대안에 연검을 넣어다니는 것으로 알고있다. 그리고 최근에 루이의 비밀을 눈치채버렸다. 그의 연인은 남자이다. 더욱 놀란건.  꽤 놀아보게 생긴 반반한 타입의 덩치가 있는 남자였다. 영락없는 《TOP》이었다. 그런데 더욱 놀라운 것은 박는쪽은 루이라는 거였다. 뭐하다가 루이같은 놈한테 잡혔나 몰라라고 잠시 그 상대에게 명복을 빌었었다.
겉에서 보이는 허름한 인상과는 다르게 안은 방음도 돼어있는지 밖에서는 전혀 들리지 않던 퍽퍽하는 둔탁한 소리와  째지는 비명소리가 들린다.
명령을 했었다. 가능하면 살려서 끌어오라고. 그리고 태을방의 조직원이라 해봤자 50여명밖엔 안돼는 것으로 알고 있다. 난(難)의 도움이 없었다면 이 놈들은 첸의 조직에 어떤 위해를 가하지 못하는 규모였다. 단 한 번의 성공으로 기고만장해 있었다. 그 기고만장이 이번 맞대결에서 첸에게 힘을 보태주었다. 
살려서 데려오라는 명령은 모아서 고문하겠다는 첸의 의지였다.
어이없이 죽어버린 내 가족의 명복을 빌기위하여라는 명분으로 말이다. 물론 내부에서는 더 심한 복수를 해야한다고 주장했지만 이렇게 많이 죽여버리면 처리하기도 귀찮아진다라고 딱 짤라 버렸다. 경찰도 손쉽게 손대지는 못하겠지만 이렇게 대단위로 실종 돼버리면 의혹은 우리조직이 모두 뒤집어 쓴다. 그래봤자 득될 것은 없다고 계산했다.
【뭐..그래도 죽을 놈은 죽을 테지만..몇명 쯤은 어렵지않지...】
바닥에는 아마 태을방의 똘마니라고 생각돼는 한 놈이 우리 쪽 아이에게 엄청나게 두들겨 맞고 있었다. 우리 조직의 중심 인원이 그 주위에 크게 원모양으로 둘러싸고서 관전하고 있었다. 
【장로나 간부들은 거의 다 있군....】
묶은 상태도 아니고 그대로 결투형식으로 싸운 모양이다. 태을방 놈은 거의 눈이 풀려있었다. 맛이 가기 일보직전인것이다.
【거의 끝났군...저 정도면 한 1년 나오겠는 걸...】
우리 애가 신나게 때리던 도중 그쪽놈의 다리를 걷어 찼더니 맞은 놈 다리가 뿌직하고 부러지는 소리가 났다.  결국 그놈은 끄아악하는 비명을 지르며 거품을 물고 기절해버렸다.
일방적인 구타가 끝나서 주위를 돌아보았더니 한 30여명정도가 묶이고 입이 막힌 채로 이 싸움을 바라보고 있었다. 그중 몇명은 두려움에 오줌을 지리기도 하고 기절해버린 녀석도 있는 것  같기도 했다.
【한명씩 상대했나보군.... 이러면 엄청나게 긴장하지....그럼 결박을 풀고 싸우라고 해고 몸이 더 안 움직이고.....】
그 떼 놈들과는 한 5미터 떨어진 곳에 따로 간부급만 모아서 고문을 하고 있었다. 비명소리는 이쪽인듯했다. 
황노사가 주관을 하고있었다.
태을방의 간부는 모두 8명이다. 지금 그중 한명이 몸의 모든 관절을 빼는 고문을 받고 있었다. 엄청난 아픔일 것이다. 아마 이대로 살아남는다 해도 절대로 사지를 움직이지 못할것이다. 
몇명은 이미 고문을 했는지 피를 흘리며 거꾸로 매달려 있는 놈도 있었고, 한켠에는 몸의 고통이 심한 혈에 침을 찔러넣은 채 묶어서 방치해 몸을 부들부들 떨며 뻗어있는 놈 등. 여러가지 고문을 행하고 있었다. 결코 쉽게 죽지 못하는 방법으로 말이다.
지금 남아있는 놈들은 2명 이었다. 한놈은 렌찌우(任志武-임지무)의 동생이라는 놈이었고-이놈은 엄청 뚱뚱하다. 게다가 엄청난 변태라는 소문이 있는 놈이었다.-한놈은 렌찌우(任志武) 그 놈이었다. 두 놈 다 양팔 양다리에 족쇄를 채워 잡아 당겨 움직이지 못하고 대자로 서서 입을 막히고 눈만 뜨게한 상태였다. 지금 매우 화가 나있는 듯했다. 그 얼굴에 싱긋 웃음을 지으며 말했다.
"기분이 어떠시나? 임가(任家)형제??"
"웁웁...읍...!!!"
"읍.."
"호오....옆에서 너희의 수족들이 산채로 짤려나가는 데도 아직도 기고만장이군??"
"읍.."
"뭐. 좀만 기다리면 너희 차례가 올 것 같은데..기대하고 있으라구..."
"..........."
돼지놈의 얼굴이 좀 퍼래지는 것이 보였다.
"....웁웁.."
"그동안 참 기분 좋았겠지? 후후 [라 후]만 가지면 내 조직의 모든것을 가질거였는데 말이야. 그래도 너무 욕심을 부렸어. 게다가 좀 오래걸렸고.. 계속 기다리고 있었는데 말이지.. 이것으로 내 어머니의 한이 풀어지게 돼었군."
속으로 마음에도 없는 말을 진지하게 읇어대는 자신의 모습은 거울로 한번보고 싶다는 생각을 하면 말했다. 
"도련님.....끝났습니다!"
"그래?"
황노사가 침잔한 어조로 보고를 했다.
난 먼저 돼지놈의 입을 막은 테입을 세차게 떼어냈다.
"으악!!!!!!!아파!!!"
"아프라고 한거다 돼지야."
"이 개자식이!!! 너나 뒈져라."
"흐 죽을 놈은 너지 내가 아니지. 음.. 너에겐 어떤 고문이 어울릴까.... 음?"
"으읏...이이.."
그 뚱띵이는 있는 힘 없는 힘을 다해 몸을 흔들었다. 첸을 발로 차볼려고도 하고 손으로 칠려고도 했으나 꽉 당겨진 쇠 사슬의 힘을 당해낼 순 없었다.
"그래. 네가 평소에 상당히 새디스트란 소문을 들었지. 괴롭히는거 엄청좋아한다며. 그럼 마지막으로 너도 남 괴롭힌 만큼 괴롭혀 주마. 루이 채찍!!!"
루이가 바로 첸에게 채찍을 가져다 주었다. 루이가 가져다 준 채찍은 보통 보던 채찍과는 다르게 여러갈래로 나눠져 끝에 날카로운 작은 납이 달려있었다.
"음......나의 비서가 너에게 참 어울리는 채찍을 가져다 주었군. 뭐 스패니쉬 채찍의 변형인거 같은데 빨리 죽지는 않을꺼다 내가 직접 귀여워 해주마."
시니컬한 미소를 지으며 놈에게 설명을 했더니 하얗게 질리고 있었다. 그 면상에 바로 채찍을 휘둘렀다.
짝-!짝-!
그놈의 몸에 붉은 줄이 가고 끝에 닿은 부분은 옴폭패여서 피가 나고 있다.
몇 분 때리지도 않았는데 금새 놈의 몸은 붉게 물들고 있었다. 상당히 아픈 채찍일 것이다. 고통을 최대한 느끼게 제작된 것이다. 잠시후에 등치에 안어울리게 얼마 견디지 못하고 놈이 사지를 늘어트리며 기절을 했다. 
"물을 끼얹어라. "
주위 애들에게 명령을 하고 루이를 불러 이것저것 준비를 시켰다.
촥---!
차가운 얼음물이 부워지자 정신을 차렸는지 놈의 입에서 신음과 침이 흘러나왔다.
"허헉..아.....파..싫어...형..."
"웁..으!!!!"
"정신을 차려야지. 이번엔 새로운 거다. 기대해봐"
첸의 손에는 준비한 옷핀이 있었다. 그 옷핀은 모양은 옷핀이었지만 평균적 크기를 벗어난 거대한 옷핀이었다. 길이가 20센티는 되는 듯 하다. 
놈의 퉁퉁한 가슴에 파뭍혀있는 유두를 끄집어 내었다. 살이 있어서 죽 늘어났다. 그 살에 바로 옷핀을 꼿았다.
"으악!!!! 아...팟..!!!!!쿠아아아악!!!"
그놈의 온몸에 옷핀과  큰 바늘로 피어싱을 해주었다. 루이도 도와주었다. 별로 만지고 싶진 않았지만 그놈의 성기에도 한 6개쯤 꼿았다. 기절을 반복하는 놈을 계속 깨우고 마지막으로 대걸래자루 3개를 쥐고선 놈의 항문에 쳐 박았다. 
【아 속시원하군...】
결국 놈은 혀를 길게 빼고 기절했다. 뭐 할 것은 다했으니 다시 깨울 건 없었다. 이게 변태의 말로다라는 것을 그놈은 몸으로 뼈저리게 느꼈을 것이다. 새디스트 놈. 수십명이 넘는 반항하는 사람들을 때리고 강간했던 놈이라는 것을 보고로 들었다. 
【그러게 지 취향의 사람을 찾아서 할것이지 무고한 사람들 납치해다가 실컷 새디짓하고 너덜한 사람들을 진짜 쓰레기통에 버린 놈은 이놈밖엔 없을거다. 남은건  렌찌우(任志武)...이놈은........몸은 남겨야.....】
" 렌찌우(任志武)? 동생의 추잡한 자태는 잘 구경했나? 좋은 구경거리였지? 그래게 동생 관리 잘해야지.."
놈의 얼굴을 천천히 쓰다듬으면서 말했다. 푸들푸들 떨고 있다. 역시 공포는 아닌.. 분노.. 
【그래. 이래야지 먹는 맛이 나지. 쫄깃하게 퍼덕퍼덕거려야 산채로 먹는 맛이...】(생선회가 아닌데...)
갑자기 놈의 따귀를 날렸다. 안쪽으로 치고 바로 바깥쪽으로....
한 열대 번 왕복하자 정신을 잃고있었다.
"루이 속성 콘크리트 준비해라."
"네 보스!!!"

***

나머지 태을방의 쫄따구들은 우리쪽으로 들어오겠다는 놈들을 받아들이고 안오는 놈들이나 그외의 놈들에게는 적어도 손가락 하나는 챙기고 입을 막아서 보내주었다. 손가락 못받은 놈들은 다리나 팔을 완전히 부려트렸다고하니 제대로 살기 힘들겄이다. 뭐 이 일을 발설하면 쥐도새도 모르게 살해당할테지만 말이다.
간부놈들은 죽여버려야 했다. 모두 아직까지는 살아있었지만 산채로 속성 콘크리트에 뭍어버렸다.
그리고 렌찌우(任志武)는 가슴까지만 묻어버렸다. 정신을 차린채로 물고문을 한다는 것을 보여주는 것이다.
“렌찌우(任志武) . 잘가게. 자네는 물고문일세. 짠 바닷물 고문.......제정신으로 바다속을 구경하게나..."
조직 애들이 일사분란하게 굳은 콘크리트를 창고 옆에 정박해 있는 배로 날랐다.
배를 출발시키고 돌덩이들을 바다에 던져버렸다. 렌찌우(任志武)를 필두로 던졌다.
그리고 집으로 돌아왔다. 축하연이다.

첸의 집에서 크게 축하연을 열었다. 모든 조직의 사람들이 즐겁게 음식과 술을 즐기며 마지막에는 이번에 접수한 연예인과 고급 기녀들을 동원하여 음탕한 분위기로 끝이 났다. 
아직도 아래층은 시끌시끌하였고 여기저기 정사의 소리가 들리고 있었다. 
웃음소리. 신음소리. 비명소리. 침대 삐걱이는 소리.
【내 식신들은 잘하고 있을라나....】
렌찌우(任志武)를 바다로 던져버렸지만 그건 조직원들의 눈을 감추기 위한 것이었다. 분신이 렌찌우(任志武)를 구할것이다. 그것을 명령해두었다. 그리고 호텔의 스위트룸을 예약했다. 장장 4일간 아무도 들이지 말라는 예약을 했다.
【렌찌우(任志武) 놈이 좀 견뎌줬으면 하는데.. 음.. 기는 강해보였으니까.. 적어도 터져 죽지는 않을꺼야. 음.. 하룻밤만이라도 견뎠으면 좋을텐데...아..졸리군..】
첸은 조금 선잠을 잤다. 계속 욕구불만으로 계속 잠을 잘 못자서 그런 것 같았다. 잠에서 깨어보니 침대 옆에 첸의 연락용 나비모양의 분신이 어스름한 빛을 내면서 탁자에 내려앉아있다.
첸은 하품을 하면서 기지개를 폈다. 이 분신이 도착했기 때문에 잠에서 깬 것이다. 분신은 렌찌우(任志武)가 지정된 자리에 도착하면 연락하게 만들었다.
【음.. 그럼 몰래 나가야 돼니. 식신을 만들어야겠군. 으음. 머리카락을.....】
머리카락을 몇개 뽑아내 숨을 후욱불었다. 머리카락이 공중으로 떠올라서 첸의 모습으로 변해 사뿐히 떨어져 첸에게 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 내리며 중국식 절을 한다.
"음..머리카락아. 집 잘지키고 내 대리로 움직여라.. 어쩌면 며칠 안올지도 모르니까 "
"네 주인님. 잘 다녀오십시오."
식신이 예의바르게 인사한다. 
첸은 가운만 입고 순간이동을 했다. 
호텔에는 이미 지배인에게 명령을 했다. 아무도 예약한 기간에는 들어오지 말라고 했다. 순간이동으로 갈 생각이었기 때문에 어느누구도 첸이 호텔에 있다는 것은 알지 못한다. 그러나 첸은 스위트룸에 들어가자마자 결계를 쳤다. 아무도 들어오지 못하고 나가지도 못하게 만들었다. 
침대위에 렌찌우(任志武)가 알몸으로 누워있었다. 그의 몸에는 시멘트의 자국조차 없다.
그의 몸을 보자 첸의 온몸이 확하며 뜨거워진다.
【이게 얼마만이냐.】
희희낙락하며 그에게 다가갔다. 
그의 나체는 꽤 봐줄만 한 몸이었다. 여기저기 상처가 있긴 하지만 이 정도는 남자의 훈장이라할만했다. 그리고 아마도 등뒤에 얼굴이 있을 용의 문신이 몸전체를 휘감아 옆구리를 돌아 복근 앞으로 휘감겨 다시 뒤로 감겨 오른쪽 허벅지에 용꼬리가 보였다. 조폭다운 커다란 문신이다. 그의 문신은 아마 이름높은 문신사가 한 듯 상당한 아름다움이 있었다. 
하지만 문신은 중요하지 않다. 첸이 가장 궁금했던 중요한 성기의 크기는 첸이 입맛을 다실만큼 크고 길죽했다. 그리고 예상을 벗어나지 않게 우두투둘한 줄기엔 진주가 박혀있다. 검게 변색된 물건은 상당히 많이 사용한 것 같았다. 이놈은 보고에 의하면 남자,여자 안가리고 맘에 내키는 상대와는 언제라도 난잡하게 노는 놈이었다.
【뭐.. 동생이 그런놈이니...】
가운을 휘릭 벗어버리고 욕실로 들어가 신나게  샤워를 하고 나왔다.
아직도 렌찌우(任志武)는 잠들어있었다. 
침대 한켠에 일단 앉았다. 
【깨울려면...음...일단..준비부터해야지.....어차피 먹어버리는 건데..뒤가 찢어지면 나만 힘드니..영차.....】
자위를 하였다. 이미 기대감으로 반쯤 발기된 내 물건을 잡고 살짝 흔들어 주었다. 바로 반응을 한다. 열심히 만져주자 귀두(龜頭)에서 투명한 액체가 나오기 시작한다.
【아.........윽...좋아..... .........】
준비해둔 러브젤을 손에 짜내서 항문으로 가져갔다. 한 손으로 입구를 살짝 벌리면서 손가락을 안에 넣으면서 젤을 안쪽에 발랐다.
다 바르고는  잠들어있는 렌찌우(任志武)의  물건을 입으로 넣었다.
물건을 상당히 컸다. 아직 부풀지 않았지만 입안에 넣어서 굴려가기도 좀 힘들만큼  그 부피는 대단했다. 상당히 오랜시간을 들여 첸이 열심히 서비스를 했는데도 놈의 물건은 반쯤일어선 상태에서 더 이상 진전이 없었다. 
【도대체 얼마나 해댔기에 ..반응이 없는거지?....】
일반적인 생리작용이상의 반응은 보이지 않는 모습에 조금 초초해졌다. 정신을 차리면 반응을 할 것이다. 깨우기 위해서 놈의 머리에 손을 대고선 살짝 마력을 일으켰다. 잠깐 시간이 지나자 렌찌우(任志武)의 입에서 신음이 나오기 시작했다. 그리고선 점점 정신을 차려가고 있다. 눈이 찌푸려지고 몸을 살짝 움직이고..그리고 눈을 떴다.  잠시 여기가 어딘지 모르겠다는 눈으로 천장을 바라보다가 첸을 발견한 것 같다.
그리곤 앞에 보이는 사람이 누군지 알아버린것 같았다. 눈빛이 갑자기 사나워졌고 순식간에 그의 주먹이 올라오는 것을 느꼈다. 
갑자기 첸의 앞으로 검은색의 막이 그물처럼 퍼지며 첸을 방어했다. 검은색 막은 마치 살아있는 냥 크기와 질량을 조절하면서 허공에 둥둥 떠있다.
"이.... 건  뭐야--ㅅ!!??"
"아.....나의 보디가드라 할까.."
첸이 초능력 연습하다가 만들어낸 물질이었다. 아직 자아따윈 없었지만 고무와 같은 탄력으로 늘어났다. 줄어들었다 하면서 첸의 가까이에 오는 물리적 공격을 무산시켜버린다. 그간 힘의 사용법을 익히다가 만들어봤는데 공격당할 일이 없어 사용해본 적이 없었다. 아마 이것은 총알조차도 막아버릴 것이다. 사실 첸이 총알을 받는다 해도 금방 재생되어 죽지는 않는 다는 것을 알지만 맞아서 도움될 것은 없기에 한번 만들어보았다.
"이......놈... 인간이 아니구나.. 이런 괴물..따윈!"
말을 하면서 계속 나를 때리기 위해 손발을 휘둘러댔지만 그의 손발은 나에겐 닿지도 못했다. 첸을 방어하는 물질은 렌찌우를 확실히 앞서는 속도로 모든 공격을 차단하고 있었다.
"이런. .....괴물이라니.. 그런 실례가.."
"짱푸쳰..넌 뭐냐? 괴물같은 이상한 것이 왜 널 지키는 거냐? 넌 환술사인가? 아님 무당?" 
【싸우면서 계속 말하네.....징한놈. 숨도 안차냐?】
"음.. 무당보다는 환술사 쪽이 아마 맞을거다."
첸이 대답을 할때에는 침대위에서 서서 렌찌우(任志武)는 몸에 검은막을 휘감은 채 포박당하고 있었다.
"으읏!!! 그런데 이게 뭐냐!!! 난 죽었어야 하는데. 분명히 네가 날 바다에 빠트려버렸잖아. 가슴까지 콘크리트를 채우고...제길.."
몸에 닿은 물체의 감촉이 기분 나쁜 듯 했다. 첸은 간신히 일으켜놓았던 물건이 풀이 죽는 모습을 발견하고 속으로 잠시 한숨을 쉬었다.
"너가 맛있게 보여서. 정확히는 너의 물건이 마음에 들었다."
쇼파에 푹 들어가게 깊숙이 나체로 앉아서 다리를 벌리고 크고 정확히 말했다. 
첸의 말을 들은 렌찌우(任志武)가 잠시 눈을 깜빡거리더니 바로 의미를 깨달은 듯 비열한 웃음을 지었다.
"하. 웃기는 놈기군. 마카오의 한켠을 움직이는 조직의 보스인 네가 암컷이라고?? 네 대물(大物)이 맘에 들어서 살려놨다는 거냐?"
못믿겠다는 어조의 렌찌우(任志武)에게 첸은 씁쓸한 미소를 보여주었다. 
"뭐 일단은 그렇게 된것 같으니 어쩔 수 없는 일이고....네 물건이 맘에 들었다는 것은 사실이다. "
"잠깐잠깐... 설마. 진짠가. 너에게 남자가 있다는 이야기는 들어본적이 없어...."
"훗. 그런가? 난 너의 취향과 마지막으로 했던 사람의 모든 것도 알고있는데...킥킥..몇시간 했는지도. 체위도 모두말이지..... "
"설..마..꽤 비밀스럽다고 생각했는데..그..정..도냐?"
"당연하지 않나. 없애야 할 조직의 밥숟가락 개수까지 알아야 이길 수 있는 법이지. 훗. 계속 이야기 하다 보면 밤새 침대위에 서 있겠군. 자고로 침대는 누우라고 하는 물건이지 서있으라고 하는 물건이 아니야. 그럼. 도와 줄 사람을 불러볼까..."
머리카락을 떼어내 공중에 뿌렸다. 작은 회오리를 일으키며 나체의 첸의 쌍둥이 같은 모습이 똑같은 분신 3마리가 모습을 나타냈다. 그 일련의 행동을 보고있던 렌찌우은 혼자말하는 것처럼 중얼거렸다.
"분..신..정말..환술사???"
"정확히는 식신이다. 음. 그리고 이 녀석들은 테크닉 좋으니 기분좋게 해줄꺼다. 어쩌면 가장 기분나쁠지도 모르지만, 렌찌우 너는 죽기전에 가장  지독한 쾌락과 지독한 고통을 받게될거다. 이것은 성고문(性叩門)이다. 이게 나의 복수다. 내가 가장 아팠던 그 순간을 너도 느낄 수 있을 것이다. "
"뭐....? 네가 니 몸을 이용해서 직접 고문을 한다고? 그 잘난 자존심만 살은 놈이!!!!! 미...믿을 수 없다!!!"
식신들은 일단 렌찌우를 침대에 눕히곤 팔다리를 몸으로 눌러 구속했다. 몸을 움직이면서 힘껏 반항을 하던 놈은 겉모습과는 다른 인간이상의 힘을 가진 식신에게 완전히 눌려진 채 바르작거렸고 움직이지 못하자 구속하던 검은색 물질이 스르르 사라졌다. 
지금 렌찌우는 팔다리를 넓게 벌린 대(大)자로 몸이 한껏 벌려진 상태였다. 첸은 렌찌우의 절망이 섞인 고함을 들으며 자신의 변화를 차갑게 자각했다. 그리고 차가운 미소로 입가를  들어올렸다. 하지만  이미 시작된 고문에 렌찌우는 첸의 미소를 보지 못했다. 
"이 놈들.. 잇. 풀어라!!!" 
"아까는 죽은 물고기 같더니 인제는 팔딱팔딱 뛰는군. "
"..누..누가 생선이냣!! 이 자식이.."
불끈불끈 놈의 팔다리에 힘줄이 세워지는 것이 보였다. 슬그머니 웃음이 나왔다. 광폭하고 어리석다. 
"뭐...그런 쓸데없는데 힘 빼지 말고 일단 시작해볼까??"
식신들이 동시에 그를 구속한 채로 놈의 몸을 만져갔다. 옆구리를.. 가슴을.. 손가락을...한쪽 발목부터 키스한다.
"잠깐잠깐. 난 하기싫은 놈하고는 서질 않아. 읏. 이놈들. "
"그래? 내 식신들은 테크닉 좋다니깐. 아마 서비스 잘해줄꺼다. 즐기는게 좋을껄?"
"으...."
몸을 굳히며 반항하고 있었다. 다리부터 키스해가던 식신이 그의 물건을 입에 담고 다른 놈들도 렌찌우의 몸을 입과 손으로 놈을 애무해갔다. 그 외설적인 행태를 구경하자 첸은 점차 기분이 고조돼는 느낌이었다.  넘칠정도의 강한 남성다움을 짙게 풍기는 지독한 수컷의 냄새가 민감하게 느껴진다. 렌찌우는 성격은 개차반이지만 남자로서는 첸의 이상향에 아주 가까웠던 것이다. 첸은 입맛을 쩝쩝 다시며  렌찌우를 자세히 바라보기위해 굽히고 있던 허리를 펴서 푹신한 쇼파의 등받이에 등을 묻고 사타구니 가운데의 찌릿찌릿한 감각을 참기위해 다리를 오므리며 다리를 꼬아 한쪽다리에 얹었다. 
"읏. 이놈..들. 잘..하잖아.."
"그렇지? 잘하지? 처음에는 재미있어서 좀 써볼까했는데....늘 명령받은데로만 움직여서 금방 질려. 내 아들네미는 반응을 안해버려서 실망이었지...... "
그래도 상당한 테크니션이리고 생각한 첸의 식신들에게 렌찌우는 몸을 굳히며 버텨가고 있었다.
펠라를 하는 식신에게 그만두라는 손짓을 했다. 역시 렌찌우의 성기가 입에서 벗어나자 아직 반정도만 세워지지 않았다. 아무래도 강도가 모자란다. 분명히 첸의 흥분도에 따라 첸에게서 풍기는 향기에 렌찌우는 참기 힘들텐데도 강한 오오라를 뿜어내는 정신력과 난잡한 성교를 접해온 경험덕분에 첸의 유혹을 참아내고 있었다.
【음... 힘들겠는걸..역시 많이 한놈은..자극에 견디나..할 수 없군..】
침대 옆 탁자에 놓아져있는 러브젤을 펠라했던 식신의 손에 발라주었다. 펠라는 계속하게 하곤 렌찌우의 항문을 애무하도록 지시했다.
다시 고개를 박고 펠라를 하던 분신의 손가락이 렌찌우의 엉덩이 사이로 들어가자 갑자기 그가 노성을 질렀다.
"이익.. 이놈이! 안돼... 읏..아악!!!"
중지손가락이 놈의 항문에 반쯤 들어가고 항문을 휘젓는 것이 보인다.
죽어라고 반항하며 바르작대는 렌찌우의 안을 한참 뒤지자 한순간 몸이 경직돼는 것을 봤다.
【찾았군......】
첸의 내심과 함께 연동하는 펠라하던 분신이 입을 떼고 찾은 안쪽의 그 부위만 손가락을 하나 더 넣으면서 집중적으로 찌르기 시작했다.
아까부터 반쯤 발기밖에 안된 놈의 물건이 힘을 찾아가는 게 보였다. 점점 안에 심지가 자라나 듯이 세워지고 있었다. 그에 맞춰 성기에 힘줄이 돋으며 그에 밀려난 우둘투둘한 진주 돌기들이 불쑥불쑥 움직이며 맥박치고 있었다. 첸은 입에 침이 고여가고 있었다.
"아악..싫..어.으읏!! 웁...읏"
놈의 비명이 점차 켜져가자 시끄럽다고 생각하자 식신중 한마리가 키스를 하며 그 입을 막아버렸다. 깊은 딥키스...정신없이 입안을 휘져으며 그가 느끼는 부분을 찾아낼것이다. 나머지 한놈은 렌찌우의 성감대를 찾아 몸을 더듬어 대었다.
대강 전립선 마사지를 하고 완전히 발기된 그의 물건은 이미 그 투명한 진액을 흘리고 있었다. 그대로 안에 넣어도 돼지만 러브젤을 그 물건위에 뿌렸다. 
촥하고 뿌려지는 감촉도 느껴지는 듯 그의 허벅지 안쪽이 떨렸다.
첸은 그의 물건을 꽉잡자 식신은 성기 주위의 여린 살들을 혀로 애무해갔다. 주물주물 러브젤을 척척히 발라가자 이제는 놈의 물건이 스스로 푸들푸들 떨리기 시작한다.
【그래. 렌찌우(任志武).... 너도 남자군....아주..훌륭한 남자야..】
첸은 렌찌우의 치태에 더욱 흥분을 하였다. 준비가 다 된듯하자 천천히 그의 위에 걸터앉았다. 기둥을 엉덩이 사이에 끼고 조금씩 마찰했다. 그리고 놈의 줄기를 잡아 뒤의 입구에 방향을 맞추었다. 그리고 입구의 주름에 끝을 문지르다 천천히 집어넣었다. 귀두의 모양이 괄약근에서부터 직장으로 전해지는 감촉에 살짝 신음을 흘렸다. 슬슬 줄기의 거대한 부피와 표면의 거친 느낌에 첸의 안이 기뻐한다. 
【아.. 다들어갔군..】
첸은 구멍 입구에 음모의 까슬함이 느껴지자 허리를 작게 원을 그리듯이 움직였다.
【렌찌우(任志武)..지금부터 시작이다..음..좋아......】

뜨겁고 거대한 그의 물건을 먹어들어가면서 정사의 밤이 시작되고 있다.

양쪽 다리가 크게 벌려져 렌찌우(任志武)의 어깨에 걸쳐진 채 첸은 그를 받아들이고 있었다.
"씹...흣..핫.."
"아.. 렌.. 더..세게..아응.."
"이..너...내것에.. 더 들러붙었...헉..헉"
첸의 직장이 탐욕스럽게 그의 물건을 졸라대고 있었다.
얼마나 했는지 분간이 안될 정도로 몸을 움직이고있다. 그래도 첸의 몸은 남자를 더욱 원하고 있었다.
렌찌우는 힘들어했으나 물건은 발기가 지속돼고있다. 그것 때문에 더욱 힘들어했지만 마치 그의 모든 생명이 그의 페니스로 몰려있는 듯 성기는 항상 튼튼하게 발기하고 있었다.
아마도 그런 상태가 오랫동안 계속되는 것은 첸의 체향때문일 것이다. 하지만 렌찌우는 눈치채지 못한 것 같다.
갑자기 다리가 렌찌우의 팔로 내려가며 몸이 핑글 돌았다. 첸의 얼굴이 침대에 닿았다. 
격렬히 닿았다 떨어지는 그의 몸. 뜨겁게 치대지는 그의 페니스의 느낌.
첸의 안에서 느껴지는 물건이 아까보다 좀더 단단해지며 첸의 몸안에 뜨거운 액체가 부워지기 시작했다. 이미 먼저했던 것들이 가득 차있던 안쪽 공간에 부워지는 그의 정액과 첸의 진액이 합쳐져서 첸의 항문밖으로 역류해서 나가고 있었다. 하지만 아직 첸은 도달하지 않았다. 첸은 조금 단단함이 물러지는 물건에 뒤에 힘을 주어 꽉 조였다. 몇 번이나 사정을 했지만 놀랍게도 렌찌우는 아직도 살아서 움직였다. 첸은 신기하기도 했지만 기쁘기도 해서 더욱 렌찌우를 닦달했다. 오랜만에 만족할 만큼 오랫동안 제대로 할 수 있는 기회라고 생각이 들었다. 흔치않을 기회에 첸은 더욱 애가 달았다.
"윽.. 또..그..만..으윽...흡...."
"안돼..아직 모잘라..."
후배위로 물건을 넣은채로 팔을 세웠다. 이미 힘이 들어가지 않는 듯 렌찌우(任志武)의 자세는 뒤로 무너져 버렸고 첸은  등을 그의 가슴에 비비며 겹쳐있는 엉덩이를 흔들었다. 푹신한 베개로 허리를 받치고 렌찌우(任志武)는 앉은 자세로 첸의 몸무게를 견디고 있었다. 안을 가득 채운 물건은 반응하고 있었지만 그의 몸은 첸의 움직임을 따라오지 못하고 있었다.
렌찌우(任志武)의 기둥에서 느껴지는 우둘두둘한 감각을 집중시킨다.
“멋져.....아.....읏...야.......”
몸안에서 솟구치는 분출의 욕구를 느끼며 첸도 몇번째인지 모를 사정을 하면서 렌찌우의 정(精)을 힘껏 빨아들였다.

***

렌찌우와의 정사는 첸을 완전히 만족시킬 만큼의 긴 정사로 첸은 상당히 불타올랐었다.
한 밤낯을 정신없이 해댔을 것 같았다. 첸의 체력적인 한계가 올쯤에는 렌찌우는 거의 맑아져버린 정액을 줄줄 흘려대고 있었고 달걀만 하던 그의 고환은 메츄리알보다 작게 쪼그라들었었다. 
가물가물하게 정신을 잃어가던 첸이 잠시 잠이 들었다가 깨어나 보니 함께 누워 있던 렌찌우(任志武)는 완전히 늙어버려 머리카락이 많이 빠진 채 듬성듬성하게 하얀모발이돼어있었다.  성기는 완전히 쪼그라들었고 몸에는 뼈만 남은채로 말라 숨을 색색 내쉬고 있었다. 자고 있는 놈을 흔들어서 깨우니 제대로 말도 못하고 침을 질질 흘리며 눈빛은 흔들리고 있었다. 노인의 치매상태로 변해있다.
그 모습을 이해한 첸은 무거운 허리를 일으켜 세워 목욕을 하기 위해 욕실로 향했다. 모든 정사의 잔해물을 처리하고 물을 뚝뚝 흘리며 침실로 되돌아 왔다.
스위트 룸에 준비돼어있던 베르사체 양복을 입으면서 몸을 정돈하고 침대에 쓰러져있는 렌찌우를 바라보며 냉정히 말을 걸었다.
“렌찌우(任志武).....마지막 정사는 즐거웠나?”
렌찌우의 대답은 없었다.
첸은 렌찌우를 데리고 호텔을 빠져나왔다. 순간이동으로 마카오 변두리의 노인요양원에 놈을 투숙시키고  보호비와 기부금 조로 충분히 남을 정도의 돈을 던져놓고 호텔로 돌아왔다. 나갈 때 청소를 요청하는 표식을 달아놓아서 이미 완벽하게 정돈된 침실에서 다시 깊은 잠을 청했다.

***

사업은 날로 번창하고 있었다.
관광특구를 기반으로 이른바 향락사업이라고 일컬어지는 도박장, 매춘, 마약, 술집, 사채업 등등의 어두운 사업에 주력되어 있던 첸의 조직은 점차 건설을 제외한 일반적인 사업에도  진출하기 시작했다. 
제일 처음에 접근했던 사업은 제정압박으로 무너져가는 유통업체였다. 마켓형 수퍼마켓형으로 시작한 이 회사는 초창기 시절에는 잘되다가 요즘 들어서는 다른 중소유통업체의 마케팅에 따라가지 못하게 되어 시장에 도태되고 있었다. 게다가 경영진의 비리로 인해 사실상 이미 부도직전의 형태였다. 그 회사를 사들이자마자 한 일은 기업이미지 마케팅 디자인에 주력하는 점과, 기존에 근무하던  사원들의 교육이었다. 
서비스 마케팅을 주력으로 하는 작업. 고객들에게 직접 와 닿는 이미지와 철저한 사원교육은 천문학적인 돈만큼의 가치를 가져다줄 전망이었으나 어떤 유통기업도 눈치채지 못하고 있었다.
그리고 첸의 조직이 가지고있는 장점 완벽한 경호업무를 바탕으로 한 안전한 쇼핑을 할 수 있는 편안한 매장 관리가 상품판매를 촉진하게 되었고 소비자조사를 한바에 의하면 가장 안전한 쇼핑매장으로써 가치를 입증하게 되었다. 세계가 테러의 무차별적인 타겟이 되어 큰 쇼핑공간은 주 타겟이었다. 소비자들의 분위기가 뒤숭숭했기 때문에 더욱 그 가치가 빛났다. 단기간의 승부이며 많은 자금이 드는 것에 조직의 반대를 많이 받긴 했지만 첸은 그대로 추진했다. 지하시장을 기반으로 한 조직에 돈이 달린다는 것은 어불성설이라고 일축해버리고 말이다.
유통사업의 성공을 밑바탕 삼아 곧바로 음식사업에 투자를 하였다. 이미 많은 종류의 음식이 존재하며 중국음식의 특성인 다양함에 많은 새로운 사업자들이 투자실패를 하는 위험한 사장이었다. 그 시장에서 성공하는 것은 지금까지는 없었던 다른 식문화를 만들어 가는 것이 관건임을 알고있었다. 그러나 일반 사업에 뛰어들 때부터 조직한 기획관련 부서를 굉장히 탄력적으로 운영할 것임을 주지하고 사업을 확장시켰다. 참고로 이 부서에는 거의 조직의 사람이 없었지만 중요한 요직에는 조직에서 가장 뛰어나다는 놈들을 배치했다. 그래봤자 한 두놈 정도이니 약 30명정도의 인원에서는 많은 부분은 아니다라고 생각했다. 그리고 이 부서의 이름을 따로 명명했다. 이름은 선견지명(先見之明)이라 명명하고 주로 우리기업의 사업방향에 대한 주요한 세부설정이나 시장의 조사를 주로 했다. 내부에서는 선견부 라는 이름으로 주로 불리고 있었지만 이 놈들에게 음식산업분야에 대한 사업구상을 여러 개 발표하게 했다. 그 중 가장 적정한 것을 추려 조금 다양한 각도로 접근을 해 각별한 식문화를 자리잡게 하였다. 물론 그뒤에는 이미 확보된 유통사업의 이점을 한껏 활용하였었다.
빠르게 성장하는 조직은 주위 군소 마피아들위에 군림하는 작업을 해나갔다. 압도적인 힘과 돈의 위력에 눌려 많은 조직들이 백기를 들어간다. 거의 마카오 일대가 첸의 조직의 것이 돼가고 있었다. 홍콩또한 그 예외일수는 없었다. 

그리고 그 중에 종종 유혈 충돌이 있었기에 첸은 기회를 틈타 대항 조직의 찍어놓은 놈들을 차례대로 먹어치워 버렸다.

***

기대하던 날이다.

1년의 단 한번 정기적인 행사가 있다.

이날을 위해 서둘러 준비하여 네덜란드로 출장을 왔다.
계속 기반이 돼는 사업을 바탕으로 새로운 사업을 확장해나가고 있었기 때문에 출장을 다녔는데 이번에는 보석시장에 손을 뻗어갈 예정이었다. 그래서 핑계삼아 올 수 있었다. 사실 진실된 이유는 따로 있었지만 그것은 측근들에게는 알릴 수 없는 내용이었다.
저번에는 러시아였다.
매년 우리 13인의 한 명이 이 행사의 주체자가 된다. 순번제로 돌아가면서 준비하는 것으로 협의를 했었고 다음 순번을 뽑는 것은 13년째 모임의 날로 정했다. 정확한 날짜를 정하는 건 해당자 본인. 단지 약간의 제한선으로 마지막 모임의 달로부터 3개월 위아래 달안에 해야한다는 것.....예를 들어 전년에 5월에 했다면 다음년 5월이나 그 전달 4월 다음달 6월 안에 해야 한다는 제한을 두었다. 다들 스케쥴이 바쁘기 때문에 연락을 해서 각자 스케쥴 조정을 해 날을 정한다. 첸도 이날을 위해 네델란드로의 사업 연관을 시켜 일부러 출장을 왔다.
한참을 잠들어 있다가 눈을 떠보니 아래에 네덜란드의 초록빛의 땅이 보였다. 
【읏. 좀 흥분돼는데.. 흐음.. 오랜만이니.....】
네덜란드에는 세헤르 디르고트가프가 화훼품종연구를 하고 있다.
세헤르는 좋게말하면 차분하게 생기고 나쁘게 말하면 독일사람처럼 딱딱하게 생긴 놈이다. 키는 좀 큰데 마른편에 냉소적으로 생겼달까....검은 머리에 갈색이 섞인 회색눈을 가진 과학자이다. 자기분야에서는 상당히 주목받는 과학자이지만 첸은 늘 그를 매드사이언티스트(Mad scinecetist)라고 놀렸다. 평소에는 냉막한 얼굴을 하고 거만하게 말하는게 특기였는데 섹스만 하면 엄청 음란해져 목이 쉬어라 비명을 지르며 달려든다. 안는 것 안기는 것 둘 다 좋아하던 놈이다. 특별한 것은 자기의 물건을 삽입을 하자마자 엄청 색욕마신이 되어 지지치 않고 계속 흔들어 댄다는 점이다. 뭐. 모이는 사람들은 모두 남자인데 그들이 모두 지금은 난(難)과 함께가 아니면 발기가 안되고 성적욕구도 생기지 않으니까 그에 탄력을 받아서 모임의 날에는 모두 짐승이 되버리지만 그중에 그놈은 굉장하다. 계속 체위를 바꿔가면서 돌려댄다. 지쳐 반쯤 맛이 간 상대를 아랑곳하지않고 흔들어댄다.  그 지구력에는 모두 고개를 절래절래 젓는다. 
괴물같은 놈
뭔놈의 과학자란놈이 체력이 그런건지 모임의 구성중에는 스타급의 운동선수도 있다. 농구하는 놈하고 달리는 놈. 그런 놈들도 그의 체력에는 따르지 못하니 다들 고개를 젓는거다. 또 하나의 과학자가 한사람 있다. 기계공학자 놈이. 이놈은 전형적인 범생이 타입이다. 소심하고 비리비리하게 생긴놈이었다. 예전에도 별 상관을 안했지만 지금은 이런 남자는 취향이 아니다. 얼굴은 상당한 동안으로 귀여움을 한번에 받을 타입. 하지만 기계페치다. 그리고 놈은 넣어지는 것을 더 좋아한다. 이런놈들이 세상의 주목을 맏는 천재과학자라느니 다음세대의 테크놀로지를 선도해갈 인재라느니의 발언을 어떤 파티등에서 들었던 것 같다. 기가 찰 뿐이지만 실력은 모두 확실하다고 생각한다. 난(難)이 선택한 사람들이다. 
어찌됐든 과학자의 미적 기준은 어디에있는걸까라는 여러 가지 잡다한 생각을 하다보니 이미 공항을 빠져나와 거래에 관해 협상할 회사로 향하고 있었다.
대강 첫 회의를 훌렁훌렁 마치고 바로 호텔로 들어가 잠을 청했다.
지금까지의 모임은 언제나 매우 음란하게 흘러갔던 것을 즐거이 회고했다. 

***

이미 측근들에게는  주지를 시켜 논 하루의 휴가였다. 첸은 혼자서 다니겠다는 엄포를 한 후 혼자서 호텔을 나와 자유를 만끽했다. 요즘들어 늘어난 저격의 위험에 주위의 보좌들의 분분히 염려를 걱정했지만 문제는 없을거라 생각했다. 일단은 몸 전체에 공기막을 얇게 쳐놓고는 있다. 그리고 그 바리어 위에 드러나지 않는 방어막이 하나 더 있었지만 아직도 그 것의 이름은 짓지 않았다. 평범한 인간인 측근들에게 이런 저런 것을 구구절절히 설명할 수는 없는 노릇이어서 무시하고 그대로 나와버렸다. 혼자서 걸어다니며 약간의 관광을 겸해서 거리의 모습을 구경하다가 찾아가야하는 곳을 주위사람들에게 물어보았다. 시내의 안쪽 환락의 거리다운 그러나 다른 나라와는 달리 음습한 느낌보다는 자유스러운 느낌의 번화가가 새로운 느낌으로 보인다. 첸은 걸어다니는 사람들이 그다지 어둡지 않은 얼굴에서 참 살기 좋은 나라인가 보군 하고 생각하면 원하던 장소를 찾았다.

지하로 지하로 내려가는 계단. 소방문제라고는 생각할 것 같지도 않은 비좁은 계단이었다.
【만약 불이 나면 끝장이겠군.....】
첸은 약간  불안함을 느끼며 아래를 보면서 내려갔다.
매우 허름한 계단을 한 2층정도 내려가자 계단에 비례하는 허름한 문 비슷한 것이 있었다. 
금방 열릴 것 같았던 문은 생각보다 무거웠다. 힘겨웁게 문을 열자 또 하나의 문.
검정색 무거운 돌로 만들어진 커다랗고 무겁게 생긴 문이었다. 게다가 문고리가 없었다. 몸으로 밀어보았지만 밀리지 않는다. 
【이걸 어떻게 열라는 거야....】
투덜거리며 첸은 주위를 둘러보았다. 아무것도 없어서 조금 짜증이 나는 찰라에 문의 하단 근처에서 스물스물 기어나오는 요마들이 보이기 시작했다.
어두워서 잘보지 못했는데 생각보다 많은 양의 유령과 작은 요수들이 점점 불어났다. 그리곤 첸을 천천히 탐색하듯이 눈을 모아 주시한다. 어두침침하고 막힌공간에서 눈빛이 번쩍번쩍 빛나는 놈들은 보통사람들에게는 많은 공포를 주었겠지만 첸은 그다지 별로 무섭지는 않았다. 놈들은 살기를 내보이지는 않았고 그 자신도 쉽게 공격당하지는 않다고 생각하고 있었다.
아마 세헤르가 외부인을 막기위한 방비책으로 모아둔 요마일 것이다. 모임에 관련없는 사람일 경우 이 얌전하게 생긴 요마들이 떼로 달려들어 해골밖에 안남을지도 모른다. 첸이  작은 놈들을 한참 바라보고 있자 몇 명이 작은 화분을 가마를 머리에 이듯이 안고서 나왔다. 
그 화분에는 모양으로 보니 튤립인 듯 했다. 상당히 컴컴해서 꽃 색깔은 보이지 않았지만 상당히 큰 튤립이었다. 네덜란드의 특산물이다. 그 튤립의 꽃봉오리가 눈에 띄게 빠르게 벌어진다.
【꽃이 이렇게 빨리 피나?】
튤립의 꽃잎이 완전히 피자 안쪽의 꽃술부분이 보았다. 놀랍게도 안에는 손가락만한 작은 인간이 얌전히 앉아있었다. 꽃이 완전히 피자 작은 요정이 일어서서 등뒤에 작은 잠자리 날개를 펴서 첸의 얼굴 높이까지 날아 올라왔다.
이 요정은 완전히 벗은 모습으로 남자였다. 작은 고추도 보인다.
“어서오십시오 짱푸첸님!”
“넌 뭐냐. ?”
“아 전 샤유족의 키율라고 합니다.”
“샤유족?”
“네. 세헤르님의 지시로 저희 부족들이 손님들을 맞고 있습니다. ”
“꽃에서 사는 종족인가?”
“아. 아니요. 잠을 꽃안에서 잡니다. 따뜻하거든요. 오늘은 특별히 세헤르님의 지시로 저희 부족 중 손님을 직접 맞이하는 저희 종족들이 튤립안에서 자고있었습니다. 손님들이 오시면 주위의 친구들이 깨워줘서 손님을 안내합니다.”
“그렇군. 그럼 가자.”
“네”
파닥파닥 날아서 검은 문으로 먼저 날아가자 문에 몸을 부딪힌다.
“어....위험....”
그런데 이상하게 그 키율이라는 놈은 문에 부딪히지 않고 그대로 슥 통과했다. 첸은 아까 밀어보았지만 밀어지지 않았다. 이상하다하고 손을 대보니 차거운 돌의 느낌이 손에 느껴졌다.
“뭐하는 거야...”
분명히 스며들어가듯 키율은 통과하는 문이 첸은 통과하지 못했다. 
갑자기 웅 하는 소리와 함께 문이 미닫이 열리듯 왼쪽으로 열리기 시작했다. 
갑작스런 하얀빛에 눈을 찌푸렸다. 
문 안은 은색을 빛나며 사이버틱한 분위기의 조명으로 밝혀진 엘리베이터였다.
엘리베이터 버튼을 누르고 문을 열고있는 것은 키율였다.
“내려갑니다.”
버튼에서 손을 떼자 바로 문이 닫히기 시작했다. 그리곤 아래로 내려갔다.
【정말 불나면 난리겠군....】
엘리베이터는 한참을 내려가다 멈추더니 스르릇 문이 열렸다.
술집처럼 보인 공간은 꽤 고급스런 취향의 가계인 듯 검은색과 다채로운 보라색의 조화로 이루어져있는 곳이었다. 우아한 느낌이 강하다. 
한 100여명쯤은 들어갈 공간에 구석구석 내장에 맞는 쇼파와 의자가 있었고 더 안쪽에는 원형으로 된 무대가 있었다. 한쪽에 바도 있고 무대 가에는 침대형 쇼파들이 무대를 향해 놓여져 있었다. 아직 약속시간이 3시간쯤 남아있는데 이미 몇몇은 바나 여러 의자들에 앉아서 이야기를 하고있었다. 바로 다가갔다. 바에서는 나츠와 앤디 그리고 유태인인 비쇼가 이야기를 하고있었다. 나츠가 날 보더니 바로 맞아주었다.
“여어. ”
“아 나츠, 앤디, 비쇼? 오랜만.”
“여어 오랜만이다. 쳰”
“오랜만, 저번에 헤어진 이래로 못만났었지?”
“그래. 앤디. 저번 이후로 처음이다. 모두 잘지냈나?”
“그저그렇지 뭐..”<--비쇼
“맨날 똑같은 생활이야”<--앤디
“응 잘지내.”<--나츠
“뭔 이야기를 그리 열중해서 하고 있는거야?”
“에...요즘 증권계의 화두를 이야기 하고 있었지. 재미있는 소문들과 함께 말이야. 그래서 비쇼 미국의 흐름이 어떻게 됐다고?”
“이것 좀 먹고 잠깐만..나츠. 그러니까.....에........”
아직 시작하지 않은 시간에 모여서 서로의 이야기와 경제, 정치 등 상당히 일급비밀인듯한 내용이 주로 다뤄진다. 이 모임은 이런 종류의 이야기가 오가도 하등 문제가 없는 모임이다. 그래서 그런지도 서로들 외부에 나가면 포커페이스의 냉정한 얼굴이 많을텐데 모임에서는 상당히 풀어진 얼굴 표정들을 보인다. 
한동안 나도 이야기에 껴들어서 간단한 음식을 먹고 마시며 토론을 했다.
들어와서는 몰랐는데 서빙하는 놈들이 모두 키율과 같은 부족들인 듯 했다.
작은 놈들이 컵이랑 술, 음식들을 부지런히 나르고 챙기고 날라다니고 있었다.
아마 세헤르가 부리는 종족인 듯 싶다. 
【놈 꽃 육종전문가라더니 꽃에서 사는 요정을 키우는군.... 이런 부족이 있는줄은 몰랐는데...흐음..】
첸은 궁금해서 주위에 물어보았더니 샤유족에 관한 깊은 숲에 사는 님프의 일종으로 반물질세계와 물질세계의 중간종족이하고 한다.
【호오.. 이런 놈들을 잘도 키우는군...  그래서 아까 물질을 그대로 통과하는 힘을 지녔군..】
그런데 자세히 보니 모두 남자였다. 사람 손가락 2개만한 길이의 키에 모두 얇은 잠자리 날개를 가졌고 모두 나체였다. 머리색깔은 가지각색으로 녹색이나 짙은 보라색도 있다.
일 때문에 바쁘게 날라 다니는 놈 중 키율을 찾아 불렀다.
“키율. 하나만 물어보자”
“뭐가 궁금하신데요?”
불려진 키율이 공손히 손을 모으고 허공에서 멈춰서 말을하였다.
“너희 종족은 모두 남자냐?”
“아.......네.... 저희 종족은 모두 인간으로 치면 남성체로 태어납니다.”
“그래? 그럼 아이는 어떻게 생기지?”
“물론 알에서 나오지요.”
“알? 알에서 나오는 거냐? 알은 누가 낳는데?” 
“알은 인간으로 말하면 정액이라는 것을 흡수하는 나무에 반려와 같이 뿌려주면 생깁니다.”
“정액을 흡수하는 나무?”
“네.. 저희는 생산의 나무라고 하는데 저희가 살고있는 지역에 여러그루가 있습니다. 그리고 그 나무 주위에서 군락을 이루면 생활합니다.”
“여러 그루라....매우 소중히 관리하겠군...”
“예...그 나무가 없으면 저희부족은 사라지는거니까요...저희는 인간의 정액에 해당하는 것을 유희의 눈물이라 부릅니다.”
“하. 시적이군. 그래서 정액을 같이 뿌려주면 알이 바로 나오나 보지?”
“에? 아니요. 생산의 나무 안에는 생산의 방이라는 빈 공간이 있어서 그곳에서 교접을 합니다. ”
“교접...”
“예 반려와 교접을 하고 두 사람의 정액이 바닥에 스며들면 그 자리에 알이 자라납니다. 알이 생긴 나무는 아이가 알을 깨고 나올때까지 봉인을 하지요. ”
“그렇군...”
“예 이만 답이 돼셨는지요? 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”
“그래.”
인사를 하고 바로 일을 시작하러 저편으로 날라갔다. 
【거참 재미있는 종족들이네...그러면 아이를 가질때가 아니면 섹스를 못하는 걸까?】
이런저런 의문이 더욱 생겼지만 물어볼수는 없었다. 파티 준비로 키율과 그의 부족들은 정말 바빠보였기 때문이다. 할 수 없어서 다시 주위사람들의 담소에 참여하기 시작했다.
계속 오는 사람들을 반기고 즐겁게 웃고 얼마의 시간이 흘렀을까.....
한쪽에서 시끌함이 생겨났다. 계속 나츠들과 여러이야기를 하다보니 그쪽도 그런지 알았더니 아니었나보다. 그것은 싸움이었다. 아직은 말싸움 이었지만 계속 나두면 일이 커질 것 같은 느낌이 들었다. 나츠들도 이야기를 하다가 가만히 싸우는 쪽을 주시하고 있었다.
“그 기술은 팔지 않는 다니깐!!”
“헷 그래도 너가 그 기술을 상품화할 정도로 자본력이 있을 리가 없잖아. 내가 좋은 조건으로 해주겠다니까”
싸우는 사람은 세헤르를 제외한 또 하나의 독일의 기계과학자 라실이었다. 풀네임은 라실 본 페티지얼 슈르라 했었다.
그리고 또 한사람은 미국의 재벌인 쟌 마이클 감빌이었다. 다른 사람들은 쟌이라 부르는 것 같았지만 우리는 보통 마이크라고 부르는 그는 상당히 건방진 놈이었고 뭐든 직접적으로 자신의 의견을 말하는 놈이다. 
【과연 저런놈이 협상같은것을 해가며 사업을 한다는 거야? 】
그런 의심이 가는 어투였다. 물론 협상에서는 협박과 밀어붙이기.. 등등의 기교를 부려가면서 할 수도 있는 것이었지만 지금의 마이크의 협상법은 고지식하기 그지없는 라실에게는 더욱 마이너스가 될 뿐이었다. 그리고 협상의 방법을 지금 모인 거의 대부분의 사람들이 알고있다고 해도 과언이 아닐 정도였지만 아무도..지금의 싸움이나 다툼을 말릴려고는 하지 않았다. 

갑자기 가게안의 불빛이 모두 꺼져버렸다.

웅성. 

잠시의 암흑이 흐르고 바로 무대위쪽으로 밝은 자주색의 스포트라이트가 쏟아졌다. 한치의 앞도 안보이는 암흑속에서 스포트라이트를 쐬고 있는 세헤르가 보였다. 멋진 슈트를 걸친 큰 키의 미남인 세헤르는 마이크를 들고 TV공개쇼의 사회자같은 어투로 말하기 시작했다.
“신사 여러분 네덜란드에 잘오셨습니다. 네 저는 모든분들이 아시다시피 세헤르 디르고트가프입니다. 지금부터 쇼를 진행하도록 하겠습니다.”
“휘힉~ 와~~~~”
“네네 열화와 같은 성원에 감사드립니다. 그럼 첫 번째 쇼로 진행..예정이었던 것은 잠시 미루고....일단 아래에서 좀 다투었던 라실과 마이크 무대로 올라와주십시오.”
술렁하는 웅성임과 함께 세헤르를 비추고 있던 스포트가 푸른색과 빨강으로 나뉘며 라실과 마이크에게로 빛의 방향을 움직였다.
잠시 서로를 바라보던 라실과 마이크는 얼굴을 찡그리며 빛이 인도하는 데로 무대로 올라갔다. 흰색의 스포트라이트가 켜지면서 다시 세헤르와 둘을 비추었다. 세헤르는 둘은 맞이하면서 만면에 웃음을 지었다. 
“어서올라오시죠. 두분. 그럼 쇼를 진행하도록 하지요. 일단은 오늘의 즐거운 모임에 불유쾌한 감정의 파문을 일으킨 두분에게 벌칙으로 한가지 쇼를 해주셔야 겠습니다.”
“예....에??”
“....그런걸..왜.......?”
“아아 별 것 아닌 쇼입니다만, 우리의 주인 난(難)님께서 필히 부탁을 하셨기에 노예된 저로써는 이 벌칙을 진행시켜야 할 것 같습니다.”
우스꽝스럽게 과장된 배우처럼 세헤르는 청산유수로 막힘없이 모션을 취하며 대사를 말하고 있었다.
첸은 녀석이 생각보다 말을 상당히 잘한다고 느꼈다. 언제나 음산한 녀석이라고 생각했었는데 그게 아니었나보다. 
“아 ! 그리고 이 쇼는 벌칙을 겸하기는 하지만 상도 있습니다. 바로 우리의 주군 난(難)의 성액을 오늘의 모임에서 첫 번째로 받을 수 있는 자격이 부여됩니다.”
“어엇!!! 그런게 어딨어!!!”<----무대 아래에 구경하는 놈들 이구동성으로
“안돼. 난(難)님의 것은 오늘은 내가 다 마실꺼야.!”
“이놈이!! ”
“바보....”
“.......”
“.........”
“............”
아래에서 구경하는 모든 놈들이 다들 자기네 나라말로 욕을 해대고 꿍시렁 거렸다. 
바로 시끌시끌해지며 주위가 흐트러지기 시작한다. 역시 그들에게는 가장 중요한 난(難)의 이야기가 나오자 초유의 관심이 집중되는 것이다. 물론 첸은 난(難)의 정액도 좋지만 다른놈들의 것도 괜찮으니 그다지 흥분하지는 않았다.
“여러분 조금만 소리를 줄이시고. 뭐 이 상을 정하신 분은 난(難)님이 결정하신겁니다. 그럼 우리의 주군 난(難)님 나오십시오~~~~!”
셋을 비추던 스포트라이트가 꺼지더니 무대에서 멀리 떨어진  누울 수 있는 긴 의자에서 포도를 먹고 있던 난(難)을 새로운 조명이 향하였다. 난(難)은 동그랗게 눈을 뜨면서 우리들을 바라보았다.
“에.......?”
“.............”
어둠속에 숨어있어 찾지 못했던 난(難)의 모습을 보자마자 모두들 후끈하고 달아올라 난(難)을 주시했다. 시끄러웠던 장내가 순식간에 조용해진다. 정말로 효과적인 상황연출이었다.
“음......음....지금 세헤르가 한가지 말 안 한 것이 있어서 한가지 더 말하지 두 사람의 쇼를 보면서 모두들 그 프로포션에 대한 점수를 매길 것. 매긴 점수를 합산하여서 합이 많은 사람이 이기는 것으로 하지. 그리고 이 게임에서 일단 승자가 돼는 사람은 나중에 사정하는 사람이다. 많이 버티는 사람이 이기는 것이다. 물론 나중에 합산한 점수가 많아서 바뀌는 경우도 있겠지만 일단 나중에 사정을 하면 80점을 받는거고 먼저한 사람은 점수 없음. 2사람을 제외한 사람들은 모두 11사람이고 11인이 10점 만점으로 점수를 부여해 그 합산은 하면 최고점수 220점이 나오겠군.  그 점수로 승자를 결정하면 될 것 같군. 그럼 시작하도록. 아참. 세헤르 이 포도 맛있군. 준비 잘한 것 같아.”
스포트라이트가 꺼지고 다시 세헤르와 라실, 마이크를 비추었다. 라실과 마이크는 좀 망연한 듯 표정이었지만 바로 무표정으로 돌아왔다. 과연 무슨쇼일지는 아직은 잘모르겠지만 나체 자위쇼가 아닐까 생각돼었다.
“감사합니다. 난(難)님 많이 신경써서 힘들긴 했지만 맘에 드셨다니 이런 기쁨이 없습니다. 그럼 두 분 쇼를 시작해야 겠지요? 일단 옷을 벗어주십시오.”
아무런 반항하지 않고 묵묵히 둘은 옷을 벗었다. 벗는 옷을 오늘 가게안에서 시중을 들던 샤유족의 요정들이 부지런히 날라다니면서 챙겨놓는 것이 보였다.
“휘익~ 몸매 좋은데.”
“오호~  마이크 전보다 몸이 좋아졌어~”
딱딱히 얼굴을 굳히던 두 사람이 모두의 유쾌함에  전염되듯이 얼굴이 점차 풀어져간다. 
“호오 멋진 몸매들을 선보이고 있습니다. 두분 그럼 이제부터 시작합니다. 분발해주십시오. 저는 내려가겠습니다.”
세헤르를 비추던 스포트라이트가 꺼지고 무대위에서는 두 명만이 나체로 서있었다.
모두 둘의 모습을 유심히 바라보고 있었다. 처음에는 아무일도 일어나지 않는 듯 했다. 두 명을 비추는 라이트만이 그 공간의 유일한 빛이었다. 그 이외의 공간은 너무 어두워서 첸은 자신의 손조차 보이지 않았다. 두 사람은 침묵의 시간이 점차로 흐르자 약간씩 당황하는 모습이었고 그에 비례해 무대아래에서 관람을 하는 우리들은 점점 수근거리는 소리가 커져갔다.
갑자기 그건 그 두 명의 뒤에서부터 나왔다. 가는 줄기같이 생긴 거무틱틱하고 약간의 광택이 있는 구불한 가는 봉 같은 것이었다. 촉수라고 부르기에 딱 좋은 것. 
얇은 촉수가 그 두 명의 뒤에서 뻣어나와 그들의 페니스에 착 감기는 것이 보였다.  매우 빠른 속도로 감기는 촉수에 두 사람은 놀란 듯 보였지만 바로 개시된 촉수의 움직임에 금방 그들의 페니스는 일어서기 시작했다. 서있는 자세로 페니스에 줄 같은 것을 감긴채로 민감한 부위를 애무당하는 그들의 모습에 눈을 떼지 못할 음란함이 흐르고 있었다. 처음엔 좀 긴장을 하던 두 사람은 이상하리만치 빠르게 흥분해가고 있었다. 서있는 두 사람 뒤로 두 사람의 키를 훨씬 상회하는 둥근 물체가 그들 뒤의 암흑속에서부터 드러나기 시작했다. 둥근 구체형의 짐승은 실루엣으로는 둥글었지만 정확히는 표면에 많은 가는 촉수다발로 둘러쌓인 생물이었다. 길게뻗은 촉수들이 그들의 페니스를 둘러싸고 있었고 흔들흔들 움직이는 촉수들이 그 둘의 몸 이곳저곳에 반쯤 투명한 형광오렌지색의 액체의 흔적을 남기는 궤적을 그리기 시작했다. 두 명을 동시에 팔의 안쪽, 허벅지, 무릅 안, 그리고 작게 달린 그들의 유두까지 세심히 달라붙고 있었다.  촉수가 닿는 부분이 매우 느껴지는지 둘은 신음을 흘려대고 있었다. 아마도 저 놈의 체액에도 최음제 성분이 있는 듯 하다. 그리고 가계안에 난(難)의 냄새가 충만해있다. 그레따라 그들을 바라보는 아래에 있는 사람들의 분위기가 점차 변해 간다. . 첸은 이계의 생물을 보고 약간 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그 짐승에게 당하는 마이크와 라실은 이미 제정신이 아닌 듯 했다. 다리가 허물어지는 것이 보인다. 그 둘은 약간 구부러진 다리를 하고 서서 이름을 알 수 없는 촉수 괴물에게 몸을 약간 뒤로 지탱하여 촉수에 파묻히고 있었다. 엉덩이가 조금씩 흔들리고 있다. 괴물은 그 둘을 완전히 휘어 감아가고 있었다. 많은 촉수에 휘감겨 정신없이 애무를 받는 둘의 모습은 매우 음란하고 아름다웠다. 이미 둘은 다리에 힘이 빠져가 짐승에게 몸을 기댄채로 페니스를 바짝 세운 채 음액을 흘리고 있었다. 라실은 허리를 약간 띄우면서 사타구니안의 자신의 물건을 촉수와 같이 손으로 문지른다. 무대안에 흐르는 질척한 소리와 작은 신음성은 마이크의 달짝지근한 짧은 비명에 잠시 끊어졌다.
“아..앗...으응...읏.앗!.”
마이크가 머리를 숙이며 바닥으로 무너져 내리고있었다. 무너지는 마이크의 몸에 매달린 촉수들이 그의 몸을 지탱하는 듯 했지만 마이크는 무릎을 굽히고 엎드린 채로 허리를 들고 있었다. 그리고 그의 엉덩이의 애널안에는 촉수들이 다발로 파고들어 왕복운동을 하고 있는 모습이 정확히 보였다. 그 움직임에 맞추어 마이크의 엉덩이는 흔들리고 있었다. 그 옆에 있는 라실은 지금은 짐승에게 앉은 자세로 다리가 벌려진 채 엉덩이 안의 비부(泌部)를 보이며 위 아래로 허리를 흔들고 있었다. 역시 라실의 애널에 굵은 다발을 이루며 촉수들이 드나들고 있었다. 그들의 온몸에는 여러 촉수가 여기저기 그들이 느끼는 부위를 애워쌓아 찌르고 있다. 
둘의 음란한 쇼에 모두들 아무소리 내지 못하고 뚫어져라 바라보고 있었고 첸도 정신없이 그들의 모습에 빠져들었다. 한참을 구경하던 첸에게 누군가가 다리를 툭툭쳤다. 감각은 느껴졌지만 무대에서 한동안 눈을 못 떼다가 다리를 바라보니 첸을 마중하였던 키율이 은은히 빛나는 두 가지 색의 종이 두개를 나에게 내밀었다.
“첸님. 이것을 적어주세요. 무대위의 두 분의 점수를 매겨주셔야 합니다. 푸른쪽은 마이크님. 녹색쪽은 라실님입니다.”
“아...........”
“여기 펜 이요.”
“.......”
조용히 적어달라는 대로 그들의 프로포션을 점수를 매겼다. 그리고 바로 키율에게 종이를 던져주고 바로 무대를 바라보았다. 
라실은 입을 손으로 막으며 소리를 막아보려고 하고있었지만 이미 그의 페니스는 거의 마지막에 온 것 같았다. 마이크는 엎드려서 하고 있어서 정확히는 잘 모르겠지만 엉덩이의 흔들림을 보니 그도 막바지에 이르른 듯 했다. 아마 이 게임은 먼저 사정하는 쪽이 지는 거였었다. 
흔들리면서 둘은 거의 동시에 비명을 지르듯 소리를 질렀다.
“아...앗..안돼...앗!!!”
“잇.. 흐흑.........읏!!.”
“엇”
라실은 앞쪽으로 보이는 자세여서 그의 페니스에서 분출돼는 정액이 아래에서 구경하는 우리들에게까지 날라오는 듯 했다. 어둠속으로 뿜어져나오는 정액이 떨어지는 소리가 사정을 하는 둘의 목소리와 겹쳤다. 마이크는 바닥에 사정을 한 것 같았다. 시큼한 정액의 냄새가 점차 퍼져갔다. 사정을 하면서 그 둘을 둘러싸던 짐승은 서둘러 둘에게 뒤로 떨어져 나가며 어둠속으로 스며들어가고 있었다. 사정을 하면서 라실과 마이크는 그들을 몸을 받치는 여러 샤유족의 부축에 몸을 맡긴 채로 잠시 정신이 빠져있는 것 같다.
웅성..
“으음.. 같이 갔어..”
“음. 맞아 동시에 한 것 같아..”
“그래..”
여기저기서 동시에 사정한 것 같다라는 말이 수근수근 흘러나왔다.
어디서 솟아나왔는지 모를 무대 위 쇼파에 둘을 뉘운 샤유족들은 바로 뒤의 어둠으로 사라졌다. 그리고 바로 그 옆에서 언제 올라갔는지, 세헤르가 서서 새로 생긴 라이트를 만면에 웃음을 띄고 쬐고있었다.  
“에.. 여러분, 지금까지 라실과 마이크의 쇼를 잘보셨습니다. 그리고 지금 두 분은  거의 동시에 사정한 듯 보였기에 일단은 무승부로 하겠습니다. 그리고 바로 아래에서 관람하셨던 분들의 점수 합산을 하여 보여드리겠습니다. 아.. 일단 라실의 점수는...”
세헤르의 옆에 몸안에서 빛을 내는 듯한 샤유족 한명이 날라다가가 귓속말을 했다.
“라실의 점수는 74점입니다.”
약간 뜸을 드리면서 라실의 점수를 말했다. 그리고 또 다른 샤유족 한명이 날라와 세헤르에게 다가갔다. 그 샤유족의 말을 전해들은 세헤르는 잠시 침묵을 지켰다.
“...........”
“..........”
침묵의 순간 쇼파에서 마이크가 부시시 일어났다. 아직 라실은 정신을 못 차린 것 같았다.
“마이크의 점수는....74점........... 동점입니다.”
“에..?”
“어?”
“뭐?”
조용하던 좌중이 수군거리기 시작하더니 갑자기 외마디의 말들이 튀어나오기 시작했다.
“진짜 동점이야?”
“네... 도와주던 아이들이 몇 번 검산을 했지만 동점이라고 합니다. 그럼 점수평가에서도 동점이니 라실과 마이크는 무승부가 되겠습니다. ... 그럼.. 결국 상으로 있던 난(難)님의 성액은 힘들겠네요..마이크 인정하겠나?”
“........어쩔수 없군...”
“그럼.. 둘의 사업은.. 어떻게 해야하나..”
세헤르는 무대위에서 마이크를 든 채 고민하고 있었다. 
“세헤르님”
“어..엇?? 뭐냐..?”
“난(難)님이 전갈을 저에게 부탁하셨습니다.”
세헤르가 스포트라이트로 비춰지는 부분으로 샤유족의 한 명이 나타나 세헤르가 들고있는 마이크에 목소리가 들렸다. 
“난(難)님의 언질은 이 게임은 승부는 무승부이니 라실의 특허권을 라실이 가지며 제품개발이후 수익분배율은 라실이 60으로  마이크가 40으로 한다..입니다.”
“음.. 여러분 다 들으셨지요? 난(難)님께서 판결을 내려주셨습니다. 좀 난감했지만.. 일단 문제는 해결됐고 그럼 다음 쇼에 들어가기 전에 약간의 음료시간과 휴식시간을 가지겠습니다.”
바로 무대의 불이 꺼지고 아래쪽의 은은한 조명이 켜졌다. 서빙을 하는 샤유족들이 부산히 움직이면서 음료를 나르고 있었다. 아직 무대 아래에서 쇼를 보던 9명중 한 4명정도는 좀 멍하니 있었지만 다른 이들은 바로 술을 마시면서 이야기를 시작했다. 우리 13인이 일년마다 모임을 가지는 주된 이유는 바로 이런 서로와 대화를 하기위해서라고도 해도 과언이 아니다. 처음 난(難)에게 선택되던날 우리는 모두 한곳에서의 파티에 참가한 사람들이었다. 어느정도는 재력과 권력 혹은 원하는 진리를 구하는 사람들이었다. 그리고 모두 넘을 수 없는 세상의 막다른 벽에 막혀서 괴로워하던 사람들이었다. 그러나 선택의 그 날 난(難)은 우리에게 원하는 『그것』을 주겠다고 했고 그 약속은 지켜지고 있었다. 아직은 정확히 이..세계의 모든 핵심부분을 차지하지는 못했지만 조금 더 시일이 지나면 분명 우리들은 전세계를 자신의 손에 쥐게 될 것이다. 첸 또한 지금은 화교 경제를 움직여가고 있지만 조만간 세계를 좌지우지하는 기업을 점차로 키워가고 있었다. 우리들 중에는 지하경제에 파고드는 사람, 혹은 다국적 세계기업을 운영하는 또는 운영할 사람들이 모여있다. 물론 경영을 하는 사람도 있지만 벌써 세계적인 운동선수, 과학자, 군인들도 있다. 우리 13인은 고루고루 다양한 직업들을 가진 모임이었다. 이 13인은 세계의 구석구석에 파고들어 일을 하고 있고 조만간 세계 경제등의 모든 것이 우리 모임이 관장하게 된다. 그리고 각각의 정보를 서로 공유하기 위해 우리는 매년 꼭 멤버의 한사람이 주최하는 모임에 참석한다. 이것이 이 모임을 하는 가장 근본적인 이유였다. 전에 난(難)이 첸을 안아주었을 때 자신에게만 알려준 진실된 이유였다. 하지만 모두들 이 정기적인 모임의 이유가 난(難)과의 계약으로 인해 파급된 성적 욕망의 제한때문에 그를 풀기위한 모임이라고 알고 있다. 각각의 야망을 이루는 대가로 난(難)은 그들의 몸을 소유했다. 몸을 취하면서 우리의 정신과 난(難)의 정신을 공유시켰기에 우리의 생각은 모두 난(難)이 알 수 있다. 그래서 마음까지도 우리들은 난(難)께 메여있게 되었다. 우리들에게는 심장에 난(難)의 소유의 도장이 찍혀있는 것이다. 심장은 본인들의 의지를 배신하고 난(難)에게 맹목한다. 우리들은 모두 난(難)만을 사랑하는 것이다. 난(難)이 없으면 우리들은 자위조차 하지 못한다. 그리고 아무에게도 발정하지 못한다. 아무도 사랑하지 못한다. 난(難)이외에는 어떤 존재에게도 마음이 움직이지 않는다. 우리의 몸은 스스로는 절대로 성적쾌락을 느끼지 못하지만 난(難)과 직접대면하면 스스로의 마치 짐승의 발정기처럼 계속 흥분을 참지 못하며 끝없이 난(難)을 원하게 된다. 심장이 난(難)만을 위해 뛰고 뇌는 난(難)을 보면 흥분제를 계속 분비한다. 그 가공할 쾌락으로 난(難)은 우리를 자신의 노예로 만들어 버렸다. 
................
첸은 예전에는 자신이 누군가의 노예라는 사실이 너무나 인정하기 힘들었었다. 
자신이 구걸을 해 자신의 몸을 보전했다는 것을 싫어했다.

***

나츠들과 수다를 떨고있던 도중 화장실을 가고 싶어서 첸이 의자에서 일어서자 근처에 있던 사유족이 그를 화장실로 안내했다. 
마치 열대의  숲 인양 울창한 나무로 꾸며놓은 복도는 상당히 넓은 듯 했다. 유럽에서 열대의 느낌이라는 것은 상당히 색다른 느낌이었다. 우거진 풀숲사이를 헤쳐나가며 걸어가는 데 화장실 근처 나무에 상체가 반쯤 가려진 다리들이 보였다. 겹쳐진 다리가 4개이다.
누군가가 딱 달라붙어 키스를 하는 중인 것 같다. 
바(BAR) 근처에 하기 좋은 자리 제쳐두고 꼭 화장실 앞에서 둘이 붙어버렸는지 이해할 수 없었다. 적어도 지나가는데 방해는 돼지 말아야 할 것 아닌가?
둘이 부둥켜안고 엉덩이를 더듬는 꼴이 서서 한 판 할 것 같은 분위기로 변하고 있었다.
정신없이 비벼대는 둘은 화장실 문을 반쯤 점거해가고 있긴 했지만 앞에서 안내하는 작은 사유족의 아이도 어쩔 수 없는지 첸의 눈치만 보고있었다.
앞 놈의 뒷모습에 가려서 보이지 않는 놈의 손가락이 엉덩이 쪽으로 들어가는 것을 보고 첸은 더 이상 화장실을 가고싶어하는 욕구를 참을 수 없어서 결국 다리를 들고 말았다. 엉덩이를 직접 더듬는 손과 함께 엉덩이를 발로 퍽 소리가 나게 찼다. 
“윽”
“흡.....”
“이놈들아 화장실 앞에서 뭐하는 거야!!! 비켜라 급하다.”

****

노래소리가 잔잔히 흐르던 실내에 조금씩 아랍풍의 음악이 섞여 나오고 있다는 것을 알아챈 것은 상당히 시간이 지난 후였다.
약간은 풀어진 분위기였지만 약간은 사무적인 담화들이 점차적으로 질척거리면서 음란한 기운으로 바뀌어져 가고있었다. 
천천히 쉬면서 지쳤던 몸과 마음을 치유한다라는 느낌으로 시작된 파티가 깊이를 모를 질척한 분위기를 띄우자 주위를 둘러싸던 음악까지 변화돼는 듯 했다.
첸으로 말하자면 옆에서 진지하게 비쇼와의 긴밀한 사업상의 구상을 의논하던 중간에 고민하는 비쇼에게 결정을 빨리 내리라고 종용하다가 장난치듯이 키스를 시작하게 돼서 지금은 비쇼를 살살 어르듯이 무릅위에 올려놓고 그의 가슴께 옷가지에 손을 넣고 약한 부위를 자극하면서 그의 목덜미를 자근자근 물어대면서 채근하고 있다.
긴밀한 사업상의 논의라 하면 이스라엘 금융가이면서 전 세계를 아우르는 그의 집안- 비쇼는 세계 유수의 다국적 금융기업의 주인이다-의 투자를 요즘에 첸이 주력하고있는 보석사업에 받고자 하는 논의다. 아직 가닥만 잡고 있는 듯하긴 했지만 가시적인 독특한 판매전략을 제시하는 투자가치에 첸도 비쇼네도 서로 이득일 것 같은 제안에 비쇼가 머뭇거리며 고민하고 있다. 생각하는 그를 제대로 생각하지 못하게 방해하는 즐거움이 있다. 게다가 누이좋고 매부좋게 비쇼는 상당한 마조히스트였다. 괴롭힘 당하는 것을 좋아하는 그에게 이런 류의 터치는 좋은 쾌락으로 생각한다. 
리듬을 타면서 괴롭히듯히 그의 갈증을 부추겨가면서 말로 구슬리고 있었다. 역시 괴롭힘을 당하는 와중에서도 비쇼는 그에 질세라 흐트러진 몸을 추스리면서 정확히 계산을 하기위해 머리를 저어 대고 있었지만 이미 눈이 흐트러져가고 있음을 첸은 눈치채고 있었다. 
손에 닿는 비쇼의 가슴근처의 근육들이 미묘하게 긴장을 하고있는 것을  느껴가면서 정작 중요한 부위를 근질거리게 만드는 부드러운 애무에 점차 비쇼의 몸은 강한 자극을 요구하듯이 움찔거린다.
"아.....으음......."
드디어 비쇼가 작은 한숨과 함께 신음을 흘린다.
비쇼의 입술에 부드러운 버드키스와 함께 그의 옷을 헤쳐나가며 애무의 강도를 약간 높였다.
"아..읏...."
"후.. 아직도 결정을 못했나?"
"학!"
첸은 손을 바지속에 넣어 비쇼가 입고 있는 팬티의 윤곽을 따라 재빨리 비쇼의 물건을 쥐었다. 재밋게도 비쇼의 팬티는 가죽이었다. 오늘을 위해 입고 나온 것이 틀림없다.
쥐자마자 만족스런 한숨과 함께  짧은 신음이 나온다. 
【더 이상 이성을 잃어버리면 결론이 안난다구..!!】
어쩔 수 없다고 생각하고 갑자기 모든 애무를 그만둬 버렸다.
정신없이 헤매고있던 비쇼는 잠시 갑자기 자극이 없어진 것을 뒤늦게 눈치채고 무의식적으로 첸과 맞닿아 있는 부분을 문질러대면서 채근을 하였지만 움직이지 않는 첸의 눈을 바라보며 왜 그러냐는 눈길을 보냈다.
"혼자 좋으면 안돼지. 난 결론을 원한다고.."
"아..좋긴하지만...그래도..바로..하기엔......"
"이미 네 집안을 쓸어버린걸 알고있는데. 니가 혼자서 결정을 못한다는 것을 말이 안 돼지..... 음? 패륜아 폭군?"
"어..그 별명을 어디서...???"
"우리들중에 비밀이 있던가?? 응?"
그의 물건을 꽉 잡아 버렸다.
"읏. 잠깐..좋아..그럼 비율을 3대7어때?"
살짝 이마를 찌푸리며 첸이 손을 멈추자 숨을 들이킨 비쇼가 몸이 달은 듯 다시 몸을 비볐다.
"음..좀 더 쳐주면 안돼? 4정도?"
"흐..좀 남기게 해주라..으응?"
"으구..그럼 그렇지 유태인이 지 손해는 절대 못보지..뭐....쩝"
"된거지? 음.. 그럼 자..합!"
애교부리듯이 키스를 요구하는 비쇼에게 합당한 질척하고 깊은 딥키스를 하고있자 비쇼가 첸의 바지를 열고선 물건을 재빨리 꺼내 자신의 것과 쥐고는 거칠게 흔들어 버리자 둘은 어이없을 정도로 빨리 사정하고 말았다.
오늘 모임에서 첫 사정을 싱겁게 끝내고 주위를 둘러보자 이미 여러명이 전라가 된 채로 교접을 하고있었다. 또 다른 곳에서는 여러명이 얽혀있는 곳도 있었고, 아직 우리처럼 옷을 안 벗고 대화하는 놈(?)들이 있어서 자세히 보니 두 놈다 아래는 벌거벗긴 채로 다른 사람들에게 펠라당하면서도 꿋꿋이 거래를 하고있는 듯 했다. 
【역시 즐거운 모임이라니까..........】
주위를 두리번거리면서 어디에 껴야 할까나라고 잠시 고민을 하던 차에 바로 무대에서는 다른 쇼가 시작되고 있었다.
내부를 흐르던 아랍풍의 음악이 바로 알 수 없는 자의 무대에서의 춤으로 나타난 것이었다. 
처음에는 천천히 몸을 움직이기 시작한 댄서는 온몸에 칭칭 천들을 감고있었는데 점차로 천을 벗어 던져가기 시작하자 누구인지 알아챘다.
“난(難)님.....어라!!”
아랍의 기묘한 춤으로 난(難)은 스트립을 하고있었다. 난(難)의 움직임에 모두의 눈이 집중돼기 시작하면서 점차로 주위의 더욱 온도가 올라간다. 야한 움직임에 주위 모든 놈들이 흥분 참지 못하는 듯 웅성이다가 -물론 첸도 엄청 자극 받아버렸다-머리속에 함께 펑하는 소리를 느끼며 무대로 모두 올라가 난(難)을 다함께 덮쳐버려서 모두 함께 흘레붙어 먹어버렸다.

만 하루내내 거친 난교의 장이었는데도 헤어질때에는 모두 빤질한 얼굴로 모두 작별의 인사를 하고 헤어졌다. 
다음은 사막 가운데의 성이다. 오만의 왕자인 헤디(타무이르 압두 아지즈 헤비디 무스카트 빈 사이드-오만술탄국의 3왕자)의 저택일 것이다. 모두 기대하는 얼굴로 작별인사를 했다.

****


망할 염감탱이.
이런 촌구석에까지 오게 하다니..
꼭 누구 잘돼는 걸 못보는 영감때문에 이런 시골까지 와야했다.
여기는 온통 주위가 향 냄새를 풀풀풍기는 티벳자치구이다.
영감의 주문때문에 이곳으로 와야했다.
티벳에서 찾아야만 한다는 뭔지도 모를 물건 때문에 어쩔 수 없이 오긴왔다. 그 물건을 찾아서 갖다 주지 않으면 요새 진출하려는 중국본토 수출 사업의 협상은 이루어지지 않는다. 어쩔 수 없다는 것을 알고 있긴했지만....
바이 리콴(白立泉) 영감탱은 나이가 벌써 팔순의 노인네이다. 작은 키의 전형적인 중국 영감탱이. 이 작은 영감은 중국을 뒤흔들 수 있는 힘을 가진 영감이다. 자유무역을 하지않은 중국공산당시절부터 경재계를 꽉 쥐고있는 노인네라니 참 기가 찰 노릇이다. 그 영감이 첸의 사업을 인가해주는 조건으로 이미 투자된 미화 5천만 달러를 제외한 3천만 달러의 시장진입비를 요구했다. 총 8만달러의 투자를 한다면 만약 장사가 잘된다고 해도 순이익이 흑자로 돌아서기까지는 적어도 10년이 걸린다는 계산이 나왔다. 이런 어처구니없는 결과에 이미 투자된 자금을 회수할 수는 없어 고민하던 차에 바이 리콴(白立泉)은 첸에게 하나의 제안을 했다. 원하는 것이 있다라는 말과 함께 그것을 가져올 수 있으면 시장진입비를 5백만 달러로 덜어준다는 조건을 걸었다. 
2만5천달러를 위한 여정이지만 이 참을 수 없는 비포장도로는 끝이없다. 정확히 얼마나 차를 타고왔는지 알아볼 기력도 안난다. 
남쵸(Nam-Tso, 納木錯)호수에 가장 가깝다는 담슝(Damxung)까지 개인비행기로 하늘을 날아와 대기돼어있던 4륜구동 차를 타고 남쵸호 근처로 차를 타고 가고있다. 한 3시간정도 차를 탄 것 같다. 멀미안하는게 신기할정도의 엄청난 도로. 운전을 하는 사람은 이쪽 사람인지 익숙하게 넨첸탕그라산맥의 경관이 어쩟다는 둥 마을의 모습과 테벳의 이모저모를 주절주절 말하면서 설명해주는 폼이 우리를 관광객으로 알고 열심히 설명해주는 모양이었다. 이런곳에 오면서 슈트를 입고올 수도 없어서 측근들에게 그 지방에 맞는 옷을 구해노라 일렀더니 정말 누가봐도 《여행객》이 돼어버렸다. 그래도 열심히 구한 놈에게 면박을 줄 수 없어서 그냥 나왔지만 지금 첸의 수발을 들고있는 비서루이와 보디가드놈들은 정말 오랜만의 여행이라는 듯 매우 즐겁게 운전사와 담화를 나누고있는 모습에 첸은 속으로 한숨을 쉬었다.
【이놈들아.. 이건 일이야.. 그것도 그 물건인지 아닐지 모르는 것을 찾을 수 있는지도 모르는.. 이 일을 성공하지 못하면.. 5천만 달러가 날라가는 큰 사업이란 말이다..】
이 일은 망할 영감의 시험이다. 신빙성있는 정보에 의하면 욕심많은 영감이 가지고싶은 것 중 아직까지 못 가진 거라 했다. 이 것을 위해 영감이 직접 이 곳으로 온 적도 있는데 지금 영감이 다친 다리가 그 때문이라 한다는 일설이 있다. 뭐 믿거나 말거나지만 도데체 무슨 물건인지 추측도 불가능하다. 능구렁이 영감탱이는 어떠한 설명도 해주지 않았고 장소만을 알려주었다. 지금 가고있는 남쵸호수 근방에 있는 사원에 있다는 정보만을 믿고 지금 이렇게 흔들리는 차를 타고 3시간째 가고있다. 이걸 여행이라고 웃으면서 즐기는 루이를 보면서 심정을 토로할 수도 없고 짜증을 내기도 힘들다. 제발 도착하기를 초초하게 기다리는 것 밖엔 없다는게 기분을 더욱 다운시키고있었다. 그래도 티벳의 가장깊은 서북지구는 아니라서 다행이라고 생각했지만 분명 도심에서 가깝다는 이야기는 시골사람의 익숙한 거짓말이라는 것을 절절히 깨달았다. 역시 시골사람의 거리감각은 믿는게 아닌데 이 지방사람의 말이 맞으려니하고 믿은 내가 잘못이다. 이럴 줄 알았으면 헬기를 수배하는 건데 잘못했다.
기사를 살살꼬셔 다시 얼마나 더 가야하냐고 물어보니 아까 말한 답과 똑같은 조금만 더가면 돼요 이다. 분명히 1시간 반 전에 물어봤던 대답이다. 
【그럼 얼마나 더가야하는 건가. 아직 똑같은 대답이라는 것은 아직도 한시간 가량은 더간다는 뜻??】
밖을 보니 넓은 초원과 푸른 하늘이 보여지고 있었다. 차라도 오픈카하던가 썬루프라도 있으면 좀 나을텐데 갑갑한 차안은 넓지도 편안치 못한 차였고 이쪽 도로 사정에 따른 4륜구동이니 소음도 상당히 심각했다. 게다가 이곳은 휴계실같은것도 없었지만 착실히 준비한 루이덕에 차에는 먹을 것은 많았지만 화장실도 담배도 못피는 덕에 힘든 이동이다.
【언제쯤 도착할라나... 으휴..】
남쵸호수에는 그로부터 1시간가량 후에 도착했다. 그러나 우리가 가려는 사원은 도착한 지점에서 홋  건너편에 있는 사원이라서 호수 반바퀴를 돌아서 가야만 했다. 더 이상 차로 갈수 없는 길이여서 모두 차에서 내려 걸어갔다. 그에 걸린 시간만도 2시간  대략 6시간 이상 걸려 사원에 도착하니 몸에 힘이 쫙 빠짐을 느꼈다. 거기에다 사원에 도착은 했지만 사원 본채로는 계단을 한참 걸어 올라가야 했다. 수풀이 우거진 산 꼭대기에 반쯤 보이는 석조건축의 사원은 참으로  초라한 작은 사원이었다. 언제쯤 지어진 사원인지 엄청 오래된 사원인듯 거무스름한 돌로 지어진 사원은 아주 조용했다. 
올라가는 계단은 그냥 보기에도 상당히 높았다 한참을 올라가도 끝이 안나는 통에 모두 잠시 계단에 쉬어 앉아서 앞을 바라보니 넓은 호수의 전경이 보였다. 일반 호수와는 다른 염해 호수라서 그런지 호수가에 나무들이 무성하지 않은 호수는 거뭇한 색의 거울처럼 반짝이고 있었다. 바람하나 불지 않는 환경에 좀 미심쩍은 느낌이 들었지만 그려려니 생각했다. 역시 고도가 높은 곳이라서 여름날의 한낮인데도 그다지 덥지 않았다. 그리고 조용한 분위기와 같이 작은 날벌레 조차도 별로 없었다. 
【원래 티벳의 사원은 이렇게 조용하나???】
티벳은 교통이 잘 안돼있어서 여기까지 오기에 이틀이 걸렸다. 일단 티벳의 중심도시인 라싸에서 하루가 걸렸기 때문에 루이의 부탁에 못 이겨 주위의 사원에 가본적이 있었고 담슝에서의 하룻밤 지낼때 시가지내의 작은 사원에가서 이곳의 지리를 물어본적이 있었다. 그런데 그곳들은 이 사원의 분위기와는 좀 달랐었다. 적어도 그 사원들은 사람이 사는 느낌이 있었다. 그리고 지금 내 주위에 있지만 모습은 보이지 않게 긴장된다. 죽을정도의 위험은 아닌듯 하지만 어느정도는 무시하지 못할 기운이 흐르고 있었다. 
한참을 올라가서 사원의 정문에 도착했다. 우리를 안내한 가이드가 사원에 우리들의 내방을 알리는 크게 말하자 몇 분 후 법복을 입은 중년의 마른 스님이 나왔다. 합장을 하듯 인사를 하는 모습에 다른 놈들은 아무런 이상을 못 느끼는 듯 했지만 그의 눈은 좀 이상했다. 그래도 이곳에 원하는 것이 있다니 어쩔 수 없이 사원에 머물 수 있냐는 물음에 스님은 외지에서 오시는 오랜만의 손님을 사양하는 법은 모른다고 답했다. 그래서 방 3개를 잡아 첸의 독방과 루이와 보디가드 리자앙바오(李建保)가 한방을 가이드에게 독방을 배정하고 각기 방에 가서 각자의 짐을 풀었다. 담슝에서 아침에 10시경에 출발했는데도  산속이어서 그런지 거의 날이 질 기미였다. 방에서 짐을 풀고 있자 맑은 종소리가 울렸다. 조금 있자 방문에 노크소리가 나고 아까의 스님이 들어와 저녁식사시간이라서 같이 하시겠냐고 물었다. 식사시간에는 사원의 모든 사람이 모이겠지라고 생각하고 그러겠노라고 했다. 그럼 같이 따라오라고 해서 방을 나서자 복도에 루이와 리자앙바오 그리고 튄친이라는 가이드가 있었다. 같이 식당으로 향해 복도를 걸어나가 사원 내 정원이 보이는 회랑을 지나 건물로 들어가니 밝은 초로 밝혀진 실내에 긴 책상이 있고 의자에 한 20여명의 스님들이 식사를 책상에 놓으며 분주히 식사준비를 하고있었다. 상석이라고 보여지는 곳에 보통 스님의 법복과는 좀 다른 색의 옷을 입은 스님이 앉아있었고 주위에 좀 덜 나이들은 3명정도의 스님이  앉아있었다. 우리를 데려온 스님이  그들 근처에 가서  우리들이 누구인지 설명을 하더니 그들을 차례차례 누구인지 알려주었다. 역시 제일 상석의 사람은 주지스님이였고 다른사람들은 바로 밑의 교육담당, 제례관리들의 직책을 가진 스님들이었다. 우리는 같이 인사를 하였다.
"마카오에서 사는 짱푸쳰입니다. 잠시 여행중에 날이 저물어 이곳에 머물겠습니다. 잘 부탁드립니다."
"남쵸에 잘 오셨소. 여기까지 오시기 힘드셨을텐데 잘오셨습니다. 부처님의 보살핌이 있으시기를..나무아미타불"
"감사합니다. 한 3일가량 있을 예정입니다. 제 지인이 이곳에 있는 것을 부탁하셔서 물건을 찾은 후에 떠나겠습니다. 혹시 도와주실 수 있으신가요?"
"부천님의 말씀에 그림자조차 스친 사람은 영겁의 연이 닿은 중요한 인연이라고 하셨는데..일부러 이 오지에 오신 손님을 안 도와드릴수는 없습니다. 주위의 승들에게 말씀해주십시오. 알아서 도와줄것입니다. 일단 저희의 특별히 차림것은 없지만 저녁식사를 즐기시기바랍니다."
"예"
안내하는 데로 자리에 앉아서 식사를 바라보자 소담한 모양의  밀가루로 구운 참파와 야크버터티였다. 일반적인 티벳음식이여서 주는데로 먹었다. 특별한 맛은 없지만 맛있게 먹는게 점수를 따는 방법이기에 나름대로 열심히 먹었다.
그리고 모두 식사가 끝나 한차례의 감사의 불경(?)을 주위의 스님들이 외우고 각자의 방으로 들어가 잠을 청했다.

***

정말 이상한 사원이었다. 잠자리에 누워 인기척을 느껴보려 했지만 분명히 식당에 있었던 그 스님들의 인기척이 느껴지지 않았다. 분명히 피곤할텐데 잠이 오지 않았다.
하도 잠이 안와서 밖으로 나가 사원을 거닐었다. 
분명히 이 사원안에  바이 리콴(白立泉) 영감이 원하는 것이 있다고 했다. 그러나 우리를 안내한 스님을 떠봐도 뭔가 숨기는 것은 없어 보였고 식당에서 돌아오면서 견습스님인듯한 젊은 스님들을 떠봐도 별 소득이 없었다.
맑은 날이어서 하늘은 짙은 감색에 수많은 별이 떠있었고 마침 만월이 하늘에 떠있었다. 고산지대여서 그런지 달이 더 커보였다. 마당인듯한 근처의 바위에 앉아 달을 멍하니 바라보면서 어떻게 이일을 해결하나를 고심하며 앉아있었다.
타박타박
아까부터 이상하게 여긴 날벌레소리나 새소리들이 들리지 않고 매우 고요한 밤에는 작은 발걸음 소리가 잘 들렸다.
매우 조심스런 걸음소리.
바위에 앉아 소리가 난쪽을 보았더니 작고 어린 동자승이 책을 가지고 걸어가는 것이 보였다.
【어디로 가는걸까?】
좀 안절부절하며 걸어가는 모습이 불안해보였다. 움직이지 않고 조용히 바라보고 있었으나 잠시 흐르던 구름이 걷히고 내 모습이 보였나 보다. 앉아 있는 날 보자마자 얼어버렸다. 굳어있는 모습이 안쓰러워 슬슬 다가갔다. 
"괜찮니?"
"아........"
"나는 오늘부터 몇일간 여기서 묵을 첸이라는 사람이란다. 아까 식당에서 보지않았니? 너는 누구니?"
소개를 하자 굳었던 몸이 풀어지는 듯 한다. 
"아..저..는..."
"그냥 사람이란다. 뭐 때문에 그렇게 무서워하는지 모르겠다?"
"저..미랸..이라고...합니다."
"미랸? 그래 법명이 미랸이구나 . 밤이 깊었는데 어딜가고 있니? "
"아..노스님께 ...배우러.."
"노스님? 노스님이 계시니? 아까 식당에서는 노스님이라는 분은 못뵌 것 같은데?"
"노..스님은 거동이.. 힘드셔서.. 기거하시는..데에서 직접.. 식사를.."
"그래? 그런데.. 왜 그리놀래니?"
"...."
"대답할 수 없나보구나... 음.. 그럼 날 노스님 계시는 데 데려다 줄 수 있니?"
"...네..이쪽으로.."
약간 떨면서 안내를 하는 미랸을 따라 사원의 깊은 곳으로 갔다.
생각보다 사원은 큰 것 같았다. 한 10여분을 걸은것 같은데 밖에서는 보이지 않는 부분인듯 긴 복도를 걸어가고 있었다. 앞에 가는 미랸은 서둘러서 걷고있었다.
"별로 빨리 가지 않아도 된단다."
화들짝 놀라는 등이 보였다.
"아...아니..예요.. 좀..무서워서.."
【응? 뭐가 무섭다는 거지?】
어두운 복도 끝에 석문이 보였다. 문이 보이자 미랸은 더 걸음을 빨리해서 문을 열고 첸을 바라보았다. 서둘러서 들어오라는 눈빛인 듯 했다.
요구하는 데로 따르며 안으로 들어가자 문을 서둘러 닫고 휴우하고 안심하는 모습이다. 하지만 바로 옷가지를 정리하고 돌아서서 첸을 지나쳐 안으로 들어갔다. 안에는 문이 하나 더 있었는데 열기 전에 미랸은 안에 있는 사람에게 왔다고 고하고 있었다.
"노스님. 미랸입니다. 오늘 공부를 하려 왔는데 이번에 외부에서 오신 손님을 같이 모시고 왔습니다. 같이 들어가도 될까요?"
약간의 시간이 지나고 가늘고 탁한 목소리가 흘러나왔다.
"어서오너라 미랸.. 그리고 손님도 같이 들어오십시오."
허락이 떨어지자  문을 열고 들어갔다. 그리 크지 않은 방이었지만 단아한 이미지의 방이었다. 의자에 앉아 책상위에는 촛불과 함께 책이 놓여있었다.
"오랜만의 손님이 오셨다더니 저희 투제체사원에 잘 오셨습니다."
"아 환대에 감사드립니다."
"일단은 차를 드셔야겠지요. 미랸 야크티를 대접해주겠니?"
갑자기 두 사람의 시선이 모이자 미랸은 좀 쑥스러워하더니 네하고 대답을 하고 한쪽에 놓여진 차 도구를 만지기 시작했다. 노스님은 첸에게 의자에 앉으라는 신호를 하였고 그에따라 의자에 앉아 노스님을 바라보았다. 
"음.. 여기까지 오셨다는 것은 하실말씀이 있으신거겠지요? 뭘 바라십니까?"
"아.. 몇 가지 질문을 드려도 실례가 안될까요?"
"알고있는것은 모두 알려드리겠습니다. 모르는 것과 제가 책임질 수 없는 대답은 해드릴 수 없겠습니다."
"처음 질문은...아까 식당에서 뵌 주지스님이 제일 높으신 스님 아니십니까?"
"부처님을 모시는 승들에게 직급은 별로 중요하지 않습니다. 그리고 주지자리는 제가 한 3여년 전에 그에게 물려준 것 입니다."
"아 그렇습니까..그리고 아까 저는 마당의 바위에 앉아서 하늘을 바라보고 있었는데 미랸이 저를 보더니 많이 놀라더군요. 그 이유가 무엇입니까?"
"....."
"??"
"좀..이야기를 하자면 긴 이야긴데 괜찮으신지요.."
"네.. 어차피 잠이 안와서.."
괜찮다고 하자 천천히 노스님은 이야기를 풀어내셨다. 몇 여년간 이 근방에 사람들이 하나둘씩 죽어간다는 이야기를 필두로 여러 사원의 애로사항을 이야기해주었다. 아마도 근처에 사는 육식동물의 습격인 것 같은 사체가 발견돼어서 다들 무서워하고 있다는 이야기와 이상한 점은 배가 고픈 동물의 습격이 아닌점이 문제가 돼고 있다는 이야기를 하셨다. 어떻게 동물이 이유없이 습격을 하는 것을 알 수 있냐고 묻자 육식동물의 이빨에 당한 사체가 있었고 중요한 점은 살을 먹은 흔적이 없다는 점과 출혈과다로 죽어있는 모양이었다는 것이었다. 결국 걸리는 인간만을  무차별적으로 습격하는 동물때문에  근방의 마을이나 주위의 사원에 있는 사람들이 매우 두려운 나날을 보내고 있다고 한다는 이야기였다.
상식적으로 야생동물이 인간만을 노려 살해하는 것은 이해할 수 없다고 말하자 노스님도 알고있다고 말씀하셨다. 그리고 그럼 그 동물을 잡아야하지 않냐고 하자 사람들이 여러해동안  덫이나 미끼 등으로 유인하고 잡을려고 노력했지만 잡을 수 없다고 했다. 
그 뒤로 사람들은 3-4명씩 몰려서 야외에서 일을 하러 다니곤 했고 덩달아 외지로 나가는 여행 등도 생각하기 힘든일이 돼었다고 했다. 그렇게 무서운 환경이면 이사를 많이 하지않냐고 했지만 마음대로 이사가 힘든 이 지방의 특색 때문에 많이 이주를 못한다고 했다.
【그래서 밖에앉아 있는 나를 보고 놀란거였군..】
다행히 이 사원의 사람중에는 살해당한 사람이 없어서 주위의 민가의 주민들이 아이들을 이 사원에 많이 맡길려고 하고있다는 이야기도 해 주셨다. 다른사원은 살해당하냐고 묻자 적어도 한두명은 살해당했지만 이 사원만은 안전하다고 말했다.
【안전해? 이상하군. 뭔가 믿는 구석이 있는듯 한데...... 】
이 노승은 장담하면서 이야기 하는 타입이 아니었다. 그런데 유독 안전함에 대해서는 장담하듯이 말하고 있었다. 의아함을 느끼며 노스님에게 질문을 던졌다. 
"이곳만이 안전할수는 없는 것 같습니다. 이유가 있나요?"
"........"
질문에 모두 대답을 해주시던 노스님이 말을 멈추셨다.
"이유가.."
"대답할 수 없습니다."
"네?"
"저희 사원이 생긴 원인입니다. 그 이유에 대해서는 정확히는 말씀드리기 힘듭니다. 그 내용은 이 사원의 후계자만이 아는 것입니다."
피해갈려는 노스님의 대답을 잡아 다시 여러가지를 물어보려했으나 대답해주지 않겠다는 눈빛이었다. 이 사람에게는 협박으로는 답을 얻어내기 힘든 타입이라는 것을 눈치챈 나는 첸은 솔직한 이야기를  내놓았다. 
대뜸 바이 리콴(白立泉)을 아냐고 물어보자 놀란눈으로 몸을 바로세우며 뚫어지게 나를 바라보았다. 그리고 첸에게 말을 했다.
"자네는 누군가?"
"사업을 하는 사람입니다."
"일반적인 사업을 하지 않는 사람이로군. "
"솔직히 말하기 싫지만... 진실을 말하지 않으면 원하는 말씀을 듣기 어려울 것 같아 말씀드리지요. 원류는 마카오의 흑사회의 일원입니다."
"역시. 그 사람과 관계가 있다는 것은 그럴 수 밖에 없지.."
"하지만 이 일은 공식적인 수출 때문에 온것입니다. 바이 리콴(白立泉)의 요구를 들어주어야만 제 회사가 살아남을 수 있으니까요"
"그런가.. 그 사람이 아직도 욕심을 버리지 못한거군.."
"혹시 바이 리콴(白立泉)가 여기에 온적이 있습니까?"
"...................온적이 있지.."
"무슨일을 하셨습니까?"
"나에게 물어볼 이유가 있나? 이미 다 알고 온 게 아닌가."
"아니요. 저는 아무런 언질을 받지 않았습니다. 단지 바이 리콴(白立泉)은 장소만을 알려주었을뿐입니다."
"클클.. 그 사람 답군. 그럼. 자네는 그 놈에게 시험을 받고 있다는 거군."
"아마도..... 그렇겠지요..."
"그때 그렇게 고생을 했으면서 아직도 미련을 버리지 못한건가..하지만 우리도 그것을 맘대로 줄 수는 없는 노릇.. 클.."
"그분의 다리에 이상이 있는것을 말씀하시는 지요?"
"그렇다네.. 그때 우리 사원의 비밀을 무단으로 알아채 금지(禁地)로 들어가버렸고 결국 그에 따른 벌을 받은 거지. 거의 구사일생으로 살아났지만 역시 그 다리는 살리지 못했지. 아마 그 놈의 다리엔 문신이 있을거다. 저주의 문신을 받았으니.."
"저주의 문신?"
"그래 저주의 문신이지. 그 곳을 함부로 들어가서는 안돼는 우리 사원의 비밀스런 장소지. 일반승은 들어가면 죽어버리던가 그놈처럼 다쳐서 나온다네. 오직 이 사원의 후계자만이 그 장소에 무사히 들어갔다 그분의 뜻을 받들고 나올 수 있지.."
"그분?"
"....그.. 존재..이지.."
"존재? 누굴 말하는 겁니까?"
"흐음. 이것을 들으면 자네는 죽을지도 모른다네. 그래도 듣고 싶나? 예전에 자네와 같이 바이 리콴(白立泉)의 수청을 받은 사람이 몇 왔었지 한 두어명 쯤. 그 사람들도 이와 똑같은 말을 했더니 한 놈은 안 듣고 가벼렸고 한 사람은 들었지."
"그래서 들은 사람은 어떻게 돼었습니까?"
"다음날 금지(禁地) 안에서 까맣게 타죽었네......그 사람도 몰래 들어갔지."
"저는 몰래 들어가지 않겠습니다. 말해 주십시오."
"몰래 들어가든 안들어가든 상관없을 거네. 어차피 거의 대부분이 죽지.."
"그럼 지금 옆에서 듣는 미랸도 듣지 말아야 하는 거 아닙니까?"
옆에서 차시중을 들고있던 미랸이 놀라 고개를 들었다.
"미랸은 차기의 후계자라네. 그래서 내가 교육을 직접 시키고 있지."
"그렇군요. 말씀해주십시오."
노스님은 천천히 야크버터티를 마시고난 후 이야기를 시작했다.
사원의 창립에서부터 지금의 역사를 천천히 읇듯이...
처음 사원이 세워지게 된 이유는 먼 옛날 이 곳에 큰 유성이 떨어진 것으로 부터 시작된다고 했다. 유성이 떨어진 이후 근처에는 요괴라던가 유령들이 많이 나타나고 아무도 접근못하는 숲이 급격히 만들어지기 시작했다고 한다. 주위의 주민들은 곧잘있는 습격을 받고 두려움에 떨었다고 했다. 그러나 그중 용기있는 사람이 그 숲 중앙인 이곳에 들어와 아마도 떨어진 유성의 잔해물을 함에 모시자 숲이 사라지고 습격하던 요괴가 없어졌다라는 전설과 함께 그 함을 모시는 사원을 주위 주민들이 지었고 그 후 도입된 불교와 라마교가 그 민간신앙과 합쳐진 형태로 사원이 유지돼어왔다고 한다. 그리고 그 유성이 모셔진 함은 아직도 사원의 깊숙한 금지에 모셔져있고 처음에 그것을 모신 용기있는 자의 후손이 대대로 스님이 돼 이 사원의 주지가 된다고 한다. 지금의 주지는 노스님과 한 8촌 조카쯤의 후손이며 미랸도 그렇다고 했다. 그리고 스님이 된 후손은 아이를 가질 수 없지만 자신의 형제자매들의 자손을 어릴 때 사원으로 입양시키며 대를 이은다고 했다. 그래서 그 집안은 피의 분화를 세세히 기록해 혈연의 아이 중 가장 어울리는 후계자를 찾아낸다고 한다. 그리고 그 존재는 이 사원을 지켜주는 수호신의 역할과 함께 이 지역을 성지로 만든 이유도 된다고. 보통 사람들은 자연경관에 취해 깊은 일을 알지못하고 수행을 하지만 이 사원의 주지일가의 후계자는 모든 것을 알고 그 존재가 사람들을 보호를 유지하도록 하고있다는 것이었다.
그 말을 듣고 첸은 유성은 단지 돌덩이일뿐인데 힘을 가진 존재라는 것은 이해가 안 갔지만 자신도 그렇고 난(難)의 경우가 있으니  이 세상이 아닌것이 없으리라고 보이지는 않았다. 어쩌면 유성처럼 보이는 요괴일지도 몰랐다. 
노스님은 바이 리콴(白立泉)의 이야기를 하기 시작했다. 60년전에 바이 리콴(白立泉)이 이곳에 왔을 때 누구도 몰랐던 이 사원의 비밀을 알고 찾아왔다고 그리고 그 유성이 모셔진 함을 가져가려 했지만 저주를 받았다라는 말을 했다. 그 함을 가져가면 불사의 삶을 영위할 수 있는 힘이 생길 수도 있을지도 모른다는 소문을 들었다면서 억지로 그 함을 강탈하려고 했다고한다 . 그러나 노스님은 그 존재가 머무는 공간은 그 스스로가 정하지 인간이 하고싶은데로 움직이지는 않는다는 것을 말해주었다.
【그럼 바이 리콴(白立泉)은 나에게 목숨을 걸고 그 유성의 잔해를 찾아오라는 명령을 했다는 건가. 】
조용히 생각을 하고있자 노스님은  할말을 다 한것 같다고 조용히 첸에게 축객령을 내렸다. 더 이상  머물수도 없어서 인사를 하고 방을 빠져나와 방으로 들어갔다.
침대에 누워 여러가지 생각을 했다.
아무리 생각해도 유성이라는 게 무슨 존재인지 알 수 없었다.  그리고 문제있다던 인간을 습격하는 동물 또한 골칫거리다. 그 유성이라는 게 있어서 동물이 사원에 오지 못하는 것일 수 도 있다. 
어쩌면 일단은 습격한다는 동물이라는 것부터 해결해야 그 노스님이 금지(禁地)라는 곳에 들여보내 줄 의사가 생길 것 같다. 그럴 의도로 노 스님이 이야기를 꺼낸 것일거다. 
과연 그 잔혹하다던 동물은 일반적인 생물일지가 걱정된다. 이계의 생물일지도 모른다. 첸은 알지못하는 생물로 대항이 가능할지 고민을 했다. 차라리 총으로 잡을수 있다면 편할텐데  과연 그렇게 쉽게 될지는 아무도 모르는 것이다. 첸은 누워서 백가(白家)의 늙은 너구리에게 저주를  퍼부으며 밤을 지샜다. 

***

아침 조식시간에 맞춰 루이가 나를 깨우러 왔다.  밤을 샜는데 새벽에 잠시 잠이 들었나보다.
【.......아직 해도 뜨지않았는데 벌써 깨우러 오다니...】
"...벌써 아침인가.."
"예 보스.  조식이랍니다. 일어나세요."
"으.. 아직 밤이잖아."
"곧 해가 뜬답니다. 식사를 하고 밖으로 나오시면 바로 일출을 보실 수 있다고 합니다."
"...읏.."
채근하는 루이의 손에 일어나 세수물을 받쳐오기에 세수를 간단히 하고 식당으로 향하였다. 하품을 하면서 뒤를 따라갔더니 옆에서 오던 동자승들이 킥킥거리는 소리에 약간 머슥해졌다. 눈으로 둘레둘레 휘둘러보니 어젯밤의 미랸이 졸린 얼굴로 슬슬 걸어나오는 것이 보였다. 미랸에게 슬슬 다가가 아침인사를 건넷더니 놀라서 첸을 올려다본다. 그리고 어색하나마 미소를 지으면서 인사를 하였다. 그리고 같이 식당에 들어서니 식사준비를 마치고 우리가 들어오기를 모두 기다리고 있었다. 좌중의 시선이 모여져서 얼굴이 좀 붉어짐을 느끼고 가장 가장자리의 자리에 미랸과 나란히 앉자 간단히 감사의 인사같은 것을 모두 복창하고 식사를 시작하였다.
식사를 끝내고 정리를 하는 스님들을 약간 돕고 있자 주지스님 조용히 첸이 자신의 사실로 와주길 바란다는 전갈을 받았다. 안내하는 동자승을 따라 사실로 들어갔더니 앉아서 차를 주길래 마셨다. 약간의 시간이 흐르자 주지스님이 말문을 먼저 연다.
"어젯밤에 노스님을 만나셨습니까?"
"네. 이미 알고 계시겠지만.."
"음.. 저희 사원의 비밀을 물어보셨다고하시더군요..그럼 이미 다 아실거라 생각합니다. 그리고 바이 리콴(白立泉)씨와의 이야기도 들었습니다. 저는 바이 씨와는 만난 적이 없지만 그 후에 다른분들의 경우는 본적이 있습니다. 일단은 노스님과 제 의견을 말씀드리겠습니다. 저희 사원의 보물은 그 존재가 허락을 하면 가져가실 수 있습니다. 그 존재가 이 사원에 머무는 것도 그리고 저희 집안이 존재를 모시는 것도 그 존재가 결정한 것이지 인간이 정하는 것은 아니니까요. 저희는 존재를 받들기는 하나 결정을 할 수 있는 권리는 없습니다."
"그런가요.. 그럼 제가 금지(禁地)들어가는 것을 허락하신다는 이야기로군요."
"아니요. 그렇지 않습니다. 만약 당신이 그 존재에게 인정받는다면 그런 가능성이 있다면 저희는 사면초가에 빠질것이라서요. 그 존재가 사라지면 당장에 이 지역은 누구도 빠짐없이 살해당할수도 있습니다."
"아 ..인간만을 해친다는 동물 때문이신지요."
"그렇습니다. 사실 저희도 그 동물에 대해서 여러해동안 많이 주위지역의 소식을 받아보았습니다. 알아보니 그 동물은 이동하고 있었습니다. 높은 고원 지대등의 산을 타면서 천천히 동쪽으로 이동하고 있더군요. "
"그럼 이곳도 몇년만 지나면 더이상 그 동물이 나타나지 않는다는 말씀이군요."
"견디기만 한다면요."
"견디다니요..?"
"그 동물이 지난 흔적을 아는 것은 어렵지 않았습니다. 왜냐하면 동물이 지나간 곳 근방의 인간은 모두 절멸당했으니까요. 제일 큰 몰살은 터키중부에있는 산맥의 크샤나마을이 있는데 한 150여명이 살던 마을이라합니다. 어느날 그곳에 다른지방사람이 여행을 갔더니 모두 몰살당해 사람들이 썩어가고 있더랍니다. 바로 신고를 하여서 조사를 해본결과 날카로운 짐승의 이빨자국에 의한 사망. 그것도 한마리였다고 합니다. 사람들 주위에 총이나 칼등 무기들이 있었는데도 불구하고 전멸이라는 것은 그 짐승에게는 어떠한 무기도 통하지 않는다는 결론일뿐이지요. 그후에도 계속 인간마을만을 중점적으로 노려 전멸당하는 마을들이 늘어나고 있고 지금은 그 짐승이 이 지방의 마을들을 노리고 있지만 어떻게든 우리를 지켜주는 우리 사원덕택에 좀 피해자가 적은 편입니다."
"이 지방에 이 사원만 있는것은 아니지않습니까?"
"네 이곳만 있는것은 아니지만 어느정도 서로 연관이 돼어있고 이 곳은 이 지역 사원중 가장 오래된 사원이어서 지역주민들이 이 사원과 관계가 없는 사람들은 거의 없습니다."
"그럼 직, 간접적으로 그  금지(禁地)의 존재가 지켜준다는 이야기로군요."
"그렇습니다. 그래서 저희는 그대가 원하는 데로 금지(禁地)로 들어가는 것을 쉽게 허락할 수 없습니다. 저희 사원뿐만 아니라 지역주민들을 위한 결론입니다."
"그럼. 제가 그 짐승을 잡아오면 들어가는 것을 허락하시겠습니까?"
주지스님은 얼굴을 굳히면서 크게 놀랬다.
".....많..은 사람들이 ..그놈을 잡으려..노력했습니만..아무도...어디있는지.. 혹은 만난 이후는 살해당했습니다.."
"네. 알고있습니다. 어차피 바이 리콴(白立泉)이 원하는 물건을 가져가지 못하면 파산으로 살해당할지도 모르고. 어쩌면 바이 리콴(白立泉)에게 당할지 모르는 일이니 그게 그거일것 같네요."
"....결국..목숨을 쉽게 버리겠다는 것 같습니다만.."
"지금까지도 쉽지 않은 인생입니다만 더한일이 생겨도 마찬가지일겁니다."
"...나무아미.. 부처님의 뜻.."
"허락하신걸로 알겠습니다."
"어쩔수 없는것 자신의 의지가 그러하다면 말릴 수는 없습니다. 그럼 노스님께 같이 가시지요."
"에? 노스님께요?"
"네.. 드릴것이 있습니다."
"......."
일어서는 주지스님과 함께 노스님의 방으로 가자 노스님은 창밖을 내다보시고 있었다. 들어가자 의자를 주지스님이 내주셔서 앉았다.
"스승님. 짱푸첸 씨가 그 짐승을 잡으러 가신다고 합니다."
"............"
"어쩔 수 없는것 같습니다. 저는 사원의 보검을 받기 위해 이분과 같이 왔습니다."
"그렇구나....... 목숨은 매우 중요한 것이네.. 가서 여력이 없다면 바로 도망치게 ...우리가 해줄것은 대대로 내려오는 검을 주는 것밖엔 없는 것 같네.."
"무기라도 지원해주신다니  감사할 따름입니다."
"....조심하게나..유징 가져오게나.."
"네. 스승님."
노스님의 명령에 주지스님은 방안쪽의 문을 여시고 긴 함을 책상위에 올려놓았다. 나무괘짝의 함은 길이는 좀 길었지만 폭은 20센치정도였고  특이하게 번호 자물쇄가 안에 박혀있었다. 
번호를 맞추고 뚜껑을 열자 붉은 비단에 쌓인 검이 나타났다. 보물이라고 하기에 화려할 줄 알았더니 베이지색의  우둘투둘한 모양의 검이었다. 제련이 안돼어있는 듯한 검의 손잡이는 아무런 문 양도 없었고 단지 잡기 위한 모양일뿐이었다. 비단을 펼치자 검날도 제련이 안돼있을 거라 생각한거에 비해서는 약간 날이 서있는 검신이 보였다. 잘 벼려진 검이 아니고 검은 철색이 아닌 점이 이상했지만 물어보기엔 침잔한 분위기에서는 물어보기 힘들었다.
들어보라고 해서 들어보았더니 돌칼인줄 알았더니 금속의 차거운 감촉이 느껴졌다.
【철은..아니고..이게 뭐지..?】
"잘 부탁드립니다."
"아 저야말로.."
칼을 받아들고 주지스님은 하얀천을 가져와서 칼을 싸주셨다.
그리고 인사를 하고 노스님의 방을 빠져나왔다.
배정받은 그의 방으로 돌아와 작은 가방에 간단한 등산용품을 챙기고 있자 루이가 방으로 들어오더니 말을 했다.
"보스 어디 가십니까?"
"음.......산에 간다."
"무슨일로 등산을 하신다는 거지요? 저희도 가야돼지 않나요?"
"음.. 설명하자면 하루가 지나가니. 일단 해결하고 와서 이야기해주마. 그리고 너희는 사원에서 쉬거나 노는게 좋을것 같군."
"그럴수는....저희는..."
"솔직히 말하면 너희는 걸리적거린다. 혼자가는게 나아."
단호하게 루이의 말을 짤랐다. 같이 가보았자 결국은 인간뿐인 루이였다. 아무리 인간세계에서 전투력을 가지고 있다하더라도 야생동물에게는 힘들다. 게다가 그 동물은 이계의 생물일 가능성도 높다. 루이가 심각한 첸의 눈치를 보다가 조물거리며 말을 했다.
".... 조심하세요."
"그래. 다녀오마."
루이의 배웅을 받고 사원을 나왔다. 계단을 한참을 내려가고 있자니 올라올 때보다는 확실히 금방 내려왔다. 
"어디로 가야하나....?"
첸은 일단 사원을 벗어나 숲속으로 들어갔다. 투시 능력을 집중하기 위해서는 장소가 필요하다. 그리고 인간의 눈에 띄는 자리는 조금 문제가 있었다. 
길도 나있지 않는 숲속으로 한참을 들어가자 약간 너른 공터가 있었다. 주위는 나무로 둘러싸여 빽빽한데 그쪽만 해가 비치고 있었다. 
첸은 그 공터에 주저앉았다. 그리고 가부좌를 틀고 정신을 집중하기 시작했다. 가까운 주위부터 투시를 하기 시작한다. 근처의 풍경이 속속 투명해지며 넓어진다. 투시가 숲을 넘어 강의 넘어 산을 넘는다. 
이윽고 첸은 이상한 것을 발견했다.  호수를 건너 어두운 동굴에  뭉쳐진 칙칙한 기가 방출되고 있었다.  주위에 다른 동물은 아무도 그런 기를 뿜지 않는다. 
첸은 눈을 뜨고 몸을 순간 이동시켰다. 아까 보인 장소는 상당히 가팔러 보이는 바위산이었다. 서있기도 힘든 깍아지는 바위산의 한 귀퉁이에는 큰 동굴이 있었다. 이 동굴이었다. 그 놈은 이곳에서 사는 모양이었다. 새들이 사는 곳 같아 보이기도 한 동굴의 입구의 허공에 떠있는 첸은  날라 다니는 동물인가라는 생각이 했다. 그 정도로 바위산은 험하고 올라오기 힘든곳이었다. 
【이빨이 있다고 했었는데...이상하다.】
동굴입구로 들어가자 안쪽 길을 편편한 평지같은 느낌이었다. 꽤나 큰 동굴이었다. 마치 인위적으로 뚫어 놓은 듯 바닥은 아주 편편했다.
첸은 소름이 끼칠 정도의 살기에 긴장했다. 동굴 입구에 발을 딛자마자 강렬한 기가 몸에 부딪힌다. 마치 전기가 한발한발 딛을 때마다 오르는 것 같다. 
가져온 칼을 뽑아 들고 천천히 앞으로 전진했다.
칠흑 같은 어둠이 점차로 익숙해지자 앞쪽의 모양이 보여왔다.
아무것도 없는가라고 생각한 순간 뭔가가 첸의 앞쪽을 향해 덮쳐드는 것이 보였다. 살기다.
바로 공격이 시작돼었다.
본능적으로 칼을 휘두르자 공격한 뭔가가 잘리며 툭 하고 떨어졌다.
자세히 살피기도 전에 여기저기서 날카로운 뭔가가 공격하기 시작했다.
생각보다 칼은 잘드는 편이었다. 쉭 하면서 아마 살들을 무리없이 갈라내는 것 같았다.
나는 잠시동안 계속된 공격에 상당히 격렬한 호흡을 하면서 칼을 휘두르고 있었다.
이상하게 상대의 호흡은 들리지 않았다.
【이놈들.. 이 세계의 생물이 아니다..】
바로 결심을 하였다.
잠시 전투를 멈추고 손에서 밝은 라이트로 쓸 수 있는 구체를 뽑아내었다. 갑자기 밝은 빛이 빛나자 공격이 잠시 주춤하는 것이 보였다. 눈을 감고있었기에 눈이 부시는 것은 면할 수 있었다. 라이트를 머리위에 띄우고 앞을 바라보니 모양이 부정확한 원령같은 놈들이 떼로 모여 공격할려고 하는 것이 보였다. 그러나 빛을 싫어하는 듯 어둠속으로 점차 뒤로 물러나고 있었다.  앞으로 재빨리 다가가자 빛에 쬐여진 한놈이 괴로워하며 부르르 떨며 슬슬 투명해지는 것이 보인다. 공격을 하였다. 밝은 빛을 비추며 얼마간을 싸웠는지 놈들도 달려드는 우리들을 어쩌지 못하고 공격해왔다. 마치 팔이 몸에서 튀어나오듯이 뾰족한 팔같은 것이 공격을 하고있던 것이다. 그래서 뼈 갈라지는 느낌이 없었던 것이다. 
【이놈들은 원혼이다. 】
그것도 물질적 능력을 가진 원혼 이놈들은 지능은 거의 없지만 단순하고 공격적이다.
한참을 싸우자 놈들의 수가 줄어드는 것이 느껴졌다. 계속 전진을 하고있다. 계속 들어감에 따라 무엇인지 모를 많은 놈들이 계속 공격을 해댔고 힘이 빠져나간다고 느낄 즈음에 놈들의 공격이 거의 없어졌다. 바닥에 주저앉아서 호흡을 고르고 있었다. 계속 힘을 써대서 그런지 더욱 체력이 딸림을 느꼈다.
별별 놈들이 다 나왔었다. 고양이과의 대형 육식동물도 있었고 박쥐같은 놈들도 공격을 해대었고 괴상하게 큰 곤충들이 달려들기도 거대한 돌로 만들어진 석상들이 공격하기도 하였다. 이쯤돼면 장난이 아니다라고 느꼈다. 칼로 싸우는 것만으로는 부쳐서 염동력이나 불을 질르는것과 같은 능력을 계속 써 댔다. 
【하아.. 힘드네..인제 두목급놈 만. 남은건가...】
첸은 천천히 숨을 고르면서 전진을 하였다.
어두운 복도 끝에 밝은 점이 보이기 시작했다. 
【저기가 끝일라나....】
점점 다가가자 그곳은 넓은 홀 같은 곳이었다. 
바위만으로 이루어진 아주 넓은 공간이었고 천장에는 구멍이 뚫려있어서 태양 빛이 바로 그곳으로 들어오고 있었다. 
그리고 특이하게 그곳은 많은 식물이 심어져서 꽃밭군락을 이루고있었다.
갑자기 펼쳐진 천국 같은 평화로운 광경에 놀라 잠시 서있었다.
찰나의 순간이었다. 첸을 막아주는 검은 막이 그의 앞부분을 막자마자 양단으로 쪼개졌다. 첸은 곧 다음 공격이 올 것을 예상했지만 재차 공격은 오지않았다. 앞에는 분명히 어느것도 없었는데 한 20미터 앞쪽에 높은 단상처럼 있는 바위위에 눈처럼 하얀 집채만한 동물이 서있었다. 
긴털을 가진 까만눈을 가진 짐승은 뚫어지게 그를 바라보고 있었다. 그리고 화가 난다는 듯이 그르릉거리며 날 주시하고있었다. 그리고 첸은 그 짐승의 눈에 사로잡혀 버려 몸이 움직이지 않는 것을 알았다. 그래서 마을사람들이 무기를 가졌는데도 불구하고 이 짐승에게 아무런 상해도 입히지 못하고 전멸 당하고 만 것이다.  한참을 바라보고 있던 그 짐승에게서 막대한 사념이 첸에게로 흘러 들어오는 것이 느껴졌다. 점점 머리가 아파지며 견디지 못할 정도로 고통이 몰려오기 시작했다.
분노의 사념이었다. 아파오는 눈과 머리를 부여잡고 환각이 보이는 듯 놈의 주위에 처음에는 보이지 않았던  막대한 검은 오라가 휘몰아치며 첸에게 쏟아부어지고 있었다.
그놈에게서 힘이 분출됨에 따라 바위로 된 공간이 부서지고 있었다.
힘이 첸에게 집중됨에 따라 그는 점점 공중으로 뜨이기 시작했다. 첸이 뜨고싶어서 뜨는 것이 아니라 누군가가 목덜미를 잡아끄는 느낌으로 끌려올라가고 있었다.
이제는 온몸이 고통으로 발작을 일으키고 있었다. 제정신을 차릴 수 없이 아파하는 가운데 더 이상은 견딜 수 없겠다고 생각하자마자 몸속에서 거대한 힘이 터져나오고 있다. 

***

정신이 맑아지기 시작했다. 눈을 뜨고 싶은데 눈꺼풀을 움직이는 것이 힘들다. 
【눈.. ..눈이 안....떠..】
한참을 떠지지 않던 눈이 갑자기 팍하고 떠졌다.
벌써 밤인지 눈에 보이는 하늘은 짙푸른 검은색이었다. 첸은 공터의 가운데에 누워있던 것이다. 야외에서 밤이 되어 정말 깜깜해야 했지만 이상한 느낌에 첸은 자신의 손을 들어 보았다. 손이 보인다. 알고보니 그의 머리위에는 빛나는 구체가 떠 있던 것이다. 
첸은 기절해있던 것이었다. 이런 전구대용의 물체는 만들지 못한다. 하지만 자신의 몸 주위에서 기척은 느껴지지 않았다. 식은땀으로 등뒤가 조금씩 척척해진다. 
첸은 천천히 허리를 일으켜서 자신의 주위를 둘러보았다. 그를 밝혀주던 불빛 외에는 아무것도 없었다. 정말 아무것도 없었다. 첸이 있던 곳은 산꼭대기 였다. 첸의 발밑으로는 넓은 산과 들이 가득 펼쳐져 있었다. 어두운 음영만이 보이긴 했지만 거대한 대지가 첸의 아래에서 입을 벌리고 있던 것이다. 자신이 있는 곳이 산꼭대기의 불쑥 나온 바위 위라는 것을 발견한 첸은 허망히 눈앞에 펼쳐진 땅을 보았다. 바위 위의 편편한 공간이 작은 공터를 만들고 있었지만 뒤는 깎아지는 절벽과 삐쭉이며 솟아 나온 기둥들이 즐비했다. 
왜 자신이 이곳에 있었는지 알 수 없었다. 분명히 자신은 거대한 짐승을 상대로 싸우고 있었을 것이다. 그런데 자신은 어떠한 상처도 없이 누워있었다. 게다가 첸은 자신이 앉아 있는 곳에 일부러 꺾은 듯한 풀잎들이 깔려있는 것을 알아버렸다. 풀숲이라고 생각했지만 한 개의 돌로 된 바위 위였던 것이다. 근처에는 풀이나 잡목등은 일체 자라지 않는 곳이었다. 그런데 그의 자리에만 풀이 쌓여있다.
풀리지 않는 상황을 이해하려고 심각하게 생각을 한참 하던 중이었다. 첸은 갑자기 뒷머리가 찌릿하며 아파옴을 느꼈다. 
누군가 자신을 뒤에서 보고있던 것이다.
빠르게 고개를 뒤로 돌렸다. 첸의 뒤에는 막힌 공간으로 절벽이었다. 아무것도 없었다. 
하지만 피부는 무엇인가 있다는 것을 계속 알려주고 있었다. 아무런 움직임도 느껴지지 않아 첸은 고개를 갸우뚱 했다. 그때였다. 작은 톡 하는 소리가 첸의 귀에 들렸다. 너무나 작은 물소리였다. 그 소리의 발원지를 쳐다보았지만 어둠에 가려 자국은 보이지 않았다. 첸은 그 장소의 위로 고개를 들어올렸다. 
위에는 칠흑같은 어둠속에서 빛나는 날카로운 짐승의 눈 한 쌍이 첸을 바라보며 떠있었다. 
첸은 번쩍 놀라 일어나서 전투자세를 취했다. 그러나 바로 머리가 띵 해지면서 다리가 흔들려 풀썩 주저 앉을 수 밖에 없었다. 몸에 힘이 들어가지 않았다.  하지만 바로 앞에 맹수가 자신을 노리고 있는데 조금이라도 대항하기 위해 안간힘을 써서 고개를 들었다.
절벽위에 있을 것이라고 생각한 짐승은 첸이 있는 공터에 아무소리없이 내려와 있었다.
첸과는 약 2미터 정도 떨어진 자리였지만 한번의 도약으로 공격이 가능한 거리였다. 거대한 몸과 긴 털, 빛나는 눈동자, 그 짐승의 입에는 목이 물린 작은 사슴이 들어있었다. 아직도 피가 물린 자리에서 흘러나오는 게 보인다. 
첸은 미동도 할 수 없었다. 정신을 잃기 전에 짐승과 직접 마주친 기억이 돌아왔다. 하지만 그때처럼 몸이 결박된것같은 감각은 느껴지지 않았다. 단지 몸이 그 기억으로 움츠러들어있을 뿐이었다.
“.......................”
"그르릉......일어났나.........."
짐승이 입에 물려있던 사슴을 쿵하고 떨어트리고선 말을 했다.
명확한 인간의 말이었다. 중후하고 깊은 성량의  남성다운 중국어가 짐승의 입에서 흘러나왔다.
첸은 눈을 크게 뜨고선 놀라버렸다.
“너...넌... 누구냐......??”
"킨(KIN)  "
짧은 대답을 하고 첸에게 다가왔다. 
"짐승이...? 인간의 말을?"
“무서워 하지 않아도 된다. 너는 잡아 먹지 않아.”
첸에게 다가온 짐승이 가까워 지자 짐승의 눈이 보인다. 고양이 눈 같은 눈알은 알 수 없는 지적인 깊이를 가지고 있었다.
“너...의 이름은 ....?”
첸의 이름을 물어보고 짐승은 길고 축축한 혀로 그의 얼굴을 쓸어올렸다. 첸은 마치 고양이 혀로 핥아지는 느낌이 마치 애완동물의 친애의 행동같아 너무나 어색했다. 
애정이 들어있다고 생각이 드는 친밀한 동물의 행위는 첸을 샅샅이 더듬거나 살펴보며 그의 모든 것을 알아내려는 듯 질리지도 않으며 계속 움직이고 있었다.

킨(KIN)이라는 이름의 짐승은 아주 명석한 짐승이었다. 한참동안 굳어있었던 첸이 정신을 챙기고 짐승에 대해 탐색작업을 한 결과 첸은 아마도 눈 앞의 짐승은 다른 차원의 고위의 힘을 가진 정신체가 소환된 것으로 짐작했다. 난(難)의 힘을 받은 첸이 어이없이 당한 것으로 유추하자면 이 짐승은 난(難)에게 필적한 힘을 가진것일지도 모른다. 그러나 첸은 앞에 있는 짐승의 힘의 크기를 느낄 수 없었다. 지금은 완벽히 눌러죽인 듯 아무것도 알아낼 수 없었다. 그렇다고 원래의 목표를 이루기 위해 다시 도전할 수는 없는 노릇이어서 몇 시간이 지나도록 벽에 등을 대고 무릎을 쭈그리고 앉아 짐승을 노려보기만 했다. 그러나 짐승이 편안하게 잡은 고기를 먹는 동안이나 쉬는 동안에도 허점을 찾아낼 수 없었다. 
사실 킨(KIN)은 자신의 앞에서 몸을 도사리며 탐색을 하는 첸이라는 인간을 아주 관대한 관점으로 봐주고 있었다. 물어보는 것은 최대한 대답해 주었고 허점을 노리면서 공격할 찬스를 잡을려고 하는 인간이 우습기도 하면서도 봐주고있었다. 출출한 배를 채우고 발아래 굽이쳐진 대지를 엎드린 채 바라보았다. 
지금은 생각할 시간이 필요했다. 첸이라는 인간덕분에 본래의 자아가 깨어난 것은 좋지만은 않았다. 지금까지 계속 아득할 시간동안 스스로 봉인해왔다. 그러나 자신의 의지와는 다르게 의식이 깬 것이다. 이유는 스스로도 잘 알고 있다. 
물질계의 지구라고 하는 별의 광활한 대지의 냄새와 바람의 냄새는 킨(KIN)을 만족시키고 있었다. 잠시 생각할 시간이 필요해서 첸을 이곳으로 데리고 온것이다. 자신의 의지가 깨어있지 않고 짐승의 마음이었을때도 가장 좋아하던 장소였던 것이다. 기분이 차분히 가라않으며 정신없이 흔들리는 마음을 정리해간다. 

첸은 킨(KIN)이라는 짐승의 갑작스런 폭탄 제안을 어떤 의도로 들어야 하는지 갈피를 잡을 수 없었다. 
첸이 자신을 죽이고 싶어 한다는 것을 알고있긴 했다. 이유도 대강 짐작하는 것 같았다. 그러나 어떻게 그런 제안을 하는지 도저히 이해가 가지 않았다.
자신의 시체를 주겠다고 했다. 첸의 목적인 듯 하니 원하는 대로 해주겠다고 대신 자신을 키워달라고 했다. 절대 버리지 말고 애완동물로 키워 달라는 제안을 한것이다. 
첸이 파악하기에는 그 짐승은 정말 영리했고 짐승답지 않게 고고한 품위도 가지고 있었다. 자신같은 인간을 얕보며 무시하면 무시했지 자신을 키워 달라고 부탁할 놈은 아니었다. 그럴 필요도 없는 짐승이었다. 홀로 무리를 짓지 않고서도 풍요롭게 사는데 아무런 문제가 없을 것이다. 
그런놈이 첸의 애완동물이 되고 싶다고 했다. 영원히 버리지 않고 키워 달라는 제안이라니 어처구니없다. 도대체 무엇을 노리고 그런 제안을 하는지 자신이 얻는 것과는 계산이 맞지 않는다. 아무리 생각해도 짐승의 손해였다. 하지만 확실히 이득을 보는 장사라 해도 뭔가 껄끄럽다. 첸의 감이 삐죽삐죽 툴툴거리며 불평하는 것 같다. 
첸은 고민에 고민을 거듭했다. 

【이를 어쩐다냐......】

결국 첸이 굴복했다. 아니 제안을 받아들이기로 결정했다. 선택권은 자신에게 있었다. 
거절이냐 승낙이냐 의 여부는 짐승이 첸에게 맡긴 것이다.
첸은 킨(KIN)의 제안을  받아들이는 것으로 말했다.
첸은 짐승을 죽였다는 증거인 시체를 받을 것이고,  킨(KIN)은 첸의 곁에 머물 수 있는 자리를 받을 것이다.
승낙의 말이 떨어지자 주언(呪言)의 계약이 발동된다. 첸과 킨(KIN)을 고대 언어의 문자가 허공에서 떠오르더니 둘을 회오리처럼 둘러싸며 늘어난다. 첸은 옛날 난(難)과의 계약하던 때와 비슷한 광경에 약간 의아했다. 이렇게 까지 중요한 일이라고는 생각지 않았다. 난(難)은 첸들에게 계약이 무엇인지에 대해 알려주었었다. 이런 언령(言靈)의 계약은 혼에 새겨져서 환생을 하더라도 이어지는 것이다. 주술이 지정하는 몸의 부위에 계약의 증표가 보이기는 하지만  원래는 혼에 박혀 몸으로 투영되는 것이라고 했다. 첸은 뭔가 선택을 잘못한게 아닌가라는 생각이 들었다. 하지만 이미 발동되어 진행되는 주술은 이미 막바지에 다다르고 있었다. 지금은 물를수도 없는 것이다.
계약의 절차가 거의 마지막으로 치닫는다. 허공에 떠있는 문자가 오렌지 색의 빛을 발하기 시작한다. 진한 빛은 마지막으로 둘에게 마치 진득한 액체처럼 떨어지면서 몸을 적셔간다. 줄줄 적셔진 액체는 바로 몸속으로 흡수되어버려 점차 흐르는 양이 줄어드는 게  눈으로 보여졌다.
첸은 왼쪽 귓불에 따끔하는 감촉에 손을 들어 귓불을 만졌다. 첸의 귓불이 갑자기 손이 데일 것 같이 뜨거워 졌다가 다시 굉장히 차가워 졌다. 주술의 인(印)이 새겨진 것일 것이다. 난(難)의 주술과는 다르게 이번 계약은 몸의 표면에 나타나는 것 같다. 많고 몸의 부위에서 귓불에 새겨지는 것은 신기했지만 작은 표식이니 별 무리는 없을 것이다. 첸은 바로 표식을 확인하고 싶었지만 거울이 없는 관계로 조금 참기로 했다. 계약의 상대인 킨(KIN)에게도 같은 장소에 표식이 있을터이지만 짐승이어서 모두 털로 덮혀있어 볼 수가 없었다.
계약의 절차가 모두 완료되어 회오리를 치던 주위의 바람이 고요하게 가라앉았다.
첸은 할말이 없어 잠시 기다렸다. 몇분간 침묵의 시간이 지나자 거대한 짐승의 몸이 떨리기 시작했다.  거대한 몸이 부르르 떨면서 괴로워 하고있었다. 참기 힘든 고통이 조금 떨어져있는 첸에게까지 느껴질 정도였다. 첸은 왜 갑자기 짐승이 고통스러워 하는지 알수 없었다. 하지만 바로 짐승의 몸에서 푸르딩딩한 희미한 빛이 솟아 나오기 시작했다. 신비한 광경이었다. 마치 알을 깨고 나오는 새처럼 반쯤 투명한 푸른 덩어리가 몸 위에서  불쑥 나왔다가 들어가버렸다. 안간힘을 쓰면서 거대한 몸에서 나올려고 꿈틀거리는 투명해 보이는 머리가 점차로 모습을 보이기 시작했다. 거대한 몸집과는 다른 작은 고양이 크기의 동물이었다. 아주 천천히 몸에서 분리되는 행동이 계속된다. 몇 시간에 걸쳐서 떨어지지 않는 몸을 털어내 듯 외부로 나오고있었다. 첸은 그 과정을 뚫어지게 보고있다가 그만 앉은채로 깜박 잠이 들고 말았다. 
잠에서 깨서 눈을 떠보니 눈 앞에는 거대한 짐승의 몸이 쓰러져 있었고 짐승의 몸에서 분리되고 있었던 작은 털이 긴 고양이가 완전히 몸밖으로 빠져나와서 자신의 허리를 벽에 대고 앉아 뻗은 다리를 깔고 자고있었다. 일단은 털의 타입이 일반 고양이와는 좀 달랐지만 기본모양은 고양이과 동물처럼 보였다. 
시간이 얼마나 지났는지는 알 수 없었지만 다시 날이 지고있었다. 이미 계약이 이루어진 이상 이 작은 고양이처럼 생긴  알 수 없는 생물과 함께 돌아가야 하는 것이다. 

그 뒤의 일을 일사천리로 진행하였다. 첸은 아무 상처가 없는 짐승의 거대한 몸에 킨(KIN)의 제안대로 심장에 칼을 찔렀다. 신기하게도 킨(KIN)의 큰 몸은 아직도 심장이 뛰는지 피가 튀었다. 하지만 아무런 움직임이 없었다. 마치 뇌사상태의 생물 같았다. 그 뒤로 첸은 옷속에 챙겨온 위성휴대 전화를 이용해 헬기를 자신이 있는 쪽으로 오도록 대지급으로 명령했다. 급하게 오라는 소리에 전화를 받은 부하는 아무리 빨리 준비해도 4시간은 걸릴 것 같다라는 말을 해서 첸을 분노하게 했다. 닦달해서 2시간 이내로 시간을 단축시켰다. 
시간이 지나자 헬기소리가 산골짜기에 울리기 시작했다. 소리가 들리자 졸던 짐승은 몸을 일으켜 기지개를 한번 크게 하고 탁 튀어 내 팔 안쪽으로 올라와 야양을 떨듯이 눈을 치켜뜬다. 첸이 그 극심한 변화에 아연해서 보고만 있자 킨(KIN)은 조용히 말을 하였다.
"쓰다듬어 줘. 이 모습으로 있을거니까 함께 다닐테니 이 모습에 익숙해져야 할거다...."
"음..... 저기 킨(KIN)이라고 불러도 돼나?"
"....... 맘대로 해."
"그럼. 나도 첸이라고 불러줘...하지만 이 모습엔 좀 적응하기가 힘들군.... "
"...할 수 없지...나도 익숙하지는 않다....서로..노력해보자고....첸."
첸이 양손에 고양이를 받쳐들고 하늘을 보며 긴 한숨을 쉬자 첸의 머리위에 헬기가 나타났다. 
역시 위성시스템은 바로 위치를 찾아준다. 첨단기술이란 놀랍다. 
전화를 받은 사람은 까오싱지엔(高行健)이였는데 헬기로 첸을 데리러 온 사람은 예전에 접수한 태을방에서 연예 프로모션업을 주로하는 놈이었다. 놈에게 시체를 사원으로 이동시키라는 명령을 하고 헬기에 밧줄을 달아서 사원으로 곧장 날랐다.
사원의 마당에 헬기를 착륙시키고 내려가자 사원의 모든 사람이 모여있다. 소리 때문에 사람들이 모인 것 같다. 루이와 리자앙바오(李建保)가 첸을 서서 기다리고 있었다.
"보스!!!"
"어....이.... 루이 잘 있었어?"
"보스!! 걱정했어요."
"응? 왜? 다친곳 없어..."
"하지만...피가....게다가 ...너무 오래 걸리셨다고요!!"
"어.....이틀정도가 긴가..?..이건 내 피가 아니야..."
"떠나신지 4일이나 지났다구요..내일을 직접 찾아볼려고 했었습니다.“ 
"아.. 그렇군.. 그런데 배는 별로 안고픈데.. 난 그래서 며칠 안지난지 알았어.."
"다치신데도 없고..다행이예요. 그런데 그 고양이는 뭔가요.....정말 특이하게 생겼네요..무슨 종이지요? 처음 봐요...."
"아.....어...산에서...주웠어..키울려고.....종은 모르고..."
“네....에...??”
루이가 수긍하다가 첸의 얼굴을 번쩍 올려다 보았다. 첸은 뻘쭘하긴 했지만 데려가겠다고 했으니 데려가야 한다. 야생동물이라서 문제가 되는 부분은 루이들이 알아서 움직여야 할 부분이다. 
루이와 이야기 하고있는 도중에 헬기에탄 부하들은 부지런히 킨(KIN)의 거대한 몸을 마당에 내려놓았다. 우리를 바라보는 승려들이 시체에 모여들어 자세히 검사하기 시작했다. 이미 차거워진 몸체를 주지스님과 직위가 있는 듯한 옷이 보통 중들과는 다른 중들이 중점적으로 몇시간에 걸쳐 관찰하였다. 그리고 배정된 방에서 몸을 씻고 쉬고있던 첸을 중앙법당으로 오라는 이야기를 듣고 첸은 떨어질려고 생각을 안하는 킨(KIN)을 데리고 올라갔다. 어차피 설명을 위해 말을 끼워넣을 짐승이니 데려가는 것도 나쁘지는 않았지만 이상하게 엉겨붙는 킨(KIN)이 부담스럽기는 했다. 지금은 귀여운 작은 고양이의 모양이지만 놈의 본질은 괴물고양이 인 것이다. 
이미 한밤중이 된 사원의 중앙법당에는 작은 호롱불로 실내를 밝히고 주지와 여러 스님들이 둥글게 모여 앉아있었다. 첸은 합장으로 인사를 하고선 중앙의 준비된 방석에 앉았다. 아마도 회의를 한 것 같다. 
첸이 양반다리를 하고 앉자 눈을 감고 있던 주지스님이 입을 벌렸다.
"짐승을 모두 검사하였습니다. 이빨과 발톱모양이 사망한 사체들에 남겨진 상처와 동일하다는 결론을 내렸습니다. 그리고 남아있던 발모양, 크기등도 정확히 일치합니다. 데려온 짐승이 지역사람들을 살해한 놈인것 같군요...짱푸첸님 다치신곳은 없으신지요..."
"약간의 찰과상외에는 별 큰 상처는 없습니다."
“놀라운 일이군요....어떻게 이 짐승을 발견하셨습니까?..이 지역 사람들은 종적도 알 수 없었는데.."
"지도를 보고 짐승이 숨을 만한곳을 좀 뒤졌습니다. 제가 사냥에 취미가 있어 지형으로 야생동물을 쫓는 일을 종종 해보았습니다. 게다가 이 고양이를 만났는데...이 고양이가  놈에게 길을 안내해주었습니다. 도움이 많이 되었지요....아..그리고 주신 칼 돌려드리겠습니다. 보기보다 명검이어서 많은 덕을 보았습니다."
칼을 다시 받은 주지스님과 많은 스님들은 모두 신기하다는 눈으로 고양이를 자세히 쳐다보자 킨(KIN)은 곤혹스러운지 야옹하고 품속에서 첸의 어깨로 올라가 그의 목뒤로 머리를 파묻고 고개를 숨겨버렸다.
"허허. 거참 영묘한 동물을 찾으셨군요.. 짐승이 상당히 강력했을텐데 그래도 큰 상처 안입고 무사히 무찌르셨군요....대단한 무도실력이시군요.....이로써 지역의 평화가 찾아온 셈이군요.. 오늘은 크게 기뻐해야할것 같습니다. 내일부터 축제를 벌려야겠습니다. 그리고 지역 사람들에게도 기쁜 소식을 전할예정입니다..."
“아 그렇습니까..축하드립니다. ”
“축하는요..저희들이 첸님께 감사를 드려야 하겠지요. 정말 감사드립니다. ”
자리에 있던 스님들이 모두 주시의 인사에 맞추어 극진한 절을 했다. 
“아닙니다.....”
첸도 당황하며 맞절을 했다. 
축제준비를 하려 부산하게 움직이기 시작한 스님들과 함께 나가려는 첸을 주지스님이 잡았다.
주지스님은 첸을 노스님에게로 인도했다.
고양이와 함께 주지스님과 노스님의 방에 들어가니 노스님은 첸을 기다리고 있었던 듯 조용히 둘을 응대하였다. 주지스님은 바로  결과를 노스님에게 자세히 말했다. 주지스님의 말을 모두 들은 노스님은 살짝 미소를 지으며 첸에게 조근히 입을 여셨다.
"결국.. 성공하셨군요.."
"네.."
"그럼.. 내일은 유징(주지스님)의 말대로 축제를 즐기시고 모래 아침에 일찍 금지에 가실 수 있도록 준비하겠습니다."
"모래 아침에요? 내일은 힘들까요..."
"내일 들어가시겠습니까...그러나...행사준비에......음...할 수 없지요..뜻이 그러시다면..... 더 이상 시간을 끈다는 것은 의미없는 행동이고 미련일 뿐이겠지요."
"아 그리고 질문이 하나 있습니다. 저에게 빌려주셨던 그 칼은 무슨 칼입니까. 보통 철로 만든 칼은 아닌 듯 했습니다. 그런데 상당히 좋은 칼이여서 여쭤보고 싶었습니다."
"칼은.. 그 분께서 직접 내려주신 검입니다."
"그분이라하면.. "
"저희도 그 분의 모습을 직접 본적은 없습니다. 그러나 처음 시조(始祖) 때 칼을 내려주시면서 저희 집안이 자신을 모실것을 명령하셨습니다. 그 증표로써 우리 사원에서 보검으로 간직하는 것입니다."
"아아.."
"그럼 쉬시고 내일의 축제도 즐겨주십시오... "
"네.."
첸은 곧장 방으로 돌아와서 침대에 누웠다. 손을 머리뒤에 끼고 누워있는 첸의 겨드랑이에 킨(KIN)이 파고들며 자리를 잡았다. 
"킨(KIN)....피곤해..잘건데.....어쩌면 뒤척이다가 깔릴지도 몰라.....난 책임 못진다고...."
"....상관없으니..피곤하면 자라.."
"그래..맘대.....해.."
엄청 피곤해서 제대로 말도 못 끝내고 첸은 바로 깊은 수마로  빠져들어 갔다.

맛있는 냄새가 난다. 
위장에서 꼬르륵하고 소리가 난다.
아 배가 고프다...
너무 배가 고파!!!!!!!!!!!!

첸은 벌떡 일어났다.

갑작스럽게  일어난 첸을 보고 킨(KIN)이 눈을 똥그랗게 뜨고 침대가에 있었다.
"어이...잘 자다가 갑자기 그러는 거지?"
"어..아...... 배가 너무 고파서.."
첸은 자신의 앞에 있는 고양이가 말을 하자 아직 잠이 안 깬 머리로 생각을 하다가 반사적으로 대답을 했다. 대답을 하고 나자 고양이의 존재가 생각났다. 말하는 고양이인 것이다. 
"아 그러고 보니 밖이 매우 시끌시끌하더군.. 인간이 많은 것은 싫은데..인간냄새가 너무 지독하게 풍겨서 기분이 나뻐.."
"내 옆에서 있을려면 익숙해져야 할텐데...우리집에는 사람이 많아...."
".....흥.."
"아 배고프다.. 이렇게 음식냄새가 많이 나는데도 정신없이 자고있던거야....나가봐야지.. 안나갈꺼야??"
"그래 여기 있을꺼다. 나갔다가 와. "
"어..어..알았어."
방에 킨(KIN)을 나두고 나가니 벌써 밤이었다. 하루가 거의 지난 것이다. 마당에는 캠프파이어 하듯이  불이 활활 타오르고 있었고 그 옆에 커다란 짐승의 시체가 있었다. 
모두들 즐겁게 춤을 추고 먹고 이야기하고있었다. 주위의 마을에 살고있는 사람이들이 모두 모인듯 어린애들부터 노인들 여자들 모두 모여 왁자지껄 떠들고 있었다. 첸이 걸어서 나오자 주지스님이 그를 반기면서 모두를 조용히 시켰다.
"험.. 이분은 우리의 근심인 이 짐승을 잡아오신 분입니다. 용감한 우리의 영웅을 소개합니다."
"우와아아!~~~~~"
모두의 눈이 모아진 가운데 소개를 하자 함성과 함께 모두 첸에게 부처에게 절을 하듯 감사의 인사를 하기시작했다. 시끌시끌한 분위기에 좀 머슥해져서 뻘줌이 서 있다가 차려진 음식을 조금 먹고 조용히 자리를 빠져나왔다. 
행사장소와는 조금 떨어져 소리가 멀어진 작은 마당은 절 아래의 계곡이 보이는 곳이었다. 마당의 돌에 앉아서 풍경을 보고있는 첸에게 동자승인 미랸이 곁에 다가왔다.
"짱푸첸님. 노스님께서 기다리십니다."
".....가지."
기다리고 있던 첸은 바로 미랸을 따라 걸어갔다. 천천히 걷고 있자 어느샌가 킨(KIN)이 첸의 발밑에서 같이 걷고 있었다. 이제는 첸도 놀라지 않는다.  
사원뒤쪽에는 산위로 올라가는 계단이 나선 모양으로  나있었고 미랸은 그곳을 거침없이 오르기 시작했다. 계단 입구에서 약간 머뭇거렸던 첸은 고양이 킨(KIN)을 따라서 올라갔다. 
한 10여분쯤 올라가자 평평한 평지모양의 작은 평지가 나타났고 그곳에 주지스님과 노스님께서 우리를 기다리고 있었다. 작은 평지의 안에는 동굴인듯 구멍이 하나있었고 금지(禁地)의 의미인 듯 넝쿨과 흰색천이 감겨진 줄로 막아져 있었다.
"이곳입니다. 이미 안에는 기별을 했으니 들어가십시오. 만약 3시간이 지나도 안나오시면 저희가 들어갑니다. 그럼 무운을 빌겠습니다."
"예 알겠습니다. 다른 하실말씀은 없으신지요."
"없습니다. 그냥 쭉 들어가시면 석문이 나올것입니다. 그 가운데 손바닥모양에만 손을 대시면 열릴것입니다."
"예 . 감사합니다. "
인사를 하고 바로 동굴안으로 들어갔다.
동굴은 생각보다 밝은 편이었는데 이유는 양쪽 벽면에 야광석일듯한 돌이 일정한 간격으로 매달아져있었다. 돌은 상당히 비싼돌인데도 여러개가 있었다. 첸은 잘도 도둑이 안들었군하고 생각했다. 얼마안가서 곧 석문이 나타났고 노스님의 말대로 가운데 손바닥 모양의 홈이 파져있었었다. 킨(KIN)의 동굴처럼 괴물이나 함정이 있는것은 아닌데 무슨 위험이 있기에 사람이 죽어 나갔다는 건지 이해할수 없었다.
【혹시 여기에 손을 대면 전기가 통하는 거 아닐까...】
만약 위험이 있으면 같이 들어온 킨(KIN)이 뭐라 했을텐데 아무 말도 안한다. 
좀 떨리기는 했지만 문에 손을 대었다. 처음 닿았을 때는 돌의 느낌뿐었다. 한참이 지나도 아무일도 일어나지 않아 손을 떼려하니 손이 떨어지지 않았다. 그리고 갑작스레 몸안으로 뭔가 통과하는 느낌이 들었다. 
기묘한 느낌에 기분이 나빠졌지만 어쩔 수 없었기 때문에 몸에 힘을 뺏다. 몇 초가 지나자 손이 떨어졌고 문이 스르륵 열렸다. 문안에는 외길이 하나가 있었고 그 길끝에 정사각형의 한 30센치쯤의 크기인 금속제의 함이 허리높이의 기둥에 놓여있었다. 첸은 끝을 향하여 조심스럽게 걸어갔다. 
첸과 킨(KIN)이 끝까지 걸어갔지만 아무런 일도 일어나지 않는다. 그렇다고 함을 함부로 만지기엔 위험성이 크다. 
"나와라."
갑자기 킨(KIN)이 말을 했다. 
아무런 반응이 없던 함에서 빛이 뿜어져 나왔다. 하얀 연기가 함에서 빛과 함께 나오면서 연기가 점차 뭉치더니 주먹만한 작은 말모양으로 형태를 갖춰가기 시작했다. 그 말은 첸의 눈 높이에서 둥둥 떠있었다.
작은말이라고 생각하기에는 갈기가 말보다 구불구불하고 길었고 구불한 갈기가 다리 밑까지 늘어져 있었지만 제일 특이한 것은 모든것이 흰색인데 반해 눈만이 짙은 보라색으로 빛나고 있었다.
"문안올립니다. 어둠을 다스리는 분이시여."
"어...에?"
"나는 아래다."
"예? 앗 어찌 작은 미물로 변환하셨습니까.."
허공에 떠있는 말(馬)도 인간의 말을 한다. 첸은 역시나 하는 기분으로 작은 말을 바라보았다. 난(難)과 관련없는 일에 이렇게 이계의 힘을 가진 생물들을 자주 접할 일은 많이 없었다. 
킨(KIN)이 첸의 다리를 발톱으로 잡아채 그 힘으로 첸의 어깨위로 튀어 올라왔다. 그리고 그의 어깨에서 말을 작은 말에게 이야기 하기 시작했다. 
"내가 어떤 모습이던 넌 상관할 필요없다."
"저기..지금 앞에 있는 저 작은 말이 뭐지? 킨(KIN)?"
"무엄하다. 인간!!!!  어찌 이분의 존명을 그리 함부로 입에 담는가!!! 감히 하대(下待)까지.."
갑자기 첸의 주위를 둘러싼 공기가 분노의 에너지로 바뀌는게 느껴졌다.
"쯧. 조용해라. "
킨(KIN)의 낯은 목소리에 바로 기운이 누그러졌다.
"먼저 소개하지 이쪽은 인간세계에서는 기린(麒麟)이라고 불린다. 예전에 중간계 제 5계에서 큰 변란이 있었다고 들은 것 같군..그곳의 거주자인데....잠시 피신해온 것이겠지.. 이 사람은 물질계의 생물로 짱푸첸이다. 지금은 인간을 지켜야만 하기에 같이 지내고 있다."
기린(麒麟)은 고대 중국 전설에 나오는 상상의 영수(靈獸-영험한 동물)로  몸이 사슴 같고 꼬리는 소와 같으며, 발굽과 갈기는 말과 같으며, 빛깔은 5색이라고 하고 암컷은 이마에 뿔이 하나 돋아 있는데, 그 끝으로 다른 짐승을 해치지 않는다 하여 인자한 동물이라고 하였었다. 하지만 첸의 눈앞에 있는 동물은 매우 괄괄한 성격인 듯 첸이 생각하는 기린의 성정과는 조금 달랐다. 그리고 진짜 기린을 자신의 눈앞에서 볼 수 있으리라고는 생각지도 않았다. 중국적 상상의 동물이라고만 생각했던 첸은 상상이 아니라 고대에는 이 생물을 그대로 보고 기록한 것 이라는 것을 알았다. 그만큼 기록과 모습이 똑같았다. 그리고 첸의 앞에 있는 기린은 암컷인가보다. 뿔이 있다. 
"그런.. 지엄하신 당신께서 이런 하등한 인간과..."
서늘한 외양과 다르게 오만한 말에 첸은 조금 울컥했다.
"난(難)의 수하이다.........“
“킨(KIN)....어떻게.....그걸...”
울컥한 기분은 킨(KIN)의 단호한 말에 갑자기 사그라들어버렸다. 첸은 킨(KIN)에게 난(難)의 존재에 대해서는 말해본적이 없다. 
"그.....어째서...고귀하신 그분이...이......이런 인간을..."
난(難)의 이름이 거론되자 기세 등등하던 기린은 바로 기가 죽어 말소리를 줄였다.
"난(難)의 부하이지만 내게도 상관이 있는 사람이다. 부탁을 들어주길 바란다.“
믿을 수 없어하는 기린에게 킨(KIN)이 난(難)을 걸고 넘어지면서 자신도 첸에게 관계가 있으니 첸의 요구를 들어주기를 원한다 말했다. 
"저.........예...알겠습니다......"
기린은 잠시 반박하려 했으나 곧 고개를 숙이며 킨(KIN)의 말을 돌린 명령을 따른다는 뜻을 표현하였다. 첸은 난(難)의 존재를 입에 담은 어깨위의 킨(KIN)을 바라보다가 킨(KIN)이 그를 향해 말하라고 고개짓을 하자 다시 기린에게 얼굴을 돌려 본론을 말하기 시작했다.
"부탁을 들어주셔서 감사합니다. 저... 제가 여기에 온 용건은 당신을 원하는 사람이 있기 때문입니다."
"알고 있습니다. 바이 리콴(白立泉)이겠지요?"
"네. 그렇습니다. "
"단도직입적으로 말해서 ..저는 바이 리콴(白立泉)에게 가는 것은 싫습니다."
"그렇지만......."
"저는 욕심 많은 생물과 가까이 있으면 제어불능의 전격이 발생됩니다. 그래서 예전에 그놈이 이곳에 왔을 때 너무 화가나서 접근하지 말라고 신벌(神罰)을 내렸는데도 불구하고 지금 다시 그런 발칙한 요구를 하는군요. "
"하지만 당신을 데려가야만 저는 그의 도움을 받습니다. "
"당신은 그의 도움없이도 초능력으로 능히 성공할 수 있을텐데요."
"일단은 난(難)님께 받은 능력이외로 성공하고 싶은것이 제 생각입니다. 제 손으로 스스로 성공하는 것이 관건입니다. 그것때문에 이 티벳까지 왔습니다."
"그래도 싫은건 싫습니다."
"...."
"....."
결론이 안난다. 서로 침묵속에서 첸과 기린은 신경전을 벌리고 있었다. 
"....그럼. 너의 힘이 약간 뿜어지는 작은 물건을 건네주는건?"
갑자기 킨(KIN)이 한가지 제안을 했다.
"너의 신물 하나정도 만드는 것을 어렵지 않지않는가. 그거 하나를 가지고 지금 너의 본체가 들어있는 저 함과 함께 첸에게 주는건 어떤가? 본체는 첸과 내가 보호해 주마."
"그럼 제가 쉴 공간이 없습니다. 아시다시피 전 이곳에 모자라는 원기를 채우기 위해 물질계에서 쉬고 있었습니다. 그렇지 않아도 기가 희박한 물질계에서 기를 집중시키는 공간을 힘들게 만든 것입니다. 저는 고향으로 돌아가고 싶어요. 벌써 물질계 시간으로 300여년이나 지났는데 원하는 원기가 반도 채우지 못했습니다. 거기에다 저 상자까지 지키지 못하면 언제 돌아갈 수 있을지도 모릅니다....“
"그 문제는 좀더 빨리 너의 소망을 이루기에 더 효율적인 물체를 구해주마. 그럼 가능한가?"
"...그..........그렇다면.."
"나의 부탁에도 거절할텐가.."
"아...아닙니다....그런.....불충을...."
"그럼 해결이군. 너의 신물이니 어느 정도는 속일수 있을 것이다.  그 인간이 안에 들은게 뭔지 제대로 알 수 없게 처리를 하면 아무도 모르겠지. "
"끝난거야?"
"그래. 일단은 쉴만한 장소가 되는 물건을 구해오마. 조금만 기다려."
어깨에 올라있던 킨(KIN)이 순간이동을 한 것 같다. 갑자기 어깨가 가벼워졌다.
"인간. 넌 그분들과 무슨 관계냐? 어떻게 그분들의 진명(眞名)을 부를수 있는거지?"
"어......그분들? 아아. 난(難)님과 킨(KIN)? 이름을 부르면 안되나? 음...관계라..... 주종관계는 아니고..그건 난(難)님과 나의 관계니... 뭐라 해야할지...으음..."
딸캉
뭔가 금속성의 물체가 떨어지는 소리가 나고 킨(KIN)의 목소리가 뒤에서 들렸다.
"내 마누라다. "
"어.......응?"
킨(KIN)의 말에 첸이 휙 뒤를 돌아보았다.
"성혼.......하셨습니까???"
"일단은"
"켁!!!!   킨(KIN)!!!!!  마누라라니....그런 농담을...."
"그럼 내가 마누라 할까? 상관없는데......"
첸은 아귀가 맞지 않는 킨(KIN)의 대답에 머리가 아파옴을 느꼈다. 그런 블랙조크로는 웃기지도 않는다. 
"저기......킨(KIN)님 어떤 차원에도 당신의 성혼여부를 알리시지 않으셨지요?"
"아아..... 곧 합방하고 공표할것이다."
"어엇. 합방이라닛!!! 맘대로 진행하지마!!!! "
"그럼. 교미라고 할까???"
"잠.....잠깐만..킨(KIN)!!!!! 그게 무슨말이야!!!"
첸은 아무래도 농담이 아닌 것 같은 킨(KIN)의 말에 얼굴이 헬쓱해져서 외쳤다. 하지만 첸의 말이 안들린다는 듯이 무시하고 킨(KIN)과 기린은 둘이서 자신들의 이야기를 진행시켰다.
"여기 항아리를 가져왔다. 이 곳에 본체가 들어오면 훨씬 쉽게 원기를 키울 수 있을거다. 그 동안에 내가 보호해주지. 당분간 물질계에 있어야 할 것 같으니까.."
"아 감사합니다."
"그럼 내가 직접 도와주어야하는가? 아무래도 첸이 하면 기분 않좋겠나?"
"네.. 그래주시면..... 좋지요.."
"그래 알았다. 음.........으..읏.........."
기린에게 대답하면서 작은 고양이 몸집의 킨(KIN)이 눈을 감고 몸을 부르르 떨더니 몸집이 쑥쑥 커진다. 커지면서 앞다리를 들었다. 순식간에 몸이 자라면서 선채로 털이 없어지면서 살이 나타났다. 살결은 상당히 검은편으로 아주 검지는 않고 짙은 갈색계의 ...히스페닉계의 살색을 가진 사람으로 변했다. 허리까지 닿을 듯한 긴 은발을 가진 사람은 잘 단련된 근육을 드러내며 아무것도 입질 않은 나체로 서있었다.
첸은 인간으로 변한 킨(KIN)의 모습에 경악을 금치 못했다. 
킨(KIN)은 첸의 뒤에서 앞으로 걸어나가 항아리를 들고 함으로 다가가서 안에 들은 흰색 연기를 손에 잡아 꺼내더니 바로 항아리에 옮기는 것을 보았다. 정확히는 킨(KIN)의 엉덩이만 뚫어지게 바라본 것 같긴 하지만 움직이는 모습을 보기는 했다. 함과 항아리를 들고 첸에게 다가온다. 앞으로 걸어오는 그의 몸에서 집중적으로 눈길이 가는 것은 그의 덜렁거리는 물건이었다. 발기돼지 않은 상태의 킨(KIN)의 물건은 꽤나 튼실했다. 첸은 한 20센치의 포경도 하지 않은 상태의 성기에서 잠시도 눈을 떼지 못했다.
"첸. 내 물건이 그렇게 마음에 들어? 기대해도 좋아 만족시켜줄께."
"....어.......엣?.잠...잠깐....만........"
첸은 정신을 못차리는 자신을 깨닫고 엄청 당황했다. 말조차 제대로 안나온다. 어처구니 없이 진행되는 상황에 적응도 안되고 인간모습의 킨(KIN)의 성기에 놀라버렸다. 
"일단은......신물을 만들어라..“
"예.....음..... 이것을.."
기린은 허공에서 바로 기를 응축시켜 만든 말모양 조각상을 킨(KIN)의 손안에 전달했다. 킨(KIN)은 흰 옥같은 색의 조각상을 함에 넣었다. 그리고 함을 나에게 주더니 다시 고양이로 변신했다.
첸은 함을 가지고 아직 허공에 있는 기린(麒麟)에게 감사의 인사를 했더니 기린은 맞인사를 하고 스르륵 사라졌다. 사라지는 모습을 보고 첸은 몸을 돌려 함을 가지고 밖으로 나왔다. 밖에는 아직 노스님과 주지스님과 미랸이 기다리고 있었다. 
무사히 돌아와 함을 가지고 나온 모습에 좀 놀란 듯 했지만 바로 잘 돌아왔다는 말을 했다. 
곧 돌아가겠다는 말을 그 자리에서 하자 주지스님이 놀라 몇일동안 계속되는 축제를 즐겼으면 한다고 말을 했으나 첸이 의지를 꺽지 않자 노스님을 가는 사람은 잡지 않는 법이라며 주지를 말렸다. 허락을 받자마자 방으로 돌아온 첸은 루이와 리자앙바오(李建保)를 재촉해서 어제 온 헬기에 차에 남은 개인적인 짐만을 옮겨 담고 작별인사를 간단히 끝내고 바로 출발했다. 

이제는 이 먼지속의 티벳을 떠나는 거다.

"집으로 가자!"


***

부하들을 닦달해 가장 가까운 비행장이 있는 담슝으로 전세기를 준비시키고 집에 갈 준비를 일사천리로 진행시켰다. 그들도 빨리 집으로 돌아가고 싶은거였는지 첸의 성화에 서둘렀지는 모르겠지만 이틀내에 마카오로 도착할 수 있었다. 

마카오의 공항에 도착하자마자 수속은 부하들에게 맡겨놓고 바로 빠져나와 대기돼어있는 벤츠를 타고 귀향하였다. 빨리 집으로가 쉬고싶다는 생각에 운전사를 재촉하여 시내를 빠르게 통과하자 그의 품에 안겨있는 킨(KIN)이 야옹거리며 비웃고 있었다. 첸은 물론 무시했다.
막히는 시내를 쏨씨좋은 첸의 운전사는 1시간 여만에 주파해내었다. 바로 집의 정문이 보이고 정원을 지나간다. 집 본채에 도착하니 집안의 모든 고용인이 현관으로 나와 일렬로 허리를 굽히고 인사를 하였다. 집사가 한걸음 나와 잘 돌아오셨습니다는 인사를 하자 모든 고용인들이 허리를 굽힌 채로 잘돌아오셨습니다라는 제창을 하였다. 첸은 그제서야 집에 돌아왔다는 실감이 나면서 매우 피곤함을 느꼈다. 가능하면 조직의 간부들과 회의를 하고싶었지만 지금은 너무나도 자고싶었다. 침실로 올라가는 중에 첸의 방의 청소를 맡고있는 메이드인 친친이 그가 안고있는 킨(KIN)을 보더니 첸이 잠자는 동안 돌보겠다고 해서 친친에게 킨(KIN)을 옮겨주려고 했더니 그가 캭하는 소리와 함께 친친의 손을 거부하면서 첸의 어깨로 올라갔다. 발톱으로 팔을 찍어내리면서 올라가서 좀 아프긴 했지만 첸에게서 떨어지지 않겠다고 온 몸의 털을 세우고 친친의 손을 원천봉쇄하자 첸은 씁씁하게 웃어주곤 직접 보겠다고 말했다. 첸의 방으로 들어가자 마자 킨(KIN)은 바닦으로 뛰어내려 방을 둘러보기 시작했다. 첸은 샤워할 기력도 없어서 샤워실에서 얼굴만 대충 닦고 침대로 올라갔더니 킨(KIN)이 중심에 자리를 떡하니 잡고 누워있었다. 첸이 몸을 쭉 펴고 누울 공간이 애매해 진다. 
"킨(KIN), 좀만 비켜줄래... 누울 자리가 이상해...."
"싫어"
"나..피곤하거든..좀만.."
"치.."
싫어하면서 킨(KIN)은 배개 근처의 자리로 이동했고 첸은 바로 몸을 뉘웠다. 
"아.. 역시 내 침대가 가장 좋아...."
"좋은 침구야. 나도 기분이 좋군. 청소도 잘돼있고."
"그래 아까 만났던 친친이 이 방을 주로 관리해. 어리지만 일은 잘한다고. 아까는..왜 그런거야...."
"인간이 날 만지는 것 별로 좋아하는 않아."
".ㄱ......ㄴ...."
첸은 대답을 듣기도 전에 이미 반쯤 비몽사몽에 빠져들고있었다. 입에서 말이 되지 못한 음절이 나온다. 정신 없이 잠에 빠져드는 첸의 모습에 킨(KIN)은 마저 하고싶은 이야기를 하고있다.
"너는 반려니까 제외하고."
"................"
뭔가 반박을 해야하는데 쏟아지는 잠 때문에 그대로 정신을 잃듯이 잠들어 버렸다.
【잠결에 킨(KIN)이 잘 자라라고 하는 말을 들은거 같은데......】

***

얼굴이 축축한 느낌에 좀 답답해져서 점점 잠이 깨고있었다. 아직은 둔한 촉각이지만 첸은 뭔가 자신의 얼굴을 만지고 있다고 생각했다. 물기가 축축하고 까슬하다.
【.... 뭐지.. 이것은......어........혀?? 누군가가 내 얼굴을 핥는거야!? 】
정신이 번쩍 들었다.
흐릿한 첸의 시야에는 앞을 가리는 알 수 없는 물체가 있었다. 첸의 입술을 혀로 핥아지고 있었다. 눈을 깜빡여 초점을 맞추자 킨(KIN)의 얼굴이 아주 가까웠다. 정확하게 초점이 돌아오자 날이 밝아 훤한 방안에서 잠자기 전까지는 분명히 고양이 모양이었던 킨(KIN)이 하얀 털의 커다란 짐승인 예전 크기로 커져있었다. 게다가 그 큰  덩치가 첸의 몸위에 답싹 올라가서 아니 첸을 깔아뭉게면서 얼굴 여기저기를 핥고 있었다.
"킨(KIN).. 아침부터 무슨 짓이야....좀 비켜줘.. 무거워....답답하다고..."
첸의 말에 아랑곳 하지 않고  킨(KIN)은 여기저기를 핥아댔다. 
"그만하라니까....잠...읏.."
킨(KIN)의 코 부근에 난 수염을 잡아당기면서 말렸지만 킨(KIN)은 첸의 얼굴을 지나 목에서 가슴방향으로 질척하게 혀를 마찰한다. 그렇지 않아도 사람의 혀보다 까슬한 고양이 혀가 가슴의 돌기를 핥자 아침이라서 민감한 몸이 반응을 하는 것이었다. 
갑자기 깨달아버렸다. 킨(KIN) 이놈은 첸을 흥분시키려는 목적이라는 것을. 
“잠..깐..  ㅇ..응”
짐승의 모습인 킨(KIN)의 축축한 혀가 살짝살짝 간질이 듯 그의 몸을 조금씩 고양시켜가고 있다. 아침부터 산더미 같은 일이 쌓여있다는 것을 머리로는 알고 있었지만 요새 좀처럼 시간이 나지 않아 풀어주지 못한 몸은 금새 흥분하며 첸의 이성을 얇게 만들고 있었다.
"안.....되........으읏"
첸은 점차 엉클어져가는 머리속을 정리하려고 머리를 세차게 털어 내고 온 팔다리를 움직이며 소리칠려고 킨(KIN)의 머리를 바라보자마자 놈의 입으로 반쯤 서있는 첸의 아들네미가 들어가버렸다.
"그만!...아아앗"
갑작스런 충격에 놀라 정신이 반쯤 날아가 버려서 정신을 제법 차렸을 때 첸은 침대 끝까지 밀어붙여져 앉은 포즈로 킨(KIN)의 수북한 얼굴의 털을 꽉 안고 있었다. 상당히 힘을 주어 당기고 있는 데도 킨(KIN)은 아직도 첸의 중심에서 머리를 떼지 않고 있었다. 정신을 챙기기 힘들정도의 힘찬 혀의 움직임은 인간의 혀와는 상대가 돼지 않는 엄청난 쾌락을 자아내고 있었다.
【자..잠깐.. 말이..안..나와.. 흣..】
인간보다 월등히 긴 혀는 깊이 깊이 페니스를 감싸안고 율동하듯이 움직이며 까슬하며 오돌오돌한 혀 표면은 물건의 민감한 끝 부분을 집중적으로 공략하고 있다.
"안....더이상.. 앗..읏..앗!!!...."
【몸이 공기중으로 떠올라.....아아.........가...간다.....아앗】
입안에서 사정을 하고 흐물흐물 침대에 쓰러진 첸의 입술에 누군가 얕게얕게 쪼듯이 키스를 하고있는 감각이 느껴졌다. 첸은 하지가 미끈거리며 축축해서 기분이 점차 안좋아졌다. 
침대에 온몸을 쭉 뻗고 힘없이 누워 있는 첸의 손에 누군가 깍지를 껴온다. 첸은 몸에 힘이 들어가지 않아 손을 뿌리치기도 힘들었다.
【누구야..젠..장...... 으.....킨(KIN)...】
멍한머리로 누구인지를  생각하다가 키스를 하는 놈이 킨(KIN)이라는것을 인지하기 시작했다. 이번에는 인간형이다. 손을 마주 잡을 수 있는 모양인 것이다. 열린 입술을 통해 혀가 들어온다. 
"잠..움..읏"
【킨(KIN)!! 잠깐.. 멈추라니..】
눈을 부릅뜨고 있는 힘껏 킨(KIN)의 머리를 밀었지만 꿈쩍도 안하고 눈을 감은 채 첸의 혀를 감고 놓아주질 않는다. 첸은 말도 못하고 팔도 잡혀버려 반항을 못하자 화가 나 킨(KIN)의 혀를 꽉 물어버렸다.
그의 이마가 좀 찌푸려지더니 아마빛의 눈이 책망의 빛을 띄우고 첸과 얼굴을 약간 떨어트렸다. 킨(KIN)의 얼굴이 햇빛을 받아 반짝반짝 빛난다. 그의 입술은 누구의 침인 지도 모를 액체로 흠뻑 젖어있다. 첸은 그 모습을 정면으로 보자 더욱 얼굴이 벌게진다.
"아프잖아.."
"너.......무슨....짓!."
분명히 아까는 짐승의 모습이었는데 어느샌가 인간으로 변신해버린 킨(KIN)은 첸의 쏘아보는 시선에 빙긋빙긋 미소를 지었다.
첸이 약이 올라 고함을 지르려고 배에 힘을 줄려고 하는 찰나에 갑자기 몸 채 답싹 껴안아져 버렸다. 킨(KIN)은 나체여서 가슴근육만  첸의 눈앞에 가득찼다. 가슴에서 울려 진동이 전해지는 말을 킨(KIN)이 하기 시작했다.
"훗......첸....귀여워.....부끄러워하는구나..??"
귓속에 녹아들게 달콤한 어조로 된 단어가 귀속으로 흘러들어가자 첸의 얼굴이 불에덴 듯  뜨거워져 버렸다.
"잇..그...그게.. 아니고......대체.....이게..."
첸은 화끈거리는 얼굴을 주체할 수 없었고 말도 제대로 잇기가 힘들었다.
"음.....귀까지 빨게졌어. 그렇게 기분이 좋았어? 더 해줄까?"
킨(KIN)이 작은소리로 첸의 귓가에 말을 하며 선명한 오렌지색 표식이 박혀있는 첸의 귓불에 이빨을 댔다. 그곳은 첸의 가장 약한 부위기도 했다. 
"..잠....잠깐만......읏......"
풍부한 성량의 미성이 귓가에 속삭이며 들려오자 방금전에 한번 했던 첸의 중심이 찌르르하며 피가 다시 모여지고 있었다. 그리고 몸이 민감해져 촉각만으로 겹쳐있는 킨(KIN)에게서 후끈하고 단단한 감각을 느꼈다. 첸은 그 감촉에 화들짝 놀라 비명을 질렀다. 크기도 큰것이지만  이 녀석하고는 그렇고 그런 관계가 아니었다. 첸은 자신이 납득하지 않는 성교는 안한다고 맹세했다. 
끄아악!!!!!!
펄쩍 뛰며 킨(KIN)에게서 첸은 멀찍이 떨어졌다.
“너.....너.....무.....무슨짓이야!!!  이게 대체....”
“뭐냐니? 아침 인사대신인 사랑의 속삭임이지....”
킨(KIN)이 어리둥절하면서 느끼한 연극적 어조로 짓껄인다. 
“너와 나사이에 무슨 사랑의 대화야!!!! 너...넌.....”
“응? 그런 말이 섭하잖아...첸과 나는 영원보다 깊은 사....”
“아아악!!!!!!! 그... 그만....넌 애완동물이지 애인이 아니야!!!!!!!!”
첸이 킨(KIN)의 말을 짜르며 소리를 질렀다. 
“어?.... 그럴 리가...계약했잖아...영원히 같이 살기로....”
킨(KIN)은 첸의 발악에 굴하지 않고 자신의 관점을 이야기했다.
“내가 너를 평생 키우기로 한다는 계약이지. 그것은 애완동물로 키워주겠다는 의미였어. 애인은 키우지 않는다고.”
첸이 가까이 다가올려는 킨(KIN)을 피해 이리저리 옮겨다니면서 반박을 했다.
“그게 그거지! 동물의 모습이 늘 곁에 붙어있기 편해서 하고있는거지 어차피 평생 같이 살껀데 애인이면 어떠고 애완이면 어떠고 부부이면 어때 다 똑같은거지...”
킨(KIN)의 얼렁뚱땅 두루뭉실하게 제껴버릴려는 말투에 첸은 갑자기 티벳에서 기린(麒麟)에게 그가 한 말이 생각났다.
“아참!!! 그러고 보니 너....너....저번에....마누라 어쩌고 한거도 그거냐?!!!  이놈이 알고보니 모든걸 계획적으로 일을 벌린거냐!!! 계약할때부터 그런거야???!! 왜 말안했어. 계약할때는 두리뭉실하게 말만 번지르르하게 바꿔서.....속인거잖아!!!!”
“아!?.... 어..... 그......속인 것은 아니고....같은 뜻이니까...”
정곡을 찌르는 말이었던 듯 킨(KIN)이 갑자기 당황하며 말했다. 
“뭐가 같은 뜻이야. 결국 난 도매급으로 팔린거잖아...계약은 이미 끝났다고.....이런...그때 감을 믿었어야하는데...젠장!!!”
첸은 그때 자신의 감을 믿지 않았던 자신을  한탄하며 말했다. 이미 되돌릴수는 없다. 언령의 계약을 파기하는 것은 혼의 소멸을 의미한다. 
“무슨 도매로 팔렸다는 거냐. 비싸게 주고 사왔더니. 쯧.”
첸이 자조하는 어투에 킨(KIN)은 짜증이 난 것 같다.
“그게 도매가격으로 산거지 뭐냐. 내 평생을 판거지. 그것도 시체 하나로....”
“헛 소리!!! 시체는 덤일뿐이고. 내 평생을 너에게 준거다. 나 킨(KIN)의 생(生)을 너에게 맡긴다고 말했잖아....... .”
킨(KIN)의 이상한 의미의 말에 첸은 그를 똑바로 바라보며 그 의미심장한 단어를 곱씹어 생각했다. 정말 이상했다. 그건 꼭..........
“그게..무슨 소리냐! 그건....꼭 ....결혼 신청같아...”
“결혼 신청이다!!”
첸의 결론에 못을 박듯이 킨(KIN)이 말허리를 짤라 단정적(斷定的)으로 말했다.
“..............프로포즈라니 그게 무슨 말도 안되는 말이냐! 너가 왜!! 갑자기 결혼신청이라니 말도 안돼!! 그리고 그때는 처음 만난거잖아. 그런데 바로 결혼신청이라니 ... ”
킨(KIN)의 말에 둘은 잠시 서로를 노려보며 침묵했다.
첸은 결국 웃기지도 않는다는 듯이 이유를 물었다. 아무리 생각해도 타탕한 이유가 없다. 그럴 시간도 되지 않았다. 
“널 사랑하니까.........이유는 그게 다야. 그래서 너가 허락하자마자 헤어질 기회를 없애고자 계약했고. ”
“사...랑...?  첫 눈에 반한것도 아니고... 사랑한다고?????”
말도 안된다. 그런 감정적인 결심은 불가능하다. 찰나의 순간에 호감이 아니라 사랑을 생각할 수는 없는 것이다.
“그래. 사랑. 정말 좋아한다 말이다.......옛날부터.....계속....첸... 아니 아가슈라!”
“아...가...슈라? ”
생각지도 않은 이름이 킨(KIN)의 입에서 흘러나오자 첸은 너무 놀라버렸다.
“그래. 아가슈라였을때부터 좋아한다고 했잖아. 그새 잊었나? ”
“잠....잠깐....킨(KIN)...아가슈라를 알고 있다고? 하..하지만...아가슈라는 킨(KIN)을 모른다고...”
“아마.... 이 모습을 본적이 없을거야..이 모습은 나를 물질계로 소환시킨 암컷....음...지금 이모습으로는 어머니라고 할 수 있겠군..그 암컷의 외양에서 구축된 모습이니까..사실 난 정해진 육체가 없다고...그리고 원래 킨(KIN)이라는 이름은 내 진명(眞名) 이라서 난(難)이나 그 빌어먹을 놈을 제외하고는 맘대로 말해서는 신벌(神罰)을 받으니까....그래서 아가슈라도 날 주군(主君)이라고 불렀고 이름을 알지 못했을 거야. 하지만 분명히 옛날에 난 분명히 아가슈라에게 사랑한다고 고백했다고....”
“아가슈라가 너를 주군(主君)이라고 불렀다고???그럼....넌.....”
첸이 경악하면서 킨(KIN)에게 손가락질을 했다. 킨(KIN)의 정체가 무엇인지 알아버린 것이다.
킨(KIN)은 생산의 힘을 가진 난(難)과 반대돼는 힘을 가진 고차원의 신(神)이었다. 주로 주관하는 힘은 죽음, 파괴의 힘. 탄생, 생산의 힘을 가진 난(難)과는 빛과 그림자의 관계이다. 
정신계의 중 어둠에 속하는 22의 차원을 다스리는 영원한 왕으로 그 22차원의 모든 생물은 킨(KIN)을 절대적으로 섬겼다. 22차원중 35번 차원에서 작은부분이 자신의 영토였던 아가슈라 또한 킨(KIN)을 왕으로 모실 수밖에 없었다. 그 냉혹하고 잔혹한 마왕(魔王)이였던 킨(KIN)이 단 한 명 그때당시에는 힘이 많이 모자랐던 아가슈라를 아껴주었다. 하지만 신하를 아끼는 것인지만 알고 아무도 몰랐던 킨(KIN)의 사랑을 아가슈라는 목숨을 걸고 거절했던 것이다. 아가슈라는 사랑을 받을 수 없었다. 하지만 벌도 받지 않았다. 그 뒤로 아가슈라는 킨(KIN)을 만난 일이 없었다. 까마득히 지난 세월에 잊어버리고 있었고 게다가 첸과 함께한 역모(逆謀) 때문에 첸과 인격융합되어 이미 아가슈라의 모습은 사라졌다. 그런데 킨(KIN)은 외모가 완전히 변한 아가슈라를 알아본 것이다. 분명 처음 만났을때부터 눈치챈것이리라. 
첸은 믿을 수 없었다. 지금은 아가슈라는 첸이라는 외양의 인격의 반쪽 부분을 담당하고 있을 뿐이다. 단지 정신체로 있고 그것도 마구 섞여있는 것이다.
“어.....어떻게...나...나를...알아본거지?”
더듬어 대면서 첸을 물었다.
“어떻게라니...내가 너를 못 알아챌 리가 없잖아. 뭐.....세월이 흘렀으니 모습은 많이 변했지만 아가슈라는 아가슈라야. 내가 그 냄새를 못맡을 리가 없고. ...그러고보니 난(難)의 냄새도 많이 섞여있어서 신기하긴 했지. 역시 문제를 일으킨 거겠지? 욕심이 많았으니까...”
당연한걸 왜 묻지라는 어투로 킨(KIN)이 답한다. 
아가슈라 아니 첸은 킨(KIN)이 그를 모두 기억한다는 것을 알아챘다. 긴 세월이 지났는데 방금 헤어진 것처럼 말하는 킨(KIN)이 놀라웠다. 그리고 변해버린 첸의 모습을 아무렇지도 않게 느끼고 있는 그의 심정을 알 수 있었다. 그리고 예전에 무참하게 거절했던 아가슈라의 ..자신의 심정이 기억난다. 
“..................”
입술을 벌벌 떨면서 말을 잇지 못하는 첸에게 킨(KIN)이 곁에 다가와서 안아주었다. 
“잡았다. 아가슈라. 아니 지금은 첸인가? 차였을 때  결심했지. 다시 만나면, 우연으로 만날 수 있으면 절대로 헤어지지 않을거라고.....매달려서라도 붙어있겠다고 ...그때는 자존심에, 게다가 그렇게 아팠던게 처음이이여서 그냥 잠들어버렸지만.....잠자면서도 우연을, 운명을 기대했다고, 역시 우리들은 운명이라니까....내 자아(自我)까지 재우고 물질계에 짐승으로 환신했더니 너가 제발로 찾아올 줄 이야......울지마.......”
킨(KIN)의 긴 마음속의 고백에 결국 첸의 눈에서 물방울이 툭툭 떨어진다. 너무나 오래전 일이 돼어버려서 잊어버렸다고 잊었을 거라고 생각했던 일이었다. 끝내 눈물을 흘리는 첸을 그는 놓아주지 않겠다는 듯 꽉 껴안고 말을 계속한다. 
“다시 만나서 계약한 것처럼 날 부담없이 키워주면 돼. 많은 것을 바라지 않을 테니까. 그냥 귀여워 해주면 되는거야. 고양이 모습이라면 힘들지 않지? 사실 애완동물뿐이라도 좋았어. 너의 곁에 같이 있을 수 있는 기회라면 어느것이라도 잡고 싶었던거였지만, 나의 몸으로 너의 체온이 느껴졌던 간밤에는 현실이 아닌 것 같아 걱정반 기대반으로 한숨도 자질 못했다고. 첸...그렇게 부르라고 했으니까 첸이라고 부를꺼다. 아가슈라가 아니여서 다행이다. 첸이여서 다행이야...하지만 같은 사람이야....언제나 사랑했다......과거도, 현제도... 미래도................날 사랑해줄꺼지?”
첸은 킨(KIN)의 작게 속삭이는 애닯은 물음에 도저히 대답할 수 없었다. 
바로 받아들이기에는 너무 벅찬 상대였다. 

**********

첸은 장시간 출장이라는 형태이긴 했지만 보통 출장과는 달리 연락이나 기타 업무를 출장지에서 하지 못한 관계로 엄청난 양의 미결제 서류가 출근한 첸의 사무실 책상에 산처럼 쌓여있었다. 분명히 비서인 루이가 많은 서류를 첸보다 앞서 출근해서 해치웠을거라 생각했지만, 그래도 이건 너무하다 싶었다. 
첸이 아무리 속으로 울부짖어도 깡촌에 박혀있던 몇 일동안 연락조차 안 돼 실종되었었던 첸에게 분노란 통하지 않다는 것도 스스로 인식하고 있었다. 첸뿐만이 아니라 측근들에게도 분명히 지옥같은 일거리들이 기다리고 있을 것이다. 혼자만 괴롭지 않다는 것으로라도 위안을 삼을 수 밖에 없다. 

얼마간 정신없이 일했을까? 몇 시간동안 첸은 그야말로 서명기계(Sign Machine)였다. 
배고픔도 모른 채 결재서류 사인에만 열중하다가 고개를 들어보니 네온사인과 조명이 형형한 마카오(澳門)의 밤거리가 내다보였다. 
꼬르륵.....
갑자기 공복감이 밀려오기 시작하자 더 이상은 못하겠다 하고 첸은 의자에서 벌떡 일어섰다.
“야옹~~”
“어?”
난데없이 왠 고양이 울음소리가 사무실에서 나 첸은 사무실 안쪽 주위를 둘러보았다. 
집무실 안에 있던 소파의 팔걸이에서 고개를 쑥 내미는 고양이 얼굴이 보였다. 푸른기가 섞인 흰색의 긴털.. 킨(KIN).... 이다. 
“냥~~냥~~” 
능청스럽게 작은 고양이의 모습을 한 킨(KIN)은 첸의 발치곁으로 다가와 작은 머리를 발목부근에서 비비면서 애교스런 고양이 흉내를 내기 시작했다.
“뭔 하는거야? 여긴 언제 왔어? 분명히 아침에 출근할 때는 같이 안왔는데.....”
고양이 모습의 킨(KIN)에게 물어보면서 그의 어깻죽지를 들어올렸다. 
똑 똑!
“냥~~~”
첸의 팔안에 안겨진 킨(KIN)은 역시나 고양이 소리를 내면서 얼굴을 첸의 가슴에 비볐다. 영락없는 애교만점의 고양이 흉내다. 
문이 열리며 비서인 루이의 호리호리한 모습이 눈에 들어왔다. 하지만 루이의 얼굴도 하루만에 헬쓱해져서 괜시리 첸은 미안한 마음이 들었다. 루이의 한팔에는 서류철을 들고있었다. 히겁해서 놀라 루이를 눈이 똥그래져서 쳐다보았다.
【아....아직도 남은게 있어????】
“아. 사장님 결재하시던 것은 끝나셨습니까? 오늘은 다른 스케쥴이 잡혀있지 않은데 저녁식사 하시겠습니까?”
다행이게도 더가지고 오는 서류가 아니라 스케쥴 체크인 모양이다. 
“지금 몇시지?”
물어보던 대답이 아니여서 약간 갸웃했던 루이는 손목에 찬 시계를 보더니 8시입니다 라고 대답하고선 다소곳이 첸의 명령을 기다렸다.
꼬르륵......
갑자기 당황스럽게 흘러나온 위장에서의 칭얼거림에 둘 다 깜짝놀라버렸다.
야옹~~~냥~~~~냥~~
킨(KIN)의 울음소리에 퍼떡 정신을 먼저 차린건 다행이 첸이였다. 
“쿨럭...일단 저녁을 먹고 싶군.. 결재가 좀 남아있긴 했지만.. 내일 일찍 하지. 그리고 자네도 같이 식사를 하지? 못했지?”
“...아..예... 그럼 어떤 요리집으로 할까요?”
첸은 약간 당황스럽다는 얼굴을 숨기지 못한  루이의 모습에 피식웃음이 나올 것 같았지만 짐짓 웃음을 참으면서 말했다.
“자네가 좋아하는 요리를 고르게. 음 그리고 방으로 들어가는 요리가 좋을 듯 해. 아무래도 이 고양이를 데리고 갈 수 있게 귀뜸을 해주게. 예약이 끝나면 호출하고...”
“아 그 고양이 말입니다. 오후 2시쯤에 사장님 방문앞에서 문을 열어달라고 가만히 기다리면서 저를 보더군요. 어디서 왔는지....안열어 줄려고 했더니 2-3시간 줄창 기다리면서 밖에 서 일하는 저를 쏘아보더군요... 할 수 없어서 열어주긴 했는데 그 고양이를 직접 기르시게요?”
당황스런 시간이 지나자 명랑한 본성대로 루이는 첸의 책상위의 서류를 정리하기 시작하자첸도 루이의 정리를 도와주고 간단히 세안과 요의를 해결했다. 사무실에 딸린 화장실을 다녀오자 그 사이에 루이는 예약을 마친 것 같다. 
둘이 같이 , 고양이를 들고 지하 주차장으로 내려가 차를 타고 출장기간 동안의 조직의 여러 일에 대해 이야기를 했다.
루이가 데려간 곳은 일식풍 요리집이였다. 
다소곳한 직원의 안내에 따라 깊숙한 곳으로 들어가자 일본풍의 화로 시설에 올려진 전골냄비에 불이 지펴져있었다. 
“무슨 요리지?”
“일식풍 수타 국수집입니다.
“수타?”
“네 여기의 수타국수가 참 맛있어서요. 전골로 샤브샤브형식으로 먹는 요리라고 합니다.”
앉아서 자리를 잡고선 요리에 대해 이야기를 하고 있자 바로 찬이 나오기 시작했다.
첸은 배가 고파서 서둘러 음식을 먹기 시작했다.
음식을 먹기 위해 첸의 앉아 양반다리의 첸의 허벅다리에 킨(KIN)이 고개를 비비더니 머리를 대고 눈을 감는다. 첸은 그의 머리를 쓰다듬고선 다시 음식에 열중하기 시작했다.
상당히 맛있는 음식에 감탄을 하면서 약간의 반주와 함께 식사를 마치고 바로 집으로 직행해 뻗어버렸다.

그후로도 일주일은 정신없는 매일!! 이였다. 여러 가지 의결사항 회의, 결재, 여러 요인들과의 대담, 파티.
평소에도 좋아하지 않는 일인 파티등은 어쩔수 없이 마카오(澳門)를 비운기간동안의 반동이다. 마카오의 짱푸첸은 건재하다등의 보여주기식의 쓰잘데기 없는 행동이라고 생각했지만 한번쯤은 과시하는 움직임을 보여야하는 사회인 것이다. 위험이 산재해있는 마피아의 생활인 것이다. 

매일 밤 피곤한 몸을 침대에 풀썩 던지며 쓰러지자 오늘도 충실한 첸의 집사는 비몽사몽하는 첸의 옷을 챙긴 후 방을 나갔다. 
조용해진 방에서  정신없이 잠들.............었다고 생각했다.
수근...........수근........ㅇ......ㄷ.........
...............
조용했던 침실에서 점차 말소리가 수다스럽게 커지고 있었다. 
“이 사람?”
“그래. 이분이야. 함부로 부르면 안된다고.”
“인간이잖아. 힘도 얼마 느껴지지 않는다고.”
“고위의 마족이지는 않아도 그 분께서 선택하신 분이라고”
“잠든 모습은 볼만한데?”
“만져보고 싶다......”
“안돼. 큰일나”
“헤헤 그래도 힘들게 보러왔으니까....”
“..................”
수군수군....... 한두명이 아니다. 
“.....시.....끄...........어......”
“헉!!!”× 10
“엇!”.......
“핫”................

잠시 조용해졌다. 
다시 깊이 잠들려고하는데.......
왠지 얼굴이 간지럽다는 생각이 들었다. 느낌이 이상하다. 
눈을 번쩍 뜨자 시야 가득한 작은 뭉치들이 보인다. 별별모습의 작은 생물이라기엔 귀신들의 모임 같은 눈 여러개 달린 아메바 같은거에서부터 삐쭉삐쭉한 여러돌기가 온몸에 퍼져있는 성게같은것도 두꺼비 모양의 놈부터 흔히들 말하는 달걀귀신 같은놈도 여럿 있었다. 
【도대체 이게 다 뭐야.】
놀란 듯 눈의 크게 뜨고 원모양으로 나를 둘러싸고 뚫어지게 나를 쳐다보는 작은 마물들은 모두들 갑자기 씩하고 웃더니, 넙죽 절을 했다.
“경하드리옵니다.”..“......다”..“......다”..“......다”..“......다”
합창하듯이 같이 똑같이 말을 하곤 업드린채로 고개만 빼꼼히 들고있었다.
“뭐....냐?? 너희들은....?”
“.................”
“....................”
아무도 입을 열지않고 바라만보자 답답해져온다.
모두들 입을 다물고 침묵에 잠겨있는데 모여있는 한중간에서 ‘어흠’하는 소리가 들려왔다.
소리가 난곳에서 조그만 것들이 비켜주며 길이 생겨 한 난쟁이 같은 사람모양의 작은 인간이 걸어 나다.  
“에.. 저는 휸 이라고 합니다. 나이는 70살입니다.... 그리고..”
“자기 소개는 그만하지... 뭣하는 거냐?”
말을 잡아채 딱 잘라 반문하였다.
“아..저.... 그러니까 저희들은......”
“..................”
“저기... 앗! 네.. 저희의 주군이시며 암흑의 주인이신 분의 반려님을 뵈고 싶어서 이렇게 모였습니다.”
잠시 뜸들이며 고민하던 난장이 요괴는 손바닥을 탁 치며 빠르게 설명하기 시작했다.
“아 암흑의 군주님이 저희 어둠에 사는 모든이들에게 청첩장을 보내주셔서 저희 같은 작고 약한 놈들도 초대를 받아 이 부근에 모였는데... 그것이....저희들은 너무 기쁜지라 참지 못하고 반려님의 모습을 직접 뵈고 싶어서 이리 모였습니다. 저희는 약하기 때문에 성혼의 날에는 반려님을 직접보기가 너무 힘들 것 같아서요. 많은 마족들이 모두 모이기 때문에 힘이 강력한 마족만 아마 반려님을 직접 볼 수 있는 자리에 있을 거라고 생각해서요. 저희는 아마 한참 뒤쪽에 있어야 할거라서... 그래서...”
“...뭐... 성혼의 날???  청첩장???”
“네.. 반려님과 주군의 성혼식이요.”
“뭐라고????? 언제?? 어디서???”
첸의 다급한 질문에 그것도 모르냐는 투로 빙긋빙긋 웃으면서 작은 난쟁이는 조잘조잘 읊어댔다.
“예이 .. 반려님이 그것도 모르세요? 참. 이번달 윤일이잖아요. 올해의 백귀야행(百鬼夜行)일이요.”
“이번달 윤일? 그게 언제야...”
“아하... 인간이시라서 정확한 날짜를 가늠을 못하셨군요.. 그러니까... 인간의 날로 치면...아 내일 모래 18일이네요. ”
“뭐???!!!!!! 낼 모래????”
“네/// 부끄러워 하시긴.....”
첸의 울그락푸르락하는 얼굴을 보고 난쟁이 요괴는 얼굴을 붉히는 거라 생각한 듯 몸을 베베꼬며 말어미를 줄였다. 
그 모습에 고개를 푹 숙인 첸은 점차 떨려오는 몸을 가누기  힘들다고 생각하자마자 큰 소리를 질렀다. 

“킨(KIN)!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이 새끼야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

분명히 킨(KIN)은 근처에 있을 것이다.

*********

“무슨 짓이야?”
“............”
“대답을 해보라고?”
“......... ”
“결혼식 내일 모래라며? 누구랑 하는거지?”
커다란 호랑이 크기의 킨(KIN)이 몸을 웅크리고 첸의 손가락질을 당하고 있었다.
잘못한 것은 알고 있는지 좀처럼 고개를 들지 못하고 있었다. 
첸은 분기를 참지 못하고 옆에 있는 침대에 누워 얼음 팩을 머리에 대고선 씩씩거리며 킨(KIN)에게 따지고 있었다. 
“잘못했어...미안....”
“잘못한게 문제가 아니잖아.. 도대체...”
한참을 쏘아대니 불퉁한 입으로 킨(KIN)이 말하기 시작했다.
“바뻐서 이야기도 못하고 매일 잠들어 버렸잖아...”
“잠들어 버려도 이런 문제는 서로 상의해서 진행해야 하는거 아니야???? ”
“시간이 얼마 안남아서...”
“무슨시간?”
“올해에 열리는 차원의 문 개방일이 기간이 얼마 안남았다고.”
“차원의 문?”
“그래 차원의 문... 문이 열리는 예정일이 얼마 안남았어. 그때가 아니면 초대받은 다른 차원의 놈들이 쉽게 물질계로 들어오지 못한다말이야..”
“그래서 꼭 그 날이여야 하는거야? 결혼식은 너 혼자하냐!!!!!”
“그래도 그 날이 아니면 공표도 힘들고....”
“무슨 결혼식에 공표야. 그냥 둘이 하면 돼는거지. ”
“아니야. 너와의 결혼식은 절차에 따라.........
“절차는 개뿔이..... 그냥 살면 돼는거지 결혼식이고 절차고 공표라는 거야!!!!”
“다 이유가 있으니까. 어쩔 수  없어. ”
“으그... 그래서 나한테 이야기도 안하고 그냥 진행했다고??? 그게 말이돼!!!!!”
“그... 그래서 나랑 결혼하기 싫다는 거야???”
계속 쏘아 붙이자 참던 킨(KIN)이 적반하장 격으로 대들기 시작했다.
사실 처음 첸의 집에 왔던 날 킨(KIN)은 대(大) 고백과 함께 프로포즈를 했던 것이다. 그때는 너무 당황한 첸이 대답을 미처 못하고 시간이 훌렁훌렁 지나버렸다. 매일이 너무 바빠 지쳐 잠들기만 해서 이야기는커녕 프로포즈를 받아줄 말도 하지 못했다. 싫은 것은 아닌데 절차가 마구잡이로 진행되는 일에는 따라 갈수가 없는것이다.
“........참...나.... 지금 말하는 거는 그게 요지가 아니라구. 요지는 나한테 한마디 상의도 없이 혼자 결혼식에 ... 날짜에... 으휴.........”
얼렁뚱땅 허락하는 꼴이라는 것을 알고 있었지만 시간이 하나도 없다. 아까 꼬마 귀신들을 보니 결혼식에는 참석인원이 장난이 아닐것이라는 자명한 일이다. 아무리 인간이 아니라지만 준비는 필요하다. 
“그건.... 잘못했다고 아까 말했잖아.................. ”
휙 하고 째려 보았다.
“.......그래서......”
엄청나게 간지러웠던  부끄러운 고백의 대답을 조심스래 분위기 있게 해야지라고 생각하고 있었던 일이 엉망이 돼가고 있자 첸은 더욱 분노를 담아 눈빛을 빛냈다. 
킨(KIN)이 첸의 눈빛에 움찔 하며 고개를 돌린다.
“..................”
크게 한숨을 쉬었다.
“좋아 다 좋다고.. 그래 한번 말해봐. 계획은?”

*************

킨(KIN)과 나의 결혼식에 대한 개요 설명을 듣자마자 첸이 한 일은 바로 온 집안의 고용인들에게 특별휴가를 주는 것이었다. 물론 보통 사람들이 못 볼 소지가 다분한 귀신, 유령, 혹은 마물들의 초대이긴 하지만 내일모래 집안으로 그 것들이 우글우글 할거라는 이야기에 바로 사람들을 집에서 내보내는 게 좋을 것 같다는 생각밖에 머리에 떠오르지 않았다. 인간에게는 마주쳐 봤자 하등의 도움이 되질않는다. 
첸의 사생활을 관리하는 집사조차도 일주일의 휴가를 주고 내보내 버렸다. 
완강히 저항하던 집사는(이름은 후이다.) 첸의 강한 결심에 조금은 삐진 것 같았지만 좀처럼 없는 휴가를 어떻게든 보내기로 결정하고 내일 바로 짐을 챙겨 여행을 간다고 했다. 
대신 첸이 일주일동안 혼자 지낸다고 바로 부산히 준비를 시작했다. 첸도 일단 휴가를 냈다. 출장의 여파가 아직 완전히 수습되지 않았지만 일생일대의 결혼식일 것이다. 어떻게 될지 아무도 모르는 것이다. 초대객이 괴물들이니 무슨일이 일어날지 상상조차 할 수 없다. 
하지만 첸의 집사는 사정을 모르기에 혼자서 지낼거라고 생각하고 첸이 다 못먹을 정도의 엄청난 먹거리와 옷등을 챙겨두고 여러 가지를 대강 설명해주었다. 그것도 모잘라 여기저기에 쪽지를 붙이고도 걱정을 하고있었다. 첸이 태어난후 한번도 휴가를 가보지 않았던 집사인만큼 발걸음이 차마 떨어지지 않는다는 얼굴을 하고 있어 어쩔 수 없이 억지로 여행차편 시간에 맞추어 자동차에 태워 보냈다. 
첸의 일정을 조정하는 것도 만만치 않아 고생을 하긴 했지만 역시 유능한 비서인 루이는 억지스런 지시에도 따라와 급한 일을 대강 해치우고 일주일을 비워주었다. 
그래도 차마 결혼식이라고는 말못하고 관광 겸 휴식이라고 둘러대었다.  

그래도 아직 남아 있는 게 있다....

입으로 직접 말하기도 힘든.. 결혼식에 대해. 
그래도 알리기는  해야겠지.
하지만 벌써 하루밖에 안남았다. 
...........................................................................젠...장......

첸은 식신을 만드는 종이를 준비하고 한시간이나 종이만 뚫어지게 노려보고 있다.

인상을 빡빡 쓰면서 종이만 노려보자 킨(KIN)의 조심스런 기척이 느껴졌다.
요 며칠간 계속 화를 내는 첸에게 아무말도 못하고 기죽어서 보내고 있는 킨(KIN)이었다. 
【그래도 어쩌겠어. .. 결혼...휴...하겠다고했으니 ..】
전령을 빨리 만들어서 보내야 한다. 별로 시간이 많이 남지 않았다.
【적어도 난(難) 님에게는 정식으로 알려야  해.】
결심을 하고 난(難)과 동료들에게 이번 결혼사실을 알리기 위해  전령 식신을 만들기 시작했다.  13개의 식신이 파르스름하게 빛을 내며 작은 용모양으로 방안을 날아다니기 시작했다.
이동의 주문을 외우자 식신들이 스르르 사라지기 시작했다.

자.  내일은 드디어 대망의 하루겠군.

******


우글우글 .....이라는 표현에 딱 맞는  사람 아니 마물들이 첸의 저택을 가득 채우고 있다. 그래도 다행인 것은 인간은 없다는 것이다. 
인간과 이 많은 마물들이 차원을 달리한다 해도 섞여있게 돼면 거의 확실히 인간은 피해를 입게 될거다. 정신적으로 든 육체적으로.
【아무리  그래도 그렇지. 이건 너무 하군.】
끊임없이 많은 마물들이 이 저택으로 홍수 난 듯이 유입되고 있다.
모양도 가지각색, 내뿜는 기도 너무 다양해 좀체 익숙해지지 않는다. 게다가 이 한기까지 들 정도의 음의 기운들에 그의 신경이 따끔따끔 반응하고 있었다. 
이것저것 마물들이 초대된다고 해서 이것 저것 처리하느라 바빴기도 했지만 정작 본인의 결혼식(...)에 별다른 준비를 하지 않았서 결국 이브닝드레스(일반적으로 턱시도라고 불리는것)만을 걸치고 있다가 작고 귀여운(?) 마물들...의 습격을 받아 이상한 옷을 걸치고 있다.
주렁주렁 걸쳐진 장신구들도 불편하지만 뭔가 하늘하늘한 천대기를 여러겹 둘둘말은듯한 치렁치렁한 옷을 걸치게 했다. 그 녀석들의 고귀한 사람의 의상이라나. 그들의 차원에 있는 산에서 채취한 희귀한 재료로 만든 천이라고 하지만 첸에겐 그냥 반투명한 실크같은 느낌이었다. 부드럽긴했지만 취향의 소재라고 말하기는 힘들었다. 게다가 너무나 치렁치렁한 옷차림은 걸어다니기에 매우 심각한 문제가 있었다. 그리고 거울에 비친 첸은 확실히 인간세계의 디자인이라고 하기엔 상당히 언밸런스한 옷-이라고 할 수 있을지-를 걸치고 있었다. 게다가 반쯤 몸이 들여다 보인다. 
잠시 거울을 보고 경악해 있는 방심한 상태인 첸을 옷시중을 들던 마물들이 첸을 손위에다가 바치며 훌렁 들고 연회장으로 지정한 장소로 들어날랐다. 정신을 차려보니 곁에 킨(KIN)이 자신의 옷처럼 치렁한 옷을 걸치고 서 있었다. 오늘은 인간형이다. 

“키리네가 잘어울리네.”
“뭐? 키리네?”
“어 지금 걸치고 있는게 키리네라는 옷이야. 정신계에서 결혼식 때 입는 옷.”
“이게 혼례의상이라고? 이게 무슨 옷이라는 거야. 그냥 천때기 걸친 것 뿐이잖아. ”
“그래도 식물같은게 잘 자라지 않는 정신계의 27번 지역에서 특수하게 자생하는 생물로 만든 천이야. 이 키리네를 힘들게 만든 차르치르키족에게도 하례를 해야겠어. 주문한대로 훌륭한 품질이야. 예쁘다.”
“주문? 이걸?”
킨(KIN)의 말에 얼굴이 벌게진다.
“당연하지.. 이건 전 차원에서도 몇 벌 없어, 하지만 누가 입던 옷을 너에게 입힐수는 없으니까. 이번에 새로 만들라 명령을 했지. 저기 칭찬해 달라는 얼굴로 우리들을 바라보고 있잖아. 저기 중간에 있는 놈에게 손을 내밀어봐. 칭찬해주면 굉장히 좋아할걸?”
킨(KIN)이 바라보는 쪽으로 고개를 돌리자 옷시중을 들었던 작은 마물들이 뚫어져라 바라보고 있었다.
【그럼 이 작은 마물 집단이 아까 말한 차치..뭐 라는 종족이고 아 천조각들은 만들고 입히는 디자이너...라는 이야긴가? 하지만 이 디자인 센스는...좀...】
첸과 킨(KIN)을 바라보는 여러 눈들이 첸이 그들을 돌아보자 더욱 반짝반짝 빛나게 눈들이 각각움직였다.
【웃... 기대의 눈들...부담스럽다...】
속으로 잠시 식은땀을 흘리며 머뭇거리자 킨(KIN)이 살짝 손을 치며 채근을 했다.
【칭찬하고 싶으면  니가 하라고...나는 영 아니올씨다라니까.】
라고 속으로 이야기 한들 킨(KIN)이 알아들을리 만무하다.
티나게 거부할수도 없어서 할 수 없이 킨(KIN)이 시키는 대로 그들 중 대장인 듯 한 놈에게 한 손을 내밀었다. 모두의 얼굴이 놀란 표정을 짓더니 모두 감격에 겨운 얼굴로 환하게 웃는다. 손을 내민쪽의 마물이 찍은대로 족장인 듯  첸의 손이 닿는 곳으로 움직이기 시작했다.

그때까지도 첸은 마물에게 손을 내민다는 의미를 알지 못했다.

첸이 손을 내밀자 그때까지 웅성거리던 엄청난 수의 모든 마물들이 갑자기 조용해지면서 첸과 킨(KIN)을  경직된 표정으로 주시하기 시작했다는 것을 치....뭐라는 종족의 족장이 첸에게 다가오기 위해 움직이자 알아챘다. 
첸의 뒤에 바짝 서있던 킨(KIN)에게 고개를 돌리자 킨(KIN)은 뭔가 흥미롭다는 표정으로 그를 바라보고 있었다.
【뭔가 이상하다.】
이상한 낌새가 느껴지는 것이 아무래도 아차하는 생각이 들었지만,  내민 손은 미처 수습할새도 없는 찰나의 순간에 손끝에서 따끔한 느낌이 올라왔다.
내민 첸의 손가락끝에서는 작은 핏방울이 맺히더니 앞으로 다가온 마물이 무릎을 꿇은 자세로 고개를 숙인 정수리부분에 그의 핏방울이 한방울 떨어졌다.

그 순간.

마물에게 닿은 핏방울에서 확 하는 빛이 솟아나온다.
갑작스런 빛에 눈이 부셔 시야가 새하얗게 흰색으로 물들어버렸다. 
그리고 천천히 잠속으로 빠져드는 감각에 휩쓸리면서도 아스라이 아픔이 올라오는 손가락이 어떻게 상처가 난거지라는 딴 생각을 하며 잠이 든 것같다.

******

온 몸이 공중에 붕 떠있는 느낌. 
하지만 몸이 가볍다라고 생각돼는게 아니라 몸에 힘이 하나도 없다. 
이런 감각 언젠가 느껴본 적이 있었다. 언제 였더라...
몸이 나른한게  열이 나는건가?
아픈건가... 아니..아픈게 아니라.
아 흔들린다. 
욱... 뭔가가  몸을  누르고 있다. 
몸에 딱 달라붙어있다. 습습힌 느낌의 맨살의 감촉이...
응? 맨살? 흔들려? 
잠... 잠깐!!!!
뭔가...이상하다.......뒤에 뿌듯하...게...가...득... 
헉...언놈이 나를 덮......!!!!

수면의 감각에 취해있던  뇌수가 화들짝 놀라 버렸다.
몸이 흔들려서 초점이 잘 안맞어지긴 했지만 열심히 상황파악에 힘썼다.
눈앞에는 온몸에서 느껴지는 촉감으로 짐작컨데..아마 모피의 일종 같다... 긴털의 하얀색 모피는 내 집에는 없다고 생각돼었지만 확신하지는 못하겠다.
상황은 제정신을 차리기 힘든 사항이었다. 잠은 깨긴했는데 지금 아주 정신없이 흔들리고 있었다. 
어떤 놈인지는 모르지만 상당한 테크니션이다. 절묘하게 흔들고 박아대는 것이 그야말로 비몽사몽하게 만들고 있다. 뒤에서 직접 몸을 흔들고 있었다. 아마도 밑에 깔려있는 아들놈은 그야말로 광희(狂喜)하면서 꼿꼿이 발기하고 있을것이다.  
푹신한 모피위에서 격렬한 정사.. 지금 이 상황을 직접적으로 말해주고 있다.
【하지만.... 제 정신을... 흣... 안돼... 아아....... 머리 흔들려.. 읏..】
박아대는 놈이 갑자기 첸의 어깨를 콱하니 깨물자 오랜만의 쾌락에 허우적거리던 뇌가 살짝 제 정신을 차렸다. 
모피에 얼굴이 박혀있어서 고개를 살짝 돌려 덮치는 놈을 바라보려 했다. 
전후좌우로 흔들리는 시야로 바라보기위해 고개를 들었다.
첸은 고개를 뒤로 돌려야 하는데 도저히 돌릴수가 없었다. 눈앞에 펼쳐진 광경이 너무나 기괴해서 눈을 뗄수가 없었던 것이다. 
실내에는 눈에 보일정도의 분홍색 연기가 자욱했다. 향을 피워놓은 것도 아닌데 온통 달달한 냄새가 가득한 것이다. 그리고 그 연기속에서 첸도 성교를 하고있었지만 아까 첸과 킨(KIN)을 둘러싸고 있던 가득한 마물(魔物)들이 모두 음란하게 자위를 하고있었다.
별별 해괴한 성기를 모두 내놓고 암컷이건 수컷이건 제정신이 아닌 표정으로 꿈틀거리며 자위를 한다. 신기하게도 그런 음란한 분위기이지만 집단적으로 상대를 가리지 않고 성행위를 가지는 난교(亂交)는 하지않고 있다. 난(難)과의 행위는 모두 엉겨붙는 난교로 끝나서 첸이 느끼기에는 더욱 신기했다.
난(難)도 초대를 하였지만 오지 않은 것 같다. 흔들리는 와중에서 고개를 돌려 첸이 직접 초대한 그들을 찾아보았지만 보이지 않는다. 
첸이 교접을 하고 있는 중에 행위에 집중을 하지않고 주의가 산만해지자 얼굴도 볼 수 없는 상대가 민감하게 알아챈 것 같다. 찔러올리는 각도를 더욱 예리하게 하면서 빠른 피치로 집중시키려고 움직이기 시작했다. 하지만 한번 상념에 빠진 첸은 아직도 딴 청이다. 상대가 허리를 굽혀 첸과 완전히 밀착하고 방치시킨 첸의 성기를 손으로 꽉 잡았다. 동시에  첸의 목을 물어버렸다. 피가 나온것처럼  아프게 물린 목의 고통과 등에 밀착된 상대의 몸의 감촉에 첸은 그제서야 자신의 원래 목적을 기억했다. 누구인지 알아보기위해 고개를 들었던 것이다. 충격적인 광경에 미처 할 일을 완수하지 못했지만 상대가 누구인지 알아봐야 한다. 예상은 하고 있었지만 혹시 모를 일이다.
고개를 뒤로 돌리자 허리가 빠지며 삽입의 폭이 얇아진다. 얼굴이 보인다. 
“역시....너냐....”
“그럼 누구겠어.......? 설마 다른 사람을 기대한거야?”
열심히 허리짓을 쉬지않고 하면서 가벼운 말투의 킨(KIN)이었다. 하지만 첸이 의식이 몽롱했던 아까와는 다르게 점차 몸이 차가워지는 것이 느껴진다. 
“예상은 하고 있었어 정신차리면서 헷갈렸을뿐...이야......하지만.. 이게뭐야..모두 보고있어...”
“원래...마왕(魔王)의 결혼식은 이런거야..”
주인의 기(氣)를 신하들이 받을 수 있는 효과적인 방법이었다. 결혼식을 이용하는 것은. 
암흑의 힘이 원천인 마물(魔物)들은 힘을 숭상하는 것을  최고의 덕목으로 생각하여 마력을 늘리는 것에 갖가지 방법을 동원했다. 마력을 늘리기 위해 상대를 잡아먹는 것도 마다하지 않는 마물들이 도저히 대적할 수 없는 상대를 만나면 군신의 계약을 맺어 가신이 되는 경우가 많았다. 가신이 되면 종종 주인의 마력을 전수받는 경우가 있는데 피나 체액을 받아서 늘리는 기회나 자주있지는 않으나 최고등급의 마력을 가진 마왕(魔王)급의 결혼식에 초대받아 대중의 앞에서 행해지는 초야를 관전함으로써 교접하는 두 명의 마력이 융합되어 마력의 힘이 승화할 때 힘을 받는 일이 있는 것이다. 하지만 성적으로 고양되는 그 자리는  매우 음란한 광태를 나타내게 된다. 그 분위기에 휩쓸려서 보고있는 관중이 모두 흥분하게 되지만 성교는 할 수 없다. 결혼식에 초야를 치루는 부부와는 다른 마력의 방해가 있으면 마력전수가 깨지게 된다. 그래서 지금 첸과 킨(KIN)의 앞에서 그들의 가신들이 자위로 본인들을  아쉬움을 달래고 있는 것이다. 첫 초야의 교접이 끝나면 모두들 어디론가 뿔뿔이 흩어져 비밀스러운 장소를 찾아 미처 풀지 못한 성욕을 풀 것이다. 그런데 아직 첫 사정도 안해 더욱 열정적으로 타올라야 할 킨(KIN)의 부인(?)은 점차 몸이 굳어가고 있는 것이다. 이러면 결혼식을 망쳐버릴 수도 있다. 
“첸....싫어?”
입을 꼭 다물고 첸이 반응을 하지 않는다. 역시 첸은 중인환시(衆人環視)속의 섹스에는 익숙해지지 않는 듯 제 정신을 차렸을 때부터 무의식적으로 쫓아오던 움직임이 둔해지고 있었다. 하지만 이미 킨(KIN)은 막바지로 치닫고 있는 행동을 제어할 수 없었다. 봐주지 않고 힘껏 밀어 올리자 첸이 희미하게 아픔이 섞인 신음소리를 냈다. 
“미안.....이 결혼식에는..미안한 게 너무 많군..... 설명안해서.......하지만...조금만...견뎌줘....”
작게 속삭이며 애원하는 킨(KIN)을 무시할 수도 없어서 첸은 점차 식어가는 허리를 움직여 자신이 알고 있는 안쪽의 민감한 부분으로 조금이라도 더욱 느껴보려고 노력했다. 이물질을 삼킨 엉덩이를 수축시켜 침입자를 깊게 끌여들이며 단단히 조이듯이 자발적으로 가늘게 허리를 흔들기 시작한다. 
그에 자극을 받은 킨(KIN)의 성기가 조금더 부풀어 오른다. 킨(KIN)의 뇌의 끝에서 찌릿찌릿 전기가 첸에게 삽입된 그곳으로 집중되는 것 같다. 바로 킨(KIN)의 의식이 몽롱해져서 정신없이 첸에게 덤벼든다. 한번도 느껴보지 못한 깊은 쾌락과 뿌듯함이 온몸에서 분출되기 시작한다. 

“아.....아......으읏..........첸.......”
“...........으..........”

***

결혼의식이 끝나자 마자 첸과 킨(KIN)은 계속 대치상태였다. 대중앞에서 행해지는 성교에 첸은 너무 화가 난 것이다. 킨(KIN)은 그 나름대로 열심히 잘못을 빌었는데도 용서하지 않는 첸에게 반쯤 질려서 짜증을 부리고 있었다.
그래도 적당히 끝낼 수 있었던 결혼식이었는지 참석한 많은 손님들은 킨(KIN)의 말대로 제각기 알아서 흩어져서 저택안에는 거의 인기척이 느껴지지 않았다. 
그때 였다. 첸의 방안에 난(難)이 스르르 나타났다. 순간이동이다.
방에서 티격대며 불만을 터트리고 있던 첸은 난(難)의 갑작스러운 방문을 받자 매우 반색하며 난(難)을 반겼다. 물론 킨(KIN)은 고양이로 변화돼있는 상태에서도 인상을 구기며 난(難)을 구박했다.
첸은 난(難)을 만나자마자 식에서 못본 난(難)에게 아쉬움을 말했다. 하지만 알고보니 난(難)은 식의 절차를 이미 알고 있어서 같이 참석한 동료들과 첸의 모습만 보았는데 이미 그대 첸은 기절해있었다고 한다. 그래서 식이 절정에 다다르기 전에 동료들과 다른 곳으로 이동했다고 한다. 아마 예상하건데 그들은 결혼식에 있었던 마물(魔物)들과는 다르게 이전부터 밀도 짙은 만남을 가진 것 같다. 
순간이동 능력을 가진 난(難)이었기에 가능했다고 생각한다. 
그래도 첸은 사고 많았던 결혼식이었지만 자신의 결혼식에 와주었던 난(難)의 말에 기뻐했다. 
정말 기뻐하며 방금전과는 다르게 빙글빙글 웃으면서 난(難)과 수다를 떨기 시작하는 첸의 모습에 킨(KIN)은 방금 결혼하고서도 좋은 분위기가 안나던 둘의 상황도 맘에  안드는데 방해꾼이 나타나자 더욱 기분이 저조해져서 앞에 있는 난(難)에게 시비를 마구 걸어대었다. 하지만 난(難)은 역시 킨(KIN)을 잘알고 있어서 평소답지 않는 킨(KIN)의 행동을 놀려대었다. 역시 킨(KIN)의 완패였다. 
킨(KIN)을 자유자재로 놀리는 난(難)에게 첸이 많이 친하냐고 물어보자 난(難)은 예상외의 대답을 해주었다. 킨(KIN)과 난(難)은 쌍둥이 형제란다. 힘의 본질이 양 극단으로 다르긴 하지만 원래 세상일이라는게 그렇단다. 둘의 다름은 종이 한 장 차이라고 가볍게 말했다. 첸은 킨(KIN)이 자신에게 알려준  힘의 속성에 대해 들었을 때 난(難)과의 관계를 생각지 못했는지 신기했다. 하지만 그들은 정말 형제라고는 생각하기 힘들만큼 공통점이 없긴 했다. 
그리고 생각보다 어린애 같은 형제인 킨(KIN)을 잘 봐달라고 부탁을 하면서 자신과 다른 그의 성격, 취미, 좋아하는 것, 싫어하는 것 등의 시시콜콜한 것도 자세히 알려주었다. 어릴때의 작은 실수 같은 거에 대해서 말할려고하자 난(難)에게 격침당해 불퉁해서 첸에게 머리를 기대고 있었던 킨(KIN)은 버럭 서슬퍼렇게 소리를 질렀지만 난(難)은 아무렇지도 않게 무시하고 첸에게 소상히 이야기 해주어 첸은 너무 웃겨 웃음을 멈출수가 없었다. 아무리 거대한 힘을 가진 신이라도 어릴때는있었던 모양으로 많은 사고를 치고 다녔던 킨(KIN)의 이야기는 정말 재미있었다. 언제나 수습담당이 난(難)이었다고 했지만 이제는 첸에게 맡긴다는 이야기를 하자 갑자기 가벼운 분위기가 조금 무게가 생겼다. 미소를 그만둔 첸에게 난(難)이 시집 잘가서 다행이라고 말하자 킨(KIN)이 기다렸다는 듯이 난(難)에게 질문을 던졌다. 
이해할 수 없는 첸의 문신, 아가슈라가 무슨일을 했는지 평소에 궁금했던 것들을 자세히 물어보기 시작했다. 첸에게는 은연중에 물어보았지만 완강히 알려주지 않아서 그렇지 않아도 난(難)을 한번 만나볼 계획이었던 것이었다. 
킨(KIN)의 번개같은 말을 막지 못한 첸은 안절부절 못하며 난(難)에게 안돼요!!라는 눈길을 보냈지만 난(難)은 필요하다고 생각했는지 첸의 이야기를 풀어내기 시작했다. 첸은 자신의 이야기가 나오자 어디로라도 잠시 몸을 피하고 싶었지만 난(難)과 킨(KIN) 둘 다 움직이지 못하게 했다. 
첸의 사정의 정확하고 냉정하게 이야기한다. 첸의 과거, 잘못한 점, 아가슈라의 도전, 그에 따른 결과까지도 자세히 이야기하자 첸은 귀라도 막고 싶은 심정이었으나 난(難)의 음성은 너무나 또렷히 들렸다. 다시 그 이야기를 듣자 더욱 부끄러워진다. 하지만 자신의 결심도 다시 상기돼었다. 
난(難)의 이야기를 어떤 소리도 내지 않고  조용히 듣고있던 킨(KIN)은 첸이 음란한 짐승이 돼었다는 구절에서 조금 꿈틀 하긴 했지만 대체적으로 첸의 사정을 이해할려고 노력하는 듯 했다. 
하지만 마지막에 그간 좋은 남편감을 구하려고 움직였다는 소리에 결국 폭발하고 말았다. 자신과 아가슈라의 이야기를 아는 극소수의 사람중에 한사람이었던 난(難)이었던 것이다. 그런데도 킨(KIN)을 감안하지 않고 맘대로 남편감을 구하고 있었다고 화를 내자 난(難)도 지지 않고 반격하였다. 스스로 만나지 않겠다고 결심하고 지키지 못할 것 같아 결국 잠들어버리고선 무슨 말을 하는 거냐고 다시 차일까봐 무서워서 도망친 주제에 뭐가 잘났냐고 대들 듯이 따지자 역시 킨(KIN)은 제대로 말을 잇지 못했지만 열심히 항변했다. 
첸은 자신이 중심화제로 두명의 대신(大神)의 어린애 같은 감정 싸움이 돼가자 뻘쭘해서 어쩔줄을 몰라했다. 말리지 않으면 큰 싸움으로 번질 기세였다. 그리고 킨(KIN)의 입으로 조금 듣긴했지만 냉정하게 분석하는 난(難)의 말에 첸도 너무 부끄러워지고 있다. 그건 킨(KIN)이 직접 말안했다는 것 뿐이지 열정적인 사랑고백이나 다름이 없었던 것이다. 그렇지 않아도 제대로 고백에 대한 대답을 못한 첸이기에 더욱 찔렸다. 
첸은 접입가경꼴로 싸움이 커져가는  두 사람을 뜯어 말리기 위해 고양이 모양의 킨(KIN)의 입을 뒤에서 막고 안아서 난(難)에게  빙긋 웃고선 그를 달랑들고 옆방으로 가서 어르고 달랬다. 한참을 달랜 효과가 있는지 킨(KIN)이 차분해진다. 첸은 다시 그가 혹할 미끼(?)를 던져놓고 난(難)과 이야기가 끝날 때까지 잘 참으면 이기는 상, 벌 내기를 제안했더니 그가 바로 넘어온다. 아직은 신혼인 것이다. 
난(難)은 그 사이에 차를 준비해서 마시고 있었다. 
그리고 여러 가지 첸의 결혼으로 인한 변화를 확인했다. 정기적인 동료들과의 모임에 대한 이야기나 협동하여 진행하고 있었던 업무라던가 잘 때 쳤었던 결계, 초능력 수련등의 세세한 정리를 하였다. 결론이란 난(難)과의 정사는 더 이상 하지 못한다, 모임에는 참가하지만 난교에는 참여하지 않는다, 모임에 킨(KIN)과 함께 간다, 결계는 킨(KIN)이 맡는다, 수련을 킨(KIN)이 도와준다 등의 확인 이였다. 
대강 할말을 마쳤는지 난(難)은 바로 돌아갔다.

신혼 초야만 보낸 첸과 킨(KIN)의 두 번째 밤이 시작되는 것이다. 
첸은 던져둔 미끼를 훌륭히 이용하는 킨(KIN)에게 며칠간 시달렸다는 것은 말할바가 없다. 
여담으로는 정사 후에 첸은 이틀간 혼자서 화장실에도 못갈정도였다고 한다.

****

첸은 긴 휴가를 끝내자 마자 그간 정리하지 못한여러가지 일들을 처리했다. 
공적으로는 바이 리콴(白立泉)과의 일을 해결했다. 
함 안을 열어보지 못하게 킨(KIN)이 특별히 조정을 하고 정중히 선물을 하였다. 그 영감은  함을 받더니 나이도 잊은 것처럼 주체못하고 입이 벌어져서 좋아하는 모습이었지만 과히 보기 좋은 모습은 아니었다. 영감이 어떤 목적으로 사용할런지는 알 수 없지만 그것으로는 아마도 큰 힘을 가질수는 없을 것이다. 정도 것 효력은 있겠지만 인간이외의 다른 힘은 기대할 수 없을 거라고 킨(KIN)이 말해주었다. 
하지만 첸은 이때다 하고 정신 없이 좋아하는 백(白)영감을 구슬려서 예전에 협의했던 것보다 더 유리한 조건으로 협상을 했다.  협상의 내용을 바탕으로 빠르게 추진한 중국 진출은 괄목할 만 했다. 앞으로 뒤로 백(白)영감의 비호를 받아 챙겼다. 첸의 사업은 지속적으로 성장곡선을 상승시키고 있었다. 
사적으로는 첸의 집안에서는 인간 상태의 킨(KIN)을 고용인들에게 소개하였다. 장기적으로 첸의 집에서 지낼 친우로 공개하였다. 하지만 킨(KIN)은 일부러 고용인들에게 소개 시켰음에도 불구하고 인간으로 지내는 시간은 많지 않아서 별로 도움되지는 않았지만 늘 첸과 잠자리를 가질때에는 첸의 요구대로 거의 대부분 인간으로 변신해서 상대해 주었다. 하지만 잠을 잘때는 작은 고양이로 지내는일이 많았다. 첸은 별로 불만이 생기지는 않았던게 킨(KIN)은 언제나 시간을 들여 충분히 자주 첸을 흡족하게 만족시켜주었다. 그리고 킨(KIN)이 알아서 언제나 첸 주위의 유혹을 퇴치했기 때문에 갑자기 덮쳐지는 일은 완전히 없어졌다. 
첸은 이제는 몸도 마음도 완벽한 상태로 순항중이다.

***

일정이 잡혔다. 
첸은 기다리고 기다리던  연락을 받았다. 
약한 무스크 향의 고급스런 편지지과 함께 인편으로 사람이 직접  첸을 만나러 왔다. 
그 인편은 아랍의 남성예복을 차려입은 중동인이였다. 하지만 완벽하고 유창한 광둥어를 구사하던 남자는 아주 정중하게 인사를 하고 편지를 전해주었다. 
오만의 왕자인 헤디(타무이르 압두 아지즈 헤비디 무스카트 빈 사이드-오만술탄국의 3왕자)의 지방의 카부스라는 저택에서 열린다는 편지였다.  
특이한 연락방법에 첸은 혀를 내둘렀지만 가장 확실한 방법이긴 했다. 남자는 첸의 참석여부까지 확인하고서는 떠났다. 약 두달 반정도 남아 있던 일정이었기에 힘들지 않고 스케쥴을 조정했다. 
그 날을 기다리면 되는 것이다. 
정기모임의 연락을 받은날 들뜬 마음으로 집에 돌아와서 가볍게 차를 마시고 침대에서 책을 보면서 간만에 여유로운 시간을 즐기자 고양이 모습의 킨(KIN)은 점차 기분이 나빠지기 시작했다.
오늘은 자신과는 놀아주지도 않고 혼자서 들떠있는 것이다. 게다가 오늘따라 첸의 메이드들이 이상하게 킨(KIN)을 만져대서 날카롭게 반응하며 공격했지만 아랑곳하지 않고 쓰다듬을려고 했던것이다. 
사실 첸의 집안 하인들은 겉보기에는 아름답고 특이한 고양이인 킨(KIN)에게 호감을 느끼는 듯 첸이 없을때마다 만져볼려고 노력을 하는 중이었다. 하지만 역시 보통 고양이는 아닌 킨(KIN)이 먹이나 미끼등으로 길들여지지는 않는 법이다. 벌써 일년이 다돼가는 데도 하인들과 킨(KIN)의 신경전은 사라지지 않았다. 그 이유중에는 킨(KIN)이 첸 앞에서는 애교를 너무 떨어대서 그것을 본 하인들이 마음이 동하는 것이었는데 킨(KIN)은 사실을 알고있었음에도 인간에게 귀여움을 받기위한 행동은 일절 하지 않았다. 게다가 그는 파괴를 담당하는 신(神)으로 그 성정이 매우 잔혹하고 포악한 편이었다. 오랜 세월을 살던 중에 조금은 본연의 성질을 다스리는 법을 알았을뿐이지 언제나 냉정하고 약한 놈들의 흐물흐물한 감정같은 것과는 인연이 없었었다. 한번도 자신은 흔들리지 않았었다. 어느것에도 감정이 타오른 적이 없었다. 어떤 것에도 사람에게도 의미를 둔적이 없던 것이다. 그것은 자신의 쌍둥이인 난(難)이 언제나 모든 것을 사랑해주는 것과는 반대급부적인 일이였고 그것이 당연하다고 알고있었다. 사실 난(難)은 그런 킨(KIN)의 면모를 못마땅해왔다. 하지만 탄생이후로 많은 시간이 지난후에 타고나길 그렇게 타고났다라고 포기해버리더니 다시는 그런일로 킨(KIN)에게 말해본적이 없었다.  언제나 킨(KIN)의 마음속의 물은 움직임이 하나도 없이 거울같이 반사를 할뿐이라고 인식했다. 그러나 어느날 단 한번 한번도 미동이 없었던 마음에 작은 파동이 일어났다.
맘에 들어 버렸다. 단 한번 만난 아가슈라의 콧대높은 점이. 
그때는 그냥 순간적으로 감정이 한 번 움직였다고 생각했었다. 하지만 한번 움직이기 시작한 마음속의 물은 점차로 거칠어지는 것이였다. 놀라웠다. 그 오랜 살아온 세월 속에서 그렇게 놀란적은 처음이었고 그때부터 자신의 마음을 제어할 수 없는 채로 이성을 잃어버린 것이었다. 그리고 부끄러운 줄 모르고 구애를 한 킨(KIN)은 결국 아가슈라를 잡지 못했다. 그것을 난(難)은 두고두고 놀렸다. 격렬한 기복이  많은 성격의 난(難)에게는 익숙한 일이었지만 킨(KIN)에게는 태어나서 처음 있는 일이라는 것을 너무나 잘 알고 있었지만 늘 귀가 딱지가 앉을 정도로 설교를 당했었는데도 킨(KIN)은 실패한 것이었다. 
이런 그의 성격은 2번째 아가슈라 아니 첸을 만나서도 바뀌지는 않았던 것이다. 단지 단 하나의 예외사항을 만든 것 뿐 변화된 것은 없다고 생각했다. 
첸의 집안에서 일하는 고용인들이 킨(KIN)과 친해지는 것은 요원한 일인 것이다. 
킨(KIN)의 기준에 단 하나의 예외인 첸은 킨(KIN)의 고민과 짜증에도 불구하고 전혀 눈치채지 못하고 룰룰루 즐거워하며 침대위를 뒹굴고 있었다.

***

첸은 기다리던 날짜에 맞추기 위해 오만행 비행기에 몸을 실었다. 
지금은  퍼스트 클래스에서 최고급 프랑스 풍 디너를 킨(KIN)과 함께 하고 있다. 
고양이인 킨(KIN)과 함께 가려했더니 동물 검역이니 뭐니 해서 문제가 일어나자 킨(KIN)이 난리를 피운 것이다.  절대로 첸 이외의 다른 사람에게 닿기 싫어하는 데다가 병원에 가는 일도 죽어라고 반대하고 동물과 함께 좌석에 못간다는 말-화물칸에 타야한다는 것이었다-에  결국 인간으로 변신해서 옆 좌석에 탔다. 이것 때문에 첸은 갑작스레 킨의 여권을 만드느라 한참 바빴다. 게다가 주위에 인간들이 있으면 신경쓰인다고 해서 그들이 탄 비행기의 퍼스트 클래스 전 좌석을 예약해버렸다. 그래서 스튜어디스를 제외하고  그들의 좌석근처에는 사람이 하나도 없다. 첸은 추가로 원하는 식사도 예약해서 천천히 쉬어가며 저녁식사(Diner)를 맛있게 하고 있다. 마카오에서 오만까지는 비행시간으로 10시간정도이다. 편안한 여행을 할 수 있게 모든 준비는 갖춰놓은 것이다. 첸과 킨(KIN)은 오랜만에 둘만 보내는 긴 시간을 여러 가지 담소를 나누며 매우 즐겼다.
오만의 시브국제공항에 도착하였다. 헤디의 준비는 바로 시작되어 시브국제공항에서 바로 왕자라는 헤디가 이미 처리를 다했는지 별도의 입국절차 없이 바로 헤디의 저택으로 연결되는 헤디개인 소유의 전용 비행기를 타고 이동했다. 마카오에서 별별 심사를 통과한 첸은 상당히 그점이 맘에 들었다.  점보비행기는 아닌 중형비행기였지만 석유부자인 헤디 것이여서 그런지 매우 호화스런 내장은 보기보다 편안해서 좋았다.
비행기의 창문으로 오만의 넓은 사막이 보였다. 아무것도 없는 사막만이 끝없이 펼쳐져 있었다. 30여분 정도 비행하다가 역시 사막 한가운데 덩그러니 만들어져있는 작은 공항에 착륙했다. 아마 개인공항인 듯 첸이 타고 온 비행기랑 외장이 비슷한 비행기들이 몇 대 있다. 첸보다 앞서온 사람이 있는 것 같다. 모두 개인비행기로 데려오는 것 같다. 공항에서 헤디가 준비한 아랍의 풍성한 옷을 입은 사람들이 첸과 킨(KIN)을 공항활주로에 대기시킨 롤스로이드에 태우고 저택으로 출발했다. 역시 중동지역이라서 햇볕이 강하고 더웠지만 차안은 쾌적했다. 몇 십분 동안 사막 한가운데 지은 길을 지나 간 것 같다. 차안에서 바라보는 밖의 풍경은 비행기에서 보던 풍경과 다르지 않았다. 광할한 사막이 펼쳐진 고요한 평지를 차가 달리고 있었다. 드디오 헤디의 집에 도착했는데 웃기게도 그의 저택은 아무것도 없는 사막한가운데 유일하게 우뚝 솟아있는 높은 벽으로 둘러쌓인 집이었다. 담 안에는 사막의 풍경과는 다르게 대량의 물을 끌어들여 쓰는지 수풀이 우거진 풍요로운 정원이 펼쳐져 있었다. 
그런 정원을 또 몇 분 차로 들어가자 집안의 본채가 나타난다. 그 본채도 정원만큼 거대한 크기를 자랑하고 있었다. 사막 한가운데에 이런 집을 지을려면 돈이 얼마나 필요한것인지 첸은 계산을 할 수 없었다. 게다가 첸이 생각하기에는 헤디의 집이 이거 하나는 아니라고 생각했다.  결국 오일머니는 장난이 아닌거군이라고 결론지어버렸다. 
집안으로 하인에게 안내되었다. 헤디가 있는 곳은 집안의 가장 깊숙한 방이었다. 돔으로 된 천장이 사나운 햇볕을 아름다운 빛으로 투과시킨 방 한가운데에 헤디가 앞서 온 사람하고 이야기 하고있었다. 방은 완전 아랍풍으로 되어 풍성하게 방석과 쿠션이 완비된 좌식시설이었다. 헤디가 얼굴을 들어 첸에게 손을 들어올려 인사를 하자 뒷모습만 보이던 사람도 몸을 돌려 첸을 바라보고 웃는 얼굴로만 인사를 했다. 인도사람인 마헤시 부파티이다. 
서로 인사를 하고 첸을 뒤 따라온 킨(KIN)을 마시(마헤시 부파티)에게 소개시켜 주었다. 헤디에게는 미리 킨(KIN)의 이야기를 전해두었지만 다른 동료들은 아직은 알지 못한다. 게다가 모임은 동료들만 모이기 때문에 마시는 따라들어온 킨(KIN)의 존재에 약간 놀란 것 같았다.
난(難)이 알아서 킨(KIN)에대해 다시 이야기 할테지만 일단 가장 가까운 사람으로 소개만이라도 먼저 하는 게 나을 것 같았다.
헤디는 응접실인 것 같은 이 방에서 차례로 오는 동료들을 맞아주는 역할인 듯 머물 방을 알려주곤 하인을 불렀다. 
인간인 하인들은 여자와 남자가 섞여있었다. 아름다운 아랍의 의복을 걸친 그들은 헤디의 취향인 듯 모두 아름다웠다. 단 여자들은 눈만 보여서 확실하지는 않았지만 눈만으로도 매우 아름다웠다. 안내를 받은 방은 첸의 취향대로 물건이 준비된 방이었다. 역시 침대는 킹사이즈였다. 하인은 교육받은대로 안내를 끝내고 조용히 방에서 나갔다. 

방에 들어와서 킨(KIN)은 방의 여기저기를 조사해보기 시작한다. 첸은 방에 준비된 소파에 앉아 쉬고있었다. 킨(KIN)은 들쳐보던 일을 바로 끝내버리고 첸에게 다가오면서 점차  변화해간다. 아마도 입고있던 옷이 귀찮았던 모양이다. 몸의 크기가 작아지면서 앞발이 땅으로 내려와 4발로 걸어온다. 그에 따라 몸에 걸쳤던 옷속에 폭 파묻힌 채  첸의 다리밑으로 왔다. 안에 들은 사람만 없어진 옷들에서 작은 고양이가 빠져나와 첸의 무릎위로 올라와 자리를 잡는 것을 보고 첸은 작게 웃었다.  
푹신한 소파와 시원한 실내가 맘에 들었다. 

밤이 되자 파티가 시작되었다. 
음악이 들린다고 생각하자 문에 노크소리가 났다.  잠시 후 사람이 들어와 연회준비가 끝나 모시러왔다는 말을 하자 첸은 입고있던 옷을 서둘러 정리하고 침실에서 나와 방안의 응접실로 갔다. 
그리고 첸은 조금 놀라고 말았다. 
아름다운 아랍여성이 완전 나체에 간단한 장신구인 목걸이만 걸친 차림으로  첸을 기다리고 있었던 것이다.
인간이였다. 이 모임에는 보통 인간이 시중을 드는 경우는 드문대다가 이곳은 중동이여서 무슬림 여성은 온몸에 헤잡이라는 천을 둘러 눈만 보여주는 게 상례였던 것이다. 
그런데 이 여성은 풍만한 나체를 보이는 것에 익숙한지 아무 표정없는 얼굴로 명령을 기다리고 있었다. 이상하긴 했지만 첸은 원래 모임의 성격상 헤디가 무언가를 한거겠지 생각하고 킨(KIN)을 안고 여성을 따라갔다. 
방을 나갔더니 복도는 더욱 이상했다. 첸이 안내될 때는 모두 정통 아랍복장을 하고있던 모든 하인들이 옷을 벗고 있던 것이다. 여성이고 남성이고 할 것 없이 모두 나체였다. 
그리고 아랍인만 있는지 알았더니 각 세계의 인종이 모두 모여있었다. 백인, 흑인, 황인, 홍인 머리색도 가지각색이었다. 점차 이해할 수 없어지는 집안의 풍경이었다. 
집에서 옷을 입고 있는 사람은 모두 첸의 동료와 난(難)만 인 것 같다. 연회장으로 안내되는 도중에 옷을 입고있는 웨인 페레이라를 만나서 인사를 하고 이야기를 하면서 같이 들어갔다. 그도 나체로 돌아다니는 하인들이 신기했던 것 같았던 듯 말했지만 이유는 헤디만 알고있을 것 같다. 
그리고 우리들은 동료들외에는 성적충동을 느끼지 않기 때문에 나체를 본다고 해서 돌아다니는 하인을 덮칠놈은 없기 때문에 느긋하게 기다리는 것으로 의견을 교환했다.

역시 연회장은 넓은 방이긴 했지만 바닥에 앉게 하는 중동식이었다. 
전 세계의 음식이 아마도 빠짐없이 종류별로 준비되어 있었고 특별히 아랍풍의 물담배도 준비되어서 모두들 편안히 앉아서 이야기를 하고 있었다. 마치 아랍 옷들만 입으면 영화에 나오는 술탄의 회의같은 풍경이었다. 하지만 영화와는 다르게 역시 시중은 나체인 미남미녀들이다. 
인간이라면 아무리 하인이라도 문제가 될 듯 싶어 헤디를 찾아서 물어보았다. 
헤디는 다른 놈들이랑 예기를 하던 도중에 첸이 묻자 웃음을 지으며 설명을 해주었다.
인간으로 된 『개』라고.
『개』라고 말하자 그제야 이해가 갔다. 
세계의 최고급 상류층의 비밀스런 취미이다. 
아마 헤디는 「애견가」인 것 같다. 그 「애견가」라는 것은 인간 『개』를 좋아하고 키우는 사람을 말한다. 
첸은 그쪽방면으로 가장 유명한 「애견가」로는 아마 프랑스의 【죠벨】이라는 귀족이라고 들은적이 있다. 그들은 개를 좋아할뿐만 아니라 키우기도 하는「조련사」라고 한다. 
헤디도 그들과 비슷하게 『개』를 만들고 훈련시키는 것 같다.
인간 중에서 마조히스트타입의 사람은 『개』가 될 확률이 크다. 강한 인간에게 굴복해서 명령을 받는 게 행복한 사람, 주인에게 조교받는게 인생의 목표가 되는 사람, 또는 누군가가 자신에게 화를 내주는 것, 때려주는 것이 지상최대의 행복인 사람은 극소수의 확률로 「조련사」를 만나 『개』로 변신하는 것이다. 아니 만족하지 못한 인간이었던 마음을 『개』의 마음으로 변화시켜 행복하게 한다는것이 가장 정확한 표현일 것이다. 
사실 행복이라는 것은 사람마다 전부 형태가 같지 않는 것이다. 일생 자신의 본성을 알아채지 못해 행복하지 않은 생활에 일생을 보내는 사람이 부지기수인 것이다. 결국 자신이 진실로 행복하다고 느끼면 『개』가 되어도 문제는 없는 것이다. 본인의 책임과 결심이 확고하다면, 그런것에 대해서 이런저런 사견이나 좋고 나쁨을 판단할 이유가 없다. 
어쩌면 정신적으로 인간은 무리(無理)를 하면서 살고 있는 사회구조라서 『개』라는 인종이 생긴 것일지도 모른다. 인간은 좀더 진화하기 위해, 혹은 자연에서 살아남기 위해, 사회라는 집단조직을 구축함으로써 많은 득(得)도 보았지만 실(失)을 보기도 했다. 사회에 좀처럼 적응하지 못하는 인간을 만들어 낸 것이다. 사회적이지 못하다라고 말해지는 사람들 중에는 소외받기 쉬운, 이용당하기 쉬운, 존재감이 없는, 괴롭힘 당하는, 가학심을 자극하는, 혹은 단순하고, 욕망에 충실한, 동물적인 뇌의 움직임이 너무 강해 인간으로서의 이성이 약한 사람도 있는 것이다. 그 중에서 인간이기에는 너무 정직한 사람, 마음이 너무 깨끗해서 세상을 살아갈 교활함이라는걸 근본적으로 가지고 있지 않는 솔직하고 단순한 사람이 『개』로서의 소질을 갖춘자라고 이야기한다. 

그들을  헤디 같은 「애견가」들은 『개』를 찾아 헤매는 것이다. 
【지배하는 사람】으로써 전 세계를 이끌어나가기 위해 가장 가혹하며 혜택받은 생활을 하기 때문에 언제나 뼈아프게 외로운 사람들인 것이다. 운명의 반려=동반자를 찾아 그 외로움을 해소하는 사람도 있겠지만 대다수의 사람들은 반려를 찾지 못한다. 대부분 정략적 결혼을 하는 그들에게는 솔직하고 단순하며 절대적으로 자신의 명령만을 따르는『개』라는 인간을 그 대안 중 하나로 인식한다는 것은 유추하기 어렵지 않다. 
하지만 「애견가」들은 세계에서 최고의 격으로 자신하는 지성인이라서 그런지 굉장히 취향이 고급스럽다. 그들에게 『개』는 매우 환영받지만 『말』과 『돼지』는 극구 사양한다고 한다. 
『개』는 야생에서부터 무리의 리더명령에 절대 복종하는 습성이 있는 것이다. 얻어맞든 죽을 뻔 하든 주인이외의 명령은 듣지 않고 의심하지도 않는다. 하지만 『말』은 경주마처럼 등에 어떤 사람을 태워도, 채찍으로 때리기만 하면 달리게 길들여진다. 물론 말로써는 기분좋은 일은 아니겠지만 거부하지는 않는다. 게다가 『돼지』는 어떤 사람의 명령에도 기뻐하며 행복해하는 사람을 말하는 것이다. 사실 첸은 『말』이나 『돼지』가 자신과는 상관없을 뿐이지 그런일도 가능하다고 보고 있었다. 자신의 욕망에 충실히 따라 살아간다는 건, 조금도 부끄러워할 일은 아니라는 것은 난(難)이 알려주었다. 『개』나 『말』이나 『돼지』도 자신에게 맞는 상대를 찾는다면 금기라는건 존재하지 않는다고 첸은 생각했다. 자신에게 딱 맞는 상대를 잘 찾는 게 중요한 것이다.
그런데 생각을 진행시켜 가자 이해가 잘 안가는 부분이 있었다.
헤디는 「조련사」일 것이다. 
전 세계인구 중 극소수의 『개』의 소질을 가진자를  찾아내는 것도 최고급으로 조련하는 것도 상당히 힘든일이여서 그런지 『개』는 매우 비싼데 돈이 남아돌기는 하는 사람들이 「애견가」 가 되기는 하지만 이렇게 많은 『개』를 대량으로 가지고 있다는 것은 가늠조차 할 수 없는 천문학 적인 금액이 들었다는 것이다. 게다가 이렇게 대량으로 팔지도 않는다고 들었다. 그럼 이 정도인원이면 스스로 키우기도 하는 거겠다. 현실에서는 개를 키우다가 번식시키기도 하지만 『개』는 번식이 불가능하다. 전 세계에서 사회낙오자의 라벨을 붙여지고 쫓겨난, 무능력자라는 소리를 들으며, 사회의 한쪽 구석에서 괴로운 인생을 보내는 수동적인 사람 중 극히 소수가 『개』로 변화하는 것이다. 「조련사」에 의하여. 
「조련사」는 『개』를 인간으로써 가진 모든 굴레를 버리게 도와주는자로 수많은 인간속에 묻혀있는 『개』를 찾아낼 수 있는 눈이 있어야 한다. 헤디는 「조련사」인 동시에 이 『개』들의 주인인 것 같다. 모두 주인이 있다는 표식인 피어싱용 독 태그를 달고 있다. 「조련사」이며 주인인 헤디가 인간인 『개』를 교육시킬려면 성적인 교육을 꼭 시킨다고 들었는데 그에게는 불가능한 일일것이다. 말을 교육시킬 때 이용하는 당근과 채찍이 인간인 『개』에게는 당근이 칭찬 혹은 섹스, 채찍이 질책 혹은 육체적인 체벌이라고 했다. 
헤디가 한가지만으로 교육시킬 사람은 아니라고 알고 있다. 그는 정말로 용의주도한 철저한 사람이었다. 방만하다고 쉽게 착각해버릴 아랍인인데도 불구하고도 말이다.
첸은 조금의 명령에도 제대로『지배당하는 기쁨』을 표현하는 그의 『개』를 관찰하자 철저하게 교육된 것을 알 수 있었다.  분명히 그만의 조련법이 있는 것 같다. 조금은 궁금해진다.

파티는 헤디의 완벽한 준비에 힘입어 무리없이 진행되고 있었다.
지평선만 보이는 사막한 가운데 유일한 건축물안에서 헤디의 충실한 『개』와 동료들만이 모여있다.  준비된 『개』들의 성(性)의 광연이 벌어지자 분위기가 고조된다. 매우 음탕하고 문란했다. 게다가 정말 이슬람의 하렘의 공연을 보는 것 같았다. 
그 열기에 중독당한 듯 첸의 동료들도 매우 흥분하고 있었다. 헤디의 근처에 있는 난(難)도 흥분하는 것처럼 보인다. 헤디가 난(難)과 마주보며 서로 자위를 해주고 있었다. 그들을 제외하고서도 서로서로 벌써 엉켜붙은 놈들도 몇 있다. 
하지만 첸은 홀로 고고히 동료들과 좀 떨어져서 앉아있었다. 회장에 왔을 직후에는 몇 명의 동료와 담소도 나눴지만 그들도 곧 그 난장판으로 섞여지기 위해 자리를 옮겼다.
사실 첸도 그 소란에 휩쓸리고 싶었지만 움직일 수가 없는 상태였던 것이다. 
킨(KIN)이 아까 첸과 이야기 하던 길과 웨인에게 상처를 입히며 그들을 쫒아내고선  첸의 무릅위에 올라와서 움직이지를 않고 있는 것이다. 그리고 파티의 공연인 『개』들의 치태를 보자 더욱 기분이 나빠져 지금은 꼬리를 움찔움찔 움직이면서 캬릉거리고 있다. 매우 기분이 안좋다는 신호다. 
정확히 무엇에 기분이 안좋은지 말도 안한다. 사실 첸은 짐작가는 게 너무 많아서 물어보기도 겁나고 있었다. 
예전에 킨(KIN)의 앞에서 난(難)과 협의했던 일이긴 했다. 모임에는 참석하되 정사에는 참여하지 않는다. 그것은 난(難)이 첸을 위해서 결정했다기 보다는 킨(KIN)을 위해 난(難)이 한발 양보한 결정인 것이다. 이 결정에도 킨(KIN)은  난(難)과 상당한 신경싸움을 했었다. 그때 킨(KIN)을 말렸던 첸은 이렇게 참기 힘들거라고는 생각지 못했다. 이미 첸은 허벅지 안쪽 근육이 아플 정도로 긴장하고 허리가 저릴 정도로 뜨겁게 흥분하고 있는 것이다. 그의 물건은 입고있는 옷감에 눌려 혈관을 찢듯이 날뛰고 싶어하고 있었다. 사막한가운데서 갈증을 느끼듯 애널에 오싹한 굶주림이 가속화되고 있었다. 이런 첸의 사타구니 위에 누워있는 킨(KIN)은 그것조차 짜증이 나는 것 같다. 
하지만 첸은 너무나 애가 탔다. 스스로 달랠려고 해도 킨(KIN)은 막무가네의 요지부동(搖之不動)이다. 그래서는 손으로 만질수도 없었다.
첸은 하염없이 하염없이 천장만 올려다보면서 돔의 아라베스크 무늬를 쳐다보았지만 흥분은 가라앉을 생각이 없어보인다. 
풀어지지 않는 성욕은 고통일 뿐이다. 첸은 화가 난 성기에서 아픔이 시작되는 것을 느끼기 시작했다. 
첸이 하늘을 올려다보며 밀려오는 아픔에 작은 소리를 내자 킨(KIN)의 머리가 잠시 움찔했다.
“........제기.............”
체념하는 어조로 킨(KIN)이 연회장에 와서 처음으로 말을 했다.
첸은 정신없는 와중에도 킨(KIN)의 목소리가 들리네 라고 생각을 했더니 눈앞의 풍경이 갑자기 바뀌어서 조금 당황했다.
연회장이었어야 할 천장의 돔이 사라지고 녹색 나뭇잎들이 하늘을 가리고있는 것이 보인다.  커다란 잎으로 강렬한 햇빛을 층층이 막아 작은 틈으로만 잘게 빛을 투과시키고 있는 울창한 수풀의 그늘속에 첸이 이동된 것이다. 킨(KIN)이 첸과 그를 동시에 순간이동시킨 것 같다. 첸은 나무들과 풀만이 보이는 이곳이 잠시 어디인지 알 수 없었다. 파악할려고 주위를 둘러보는 순간 양반다리고 앉은 자세였던 첸은 다리를 꼰 그대로 목을 커다란 발로 눌르는 강한 힘에 머리를 아래로 향하여 쓰러졌다. 첸은 머리를 눌려 땅에서 자라는 풀숲만 볼 수 있는 상태로 엉덩이만 들려있는 자세가 된 것이다. 첸의 시야가 변하자마자 첸의 뒤로 아주 무거운 물체가 놓여졌다. 첸의 머리는 커다란 짐승의 발로 눌려진 것이다. 그리고 그의 등에 커다란 짐승이 올라탄다. 마치 그것은 사자가 교미하는 모습과 비슷했다. 
첸은 자신의 목을 커다란 짐승의 발이 누르고 있다는 것을 알아버린 동시에  첸의 등위에 몸무게를 지탱하는 짐승의 뜨거운 성기가 그의 엉덩이를 쿡쿡 찌르고 있다는 것도 눈치챘다.
흥분한 짐승이 첸을 덮친 것이다. 
첸은 강하게 눌려 땅만 볼 수 있었지만  바닥에 길고 하얀 짐승의 털이 흩어져있자 뒤에 올라탄 거대한 짐승이 킨(KIN)이라고 이해했다.
보통 인간의 모습으로 킨(KIN)과 관계를 하는데 오늘은 갑자기 짐승모습으로 덮친 것이다.  
연회장에서의 분위기에 취한 첸처럼 킨(KIN)도 상당히 격분하고 있었다.
딱딱하게 맹렬할 정도로 솟아오른 킨(KIN)의 성기가 첸의 옷 위에서 그의 엉덩이를 마구 찌르고 있다. 커다란 몸체때문인지 첸의 옷때문인지는 모르겠지만 좀처럼 첸의 비공을 찾아내지 못해 이곳저곳에 파고들었다. 첸도 상당히 몸이 달아있는 상태여서 일단 꼬여진 다리를 풀어 무릅을 풀고선  무의식적으로 킨(KIN)의 행동에 허리움직임을 맞추었다. 곧 킨(KIN)은 첸의 항문을 찾아내어 그 안으로 거대한 성기를 쑤셔넣을려고 했다. 하지만 아직 옷을 입고있는 첸의 항문을 맞추었다고 해도 커다란 몽둥이가 쉽게 안으로 들어 올 수는  없는거였다. 잠깐 옷감 채로 첸의 애널안으로 조금 밀어넣었다가 아무래도 더 이상 들어가지 않자 다시 빠져나간다.  
첸은 살짝 들어왔다가 나가는 성기가 너무 아쉬웠다. 옷 때문에 힘든 것이다라는 생각에 바로 하의의 허리에 손을 넣어 단추를 풀려고 했지만 성적 흥분에 손이 떨려 잘 풀러지지 않았다. 게다가 앞으로 업드려있는 자세라서 더욱 힘들었다. 동물형태인 킨(KIN)은 손이 없기 때문에 첸을 도와주지도 못한다. 
옷을 벗을려고 첸이 조금 시간을 소요하자 킨(KIN)이 갑자기 크앙하는 포효를 하였다.
순간 옷감을 쥐고있는 첸의 손에서 천이 사라졌다. 순식간에 첸이 입고 있는 옷이 사라져버렸다. 전라가 된 것이다. 동시에 킨(KIN)의 성기가 첸의 항문에 성급하게 돌격했다. 
아직 제대로 풀지 못한 첸의 애널은 찢어질 것 같은 급작스런 삽입에 이마가 저절로 찌푸려질 아픔을 첸에게 전달하였다. 게다가 킨(KIN)은 지금 거대 고양이인 동물이었던 것이다. 인간과는 다른 성기의 모양이 첸의 장을 압박하며 크기와 질감을 적나라하게 알려주고 있었다. 그것은 정말 인간과는 완전히 모양이 달랐다. 짐승의 성기는 그 첨단(尖端)이 인간의 귀두와는 다르게 주름이 잡힌 듯 삽입방향으로 들어갈 땐 걸리고 빠져나올 땐 그냥 미끄러지는 모양인 것이다. 급했던 킨(KIN)이 무자비하게 쑤셔넣었기 때문에 그렇지 않아도 쉽게 걸려서 넣기 힘든 성기가 괄약근의 무리를 주면서까지 파고든것이었다. 왠만히 단련한 첸의 애널이 아픔을 느끼는 것도 그것 때문이었다. 하지만 이미 억지로라도 그 줄기보다 더 부풀어오른 끝을 밀어넣는데 성공한  킨(KIN)의 물건은 아무런 방해없이 쑤욱쑤욱 밀어넣어지고 있었다. 고양이과 동물인  킨(KIN)의 성기는 개과의 동물과 달리 배부분과 성기까지 모두 모피로 덮혀있어서  첸은 발기된 그의 물건의 툭 튀어나온 끝 부분만 맨살이고 물건의 줄기에  빽빽이나있는 털의 감촉을 내장안에서 느낄 수 있었다. 그것은 정말로 이색적인 성기였다. 게다가 성기의 끝 맨살부위에는 촘촘하게 모서리가 뾰족한 고깔모양(^ 요런 모양) 돌기로 우둘 하게 덮혀있어 첸의 내장을 벌려가며 파헤치는 성기의 감촉과 동시에 그 돌기의 감촉에 첸은 더욱 허덕였다. 
킨(KIN)은 인간일 때도 거근을 자랑했었다. 인간모습보다 훨씬 커진 킨(KIN)의 몸 크기에 따라 물건도 더욱 커다래진 것 같았다. 인간일때보다 더욱 길고 두터운 것이다. 익숙하지 않은 거대한 물건이 첸의 안에 가득 들어찬다. 첸은 내장이 터질듯이 확장되면서 뿌듯하게 차오르는 킨(KIN)의 성기에 농락 당해 몸을 푸덕거리며 떨기만 했다. 
대단하다는 탄성이 절로나올 길고 긴 물건이 완전히 들어와서 성기 끝에 매달린 고환이 까슬하게 첸의 괄약근에 닿았다. 고환조차도 털로 덮혀있었지만 수북한 인간의 음모와는 다른 느낌을 자아낸다. 완전히 삽입되자 쉬는 시간없이 첸의 하복부를 쑤셔오른다. 
첸은 머리안쪽 어딘가에 직접 타격을 받는 것 같은 충격에 질식할 것 같은 심정이었다. 숨을 쉴 여력도 없이 비명같은 신음을 터트린다. 경악할만한 추삽질이었다. 너무나 근사한 감촉이었다. 
그것에 자극받은 첸의 물건은 극도로 휘어져 스스로 눈물을 뿌려댄다. 생리적인 반응으로 첸의 눈에서 기쁨의 눈물이 줄줄줄 흘러내린다. 
첸은 이미 의식이 몽롱한 상태였다. 
깊게 하나로 이어진 채로 첸은 솟아오르고 다시 떨여졌다가 다시 최고의 높이로 솟아올랐다.

***

첸이 눈을 뜨자 아직도 시원한 숲속의 그늘 안이었다. 
눈을 뜨는게 힘들 정도로 부워올라서 첸은 가늘게 눈을 떴다. 
보이는 시야에는 아무도 없었다. 
눈이 아파져 다시 눈을 감고 첸은 자신이 누워있는 푹신한 모피의 감촉을 즐기며 고개를 비볐다. 그러자 눈이 축축한 혀로 적셔진다. 시원한 물기에 첸은 그 느낌을 즐기다가 번쩍 눈을 떴다.
예전에 처음 만났을 때의 킨(KIN)이 모습이였다. 머리가 첸의 얼굴에 가까이 다가와 있었다.
혀로 자상하고 부드럽게 첸의 얼굴을 핥고 있다. 매우 만족해서 늘어진 고양이 눈동자가 첸의 눈길을 받자 가늘게 홍채를 이완시키며 즐겁다는 눈빛으로  첸의 시선을 받는다. 
“갑..............”
말을 할려고 첸이 목소리를 냈지만 첫 마디만 나오고 다음은 쉰듯한 색--소리만 난다. 
비명을 끝내주게 지른 것 같다. 목소리가 쉬어버린 것이다. 따끔하며 목이 투정을 한다. 침을 삼켜 목에 습기를 넘기려 했지만 쉽지 않다. 
첸의 그런 행동을 알아챈 킨(KIN)은 말을 듣지 않아도 안다는 듯이 첸에게 대답을 하였다.
“여긴 이 집의 정원 한 구석일 거야. 너무 그 방을 나오고 싶어져서....”
첸이 나오지 못하는 소리를 포기하고 눈빛으로 다음 질문을 하였다. 화내고 있지않았냐고. 그런데 왜 한거냐고. 
“음....여러가지로 맘에 들지는 않았지만....화내는 것은 아니었다고....너가 너무 괴로워 하니까...난(難)이 미워져서......맘대로 너에게 벌을 준게 생각나서...같지않은 죄의 대가라니....그런데...아까 네가 너무 힘들어하니까........게다가 너가 괴로워하면서 흥분하는데도 불구하고 나도 불끈하는게......미안...힘들었지? 동물일때와는 하는거 별로 좋아하지 않는다는 거 아는데도.........급해서.....네가 괴로워하며 성욕을 주체못하는 것을.... 나는 좋아하는 것 같아서...조금 슬퍼졌어......”
말을 하는 도중에도 소중하다는 듯이 계속 첸의 얼굴에 혀를 대고선 쓸어 올린다. 
얼굴이 쓸리는 감촉은 조금은 따갑기도 했지만 소중하게 대하고 있다는 느낌이 더욱 다가왔다. 늘 다정하긴 했지만 킨(KIN)은 정사 직후에는 더욱 다정해져 소중하다듯이 첸을 보듬어 주었다. 이번은 첸은 특이할 만큼 급하고 강렬했던 정사직후여서 많이 지쳐있었다. 게다가 이곳은 매년 동료들과의 정기적인 모임이 있는 장소여서 더욱 달아올랐던 것이다. 그리고 첸은 지금 킨(KIN)이 자신에게 정성을 다하고 있다는 것이 정신적인 교감을 하는 난(難)과 동료들에게 가까운 지금 더욱 잘 느낄 수 있었다. 그들과 함께 있으면 첸은 매우 민감해진다. 성적으로 뿐만아니라 공기의 흐름조차도 느낄 수 있게 변화한다. 특히 난(難)과 만나지 못하는 동안은 난(難)에게 조금씩 여러 가지 감각들을 맞겨놓은 듯 둔해지는 것이다. 일상생활에는 지장이 없지만 뭔가 결핍되어있다는 것은 알고 있었다. 
사실 킨(KIN)에게 사랑받고 있다는 것은 이해하고 있었다. 하지만 완전히 감각하고있지는 않았던 모양이었다. 매년 모이는 행사의 한가운데 지금 이 순간에 마음속 깊이 사랑받아 행복하다는 감정이 가슴  가득 차 오른다. 
킨(KIN)을 사랑한다. 가장 소중한 자신의 반려이다. 
첸은 킨(KIN)의 거대한 발과 털에 폭 안겨 말할 기회가 없어 하지 못한 말을 시작했다.

사랑해라고...............


