  ◆ EveRGreeN ◆
 
「Unbalanced Love」
  메일 : topy888@hanmail.net
  출처 : 야오이 여신강림(http://yaois.com/)
 



「Unbalanced Love」 




오늘도 뱃가죽을 벅벅 긁으며 일어나 게슴츠레한 눈을 겨우 뜨고 책상 앞에 앉았다.
비몽사몽으로 지금 금방 꿈으로 꾼 장면을 연필로 연습장에 낙서하듯 슥슥 그렸다.

야시시한 대화로 시작해 야시시한 몸짓으로 끝나는 미성년자가 보기엔 조금 아니, 굉장히
야한 그림을 뚱한 표정으로 그리던 난 커튼 너머로 뉘엿뉘엿 지고 있는 해를 쳐다보았다.
마감에 임박해 겨우 겨우 몇 장 그리다가 잠에 든 시간은 아침 7시.
꿈에서 야한 꿈을 오랜만에 꾸고 그 것에 영감을 받아 뉘엿뉘엿 넘어가는 해를 바라보며
그림을 그리는 나의 직업은 만화가. 난 어른들을 만족시켜주는 만화를 그리는 참으로
된 만화가라 할 수 있지만 욕망에 젖은 듯 빛나는 여자들의 다리 사이에 흐르는 끈적한
액체를 노골적으로 그린 그림은 그런 말로 설명하기엔 많이 부족하다.

성인용 만화.

처음으로 만화가가 되었을 때는 성인물을 그리지 않았었지만 출판사를 바꾸고 그 곳에
맞게 그리려다 보니 성인물이 되어 버렸다.
원래부터 포르노 비디오를 끼고 살고 야한 만화책을 좋아하는 나로서는 그렇게 싫지만은
않은 몇 년이었다.

하지만 요즘, 슬슬 소재의 한계를 느꼈다.


라이트박스를 켜고 밑그림을 보며 펜질을 하던 난 잠시 목이 뻐근해 자리에서 일어났다.
주방으로 가 수돗물을 한 컵 벌컥벌컥 마시고는 화장실로 가 시원하게 볼일을 봤다. 
건너편 거울에 내 모습이 비쳐 잠시 주시했다.

잠시 후 내 모습을 보며 소스라치게 놀라 버렸다.

누가 봐도 꾀죄죄하다고 피할만한 모습이었지만 언제나와 같은 모습이었고 평소에도 이런
모습이라 지저분한 건 별로 신경이 쓰이지 않았지만 볼에 시뻘겋게 여드름이 돋아났다.
나이가 몇이라고 이 나이에 여드름이 나는지 모르겠지만 내가 제일 싫어하는 여드름이
볼에 난 걸 보자 소스라치게 놀라고 만 것이다.


내 나이 33. 많다면 많은 나이지만 아직은 장가 갈 마음이 없다.
그리고 거울에 비치는 대로 내 더러운 외모를 보고 시집 와 주겠다는 여자도 본 적이 없다.
항상 지저분하고 꾀죄죄하게 츄리닝 바지만 하나 걸치고 윗도리는 가끔 가다가 꼬질꼬질한
나시만 하나 입는다. 외출할 때에도 격식 없이 옷을 입고 여자에게 매너도 없다.
얼굴은 험악한데다가 수염까지 나 있어서 조폭들도 형님하고 울고 갈 정도이고
머리카락은 기름기가 좔좔 흐르고 별로 감지를 않아 비듬도 한두 개 듬성듬성 보인다.
가끔가다 생각나야 목욕을 할 정도니, 그래도 일주일에 한 번은 하니까 많이 하는 것
아닐까?(과연 많이 하는 것일까?)

하긴, 내가 보기에도 내가 못났는데 여자의 눈에는 오죽하겠는가.
결혼은 평생 하지 못할 꿈의 일처럼 느껴진다.

신경질적으로 거울 속의 나를 보며 볼에 난 여드름을 손톱으로 쥐어뜯었다.
콧방귀를 끼고 변기의 물을 내리고는 화장실에서 나오려고 하는데 뭔가 이상한 소리가
들린다.

원래가 방음이 잘 안 되는 아파트지만 화장실 변기에 앉아 변비 때문에 고생했던 
그 때에 관찰을 해보니 옆집과의 벽에 조그마한 구멍이 하나 뚫려 있었다.
조그마한 구멍이라고 표현은 하지만 그건 결코 작은 구멍이 아니라 내가 힘껏 주먹을
쥐었을 때의 크기와 맞먹는다.
상대방이 그걸 눈치 채기 전에 얼른 막아버리고 싶었으나 매일 잊어버리고 휴지로 그냥
막아놓기만 했을 뿐이라 그쪽 편 화장실에서 주인이 무엇을 하면 꼭 그 소리가 들렸다.
내가 하는 행동의 소리도 들릴 거라는 생각까지는 못하고 그 소리에 짜증만 내던 난
오늘따라 나는 소리가 이상하다는 생각에 잠시 주춤했다.

틀어막았던 휴지를 살짝 빼내고 눈을 구멍에 댄 채 잠시 깜빡거리고 상황을 주시했다.


옆집에는 한 남자가 살았다.
남자라고 하기도 민망할 정도로 어린 애지만 요즘 아이답게 성숙한 그 애는 고등학생인지
항상 교복을 입고 있었지만 부모님과는 따로 사는 듯 언제나 혼자였다.
어떻게 알게 된 것인지는 화장실에 뚫려진 구멍이 말해주지 않는가..?
듣고 싶지 않은 사실까지도 들려 꽤나 성가신 일이지만 옆집 애가 그렇게 밉상은 아니라
가끔 구멍 사이로 보이는 녀석의 얼굴에 반할 때도 있다.

그 애가 샤워할 때에도 몰래 훔쳐본 적이 있는데(변태 아니다) 몸매가 굉장히 뛰어났다.
완벽하다고 해야  하나, 구릿빛 근육질은 버터라도 발라놓은 듯 매끈매끈했고 쭉 뻗은
다리는 허리보다 훨씬 더 길었다.

새까맣고 긴 머리카락이 물에 젖어 구릿빛 뺨에 달라붙어 선정적인 느낌까지 주는 녀석의
얼굴이 제일 완벽해 보였다.

솔직히 그 생각이 투영되는지 내 만화 속 남자 주인공의 얼굴이 점점 그 녀석과 비슷해
지는 것 같기도 하다.

어쨌든 구멍으로 훔쳐본 곳의 광경은 날 경악하게 했다.

구릿빛 피부가 땀에 젖었는지 물에 젖었는지 번들거리며 쉴 새 없이 움직이고 있었다.

그 피부의 허리 부근에는 새하얗고 통통한 다리 하나가 걸쳐져 있었고 그 다리 또한
격하게 흔들리고 있었다.

눈을 휘둥그렇게 뜨고 볼일보고 씻지 않은 손으로 눈가를 슥 문지른 뒤 다시 쳐다봐도
역시나 똑같은 장면.

요즘 애들이 성숙하다는 말은 정말 맞는 말인 듯 하다.
포르노 배우가 울고 갈 정도의 테크니션으로 보이는 옆집 남자애의 몸짓을 홀린 듯이
쳐다보던 난 어느 한 순간 깜짝 놀라 구멍에서 눈을 뗐다.
아까 막혀있던 휴지로 다시금 막아놓은 뒤 얼른 화장실에서 나왔다.

귓가에 들리는 여자의 아항-아항-거리는 신음을 침을 삼키는 걸로 무시하고 책상 앞에
앉아 미친 듯이 그림을 그렸다.

난 필-이란 것이 있어 필만 받으면 무조건 그려야 직성이 풀렸다.
지금이 바로 그 상황으로, 옆집 남자애의 몸짓을 보며 필에 빠져 이렇듯 미친 듯이 그림을
그리고 있는 것이다.
이 상태라면 오늘 안에 마감 쳐야 할 원고를 다 마칠 수도 있을 듯 하다.

땀이 흐르는 것도 모르고 마구 그리다 한숨 돌릴 겸 의자에 기대 듯 앉았다.
충혈 된 눈가를 손으로 문지르고 짙은 한숨을 내쉬었다.

잔상이 남는다고 하던가. 눈앞에 계속 그 장면이 남아 있다.

기분 좋아하는 여자애의 신음은 진작 끝났지만 그 신음마저도 귓가에 남아 있다.
질퍽거리던 그 소리까지.

의자에서 일어나 소파에 가서 앉아 탁자 위에 있던 담배를 한 개비 꺼내어 입에 물었다.
불을 붙이고 한 모금 깊게 빨아들인 난 한숨과 함께 연기를 뱉어냈다.

모락모락 피어나는 망상을 머리를 훌훌 털고 휘휘 젓는 것으로 몰아내고 빠샤-하는 포즈로
주먹을 불끈 쥔 뒤 소파에서 일어나 담배를 입에 문 채로 책상 앞에 앉았다.
원래는 담뱃재가 떨어질까 두려워 잘 하지 않는 짓이지만 담배를 피면서 그려야 할 듯한
기분이라 어쩔 수가 없다.

생중계로는 처음으로 본 다른 남자의 섹스 장면.
아니, 남자라고 보기에도 어린, 하지만 성숙한 남자애의 섹스 장면은 처음이라 곤욕스러운
그 일은 그 후에도 ...















“또야, 제기랄..”

계속되었다.


옆집 애는 그 뒤로 화장실에서 하는 게 습관이 되었는지 종종 여자애를 데려와 화장실에서
했다. 비누거품을 묻히고도 했으며, 샤워를 틀어놓고도 했으며, 욕조 속에서도 했다.
물론 내가 굉장한 테크니션으로 정해준 놈답게 여자애는 어디서하든 다 좋아했다.
그 여자가 한 명이라면야 괜찮겠지만 그 여자 또한 할 때마다 바뀌는지라 요즘은 매번
놀라고 있다.

놀라는 것뿐만 아니라, 요즘은 슬슬 기분이 나빠지고 있다.
여자들이 바뀌는 것에도 기분이 나빴고, 내가 옆집 녀석이 그 짓을 할 때마다 꼭 가서
봐야 하는 상황도 기분이 나빴다.

그 첫 번째의 사건 이후, 또 한 번 하는 걸 봤을 때에도 난 원고가 술술 잘 그려졌다.
녀석의 포즈만 생각하면서 그려도 잘 그려지는 것이다.
솔직히 얼굴을 맞대고 대화를 해본 적도 없으면서 녀석의 성격마저도 상상하며 적절히
짜 맞춰 원고를 완성했다. 
그렇게 소재가 쉽게 완성되니 화장실에서 어떤 소리만 나도 귀를 곧추세운 채 달려가
구멍에 눈을 대고 마는 것이다.

오늘로 횟수 6번을 넘긴다.
화장실에서 하는 걸 광적으로 즐기는 녀석인가 싶어도 그 처음의 날 이전에는 그랬던 적이
없으므로 조금 이상하긴 해도 계속되는 행각(?)에 생각도 못 하고 욕을 하며 달려가 몰래
훔쳐본다.

오늘도 역시나 헐떡거리는 옆집의 화장실을 보며 망상을 모락모락 피우고 있는데 여자의
질 속으로 자신을 숨기던 남자애가 불쑥 구멍 쪽을 보는 듯 했다.
깜짝 놀라 눈을 떼고 구멍 옆으로 몸을 숨겼다.
워낙에 거구라 몸을 움직이는 것도 굼떠서 내 몸을 살짝 봤을지도 몰라 심장이 두근두근
난리를 치는데 여자애의 재촉하는 듯한 목소리에 다시 몸을 움직이는 듯 하다.
조그맣게 한숨을 쉬고 다시 볼까 말까 하는 도중, 아까 기분 좋아하던 여자애의 신음과는
다른 굉장히 아파하는 듯한 신음이 들렸다.

무슨 일인가 싶어 망설이던 난 눈을 다시금 구멍에 맞췄는데..

이럴수가...

포르노에서도 애널 섹스는 잘 보지 못했던 나인데 실제로 애널 섹스란 걸 보고 말았다.

사정없이 마구 쑤셔대는 듯한 그 장면은 보지 못할 정도로 잔혹해 보였다.

여자애는 애널 섹스가 처음인 듯 사이로 피가 마구 흘렀고 놈의 페니스에도 피가 묻어
시뻘겋게 번질거렸다.

굉장한 충격으로 자리에 주저앉아 눈높이에 위치한 구멍을 뚫어져라 보다가 행위가 끝난
듯해 다시 한 번 조그마한 한숨을 내쉬었다.
오늘 본 장면은 계속 생각이 날 듯하다.

구멍에서 눈을 못 떼고 계속 멍하니 앉아 있는데, 얼굴에 뜨거운 입김이 느껴졌다.
다음 순간, 그 뜨거운 입김에 놀라 있는 내 얼굴 앞으로 구멍 너머에 있는 옆집 남자애의
눈동자가 꽂혔다.
들킬 줄은 몰랐으므로 너무 놀라 움직이지도 못하는데 구멍 너머의 눈매가 잠시 굳었다가
찌푸려진다.

멍하니 있던 몸을 한참 후에야 슬금슬금 움직여 뒤로 몸을 뺐다.
그 후로는 그야말로 줄행랑- 거실로 뺑소니치듯 빠져 나왔다.

어른으로서 할 짓이 아니란 걸 알고 있었다. 그렇지만 옆집 놈의 짓거리는 내 소재를
자극하는 꽤나 멋진 것이라 어쩔 수 없이 보게 된 것이다.
이제와 발뺌하는 것도 우습지만 어찌하여 저 어린 것에게 걸리고 만 것일까.
그 것도 그런 충격적인 장면 뒤에 딱- 말이다.

금방이라도 초인종이 울릴 것 같아 현관문을 주시하며 소파에 앉아 담배를 하나 끼워 물었다.

어른의 체면으로서 문을 열지 말아야 할까, 아니면 열어서 애써 변명을 해야 할까.


너무 아파 보이는 신음에 걱정이 되어 봤다고.?
그러면 그 구멍이 어떻게 된 건지 묻지 않을까?
그 구멍을 내가 뚫은 건 줄 알면 어떡하지? 원래부터 뚫려 있었다고 해도 안 믿으면..?

아아-제길-


비듬이 떨어지든 말든 머리통을 북북 손톱으로 긁어대고 잇새에 물어진 담배를 손에 들어
빠르게 재떨이에 비벼 껐다.

후우-하고 한숨을 쉬고 내가 지금 뭐 하는 짓인지 곰곰이 생각했다.

한 개비 남은 담배를 다시 입에 끼워 물고 옆집의 동태를 살피려 귀를 종긋 세웠다.

정말 한심한 노릇이 아닐 수 없다.


그 이후로 몇 시간, 동태를 살펴 본 결과 아무런 움직임이 없었다.
혹시나 내 착각이었나, 하고 넘어가기에는 그 때의 눈동자가 뇌리에 남아 있어
그렇게 넘어갈 수도 없었고 옆집으로 가서 확인해보고 싶어도 내가 한 잘못이라
뭐라 변명해야 할지 마땅한 말이 없어 숨고만 있는 것이다.
가끔 가다 길에서 마주칠 때도 있었는데 그 때는 어떻게 해야 하는지 손톱을 물어
뜯으며 생각하고 있다. 정말 한심하지만 몰래 훔쳐보며 즐겼다는 듯한 생각을 옆집애가
하기라도 하면 난 관음증 환자에 변태라고 찍히게 되는 것이다.
안 그래도 성인용 만화를 그린 후로 성적으로 몰입하다보니 실제로 하는 것보다는
뭐 하나를 통해서 봐야만 흥분이 되는 내가 되어 있어 그런 말에는 가슴이 콕콕 찔리지만
입으로는 변태가 아니라고 쉴 새 없이 중얼거리고 있다.

‘콰당-’

옆집 문 닫히는 소리..?

크게 들리는 문 닫는 소리에 화들짝 놀라 큰 몸집으로선 좀 방정맞아 보일 듯한 모습으로
침대로 달려가 시트커버를 들춘 뒤 몸을 숨겼다.
거의 3초만의 일이었고 그 후로는 숨을 죽이고 발자국 소리가 가까워지는지를 들었다.

하지만 발자국 소리는 우리 집 문 앞을 지나쳐갔다.

혼자 지레짐작하고 호들갑을 떨었던 나를 비웃기라도 하듯 천천히- 그리고 큰 소리를 내며
사라진 발자국 소리..

입술을 꾹 이빨 사이에 물고 있다가 턱에 나 있는 수염이 씹히자 그제야 입술 먹던 걸 멈췄다.

양치질을 해야겠다고 느긋이 생각하고 이젠 날 찾을 일이 없겠지-라고 안도한 뒤 츄리닝 
속으로 손을 넣어 사타구니를 벅벅 긁으며 화장실로 향했다.

그리고 그와 동시에 초인종이 요란하게 울렸다.

싸구려 아파트라 초인종을 바꾸지 않아 오래된 초인종 소리는 꽤나 요란했고 옆 집 
초인종을 눌러도 우리 집을 누르는 듯한 착각을 할 때도 가끔 있었다.
하지만 이 것은 착각이 아닌 듯- 우레와 같은 초인종 소리에 가던 길을 멈추고 얼른
현관문을 노려보았다.

“아, 씨부럴(-_-;아저씨들이 많이 쓰는 욕이..;)... 결국 와 버렸나 보네..?”

그대로 굳은 채 현관문을 주시하며 한 몇 분 그렇게 서 있다 보니 현관문 너머의 인간은
슬슬 질리는지 문을 주먹으로 치기 시작했다.

“이봐요! 한성교씨!!!!!(이름이..)”

“헛. 저 놈이 내 이름을 어찌 알았누..?”

어떻게 알았든지 간에 여기서 대답을 했다가는 딱 걸리고 그대로 변태로 낙인찍히는 거다.
입을 꾹 다물고 소파에 앉아 담배 갑을 보니 한 개비를 마저 피웠던 터라 텅텅 비어있다.
손을 툭툭 털고 여전히 밖에서 들리는 목소리에 귀를 기울였다.

“거기 있는 거 아니까 빨리 문 여시죠?”

“... 우...씨.....”

녀석은 축지법을 쓴 것일까..

분명히 발자국 소리는 저 멀리로 사라졌건만, 어찌하여 그리도 금새 현관문을 두드릴 수 
있었단 말인가.

한숨을 푹- 내쉬고 현관문을 향해 터덜터덜 걸었다.

츄리닝만 걸친 몸이지만 똥배야 내 나이 되면 다 나오는 거고, 저 놈도 남자고, 나도
저 놈 몸을 봤고, 옷 걸치기도 귀찮으니 그냥 나가서 문을 열어도 되겠단 생각에 꾸역
꾸역 억지로 걸어가 현관문의 잠금 장치를 슬쩍 풀었다.
그와 동시에 쾅- 소리를 내며 현관문이 저 멀리로 날아갈 듯 열렸다.

기세등등하게 서 있는 옆집 놈은 아직 학생인 주제에 어찌나 그리도 폼이 나는지..

키도 나랑 맞먹고, 게다가 테크니션이고...

츄리닝만 입어 드러난 맨 가슴을 손으로 가리고 싶은 걸 꾹 참고 입을 굳게 다문 채
쳐들어 온 녀석을 노려보았다.
그렇게라도 하지 않으면 변태라고 손가락질을 할 것만 같았다.
그 정도로 옆집 놈의 표정은 심상치 않았다.

“왜 훔쳐봤어”

하하하...언제 존대를 했나 싶게 처음으로 나와 대화를 하는 놈이 반말을 찍찍 갈겨댄다.
입술을 한 번 꿈틀한 뒤 같은 눈높이의 놈을 뚫어져라 쳐다봐주었다.
다른 한 손으로는 턱에 난 수염을 사랑스럽다는 듯 쓰다듬으며 눈으로는 놈을 주시하며
양치질을 하지 않은 이를 드러내며 웃어주자 녀석이 혐오스럽다는 듯 눈을 찡그렸다.

개의치 않고 말했다.

“너 눈이 어떻게 된 모양이구먼? 아직 젊은 애가 그러면 쓰나. 내가 훔쳐보지 않았으면
어떡할 거지?“

속으로는 젠장젠장- 슬며시 두근거리고 있으면서 겉으로는 정색한 채 내뱉었다.
그러자 찌푸려진 눈가가 더욱 찌푸려지며 녀석이 손을 내뻗었다.
목덜미를 향해 내뻗어지던 손이 멈칫하더니 허공에서 멈춰 섰다.

“.... 아저씨..? 대체 샤워는 언제 하는 거유? 킁킁.. 쉰내 나잖아!!!”

“... 일주일에 한 번은 하는데...?”

“켁... 이 여름에 땀 뻘뻘 흘리면서 샤워를 일주일에 한 번...?"

괴상한 소리로 놀란 녀석이 날 밀치고 거실로 들어왔다.
구석에 만들어 놓은 작업실을 잠시 쳐다보더니 내가 만류할 틈도 안 주고 소파로 터덜
터덜 걸어가서 지 집처럼 앉는다.

탁자 위로 다리를 턱- 걸치더니 내 원고를 슬쩍 쳐다보며 조용히 말했다.

“같이 화장실 가 볼까?”
“... 자꾸 반말 깔래?”

덜컥 겁이 난 나는 화제를 바꾸려 필사적으로 중얼거렸다.
내 말에 대꾸 없이 녀석이 묘하고도 섬뜩한 미소를 띠며 소파에서 쓱- 일어났다.
귀신같은 자식이라고, 나이에 맞지 않게 귀엽지 않은 녀석이라고 속으로만 이를 갈며
생각하다가 화장실로 가려는 녀석의 앞을 가로막고 섰다.

“너 몇 살이냐?!”

“... 먹을 만큼 먹었어, 아저씨. 잠깐만 저리로 비켜 봐.”

겉으로 보이는 대로 녀석의 힘은 만만치 않은지 괴력의 사나이라 불리는 나를 밀치며
화장실로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
안절부절 못하며 손톱만 물어뜯고 있는데 화장실로 가서 구멍을 뚫어져라 본 녀석이
다시 발걸음을 돌려 내 작업 책상으로 걸어갔다.

이번에도 화들짝 놀라 말리려고 하는데 빠른 걸음의 녀석이라 어느새 책상으로 걸어가
원고를 들추고 있었다.
한참 쳐다보는 녀석을 안색이 새파래져서 쳐다보던 난 침을 꿀꺽 삼키고 녀석의 반응만
살폈다.

“오호- 관찰한 결과가 여기에 다 있군.”

“.....”

“.... 쳇. 좀더 멋있게는 못 그려?”

“......”

대답도 못 하고 그 자리에 얼어붙어 녀석을 노려보는데 내가 반응이 없자 녀석이 몸을
돌려 시큰둥하게 날 쳐다본다.

“아저씨가 쳐다보는 건 진작 알았어. 쳐다보니까 더 흥분이 되서 좋더라고. 그 뒤로는
화장실에서 많이 하게 되었지. 이미 다 예정된 결과니까 그렇게 얼 필요 없어. 한 번쯤은
아저씨한테서 뭔가를 받고 싶었을 뿐이니까. 이렇게 원고도 그리게 도와줬는데 받아야
하는 건 당연하잖아?“

뻔뻔스럽게 말을 하던 녀석이 새파래진 내 안색이 점차 새하얘져가자 삼키듯 큭큭거리고
웃다가 가까이 다가와 내 턱에 나 있는 보송보송한 털을 손가락으로 쓰다듬었다.
왠지 큰 개가 된 듯해서 기분이 나빠 한껏 인상을 써 보이자 씨익- 싱그럽게도 웃는다.

“기분 나쁘지, 아저씨? 그래도 상부상조라는 옛말이 있잖아. 돈 내놔.”

“... ..... 미쳤냐? 너 지금 이 꼴의 나한테 돈이 있을 거라 생각하냐?! 앙??!!!”

“없어 보이지, 물론. 그래도 받아야겠는데.....”

“돈 없어!! 이 마빡에 피도 안 마른 놈아!!!!”

걸걸한 목소리로 소리 높여 외쳐대자 귀가 아픈지 녀석이 손가락으로 귓구멍을 쳐 막았다.
기분이 한껏 나빠져 있었으므로 그런 녀석의 행동마저도 눈에 거슬렸다.

“그럼 몸으로 뛰든가.”

“뭣?!!!?? 이 새끼가 정말 정신이 나갔나!!!”

길길이 날뛰며 소란을 떨어대자 녀석이 시끄럽다는 듯 이마를 찡그리더니 조용히 말했다.

“그럼 우리 집 와서 청소나 좀 해줘. 아저씨.”

“....... 뿌드득... 너가 정말로 미친 모양이구먼..?”

“아저씨. 내가 하는 거 보니까 어땠어? 필이 막 오지? 엉? 앞으로도 하는 거 보면서
만화 그리고 싶지 않아?“

“.... 이젠 싫다.”

“거짓말은. 우리 집 와서 밥 해주고 청소 좀 해주면 내가 하는 장면 계속 보게 해줄게.
그러면 아저씨 인기도 올라갈걸? 내가 웬만한 테크닉은 다 구사하거든~“

자꾸만 쳐내도 내 턱을 간질이듯 쓰다듬는 녀석의 손을 다시금 쳐내고 이를 갈며 노려보았다.

“...... 정말이냐? 청소랑 밥만 해주면 돼?”

..... 정말 어쩔 수가 없었다.

요즘 녀석이 하는 걸 보면서 필 받아 원고를 그리고 그 것에 내 담당도 굉장히 좋아하던
참이라 조금만 더 이 상태로 가면 원고료를 더 올려주기로 했던 것이다.

솔직히 밥값 벌기도 빠듯한 생활이라 조금 올려주는 돈이라도 꽤 필요하다.

이를 갈면서도 녀석의 제안을 받아들이는 내 속 마음은 타들어 가지만 어쩌겠는가.
그런 거라도 하면서 녀석의 그 짓 하는 걸 보고 싶은데...
물론 엉큼한 뜻으로 그런 것이 아니라 원고를 위해..!!(불끈)

“엉. 그리고 아저씨 그 몸 하루에 한 번씩 샤워하는 거.”

“켁..!! 내가 여자냐?! 난 내가 하고 싶을 때만 한다!!!!”

“그런 몸으로 우리 집에 오는 거 허용할 수 없어.”

“.......... 정말 젠장맞을 꼬마구먼..”

“오호- 날 보면서 꼬마라는 소리를 하다니, 대단한데..”

은근히 속삭이는 녀석에게 왜 얼굴이 붉어지는지...
얼른 얼굴을 감추고 소파에 주저앉았다.

“내가 여자 데려오기 전에는 말해줄 테니 화장실 그 구멍으로 봐.”

“.............. 변태같어.”

“엉. 아저씨 변태 아니었어? 외모도 꼭 변태 같은데...?”

“..... 재수없는 자식.”

“...... 푸후훗...”

기분 나쁜 웃음을 지은 녀석이 소파에 앉은 날 지나쳐 현관으로 걸어가더니 고개를 돌려
내일 봐-라고 친근하게 말하고는 문을 열고 나가버렸다.

어리지만 성숙해 보이는 녀석이라 생각했는데, 외모도 속도 모두 썩어있는 녀석이었다.

담배가 피우고 싶어 담배 갑을 뒤졌지만... 아까 다 피운 담배가 있을 턱이 없다.
입술을 쪽쪽 빨다가 귀찮은 몸을 일으켜 티셔츠만 걸치고 츄리닝에 돈이 있는지 살펴본 뒤
집을 나섰다. 이 상태에서 담배라도 안 피우면 난 아마도.. 죽을 것이다.
내 자신이 한심하고 넌더리가 나서 말이다.











다음 날, 새벽까지 작업을 해 피곤한 몸으로 곯아떨어져 도저히 깰 수 없는 상태의 나도
깨울 정도의 소음이 문에서 들렸다.

‘콰아앙-쾅쾅-쾅쾅쾅쾅쾅!!!’

집이 무너지는 듯한 소리-

머리와 근질거리는 사타구니를 벅벅 긁고 이불 속에서 기어 나와 현관문으로 하품을 찍찍
해대며 걸어갔다.

문을 열자 상큼한 모습의 옆집 놈이 교복을 입은 채 얼굴은 한껏 찡그리고 서 있었다.

“왜”

간단하게 묻자 녀석이 더욱 얼굴을 굳히며 말했다.

“얼른 가서 청소해 놔. 내일부터는 아침밥도 챙겨줘.”

“.... 제길.”

“오늘은 토요일이라 일찍 오니까 청소하고 점심밥 차려놔. 밥만 차려놓고 돌아와 있어.
새로 사귄 애가 오늘 놀러오기로 했거든. 화장실에서 대기하고 있는 것도 좋겠네.“

재수 없게 중얼거린 녀석이 늦었다는 듯 시계를 쳐다보며 계단을 내려갔다.
그 뒷모습을 이를 갈며 노려보다가 얼른 몸을 돌려 방으로 들어와 침대에 누웠다.

녀석의 말은 잊고 다시 잠을 자려다 침대에서 몸을 일으켜 소파에 앉았다.
담배를 하나 끼워 물고 볼일을 보러 화장실로 가 시원하게 갈긴 뒤 옆집인데 뭐 어떠랴
싶어 츄리닝만 입고 옆집으로 향했다.
녀석이 던져준 열쇠로 문을 열고 들어가자 우리 집과는 너무 틀린 집안이 보였다.
청소가 뭔가, 먼지도 미끄러질 듯한 깨끗함에 탄성을 내뱉고(;) 평수는 같을 터인데도
우리 집보다 넓어 보이는 녀석의 집을 쭉 둘러보았다.
역시 먼지 하나 나올 것 같지 않게 청소도 깔끔히 잘 해 놨다.

과연 내가 필요나 할까, 그 놈..?

괜스레 기분이 나빠져 주머니에 쑤셔 넣고 온 담배를 피워 물고 담뱃재가 떨어지든 말든
이리저리 돌아다녔다. 휴지를 들고 코를 후빈 뒤 바닥에 휙 버리고 주방으로 가서 냄비마다
뚜껑을 열고 들여다보았다. 역시나 반질반질- 우리 집의 그, 다 태워먹은 냄비랑은 차원이
틀리다.

뚱한 표정으로 보다가 식탁 의자에 털썩 앉았다.

피워 물은 담배가 꽁초만 남아 식탁 위에다 그냥 비벼 끄고 버렸다.
다른 걸 하나 끼워 물고는 자리에서 일어나 쌀을 뒤져서 찾아내 흐르는 물에 잘 씻었다.
영양분이 다 나가도록 빡빡 열 번쯤 씻은 뒤 밥통에 넣고 평소보다 많은 물을 부어서
밥통에 넣은 뒤 취사를 눌렀다.
지글지글 밥통이 지 혼자 밥을 만들 동안 난 냉장고에서 이것저것 꺼내어 도마 위에 늘어놓았다.

입에 끼워 물은 담배에서 재가 떨어지든 말든 신경도 쓰지 않고 된장찌개 재료를 다 준비한
뒤 별 이상한 뚝배기가 보여 그 곳에다 된장을 풀었다.
역시나 평소보다 세 스푼 정도 더 많이 넣었다.
국물도 없이 재료를 잔뜩 넣고 담뱃재는 덤으로 넣은 뒤 조미료만 잔뜩 쳐서 된장찌개도 완성.
다 만들어지자 담배를 식탁에다가 비벼 끄고 터덜터덜 걸어 나왔다.
내가 잔뜩 어질러 놓은 거실과 방들을 훑어보고 걸음을 옮겨 우리 집으로 돌아왔다.
여자가 온댔으니 녀석, 아마도 꽤나 쪽팔릴 거다. 흐흐-




역시, 어른답지 못한가.?
약속을 했으면 지켜야 어른으로서의 도리 아닌가.?

나중에야 이렇게 생각했지만 기분이 나빠 간단히 무시해 버렸다.









그날 저녁, 내가 한 된장찌개와 죽이 되었을 밥을 먹었는지 어쨌는지 화장실에서 또 다시
야릇한 소리가 들려오기 시작했다.
미리 준비해 놓은 담배를 하나 물고 화장실로 가서 쭈그려 앉았다.
시큰둥하게 구멍에 눈을 대고 훑어보는데 녀석이 꽤나 심술이 난 듯 하다.
여자를 절벽으로라도 몰고 가는 양 보채는 녀석의 행동에 더욱 기분이 나빠져 눈을
찌푸리고 근질거리는 머리통을 벅벅 긁었다.

그동안 어떻게 필을 받았나 싶게 녀석의 행동에 필은커녕 기분만 나빠져서 눈을 돌리고
변기 위에 앉았다.
이렇게 오래 앉아 있으면 변비에 걸릴 위험이 크지만 어쨌든 보고 싶지가 않으니
이렇게라도 있어야겠다.

한참 동안 담배만 뻑뻑 피워대다가 다시 구멍에 눈을 대고 가만히 주시했다.

날 찾고 있었는지 구멍 쪽을 살피던 녀석과 눈이 딱 마주쳤고, 그 순간 여자의 질 밖으로
나온 녀석의 페니스 끝에서 정액이 조금씩 흘러 내렸다.

움찔-

그 광경에 몸을 살짝 떨고 구멍에서 몸을 뗐다.

뒷걸음질쳐 거실로 돌아와 작업 책상에 앉아 하얀 머리로 멍하니 앉았다.
담배를 피울 생각도 못하고 입맛을 다시며 입술만 쪽쪽 빨다가 두근거리는 하반신으로
시선을 돌렸다.

이런 적은 처음인데, 녀석의 섹스 장면을 보면서 흥분한 듯 하다.

어째서 여자의 질을 보며 흥분하지 않고, 녀석의 페니스 끝의 정액을 보며 흥분한 것일까.

복잡한 머리로 책상에 멍하니 앉아 결론 내지 못할 생각에 잠겼다.











녀석은 그 후로도 가끔 날 불렀다.
청소를 시킨 뒤, 자신의 섹스 장면을 나에게 보여주는 것, 그 것이었는데..

솔직히 원고를 그릴 정도는 되었지만 처음과는 달리 그렇게 신통치만은 않았다.
요즘 들어 녀석의 그런 짓거리를 보며 흥분하는 짓도 서슴지 않는 나였고, 그에 따라
더욱 기분이 나빠져 내가 녀석에게 관심이 있나 하는 것까지 생각하게 되었다.

예전보다 많이 피우게 된 담배를 오늘도 또 연장 피워대며 소파에 기대 듯 앉아 있었다.
오늘도 녀석은 학교 가기 전 들러 청소를 해 놓으라고 명령식으로 말하고는 학교로 갔다.
또 누군가를 데리고 오겠으니 준비도 하라는 뜻이었다.

그걸 깨달으면 어김없이 더러워지는 복잡한 머릿속..

요즘은 더욱 심해져서 큰일이다.









“하앙- 아앙- 아아앙---- 더.. 더.. 아아- 기분 좋아~ 진후랑 할 때가 제일.. 좋아~..!! 
아아-- 더---- “

여자의 신음소리..

“... 읍.... 으읏...”

남자의 신음소리..

한껏 요염하게 소리치는 여자의 신음과는 다르게 남자는 묵묵히 참는 듯한 신음을 낼 뿐이다.

그 남자가 문제로 아직 고2밖에 안 된 그 녀석은 테크니션으로 볼 정도로 대단한 테크닉을
자랑하고 할 때마다 여자가 바뀌는 카사노바에 절륜남이었다.

오늘도 그런 그들을 화장실 구멍으로 훔쳐보며 원고를 생각하기는커녕, 저 여자의 질 
구멍을 막아버리고 싶다고 생각하는 나..
나로 말할 것 같으면 33의 노총각.. 담배 냄새 노총각 냄새가 몸에 밴 아저씨였다.

담배만 뻑뻑 피워대며 그들을 보던 난 끝이 나는 듯 보이자 몸을 돌려 작업실로 향했다.
원고를 보며 정신을 차리려 애쓰고는 책상에 앉아 펜을 들었다.

망상으로 가득한 머리가 더 이상 돌아가지 않을 듯 삐걱거리고 있지만 먹고 살려면 할 수
없다. 감정으로 너무 몰입하다보면 나도 모르게 미쳐버릴지도 모른다.

후우-하고 한숨을 쉬고 펜질을 시작했다.










“이봐, 아저씨.”

“..... 왜, 꼬마.”

“아저씨 샤워 언제 할래?”

“..... 분명히 3일 전에 했어. 그니까 안 해. 저리 꺼져라.”


이런 시간이 난 제일 싫었다.

녀석은 쉬는 날이면 어김없이 내게로 와서 별다른 일도 없으면서 달라붙어 있었다.
테크니션답게 남자인 내게도 끈적하게 대하는 녀석으로 그런 태도가 거부감이 들어 피하려
하는데도 자꾸만 달라붙었다.

오늘은 일요일.

여자를 데려와도 괜찮은 날이건만 녀석은 오늘 생각이 없는지 간단한 옷을 입고 우리 집에
쳐들어 와 소파를 장악하고 있다.

“이봐, 아저씨. 재밌어? 그거, 그리는 거 말이야.”

“옛날에야 재미있었지. 그만 묻고 너네 집에 가라.”

“흐응.. 싫은데... 근데 아저씨, 샤워 안 할래? 내가 씻겨줄까?”

“...이, 이게 말끝마다 아저씨 아저씨!!! 듣는 아저씨 기분 좋은 줄 알아?! 그만 둬라.”

녀석의 말에 안절부절 못하는 심정으로 화제를 돌리려 버럭 화를 냈다.
안 그래도 짜증이 나던 차에 그 것이 폭발하듯 나온 것이다.

하지만 녀석은 그런 내 태도에도 아무렇지 않은 듯 작업 책상에 앉은 내 뒤로 슬그머니
다가왔다.

“아저씨한테 아저씨라 하는데 뭐 잘못 됐나?”

“.... 저리 꺼져라. 안 그래도 더워서 미치겠으니까.”

“음.. 더워?”

천진한 어린애마냥 물은 녀석이 내가 상대하지 않으려 고개도 돌리지 않자 뒤에서부터 내 
양 어깨를 두 손으로 꽉 잡았다.
뒤에서 느껴지는 녀석의 힘에 꼼짝도 못하고 굳자 녀석이 실실거리며 내 목덜미에 얼굴을
묻었다.

“............ 후우-----”

잠시 후- 후우-하고 녀석은 자신의 입김을 불었다.
하아-하고 뜨거운 입김을 뱉는 것이 아닌, 후우-하고 바람을 불어내는 것으로.
목덜미가 녀석의 입김으로 잠시 서늘해지자 등으로 소름이 내달렸다.
좌르륵- 좌르륵-하며 등에 퍼진 소름에 몸을 더욱 굳히자 녀석이 여전히 실실거리며
말했다.

“인공바람보다 시원하지 않아?”

“................. 미친놈..”

조용히 속삭여주자 녀석이 내 목덜미에 묻은 코로 킁킁거리기 시작했다.

“큭, 냄새. 진짜 지저분하네. 얼른 샤워하지 않으면 욕조에 찬물 받아놓고 들어다가
던져 버린다.“

“날 들 수 있을까? 쿡쿡쿡...”

애써 평정을 가장하고는 있지만 등줄기가 부들부들 떨려오는 것이 내 몸 상태가 심상치가
않다.
녀석의 입김과 콧김(?)만으로 이렇게 반응하게 되버리다니..
정말 한심한 노릇이 아닐 수 없다.

녀석에게서 몸을 지키며 버팅기고 있는데 잠시 뒤 눈 깜짝할 사이에 몸이 번쩍 들렸다.
별로 힘을 쓰는 것 같지 않은 녀석의 얼굴을 올려다보며 내려놓으라고 악을 써댔지만
녀석은 묵묵히 욕실로 향했다. 다리도 긴 녀석이라 성큼성큼 빨리도 걷는데 나 같은 덩치를
안고도 힘들어 보이지 않는 표정이다.
뚜벅거리고 걸어 들어가 욕조 위로 날 팽개치듯이 내려놓고는 츄리닝에 손을 댔다.
그런 녀석에게 화들짝 놀라 얼른 츄리닝을 손으로 잡고 놓지 않으려 하자 성가시다는 듯
녀석이 낮게 말했다.

“놔. 더러운데 씻기 싫어하니까 씻겨주려는 것 아냐”

“...... 빠드득- 내가 씻을 테니 그냥 나가라.”

“같은 거 달고 왜? 내 건 이미 여러 번 봤잖아?”

비교가 되니 싫어, 쪽팔려서 싫어, 라고 어린애처럼 소리치면 안 되겠지.

그저 묵묵히 입술을 닫고 츄리닝을 잡은 손에 힘을 더 주며 녀석을 노려보았다.

“저리 꺼져라. 좋은 말 할 때.”

어른으로서의 위엄을 듬뿍 담아 중얼거렸지만 녀석은 코웃음을 치며 무시했다.
이 상태로 더 가다가는 내 반응을 들킬지도 모르는 상황이라 나도 필사적이었지만
무시하는 녀석의 힘이 더 강한 듯, 츄리닝을 잡은 손을 억지로 떼어 내려는 녀석의 괴력
앞에서 난 더 이상 어떻게 할 수가 없었다.

어떻게 해서든 이 상황에서 벗어나야 되는 입장이라 버둥대며 녀석의 괴력을 피하려
애썼건만, 예전부터 괴력의 사나이라 불리며 친구들 사이에서 누구도 범접하지 못할
힘을 과시했던 내가 힘 한 번 못 써보고 욕조 속으로 거꾸로 쳐 박혀 버릴 줄 그 누가
알았겠는가.

너무나 쪽팔린 건 거꾸로 쳐 박혀 엉덩이가 하늘 높은 줄 모르고 솟았는데 그 엉덩이에
걸쳐진 츄리닝을 아무 걸림 없이 녀석이 벗겼다는 것이었다.
팬티까지 몽땅 벗겨버린 녀석이 엉덩이를 툭툭 치고는 샤워의 꼭지를 돌리자 샤워에서
힘차게 찬물이 뿜어져 나왔다.
여름이라지만 찬물에는 몸서리가 쳐질 만큼 예민한 나인지라 항상 미지근한 물에 목욕을
했었는데 이 자식이 날 죽이려는 건가 싶어 얼른 몸을 움직이자 날 뚫어져라 보던 녀석은
앞으로 돌린 내 거시기 쪽으로 시선을 돌렸다.

“야, 임마!!!!!”

얼굴이 붉어져 얼른 손과 팔로 거시기를 가리고 소리치자 녀석이 또 한 번 코웃음을 쳤다.

“아저씨 치고는 크구만.. 쿡”

“.... ... 젠장..”

낮게 욕을 중얼거리고 녀석을 피해 욕조 속으로 몸을 숨겼다.
콸콸 쏟아지는 찬물을 얼른 뜨거운 물 쪽으로 꼭지를 돌려놓고 뜨거운 물이 쏟아지자마자
어후-좋다- 라고 아저씨처럼 중얼거리며 욕조에 기대었다.

그런 나를 보며 한심하다는 듯한 시선을 던지던 녀석이 곧 자신의 옷도 벗기 시작했다.

눈을 크게 뜨고 바라보자 녀석이 시큰둥한 시선을 던지며 말했다.

“왜? 내 몸 이미 몇 번이나 봤으면서. 하는 거 보니까 나도 하고 싶어져서 그래.
욕조도 크겠다, 내가 들어가도 끄떡없겠네.“

“................ .........”

어떻게 말도 못 하고 벙긋벙긋 거리고 있자 녀석이 싱긋 웃으며 욕조 속으로 들어왔다.
만족스러운 한숨까지 쉬고는 반대편에 앉아 다리를 살짝 드는 녀석의 모습에 심장이
두근거리기 시작했다.

그걸 들키기 싫어 억지로 시선을 피하고 다리를 한껏 구부린 채 고개를 숙이자 건너편의
녀석이 큭큭거리며 낮은 웃음을 터트리고 욕조에 거의 다 받아진 물의 꼭지를 껐다.
요란스럽던 소리가 끊어지자 욕실 안이 왜 이렇게나 덥고 조용한지..
괜히 물 속의 다리만 문질러대며 몸을 씻는 척했다.

잠시 조용히 물 속에 앉아 있던 녀석이 곧 다리를 뻗어 내 다리 위로 올렸다.
슥슥 발바닥으로 다리를 문대는 녀석을 고개를 들어 노려보자 그 때를 기다렸는지
어린애처럼 웃으며 손으로 물을 튀겼다.
욕조에 가득 담겨졌던 물들이 이리저리 튀며 얼굴을 적셨고 그에 푸푸-거리며 피하려 
애쓰는 나는 참으로 바보 같이 느껴졌다.

그렇고 온통 물로 가득 차게 하며 녀석은 어린애처럼 웃으며 좋아했다.

그제야 성숙하던 아이와는 다르게 그 나이에 맞게 보이는 녀석에게 도저히 그만
두라고 할 수가 없어 당해줄 수밖에 없었다.
나중에는 나도 물을 튀겨대며 즐거워했던 건 내가 정신 연령이 낮아서겠지.. 쿡..

















그렇게 똑같은 나날들이 지나가고 있었다.

녀석은 거의 3일이나 4일에 한 번씩 여자를 데려왔고, 그 날에는 그 놈 집에 가서
청소를 해주는 게 일이었다.
청소랄 것도 없이 처음 내가 왔을 때처럼 굉장히 깨끗한 그 곳은 그냥 가만히 앉아서
쉬다가 와도 될 정도였다.
밥만 조금 해놓고 녀석이 맛있게 먹을 걸 상상하며 즐거워 하다가 그 곳을 빙 둘러보고
나와 우리 집으로 돌아오는 일이었다.

그 것뿐이라도 녀석과 점점 연관되는 사이 녀석의 새로운 면도 많이 보게 되었고 생각처럼
성숙한 녀석은 아니라는 것도 알았다. 그저 외모만 어른처럼 성숙해 보일 뿐이라는 것도..

녀석은 항상 데려오는 여자에게서 엄마를 찾는 듯했다.
그 것은 성행위를 할 때에 나타나 그 여자의 가슴에 얼굴을 묻고 잠시 누워 있기도 했다.
그런 녀석을 보며 가슴이 아픈 건 한 두 번이 아니라 요즘은 그런 장면을 볼 수조차 없게
되었다.

어떻게 된 사정인지는 듣지 못했으나 굉장히 불행한 녀석이라는 건 알았다.



그렇게 뭐 그렇다 할 대단한 사건이 일어나지 않은 채 한 달이란 시간이 흘렀고..
난 녀석을 천진난만하게 웃음 짓게 하는 그녀를 녀석의 집에서 밥을 하다가 보게 되었다.









“어머.. 사람이 있었네?”

“...??”

그 동안 이 집에 하루 종일 있기도 했었지만, 사람이 찾아온 건 처음이라 당황스러웠다.

굉장한 미인-

새까만 머리카락은 찰랑이며 허리 아래로 가지런히 흘러내려 있었고, 흰 색 원피스는 
가느다란 허리를 지나 무릎까지 차분히 쏟아지듯 자리 잡고 있었다.
드러난 팔목도 난 힘든 일은 못해요. 라고 말하는 듯이 가느다랗고 새하얘서 부잣집
딸내미인가 보다, 라는 생각이 절로 들게 했다.

왠지 그런 타입은 마음에 안 드는 나였으므로 뚱한 표정으로 그녀를 맞았다.

맞았다고 하기에도 뭣한 그저 인사만 하는 정도였지만 말이다.

“옆 집 사는데 잠깐 들른 것뿐입니다. 돌아가려고 했으니 이만 돌아가겠습니다.
그런데.. 누구..?“

“아, 제가 물어야 할 듯한데.. 전 여기 사는 진후랑 사촌 지간이거든요. 사촌 누나에요.
잘 있나 해서 살펴보러 온 건데, 잘 지내는 것 같군요. 후훗-“

입가를 가리며 조그맣게 웃던 그녀는 새까만 머리카락을 등 뒤로 밀어내며 구두를 벗고
집 안으로 들어왔다.
츄리닝만 입고 있던 터라 머리를 긁적이며 방을 나서려 하는데 그녀가 뒤에서 웃으며
말했다.

“가서 간단히 옷만 갖추어 입고 오세요. 같이 식사나 하죠.”

“아, 아뇨. 전 됐습니다.”

“아니어요. 청소도 해주고 밥도 해놓으신 것 같은데.. 이제 진후도 올 테니 같이 식사해요.”

“.....”

무대포로 밀고 나가는 것은 유전인지 그녀 또한 그 녀석과 마찬가지로 자신의 생각대로
밀고 나가기 시작했다.
기분 나쁜 성격이라고 속으로만 생각하고 그럼 옷만 입고 오겠다고 말하고는 집으로
돌아와 나시를 주워 입었다.

꼬질꼬질하고 냄새나는 나시만 하나 주워 입고는 왠지 집으로 쳐들어 올 듯한 그녀였기에
후다닥 옆집으로 갔다.
다소곳이 소파에 앉은 그녀는 내가 밥을 차려주기를 원하는 듯 꼿꼿이 앉아 탁자 위에
놓인 잡지책을 뒤적거리고 있었다.
정말로 기분 나쁜 녀석들이라고 또 한 번 속으로 생각하고는 주방으로 걸어가는데 낭랑한
그녀의 목소리가 들렸다.

“그냥 옆 집 사는 사이에요? 그런데 왜 밥을 하고 청소도 해주는 거죠?”

“.... 어쩌다 보니..”

“흐음...”

골똘히 생각하는 표정마저도 꾸민 듯 보이는 그녀에게 질려 버려 주방으로 들어가려
하는데 현관문이 열리고 녀석이 들어왔다.
교복을 입은 녀석이 들어서다 말고 그녀를 보더니 표정을 활짝 폈다.

“누나-!!!!”

굉장히 기뻐하는 듯한 목소리를 내며 소파로 한 달음에 달려간 녀석은 천진하게 웃으며
누나의 손을 꼭 잡고 어떻게 온 거냐며 소란을 피웠다.
귀가 따가울 정도로 소리를 지르는 녀석에게 뭐라고 소리를 질러 그만두게 하고 싶었으나
내가 그랬다가는 무시를 당할 것만 같은 상황이라 그저 묵묵히 주방으로 가 식탁에
음식을 차렸다.

탁탁 소리를 내며 접시를 놓고 이것저것 차리고는 이야기꽃을 피운 두 사람에게로 가니
여전히 표정이 밝은, 아니 더욱 밝아진 듯한 표정의 녀석이 누나누나-라고 재잘거리며
어울리지 않게 귀염을 떨고 있었다.

심장이 콕콕 쑤셔와 얼른 입을 열어 밥을 먹으라고 중얼거렸다.

내 목소리에 고개를 돌리는 그들은 누가 사촌 아니랄까봐 선남선녀 그 자체이다.
눈가를 찌푸리고 뒤로 돌아 수염이라도 깎을 걸 그랬다며 턱을 쓰다듬고 주방으로 터덜터덜
걸어갔다.
꼬질꼬질한 나시와 역시 꼬질꼬질한 츄리닝을 애써 가지런히 펴고 식탁 의자에 앉아
녀석이 들어오다 말고 놀라서 날 쳐다본다.

“뭐야. 아저씨. 여기서 같이 먹는 거야?”

“.. 니 누님에게 물어봐라.”

“아, 진후야. 내가 같이 먹자고 했어. 청소도 해놓고 밥도 해놓았는데 왠지 예의 상
그래야 할 것 같아서..“

그리고는 싱긋-

정나미 떨어지는 여자다.

예의가 뭔지도 몰라 보이는 여자의 입술에서 그런 말이 나오자 욕지기가 밀려오는 걸
느끼며 입을 꾹 다물고 녀석을 노려보았다.

“싫으면 나가마.”

앉던 그대로 도로 몸을 일으켜 주방을 터덜터덜 걸어 나오자 녀석이 그제야 식탁 의자에
앉으며 누나라는 여자와 재미있게 대화를 나누기 시작했다.

현관을 나오다 현관문에 발까지 찧었지만 히히덕거리는 녀석은 관심이 없어 보였다.

집으로 돌아온 난 한 달 피워야 할 담배를 그 날 다 피워 버리고 말았다.















한동안 녀석은 우리 집에 들르지 않았다.
여자를 데려오는 법도 없었는데 그 누나라는 사촌 여자는 계속 들락거리는 듯 했다.

솔직히 귀찮던 녀석이 이제는 오지도 않고 귀찮게 하지도 않으니 편하기는 했다.

하지만 처음부터 느꼈던 감정이 더욱 깊어진 지금, 그런 감정만 느끼는 건 아니었다.



나도 늙어가는 듯 하다.

내 감정에 더 이상 솔직해질 수가 없으니.








오랜만에 수염도 깎고 욕조에 몸을 담가 목욕도 깨끗이 했다.
옷장에 있는 옷 중에 제일 깔끔한 것으로 골라 입고 집을 나서려 하는데 옆집에서 때마침
나오던 녀석과 딱 마주쳤다.

“어디 가? 잘 빼 입고..? 광이 나네.”

“남 이사.”

“아저씨 애인 있어? 안 어울리게 웬 애인..”

이리저리 훑어보며 말을 거는 녀석을 무시하고 계단 쪽으로 걸어가자 녀석이 뒤따라오며
꼬치꼬치 캐묻기 시작했다.
귀찮은 파리를 쫓는 양 손으로 녀석 쪽을 내젓고 서둘러 걸음을 옮기자 녀석이 신경질이
난 듯 걸음을 멈추고 큰 목소리로 물었다.

“뭐야.. 누구 만나는데 그렇게 빼 입은 거냐고!!”

“무슨 상관이야! 이것 놔..!! 내가 애인을 만나든 누굴 만나든 너가 무슨 상관이라고
자꾸 날 잡는 거냐?!“

“......”

굉장히 화난 표정으로 날 노려보던 녀석은 내가 힘껏 외치자 아무 말도 없이 내 팔목을
놔주었다.
그제야 손을 뿌리치고 얼른 계단을 내려서자 이 곳으로 오려던 모양이었는지 전의 그
사촌 누나와 딱 마주쳐 버렸다.

“어머, 어딜 그렇게 바쁘게 가세요?”

다소곳이 묻는 그녀에게 상관하지 말라고 소리치고 싶은 걸 참고 무시한 채 그녀를 지나쳐
아파트를 나섰다.
앞에 세워져 있던 싸구려 소형차를 타고 시동을 걸고 빠져나올 때까지 현관문에 서서
사신처럼 노려보는 녀석은 보지 않았다.





“왜 보자고 했냐?”

“... 그냥.. 그런데 학생 때랑 많이 달라졌네?“

“지껄이지 말고 얼른 만나자고 한 이유나 대.”

기분 나쁜 티를 팍팍 내며 담배를 피워 물자 앞에 앉아 있던 녀석이 싱글거리고 웃기
시작했다.

“보고 싶어서 그랬지.”

“웃기고 있다. 여자들 말고는 싫다며. 벌써 몇 년째 안 만났는데 이제야 만나자고 해서 
지랄을 떨고 있냐.“

“그냥.. 옛날 사진을 봤는데 갑자기 너가 보고 싶더라고. 그래도 너랑 나랑 꽤 친한
친구였잖냐. 그 이후로 친구를 잃어서 내가 얼마나 슬펐었는데.“

“... 여전히 입에 거미줄 치지 않을 녀석이구만..”

내 말에 대답 없이 싱글거리는 녀석의 면상은 예나 지금이나 잘남 그 자체이다.
옆집의 그 놈과 마찬가지로 얼굴로만 밥 먹고 살 듯한 얼굴.

난 이 면상을 대학생 때 꽤나 좋아했었다.

성적 취향이 남자에게만 향해 있다는 걸 깨닫고 이 녀석이 처음으로 걸린 타겟이라
참으로 좋아했었는데 고백한 순간 친구고 뭐고 모두 깨져 버렸다.
녀석이 단호히 날 차버렸던 것이다.
늘 싱글거리는 녀석이라 날 좋아하고 있다고 착각한 내가 바보였지만 어쨌든 기억하기
싫은 나쁜 추억임에 틀림없다.

그런 녀석이라 별로 만나고 싶지 않았는데 어제 저녁 전화가 왔던 것이다.
친구들에게 묻고 물어 전화번호를 겨우 알았다고, 한 번 만나자고..
만나기 싫었지만 마구 밀어붙이는 것에는 약한 나였으므로 마지막에는 결국 허락해 버렸다.

그 결과로 이렇게 기분 나쁜 면상과 마주 앉아 커피를 마시고 있는 거겠지.
맛도 없고 비싸기만 한 커피를.


“성인물 그린다며? 그 때부터 그림 잘 그리더니 역시 만화가가 됐군. 그 동안 잘 지냈어?”

“응.”

간단하게 대답하며 빨리 가고 싶다는 뜻을 표출해내는 내 오오라를 아는지 모르는지
아니면 모르는 척 하는 건지 녀석은 여전히 능글맞은 성격 그대로의 말투로 계속해서
대화를 이어나가고 있었다.

“계속 만나서 술이라도 한 잔씩 하자. 사회생활을 하다 보니까 예전 친구들만큼 좋은
녀석들도 없더라고. 물론 난 너가 제일 생각나더라. 만나 줄 거지?“

“........ 이제 와서 왜 다시 만나자는 거냐. 난 분명히 거절을 들었는데..?”

“그거야 예전 일이잖냐. 그 순간에는 워낙 당황스런 고백이라 그랬고. 지금 생각하면
내가 잘못했다고 매번 느끼니까. 한 번쯤은 사과하고 싶었다. 너무 매몰차게 널 내쳐버린
것 같아서 말이다.“

“됐어. 그럼 그만 간다. 내일 모레가 마감이야.”

내 말에 조금 아쉬워하던 녀석이 어쩔 수 없지 하며 자신의 명함을 내밀었다.
꽤 유명한 회사에 다니는 모양인지 그 회사의 이름과 로고가 박혀 있는 명함은 내 손에
건네지자마자 구겨져 바지 주머니에 들어갔다.

“연락해라.”

싱글거리며 말하는 녀석에게 고개만 끄덕이고 담배를 하나 다시 끼워 물고는 카페를 나섰다.
지나가던 여자들이 날 보며 수군거리는 걸 보니 그렇게 기분이 나쁘지만도 않다.
나도 잘 씻고 잘 꾸미면 그렇게 나쁜 면상은 아니라고 위안하는 나였다.












돌아온 그 날, 듣고 싶지 않았던 신음을 듣고 말았다.
움직이기 싫어하는 몸을 이끌고 화장실 구멍에 눈을 댄 나는 결국 마주친 현실 앞에서
무릎을 꿇었다.

욕실 바닥에 눕혀져 그 고상하던 다리를 놈의 허리에 감은 그녀는 보던 것과 달리 
닳고 닳은 여자였는지 굉장히 좋아하며 놈을 끌어 들였다.

화장실에서 하는 걸 보면 나에게 보여주기 위함인 것일 터이지만 난 보지 못하고 눈을
돌리고 말았다. 거실 바닥으로 겨우 나와 쓰러지듯 누워 눈을 감았다.


그동안 보던 녀석과 달리 그녀와 하는 녀석의 표정은 황홀함 그 자체였다.
아니, 무언가를 찾은 그 희열감이 아닐까.
자신이 원하고 원하던 그 무언가 말이다.








더 이상 우리 집으로는 발조차 놓지 않는 놈은 그 뒤로도 몇 번 그녀를 데려다 화장실에서
그 짓을 했다.
그 여자와 언제나 해왔던 짓인 듯 능숙하게..

그 것을 보기 싫어 화장실 구멍에는 커다란 솜뭉치를 쑤셔 넣어 놨다.
그 뒤로는 알 수가 없었지만 가끔씩 들리는 큰 신음 소리가 그녀가 와서 그 놈과 그 짓을
한다는 걸 말해주었다.



여전히 더러운 집을 빙 둘러본 난 작업하던 걸 멈추고 꼬질꼬질한 반팔 티를 걸쳤다.
흰색이었지만 어느 새인가 회색빛이 된 반팔 티는 조금 작아졌는지 근육을 드러내며 
딱 달라붙었다. 츄리닝 대신 입은 반바지를 대충 가누고 책상 위에 놓여진 지폐를
몇 천원 들고는 집을 나섰다.

점심에 먹을 부식을 살 요량이었다.

아파트 단지 안에 있는 수퍼에 갔으나 그 곳은 문이 잠겨 있었다.
결국 투덜거리며 길을 건너야 있는 유통에 가야 할 것 같아 아파트 단지를 나섰다.

원래가 뜸한 길이라 횡단보도에 신호등이 없는 길은 신중히 건너야 하는 곳이었다.

아파트 단지를 건너 횡단보도에 서려는 순간, 중간쯤 걸어오던 어떤 여자가 보였다.
그 여자는 낯익은 모습으로 흰 색을 즐겨 입는 옆집 놈의 사촌 누나였다.
아니, 사촌 누나를 자칭하는 놈의 여자친구였다.

피하고 싶은 사람이라 얼른 몸을 돌리려고 하는데, 때마침 모퉁이를 돌아 횡단보도 쪽으로
다가오는 승용차가 보였다.
그 차는 여자를 보지 못한 듯 속도 그대로 지나치려 하고 있었고 그녀는 알지 못하고
멈추지 않은 채 걸어오고 있었다.
그리고 그 뒤로 짧은 순간 옆집 놈의 모습이 보였다.

그 뒤로는 전혀 생각나지 않았다.

나도 모르게 그녀를 구해야 한다는 생각만으로 달렸다.

녀석을 천진하게 어린애처럼 웃게 하는 그녀를 꼭 살려야 한다는 그 생각만으로 달렸다.

드디어 가까이 다가온 차 앞에서 그녀를 반대편으로 밀어버린 나는 다음 순간을 예상하며
눈을 감았다. 그러나 누군가의 날렵한 손놀림에 힘껏 끌어 당겨져 앞으로 튀나가 듯
몸이 튕겨졌다. 안착하듯 날카롭던 손길의 사람의 품으로 쓰러졌고, 쿵 소리를 내며 육중한
몸이 깔려진 남자의 몸 위에 올라앉았다.

‘끼이익-’

소리가 요란히 귓가에서 울리고 무슨 상황인지 몰라 어리벙벙한 상태의 내 뺨을 누군가가
사정없이 갈겨대기 시작했다.
양쪽 뺨을 번갈아 가며 갈겨대는 그 손은 굉장히 매워서 눈물이 흘렀다.
다 큰 아저씨가 큰 몸집으로 길거리에 앉아 눈물을 흘리며 맞는 모습은 그렇게 보기 좋은
모습은 아닐 것이다.

그제야 겨우 정신을 차리고 주위를 살펴보니, 난리가 아니다.

여자는 치마가 허리까지 올라가서 길바닥에 쓰러져 있었고, 승용차의 운전자는 놀랐는지
나와 볼 생각도 못한 채 그대로 서 있었다.
그 중간에서 나는 어떤 남자에게 맞으며 앉아 있었다.

“미친 자식!!!! 누가 당신더러 누나를 구하랬어?! 왜 시키지도 않는 짓을 해서 
사람을 놀래켜! 조금만 더 늦었으면 당신이 죽었다고!!!!!“

그제야 멍하던 머리가 깨어난 듯 앞에서 날 때리는 사람이 보였다.
얼굴이 새하얗게 질린 옆집 놈이 내 뺨을 때리며 눈물을 흘리고 있었다.
천진하게 웃는 모습만 나이에 맞다고 생각했는데 지금 보니 눈물을 흘리는 것도 어려 보여
나이에 맞아 보였다.

“... 괘, 괜찮은 .. 거냐..?”

“괜찮긴 뭐가 괜찮아!! 지금 당신 꼴말이야??!!!”

“아니, 나 말고.. 니 사촌 누나 말이다... 나 말고 사촌 누나한테 가서 보살펴.
난 이제 괜찮으니까..“

“웃기는 소리 하지 마!!!!!!!”

소리 지르는 녀석 뒤로 시끄러운 소리를 내며 119 구급차가 달려왔다.

구급차에서 내린 대원들이 사촌 누나를 들것으로 옮겨 가는데도 내 머리통만 붙잡고
이리저리 살펴보던 녀석이 대원 하나가 다가와 환자냐고 묻자 고개를 끄덕이고 날
일으켰다.

“외상은 없어 보이는군요”

“무슨 헛소리야!! 여기 피 나는 것 안 보여?!”

황당하게도 녀석이 가리킨 것은 팔꿈치가 조금 까져서 흘러나온 피였다.
대원도 황당한지 아무런 말도 못하는 걸 보다 못한 내가 나서서 말했다.

“난 괜찮으니 얼른 출발해서 가세요.”

내 말에도 무서운 표정의 녀석 눈치를 살피며 가지 못하던 대원이 한참 머뭇거리다가
구급차에 올라탔다.

“너도 따라가.”

내 말에 구급 대원을 노려보던 시선을 내게로 돌려 한참 노려보던 녀석이 내 팔목을
움켜쥐고 잡아끌었다.

“무슨 짓이야!! 사촌 누나가 병원에 실려 가는데 .. 윽..”

“입 다물어. 지금 생각하는 건 단 하나야.”

그 후로는 아무런 말도 없이 걷기만 하는 녀석이 날 데려간 곳은 놈의 집이었다.
평소보다 더욱 힘을 주는지 팔목이 시큰거리기까지 했다.

“이봐, 아저씨. 지금 무슨 짓을 한 건줄 알아?”

집 안으로 들어가자마자 입을 여는 녀석의 목소리는 낮고 소름 끼칠 정도로 차갑다.
대답을 하지 못 하자 녀석이 천천히 팔목을 잡았던 손의 힘을 풀었다.

“날 깨우는 짓이었어.”

“뭐?”

“그동안 억누르던 감정이 튀어나와 버렸다고.”

“무슨 소리냐.”

“아저씨를 좋아하던 감정을 억지로 누르고 있었는데 그걸 방금 전에 깨버렸단 거야.
그 것도 아저씨가 스스로. 더 이상은 참을 수 없어.“

“......”

녀석의 말에 온 몸의 힘이 풀려버려 행동으로 그 말을 입증하려는 듯 고개를 숙이는
녀석을 피할 수가 없었다.
가까이 다가온 녀석의 숨결이 입에 닿았고, 다음은 깊숙이 혀를 느꼈다.

“넌 그 여자를 좋아하는 거 아니었냐?”

“무슨 바보 같은 소리야.”

“그 여자 앞에서만 이쁘게 웃어줬잖냐.”

“이쁘게..?”

내 말을 다시 반문한 녀석이 다시 한 번 고개를 숙여 거칠게 키스했다.
그런 녀석의 입술을 피하지 않고 모두 받아들이며 눈을 감았다.

키스를 수도 없이 퍼붓던 녀석이 다시금 고개를 들고 내 눈을 바라보며 말했다.

“처음 봤을 때부터 좋았어. 이 덥수룩한 머리도, 보송보송한 털도, 다 좋았어.
화장실 구멍으로 본 모습도 좋았고 나중에 대화하고부터 느낀 성격도 좋았어.
그걸 억누르고 있었는데.. 아까 그 일로 참고 싶지 않아졌어.“

“..... 그러면 참지 마라.”


“뭐?”

“....”

반문해 오는 녀석의 표정에 머리를 긁적이고 중얼거렸다.

“.. 나도.. 나도 처음 봤을 때부터 너한테 관심이 갔다.”

“....... 정말?”

“너가 그 사촌 누나라던 여자를 좋아하는 것 같아서 포기했었지.
... ... 아니란 걸 아까 알았지만 ...“

내가 말 하고도 너무 쑥스러워 머리를 긁적거리자 녀석이 피식 웃으며 내 머리를
두 손으로 감쌌다.

“내 평생 그 누나를 좋아해본 적은 없어. 그걸 깨달은 건 얼마 안 되지만 처음으로
관계를 가진 여자이다 보니 애정이라고 착각하고 있었나봐.“

“... 그 여자 앞에서는 이쁘게 웃었던 주제에. 그런 여자니까 내가 구하려고 
뛰어들었던 것 아니야, 앞 뒤 상황 안 가리고.”

“그러게 왜 그런 짓을 해서 사람을 놀래켜!!!!! 내가 아까 얼마나 놀랐는 줄 알어?!
심장이 아직도 뛰고 있다고..!”

버럭 화를 내는 녀석의 머리를 손으로 툭 두드려주고 놈을 피해 소파로 가서 앉았다.
그 동안 고생하던 것이 몸을 피곤하게 해서 어디에든 앉고 싶었다.

녀석 때문에 힘들었던 기간 동안 나도 녀석에 대한 감정을 숨기고 억누르려 애쓰고
애썼다. 머리가 터질 듯이 억눌렀던 것이 모두 튀어나오니 감정이 벅차올라 가눌
수가 없었다.

소파에 앉아 낮은 한숨을 내쉬자 녀석이 가까이 다가와 옆에 앉았다.

“오늘은 샤워 했어?”

금방 전 화를 내며 소리를 지르던 것과 다르게 속삭이듯이 귓가에 말한 녀석이 싱긋 
웃으며 고개를 들었다.
내 눈을 마주보는 녀석을 보며 머리를 또 한 번 긁적거리고 수염도 한 번 훑듯이 만졌다.

“안 했는데..”

“.. 흐음.. 앞으로는 나랑 같이 해. 내가 몸 구석구석 잘 씻겨줄게.”

“..........욱..”

녀석의 말에 내가 더 쪽팔려 하자 녀석이 활짝 웃으며 지저분하다고 느껴지는 내 얼굴 
전체에 뽀뽀를 하기 시작했다.
무수히 닿는 입술의 감촉은 무척이나 부드럽고 달콤해 피하고 싶지 않았다.
그저 눈을 감고 입술을 느끼고 있자 녀석이 곧 입술을 떼고 속삭였다.

“정말 좋아해, 아저씨.”

“.. 아저씨란 말은 빼라.”

“아저씨보고 아저씨라 그러지 뭐라 그래?!”

“.. 쿡.. 아무튼 ...”

“하고 싶다.”

“뭘?”

“아저씨랑 .. 섹스를.”

나긋하게 귓가에서 속삭이는 녀석의 소리에 화들짝 놀라자 싱글거리며 녀석이 말했다.

“왜? 싫어?”

“................ 누가 박는 거냐?”

“물론 내가.”

“그럼 싫다. 안 해.”

단호히 내뱉고 녀석에게서 등을 돌렸다.
내 말에 기분 나쁜 듯 툴툴거리던 녀석이 자신도 삐졌다는 듯 내뱉었다.

“나도 싫어. 박히는 건 내가 죽어도 안 될 테니 알아서 해. 덮쳐줄 테니.”

“..........”

녀석의 테크닉과 고집을 아는지라 아무런 대답도 못 하고 침을 삼켰다.
오늘은 피곤하다고 하며 도망가야겠다는 생각을 하고는 소파에서 슬그머니 몸을 일으켰다.

“아, 피곤하군. 그건 나중에 얘기하고 이만 가서 자야겠다.”

“.......... 흐으음....”

“그럼 이만..”

정말은 내빼고 싶었지만 점잖게 말하고 그 자리를 피하려고 하는데 녀석이 뒤에서 
나지막이 하지만 어린애의 투정이 그대로 담긴 목소리로 중얼거렸다.

“나, 아저씨랑 같이 자고 싶은데.”

“................”

처음으로 듣는 투정에 가슴이 두근거려 어쩔 수 없이 몸을 돌렸다.
기다리고 있는 녀석을 데리고 놈의 침실로 끌고 가 뉘이고는 그 옆에 나도 누웠다.
잠이 올 것 같지는 않았지만 많이 피곤했었는지 녀석에게 안겨 금새 잠이 들었다.

포근하기도 하고 넓기도 했으니 잠은 잘 왔다.


아무런 것도 하지 않고 그대로 껴안은 채 잠을 잔 우리 둘은 다음 날 아침 일어나
자마자 싸움을 시작했다.

누가 위에 올라가 박을 것인가 하는 문제로, 내 인생에서 제일 중요한 문제를
다투는 순간이었다.
눈곱조차 떼지 못하고 싸우던 건 그 이후 녀석과 처음으로 관계하게 되기까지
계속 되었다.


그거야 단순하게 생각하고 결정하면 됐을 것이지만, 전에 그 여자가 당하던 걸
봤던 나는 도저히 당하고 성할 것 같지가 않았다.

그랬기에 사투를 겨루는 싸움이 될 수밖에 없었다.




나중에는 내가 지고 말았지만... 후우..



녀석의 어린애 같은 몸짓이나 말투에는 도저히 이길 수가 없었다.

그런 녀석임에도 너무 테크닉이 강해 당했다는 건 녀석에게 비밀이다.

물론 그런 기술뿐만 아니라 녀석과 하고 싶다는 일념 하나로 내가 져줬다는 것도
모두 녀석에게는 비밀이다.


그걸 알면 일주일 동안 날 안고 놓지 않을 녀석이니까..
절대로 말해선 안 된다.



















-----------------------------------------------------------------

부족하죠? ^^;
끝에 가서는 너무 졸려서 마구 써버리고 말았습니다.;
부족한 완결이니 외전을 준비해야겠군요.
아까 나왔던 수의 첫사랑 놈과
진후의 가족들 얘기, 혹은 수의 얘기들, 그 뒷얘기(응응에 관한..^^;)
등등을 외전으로 내겠습니다.

이 글이 재미있었다면 외전도 마저 읽어주세요.
간단하게 한 편일 터이니..^^;;;;

여기까지 읽어주셔서 감사드리구요.
복 받으실 겁니다.
환절기 감기 조심하시구요.
전 이미 걸렸어요.. T^T 어흑-

