
루시퍼에게 바쳐진 세라핌 

1장 리엔 마계로 보내기 

"뭡니까? 그러니까 나보고 지금 악마들의 왕 루시퍼를 죽이라는 겁니까?" 

그는 약간은 긴 듯한 금발의 머리를 신경질적으로 넘기며 교황청 직속 비밀단체 "천사"의 단장을 향해 소리 질렸다. 
아무리 그가 비밀단체 "천사"의 암살전문이라지만, 인간도 아닌 악마... 그것도 악마들의 대장이라는 루시퍼를 죽이는 건 불가능에 가까운 것이다. 

"이봐여 단장님 내가 무슨 재주로 마계에 간다는 겁니까? 그리고 설사 간다고 할지라도 루시퍼를 만날 
확률이 0.1%라도 있습니까? 더군다나, 난 인간인대 마계의 공기를 어떻게 견디겠냐 고여!" 

"리엔 자내는 인간과 천사의 혼혈인대 무슨 걱정인가. 마계의 공기야 충분히 반쪽의 천사피가 감춰줄 
것이고, 자네의 그 아름다운 외모라면 루시퍼가 한번 정도 안 보고 싶겠나? 더군다나 자신들의 힘을 
늘려 줄 수 있는 천사보다 더 귀하고 효력 좋은 세라핌이라면 말이네." 

"제가 무슨 보약정도 되는 것처럼 말하시는 군여. 그리고 세라핌이라지만 저에겐 천사의 능력이 거의 
나타나지 않아서 제거되지 않은 것 뿐 인대 마계는 좀 버겁다고 생각됩니다. 또 제 미모가 뛰어난 거야 
당연한 거니 말하지 마세여." 

리엔은 거울 속 20대 초반 정도의 금발 미청년을 바라보며 슬며시 웃었다. 약간은 긴 듯한 금발머리와 
푸른색의 눈동자가 전형적인 라틴계열 백인이었고 천사의 피 때문인지, 중성틱한 외모와 동안의 얼굴이 
정말 너무도 성스러워 보였다. 

"자네의 그 왕자병만 없다면 세상을 살기 훨씬 편해질 걸세! 흠흠...... 그건 그렇고 마계로 가는 문이 
이 달 13일에 열린다고 하는 대. 자네가 꼭 가주어야 할걸세. 이번 일은 자네가 교황청을 벗어날 수 
있는 일이기 때문이네." 

"그게 무슨 말입니까? 세라핌이기에 감시 받던 저 입니다. 천계의 허락이라도 떨어진 겁니까?" 

"천계에선 이번에 악마들의 전쟁포고로 인해 불안에 떨고 있으시네. 갈수록 강해지는 마계에 비해 천계는 
자꾸 약해졌고 이번에 루시퍼가 된 자는 천계를 정복 할 생각인지 선전포고까지 했단 말이네. 이번 자네의 
임무는 루시퍼를 죽이는 한이 있어도 천계를 공격하지 못하게 하는 것이라네." 

리엔은 검지 손가락의 마디를 물며 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 결심하듯 전화기를 고쳐 들었다. 

"이 달 13일이라면 내일 모래군여, 가겠습니다. 은으로 만든 무기나 잔득 준비해 주세요. 저도 준비하고 
13일까진 가도록 할 테니, 근데 문은 어디서 열린답니까?" 

"한국의 북한산 근방이라는 것만 알고 있게 자세한 건 한국에 도착하면 요원들이 알려줄 걸세 그럼 그 날 보겠네." 

리엔은 전화를 끊고 가방을 챙기기 시작했다. 항시 입고 다니는 신부복 3벌과 속옷, 여행용품, 그리고 
가족사진이 들어있는 소켓목걸이가 그의 여행준비물이었다. 더불어 성경책은 손에 들고 여권을 챙긴 후 영국을 떠났다. 

12일 아침7시50분 영국발 한국행 비행기에서 내린 리엔을 기다리던 건 빨간 원피스의 여자였다. 

"리들리엔 찰스버거씨인가요? 전 천사 한국지부 서울지사의 유채란 이라고 합니다. 모시러 왔습니다." 

유채란 이라고 자신을 소개한 빨간 원피스의 여자는 리엔이 따라 오든 말든 공항주차장으로 발을 옮겼다. 

"유채란 양?" 

"그냥 채란 이라고 불러 주십시요. 대신 저도 리엔 이라고 불러 드리져." 

'음 내가 하고싶은 말을 잘 알아차리는 걸 보면 그래도 좀 낮군.' 

리엔은 채란을 따라 검은색 B.M.W에 탔다. 썬텐이 진한 차의 뒷자리에 앉자마자 리엔은 성경책을 열어 담배를 한가치 꺼내 피웠다. 

"...? 리엔씨 성경책 좀 봐도 될까여?" 

성경책 안에서 담배를 꺼내 피는 리엔을 보며 채란은 설마 설마 하며 리엔의 성경책을 받아 펴보았다. 성경책은 
기존의 성경책보다 크기가 좀더 컸는데. 그 안은 상자형식이었다. 하드커버의 책과 그 안을 파서, 은색베레타와 
담패 한 갑과 총알, 그리고 라이터가 들어있었다. 

"신성한 성경책을 이렇게 이용하시다니, 리엔씨가 그러고도 성직자입니까? 거기다가 성직자 주제에 담배라니요. 당장 꺼주세요!" 

"채란양 저에 대한 말, 못 들으신 거 같군요. 전 세라핌입니다. 인간의 담배는 당. 연. 히. 피울 수 없지요. 그런데 
이건 담배가 아니라 일종의 약입니다. 대체적으로 세라핌은 천계의 생물이랄 수 있는 대, 지상의 공기는 그리 좋지 
않아여 그래서 몸속에 면역을 기르는 약이라는 것입니다. 이런 담배상표를 본적 있나요?" 

리엔은 성경책상자에서 흰색의 담뱃갑을 꺼내어 채란에게 건네었다. 채란은 앞뒤로 흰색의 부러진 날개가 그려진 
담뱃갑을 살펴보다가 담뱃갑 아래 제조회사가 천사로 되어있는걸 확인했다. 

"죄송합니다. 리엔씨 제가 세라핌에 관해 잘 모르는 관계로... 하지만 성경책을 그렇게 만든 것은 용서할 수 없는 일이에요." 

"아 이거 말씀입니까? 이건 겉보기만 성경책이지 실제론 성경책모양의 상자입니다. 전 천사의 암살담당자입니다. 그런데 
일을 할 때마다 그곳 지부에서 보급 받은 총으로 싸우기엔 제 자존심과 능력에 문제가 오기 때문에 특별 제작한 
이 상자 안에 총을 넣어서 운반하고 있습니다. 물론 성경책이니 그리 심한 조사는 받지 않고 만약 받는다해도 드러나지 
않으니 좋은 게 좋은 거지요?" 

리엔은 살짝 웃으며 담배를 한 모금 빨고 창쪽으로 시선을 두었다. 채란은 리엔의 말을 들으며 고개를 끄덕이며 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. 

'난 거짓말한 건 아니니까. 세라핌인 이상 꼭 피워야하는 담배모양의 약이 있긴 하지만 이건 진짜 담배라고 누가 그런 
맛없는 걸 피운다는 거야. 쳇.' 

북한산의 한 자락이라며 채란이 리엔을 끌고 산행을 시작한지가 어느새 2시간이 흘렀다. 리엔은 별로 힘든 기색도 없이 
하이힐에 짧은 미니스커트인 채란을 구경하기 바빴다. 물론 리엔이 몸매 구경을 한 것은 아니었다. 미니스커트와 하이힐로 
평지를 걷듯 산을 타는 채란의 모습이 신기했기 때문이다. 

"재주가 좋네요 채란양. 하이힐로 그렇게 잘 올라가시고." 

"이 정도는 한국여성의 기본이랍니다. 리엔씨." 

리엔에게 한국여성에 관한 편견을 주입시키며 어느새 목적지인 수리바위가 있는 공터에 도착했다. 공터에는 이미 
여러 개의 텐트와 공터중앙에 마법진까지 모두 준비되어 있었다. 채란은 공터의 입구에서 리엔에게 작별을 고했다. 

"전 안내역만을 맡았기에 더 이상 들어갈 수 없습니다. 그럼 잘 다녀오세요." 

"만나서 즐거웠습니다. 채란양." 

꽃미소로 답례하며 리엔은 영국 본부텐트로 들어갔다. 

"단장님 무기주세요♡" 

"리엔 갑자기 왜 그러나?" 

단장이라는 사람은 50대의 중년의 신사였는데 서류들을 보다가 리엔의 살기 등등한 얼굴과 애교 섞인 목소리에 한차례 몸을 떨었다. 

"무기는 내일 출발 전까지 올 거네. 그런데 자네 설마 이번에도 신부복을 고집할건가?" 

"제가 비록 세라핌이고 천사들은 싫어한다고 해도 신만은 사랑하고 있습니다. 살인을 하는 것에 아무런 죄책감은 
없지만 그래도 의식적으로 신부복만을 고집하게 되더라 고여. 뭐 이것도 일종의 죄책감의 표현일지도 모릅니다." 

"그래도 그렇지 악마들의 세계에 가는 건대 신부복을 입고 가다니 죽으러 가는 건가?" 

"그래서 이렇게 십자가와 성물을 떼어냈자나여." 

그러고 보니 리엔의 신부복엔 그 어디에도 십자가가 보이지 않았다. 때문에 성경책만 없다면 어딘가의 교복으로 보아도 무방했다. 

"흠흠... 우선 마법진을 살펴보고 오게나 그동안 난 회의 준비를 하지." 

"30분 후에 오겠습니다." 

리엔은 마법진을 그리는 학자들 사이를 돌아다니며 내일 자신이 걸어 들어갈 악마소환진의 변종을 살펴보았다. 
회의는 리엔이 마계로 가서 루시퍼를 만났을 때의 이야기만 진행되었기에 리엔은 마계에 관한 걸 물어보았고, 당연히 
그들은 마계를 몰랐다. 그러나 그것이 계획적인 것이라고는 이때의 리엔은 알지 못했다. 

다음날 오후1시에 열리는 마계의 문을 기다리며 리엔은 배낭을 점검했다. 짐이라고는 영국에서 들고 온 것과 새로 
지급 받은 단검류2종 장검류1종 총기류1종에 총알中짜리 3박스가 다였다. 시간 안에 새로운 무기가 온다면 더 
늘어나겠지만 예상보다 일찍 마계의 문이 열리는 바람에 무기의 지급이 늦어지고 말았다. 

"마계에서 통용될만한 돈이나 줘여." 

"돈? 마계의 돈을 내가 어찌 알겠나. 그냥 알아서 살게나." 

"무기도 이 정도밖에 못 주면서 돈 종류도 안 주시려고 그래여? 보석 모아 둔 거 아니까 내놔여." 

"그거라면 저기 내 텐트에 책상 위에 상자에서 맘대로 꺼내가게나. 그리고 어떤걸 몇 개 가져간 건지만 적어두면 되네." 

리엔은 단장의 텐트로 들어가 상자를 찾아보았다. 책상 위에는 작은 상자가 있었고 그 안엔 가공만 되어 있는 
보석이 있었다. 리엔은 텐트를 더 뒤져서 단장의 가방에 들어 있던 루비반지와 루비귀걸이를 찾아내서 착용했다. 그리고는 쪽지를 남기기를... 

--마계의 시세를 모르기에 보석은 전부 가져갑니다. 루비반지와 귀걸이는 비상금입니다^^ 리엔. 

1시 정각 마계로의 입구가 열리면서 사람들은 저마다 기도를 하고 있었다. 리엔은 배낭을 메고는 입구 앞에 섰다. 

"단장님 다녀오겠습니다." 

"몸조심하게나. 그리고 미안하네." 

리엔은 마계의 입구가 열리자 바도 뛰어들었다. 그리고 남은 사람들은 마계의 입구를 봉인하기 시작했다. 그 누구도 
리엔에게 다시 돌아오는 법은 알려 주지 않았다는 사실을 망각한 체... 리엔 역시 허전함만을 느끼고 마계로 떨어지고 있었다. 

2장 노예? 동료? 

"으음... 도착한 건가?" 

검은 그림자가 드리워진 숲 속에서 리엔이 움직였다. 

"으~ 추워라. 어라? 알몸? 히엑~~ 알몸!" 

리엔이 벌떡 일어나는 순간 구름에 감춰진 달이 숲을 비추기 시작했다. 

"뭐야? 나 작아진 건가? 이런 부작용 이야긴 없었자나!" 

리엔은 한숨을 쉬며 주변을 둘러보았다. 다행이 그가 깨어난 곳 근처에서 타버린 신부 옷과 방화, 방수용 배낭이 
얌전히 굴러 다녔다. 더불어 몸에 붙어있던 것 중 신부 옷을 제외하곤 망가진 것이 없었다. 성경책인 척하는 상자까지... 

"음 대충 추리해보면 마계의 공기를 견디기 위해 내 속에 있는 천사의 피가 내 육체를 어린 아이의 몸으로 
바꾸었고 그 과정에서 옷이 타버린 것이란 말이 되는군... 우후... 후쿠쿠쿠크크크...." 

리엔은 이상한 소리의 웃음을 퍼트리며 주변을 닥치는 대로 파괴하기 시작했다. 

"아 젠장 맞을! 그런데 왜 천사의 몸이 된 거냔 말이다! 음음... 진정하고 우선 거울이... 아 여기 있군........... 왠 여자... 왜 이리 이쁜거야 >.< 아 몰라 몰라 몰라잉♡" 

리엔은 그 특유의 왕자병에서 벗어나지 못하고 거울을 바라보다가 갑작스런 한기에 옷을 꺼내 입기 시작했다. 작지만 
날개까지 생겨있는 몸이었지만 인간일 때의 키가 180이 넘는다는 걸 생각하면 지금150이 간신히 넘는 모습에 그 옷들은 
날개를 충분히 가려주고도 남았다. 배낭까지 맨 후 단검을 차고(장검은 키 때문에 가방과 함께 등에 매었다.) 총을 품에 
넣고 무작정 감에 의지해 걸어가기 시작했다. 

걷기 시작한지 3시간째 리엔은 더 깊은 숲 속으로 들어오게 되었고 날이 밝을 때까지 기다리지 못한 자신을 후회하기 
시작했다. 더 이상 걷는 게 무리라 생각할 때 리엔 앞 수풀 속에서 무언가 가 다가오기 시작했다. 

"뭐...뭐야?" 

긴장한 리엔은 오른손엔 권총을 왼손엔 단검을 들고 수풀을 노려보았다. 한동안 부스럭대던 수풀이 요동을 멈추자 리엔은 수풀 속으로 공격해 들어갔다. 

"죽어라!" 

"으악~~ 뭐야. 아이 자나?" 

"어떻게 그걸 피하는 거지? 죽엇!" 

리엔의 이단공격을 막은 자는 검은머리에 붉은 눈을 가진 10대 후반의 소년이었다.(청년이라 할 정도의 소년....) 

"이봐 꼬마야 아무에게나 공격하는 건 하급 마족이나 하는 짓이야, 너 하급 마족이냐?" 

'하급 마족? 뭔 소리야.' 

"난 꼬마가 아니야! 난 리들리엔 이란 이름이 있다고!." 

"어? 미안해 리틀리엔. 난 시엘린이라고 해 린이라 불러." 

"리. 틀. 리. 엔. 이 아니라 리. 들. 리. 엔. 알았어?" 

"뭘 그럴걸 따지냐 리엔 이라고 부를게 됐지?" 

"쳇, 속 넓은 내가 봐 주도록 하지." 

리엔은 아직 소년 티가 가시지 않은 검은머리의 시엘린을 보며 꼭 동생 같은 느낌이 들기 시작했다. 더구나 마족 같지 않은 성격이 리엔의 호감을 더 
끈 듯했다. 

"아야... 아파라..." 

"아 미안 내가 처음 오는 곳이라 긴장해서 막 공격하고 말았다. 린 용서 해줘. 대신에 내가 치료해 줄께." 

"어? 고마워." 

리엔은 자신의 단검에 맞아 상처가 난 린의 가슴상처에 오른손을 대고 치유의 힘을 보냈다. 

'어라 신성력? 헉! 거부감이 없는 신성력이라니 설마 세라핌인건가? 세라핌이 왜 마계에? 설마...' 

리엔의 힘이 어떤 힘인지 알아챈 린은 의심스런 마음을 감출 수 없었다. 

"뭐야. 아직 상처 아파?" 

"너 왜 아까부터 반말이냐? 척 봐도 내가 더 나이가 많자나." 

"에? 형..." 

'허걱 내가 미쳤어 화낸다고 쫄아서 형이라니 암살자로써의 나의 담력은 어디로 간 것이냐~~~' 

"리엔 길 잃었지?" 

"으응 ///" 

"부끄러워하긴 이 숲은 원래 반대의 숲이라고 해서 나가려하면 더 들어가고 들어가고자 하면 나가게 되는 숲이야. 그러니 
당연히 이 숲을 모르는 넌 길을 잃은 게 창피한 게 아니야." 

"넌, 아니 린형은 길 알아?" 

"당연하지 이 몸이 모르는 건 없다." 

"어떻게 나가?" 

"그냥 숲 속으로 들어가고 싶다. 라고 생각하고 이 길로 쭉 가면 바로 밖이야 5분도 안 걸릴걸..." 

리엔은 린의 말에 바로 배낭을 메고 달렸다. 그러자 금방 밖으로 나올 수 있었다. 어느새 날은 밝아오고 뒤에 선 린이 따라 나왔다. 

"아 거참 성격 급하네. 리엔 너 나랑 여행 안 할래?" 

"어? 여행?" 

"응. 내가 이번에 마왕성에 볼일이 있거든. 그래서 마왕성 가는 길에 이곳 저곳에서 영웅 놀이를 하고 싶어서 말야." 

"영웅놀이? 린형은 머리 속 나이는 먹지 않은 모양이군여." 

"어우야. 그런 말은 너무하자낭. 이런 유희정도는 능력만 있으면 누구나 한단 말야. 너의 치료술을 보니까 
나도 한번 해보고 싶었고 말야. 우리 하자? 그럼 내가 마왕성 구경 시켜 줄께. 마왕성 구경 그거 아무나 하는 거 아니다 너." 

'미끼를 물어라. 세라핌. 내 생각이 맞다면 넌 분명 날 따라오게 되어있어.' 

리엔은 가만히 린의 얼굴을 보다가 한숨을 쉬며 등을 돌렸다. 

"널 형이라 부른 게 후회된다. 정말 어리구나. 난 나대로 할 일이란 게 있단 말야 너랑 영웅 놀이 할 시간 없어. 나중에 인연이 된다면 만나자고. 빠빠이" 

"어? 어야!?" 

리엔은 미련 없이 린에게서 발을 돌렸고 린은 적잖게 당황하고 말았다. 그리고 리엔을 지켜보기로 마음먹게 되었다. 

"알았어. 내 주장만 하진 않을게. 대신에 나도 너의 여행을 따라갈게. 그건 되지?" 

"밥 한끼 만 사주면." 

"좋았어. 마을로 출발! 내가 이번 마을에서 가장 맛있는 밥을 사주지 하하하" 

'마족이 다 저렇다면 내가 루시퍼를 죽이는 건 잘못된 거 같아. 도대체 날 보낸 진짜 이유가 뭐야.' (그거야 루시퍼에게 보내는 천계의 선물이지^^) 

"난 보기보다 양이 많으니 돈 좀 써야 할거야." 

"잔말말고 따라오기나 해. 그리고 이왕 이렇게 된 거 그냥 말 놓는 거로 하자" 

"성격 좋아 마음에 든다 린." 

리엔과 린은 서로 감춰둔 의문을 품으며 근처 마을로 발걸음을 옮기기 시작했다. 

리엔과 린이 마을에 도착한 시간은 점심이 다 되가는 시간이었다. 마을은 그리 크진 않았지만 포근한 느낌이 드는 
시골마을 분위기였다. 다만 인간이 아닌 뾰족한 귀가 돋보이는 마족이라는 것만 다를 뿐이었다. 

"그러고 보니 리엔도 마족이야? 귀가 뾰족하질 않자 나?" 

"나 혼혈이야. 인간과의 혼혈." 

"그래서 마족 냄새가 안 났구나." 

'대충 넘어가라 제발. 하필이면 천사의 피가 강해지는 바람에 이게 뭐람. 에혀 내 팔자야.' 

'인간과의 혼혈이라고 마족 냄새가 안날리가 업자나. 혹시 저 세라핌 바보? 바보면 어떠하리 그 속을 알게 될 때까지 끝까지 끌고 다녀주마. 흐흐흐' 

리엔과 린은 마을에 유일한 여관이며 음식점인 '눈물 짖는 아가씨'라는 여관으로 들어갔다. 여관 안에서는 귀여운 여자가 그들을 안내했다. 

"어서오세여. 눈물 짖는 아가씨에 오신 걸 환영합니다. 저의 집의 특별메뉴는 새끼 양을 과일과 함께 조리한 '후르츠 양 통구이'가 
있으며 음료로는 저의 마을의 특산 과일주 '저승의 입맞춤'이라는 도수40도의 약한 술과 '욕망의 사로잡힘'이라는 도수80도의 보통 술이 
있습니다. 특별히 원하신다면 도수 120도의 '사랑'이라는 술을 드릴 수 있지만 맛이 없는 관계로 별로 손님들에겐 권해드리고 싶지 
안습니다 만, 뭐로 드시겠습니까? *^^* " 

리엔은 소녀의 말에 입이 반쯤 벌어진 상태로 반쯤 혼이 나간 상태였지만, 린은 당연한 설명을 듣는 것처럼 잠시 듣다가 주문을 하기 시작했다. 

"후루츠 양통구이 하나랑 욕망의 사로잡힘 1병 그리고 야채나 버섯이 듬뿍 들어간 수프 두 그릇과 야채와 과일을 넣은 샐러드 두 접시. 샐러드는 먼저 
같다 줘." 

"네 그리고 더 필요하신 게 있으시면 말씀하세요. 후르츠 양통구이에는 호밀 빵이 곁들어 나옵니다만 싫어하신다면 그냥 빵을 드리고 있습니다." 

"그냥 호밀 빵으로 줘." 

"네 잠시만 기다리세여 *^^*" 

"머리 아픈 설명이야." 

"이 정도로 하지 않으면 험한 마계에선 어찌 살아남겠어. 저 정돈 기본이지." 

"근데 무슨 여관 이름이 눈물 짖는 아가씨야? 아가씨가...." 

"그거야 주인 취향인 거고 따지지마. 쪼잔하게 뭘 따져." 

"익 난 따지는 게 아니야!" 

리엔이 화를 내려는 순간 소녀가 샐러드와 버섯수프를 들고 왔다. 

"살사샐러드 와 버섯수프입니다. 술을 먼저 가져다 드릴까여?" 

"아니 좀 있다가 음식이 나오면 같이 내 와줘." 

"네 맛있게 드세여." 

배고픈 리엔은 음식을 눈앞에 두고 싸울 정도로 분별 없진 않았다. 그래서 수프와 샐러드를 허겁지겁 먹었고 
린도 빠르게 음식을 비웠다. 다행히 양고기는 빨리 나와서 기다릴 필요가 없었다. 

"리엔 술 좋아해?" 

"당연히 좋아하지." 

"이게 이 마을 특산주라는건데 그렇게 맛이 좋다고 소문 난 거야 마셔봐." 

"에헤 정말?" 

순간 리엔은 어벙한 미소와 헤벌레한 웃음으로 본래의 이미지를 깨트리며 린이 주는 노란색의 술을 
한 컵 받아 원 샷 했다. (도수 80도 짜리를 200cc컵으로 원 샷) 

"우와 맛있다. 에? 세상이... 어라 이거 독한 거야?" 

"아니 안 독해 겨우 80도 짜리 인대?" 

"80도? 딸꾹... 보드카 도수?" 

리엔은 벌게진 얼굴로 술을 물 마시듯 마시는 린을 보며 한기가 드는 걸 느꼈다. 린은 리엔이 술에 약한 듯 보이자 기회가 빨리 온 것을 기뻐하며 한잔
 더 권했다. 

"여기 한 병 추가! 리엔 한잔만 더 마셔봐 맛 좋지?" 

"알딸딸하긴 한대 타는 느낌은 업자나. 이거 80도 맞아? 알았어 한잔만 더 줘봐." 

리엔은 그 뒤로도 양고기를 안주 삼아 2잔을 더 마시고는 잠들어 버렸다. 

"일행 분이 잠 드셨네여. 방 드려여?" 
"이 인용 하나. 그리고 음식값과 이틀 묵을 방 값이랑 음식값으로 2골드면 어때?" 

"2골드 30실버는 주셔야 술까지 제공해 드릴 수 있는 대여. ^^" 

"좋아. 대신 좋은 술 많이 줘." 

"네♡. 방은 이층 끝 방입니다." 

린은 리엔을 안아서 방 침대에 눕히고는 어떻게 진실을 터놓게 할지 고민하기 시작했다. 그때였다. 리엔이 신음소리와 
한께 옷을 벗으면 붉게 상기한 표정으로 잠에 깨어났다. 

"하앙... 뜨거워. 목말라. 아음..." 

"엥? 뭐지?“ 

린은 옷이 벗겨져 들어 난 리엔의 작고 하얀 날개를 보며 그제서야 생각난 듯 눈썹을 찡그리며 이마를 긁적였다. 

“아 맞다. 아까 그 술 천사에겐 최음제라고 들은 기억이 어렴풋이.... 잘 먹겠습니다.” 

린은 마족답게 아무 거리낌 없이 흥분하는 리엔 곁에 다가가기 시작했다. 그러고는 순식간에 리엔의 옷을 벗겨냈다. 은은히 
빛을 내는 리엔의 알몸과 그 몸을 보며 욕망에 충실한 린은 어느새 진실을 알아낸다는 본래의 목적을 잊고 있었다. 

“할짝... 부드러운데.” 

린은 붉게 달아오른 리엔의 가슴돌기를 맛보며 입가에 웃음을 지었다. 그러고는 한 손으론 리엔의 다른 쪽 가슴돌기를 
남은 한 손으론 리엔의 페니스를 움켜쥐며 입술로는 키스를 남발하기 시작했다. 

“아앙... 시... 싫어, 하웃, 아아앙...” 

“거부하지 말고 즐겨. 너도 마.족이 라면 이런 때는 즐길 줄도 알아야지 나만 믿으라고 아프지 않게 해 줄 테니.” 

‘사실은 세라핌이지만... 뭐 어때 서로 좋은 게 좋은 거지 잘먹겠습니다.’ 

린은 신음 흘리는 리엔의 입술을 찐한 딥 키스로 막으며 리엔의 페니스로 손을 움직여 격하게 아래위로 움직였다. 

“하악! 기분이... 이상해. 아웃... 시...시러... 아앙♡” 

“그냥 느긋하게 나에게 몸을 맡겨 편해질 거야.” 

질척거리는 소리와 리엔의 격양된 신음소리에 방안은 후근 달아올랐고 어느새 이성을 누른 리엔이 엉덩이를 흔들며 쾌락의 율동에 몸을 맡겼다. 

“아앙...린 어서... 못 견디겠어. 하음... 조. 좋아. 아앙♡” 
“그럼 들어간다.” 
“아악... 아파, 아파. 훌쩍.......” 
“조금만 참아 한번에 들어가야 덜 아파. 우웃. 조여... ” 
“하앗... 거기 좋아... 아앙, 좋아앙” 
“여기였군. 씨익...” 

린은 리엔의 성감대를 집중 공략하며 속력을 더 했다. 물론 그동안 린이 욕. 구. 불. 만. 상태였다는 것만은 비밀로 해두자. 

“리엔 넌 누구야?” 

한바탕 일을 치른 후에 린은 리엔의 가슴돌기를 주무르며 묻고 싶었던 것을 질문하기 시작했다. 

“하악, 리인 , 그만!” 

리엔의 가슴돌기를 조물거리던 린이 갑자기 리엔의 페니스를 움켜쥐며 혀로 살며시 할짝였다. 

“자 어서 말해. 말하면 더 기분 좋게 해줄게.” 

“난... 리들... 리엔 아웃... 린... 어서... 뜨거워.” 

“마족이 아니지 리엔. 하얀날개를 단 마족은 없어. 말하면 이 눈물 흘리는 것을 해결해 줄게 어서 말해.” 

린은 감질나게 리엔의 페니스를 할짝이며 쓸어갔다. 아직 열이 식지 않은 리엔은 미칠 것 같은 욕망에 자신도 모르게 모든 것을 말해버렸다. 

“난 세라핌이야. 지상에서 바티칸의 살인청부를 도맡아했고, 인간의 피가 강해서 죽지 않고 살아 남았을 뿐이야. 힘은 치유술 밖에 없어. 제발 편하게
 해줘.” 

“마계에 온 이유를 말 해줘♥ 리엔♥.” 

“루시퍼만 죽이면 더 이상 천계의 감시를 받지 않고 자유를 얻을 수 있어. 그래서 온 거야. 마계의 공기 때문에 
천사의 피가 좀 강하게 나온 건지 모습이 좀 바뀌게 되었어. 제발 린 편하게 해줘. 뭐든지 할게. 제발 으흐흑...” 

린은 리엔의 페니스를 막고 있던 손을 때며 바로 입에 넣었다. 그리고는 혀로 살짝 건드리며 빨아 당겨가며 절정을 
유도해 나갔다. 리엔은 침대를 부여잡으며 사정했다. 한차례의 사정 후 온몸의 기운이 빠져 잠이 들려는 찰라 아직도 
젖어서 벌름거리는 애널로 린의 페니스가 거세게 들어왔다. 

“하악! 린!” 

“난 아직 만족하지 않았어. 날 만족 시켜 줘♥ 그리고 앞으론 내가 하는 말을 다 들어야해. 안 그러면 세라핌이라는 
것과 루시퍼를 죽이러온 자객이라는 거 다 불어 버릴 거야.” 

리엔은 대답도 못하며 고개만을 끄덕였다. 린은 마족의 특권인 계약의 인을 리엔의 심장부근에 세기며 절정으로 치달아 갔다. 

“리엔 앞으로 넌 내거야.” 

“아앙... 난... 린거야.... 어서 더... 좋아 린..” 

리엔이 3번의 절정 후에 결국 기절해 버리자 린은 기절한 린을 상대로 아쉬운 마지막 사정을 한 후 다음날을 위해 마법으로 
린과 자신의 몸을 씻고 깨끗한 침대에서 잠들었다. 

다음날 리엔은 무거운 육체를 느끼며 눈을 떴다. 그리고는 어제 저녁에 있었던 일을 생각해버렸다. 옆에는 린이 
잠들어 있었고 자신의 심장부근에 마족과의 계약의 증거인 계약의 인이 새겨져 있었다. 순간 리엔은 눈물을 흘려버렸다. 

“더럽혀졌어. 루시퍼를 죽이지도 못하고 천계의 잘못만 말하다니 어떻게. 계약의 인이 있는 이상 린을 죽일 수도 없자나.” 

리엔은 기절하고 싶은 심정을 참으며 몸에 치유의 힘을 사용했다. 그러나 어찌된 일인지 치유되지 않았다. 현실에선 자신에게 사용되어지던 치유의 힘
이었으나 마계에선 불가능한 듯 싶었다. 실망하며 리엔은 힘겹게 침대에서 일어났다. 온몸이 고통에 비명을 질렀고 아직도 남아있는 지난밤의 욕망이 
리엔의 페니스를 반쯤 일으켜 세웠다. 겨우겨우 욕실로 들어간 리엔은 지난밤 린이 씻겨둔 몸이지만 더러운 느낌에 피부가 뻘게지도록 문질러 닦았다. 


“어떡하지 루시퍼를 죽이지 못하는 이상 천계의 짓이라는 것만이라도 모르게 해야하는데. 어떡하지?” 

한참을 씻던 리엔은 누군가 자신을 끌어안는 느낌에 소스라치게 놀랐다. 

“리엔 일찍 일어났네. 몸은 내가 어제 씻겨 놨어. 그러니 그만 씻고 아침 먹어 할애기도 있으니까 응♡” 

린이 알몸으로 리엔을 안아 일으키며 침대에 눕혔다. 잠시 후 종업원이 간단한 아침식사를 두고 갔고 린은 간단히 의복을 걸친 후 아직도 알몸인 리엔
의 옷을 입혀줬다. 리엔은 묵묵히 있었고, 옷을 다 입은 후엔 침대에서 아침을 먹었다. 간단한 수프와 따듯한 빵과 과일주스와 고기샐러드가 있는 평범
한 아침이었다. 

“리엔 어제 한 이야기 안 잊어버렸지?” 

“날 어쩔 거야?” 

“어쩌긴 ^^♡ 나랑 다니면서 영웅 놀이 좀 해주면 돼 하지만 네가 세라핌인건 어느 정도 능력만 되면 누구나 아는 일이니 내 노예가 되어줘야 겠어.” 

“계약의 인이 있는 이상 난 너의 노예와 다름없는 거 아니야!” 

리엔은 마시던 수프를 던지며 화를 냈다. 린은 마법으로 수프를 공중에 멈추게 만든 후에 웃는 얼굴로 리엔의 빰을 때렸다. 그리고는 웃는 모습과는 다
르게 차가운 목소리로 말했다. 


“우리의 왕을 죽이러온 세라핌을 죽이지 않는 것만도 좋아해야 하는 일 아니야? 날 화나게 해서 죽고 싶어해도 불가능해. 넌 계약의 인으로 인해 날 
죽일 수도 너 자신이 죽을 수도 없으니까. 그렇게 죽고 싶다면 다른 마족을 꼬셔. 아주 좋은 보양식이 될 테니까. 어제 널 조금 맛본 것만으로도 난 피
로가 풀렸으니까. 의외로 넌 상급천사 같은 보약이 될 것 같더군. 루시퍼를 싫어하는 마족에게 몸을 바치면 루시퍼를 죽일 수도 있을 거야 아. 마. 도.
” 

“흐흑...” 

리엔은 입술을 악물며 소리를 삼키고 흐느껴 울었다. 그 모습에 린이 리엔의 얼굴을 들어 강하게 키스했다. 살짝 버러진 리엔의 입안으로 거칠게 혀를
 밀어 넣어 치아를 핥으며 입술을 빨아댔다. 거부하려던 리엔은 린의 테크닉과 어제 하루로 길들여진 몸으로 인해 린을 받아들이며 같이 혀를 엮었다. 키스한번에 늘어져버린 리엔을 침대에 눕히고 린은 리엔의 눈가의 눈물을 혀로 닦으며 아침식사를 치웠다. 

“조금 더 자. 오후엔 수도를 향해 출발해야하니까.” 

“....” 

“난 여행에 필요한 것들 좀 사올게.” 

린이 나가고 난 후 바로 잠에 빠져들어 도망가지 못한(도망가도 계약의 인으로 잡힌다.) 리엔은 오후에나 린이 구해온 마차에 태워져 작은 마을을 벗어
났다. 

마차 안은 의외로 넓어서 자질구래한 짐들 사이에서도 리엔은 편히 누워 갈 수 있었다. 더군다나 어디서 구해 온 건지 리엔이 깔개로 쓰는 망토는 항상
 따듯한고 서늘하게 자동 온도조절이 되었다. 

“린. 린은 루시퍼를 존경해?” 

“그럭저럭 괜찮은 왕이라고 생각해.” 

“그럼 내가 부탁하면 루시퍼를 죽여 줄 수 있어? 평생 내가 린의 애완동물이든 보약이든 뭐든 해줄게.” 

“음... 리엔이 수도까지 가면서 천계에서 들은 루시퍼와 마계에서 듣는 루시퍼의 소문들을 듣고 끝까지 죽이고 싶어한다면 다시 말해 줘. 나 역시 생
각해 볼게.” 

그들은 그렇게 약간은 거리감 있게 혹은 연인처럼 아이러니한 관계를 유지하며 수도를 향해갔다. 수도를 가는 길에 위치한 마을에서 발이 묶이게 되었
을 때, 그들 사이에 미묘한 기류가 생성되었다. 

“오늘 들어갈 저 마을은 마계에서 유일하게 치유술이 가능한 마족이 사는 곳이야. 최근까지 일어났던 신마전쟁으로 다친 마족들이 있는 곳이지 리엔의
 치유력으로 조금 도와주면서 쉬었다가자. 저곳은 맛있는 술로도 유명한곳이니까.” 

“응.” 

그동안 리엔은 무법천지였던 마계를 정상으로 만든 루시퍼의 행동들에 괴리감을 느끼며 갈등 중이었다. 더군다나 육체를 겹칠수록 린에게 끌리는 자신
의 마음에 갈등하고 있었다. 
더군다나 어느새 그들의 말투도 바뀌어있었다. 

마을에 들어선 그들은 이상한 느낌에 사로잡혔다. 마을의 크기에 비해 너무 조용하고 사람들이 적었던 것이다. 대충 여관에 들어가서 사람들의 말을 들
어보기로 한 그들은 근처 여관으로 향했다. 

“헉! 여관이 문을 닫다니 어찌 된 거지?” 

“다른 곳을 찾자.” 

그러나 다른 여관들도 문이 닫혀있었다. 결국 그들은 치유의 신전으로 향했다. 그들은 치유의 신전에 모인 인파를 보고는 또 한번 놀라고 말았다. 

“마을 사람이 전부 이곳에 모인건가? 왜이리 많은 거야.” 

린은 마차를 몰고 가는 것은 포기하고 근처 여관의 마구간을 무단으로 빌려서 마차를 세웠다. 그리고는 리엔과 함께 걸어갔다. 
마계라 할지라도 신전이 있다는 사실에 놀란건지 리엔은 호기심 가득한 얼굴로 주변을 둘러보았다. 반면 린은 딱딱한 얼굴로 신전 앞에 모여있는 마족
들을 보고 있었다. 신전 앞에 모여있는 마족들은 모두 어딘가 다치거나 병에 걸린 듯 힘이 없어 보였다. 

“린, 저들은 왜 저렇게 아파 보여?” 

“저들은 신마전쟁의 병사들이다. 그러나 병사들이라고 하기엔 어린아이까지 다쳐있어. 이건 뭔가 이상해. 더군다나 전염병같은 증상을 보이는 자도 눈
에 뛰는군.” 

리엔은 갑자기 변한 린의 말투에서 알 수 없는 위압감을 느꼈다. 또한 마을을 들어올 때 느낀 불길한 느낌이 전염병 때문일거란 생각이 들자 마족과 세
라핌이라는 신분을 떠나, 그들을 치료해주고 싶은 마음이 새록새록 돋아놨다. 

“린 나 저들을 돕고 싶어.” 

린은 놀란 눈으로 리엔을 보다가 굳은 표정을 풀고 미소지으며 리엔의 머리를 쓰다듬어주었다. 
신전앞에 다다른 린과 리엔은 신관으로 보이는 사람에게 다가갔다. 

“대신관을 만나고 싶습니다. 시엘린이란 이름을 말하면 만나 주실 겁니다. 전해 주시겠습니까?” 

“잠시만 기다려 주십시오.” 

갈색머리의 신관이 안으로 들어가자 리엔은 린의 옷깃을 잡아당겼다. 

“왜?” 

“린이 대신관님을 만날 동안 나 저들이랑 같이 저들을 치료하면 안될까?” 

린은 리엔이 가르치는 치유의 신관들을 보았다. 그리고는 리엔의 귀에 달린 루비귀걸이를 빼내었다. 

“귀걸이는 왜?” 

“니가 세라핌이라는 건 중급 마족쯤이면 누구나 알거다. 그러니 내가 가진 이 귀걸이로 넌 내꺼라는 표시를 하려는거야.” 

린은 자신의 귀에 달린 검은 진주처럼 보이는 귀걸이를 리엔의 귀에 달아주었다. 그러고는 리엔의 루비귀걸이를 자신의 귀에 달았다. 

“누가 널 괴롭히거든 넌 시엘린의 반려라고 해라.” 

“반려라면 ^///^” 

얼굴을 붉히는 리엔의 이마에 키스해준 후 린은 어느새 돌아온 갈색머리의 신관을 따라 신전 안으로 들어갔다. 리엔은 붉어진 얼굴을 차가운 두손으로
 식히며 신관들에게로 다가갔다. 

“저 제가 치유술을 조금 하거든요, 도와드려도 될까요?” 

치유의 신관들을 지위하던 붉은 머리의 노인이 리엔을 보고는 한 손으로 병자들의 무리를 가르켰다. 

“저쪽 얼굴에 만점이 있는 자들은 전염병이라서 치유술로 고치기엔 무리다. 그러니 알아서 골라가며 치료할 것. 치유가 끝난 자들에게 저쪽 식당으로
 가서 식사하라는 말도 빼먹지 말도록 이상.” 

“에? 네 알겠습니다.” 

리엔은 붉은 머리의 노인의 말에 따라 한 무리의 사람들에게 다가가 반점이 없는 자들을 순서대로 치료하기 시작했다. 그리고 혹시라도 자신은 세라핌
이라 전염병도 치유가 될지도 모른다는 기대를 가지고 한 전염병자에게 치유술을 시행했다. 그러나 고통만을 줄여줄 수 있을 뿐 치유시킬 순 없었다.
 

“휴 그래도 고통이라도 사라지는게 어디냐. 모두 이리오세요! 치료해 드릴께요!” 

리엔은 전염병자들에게까지 치유술을 사용했다. 본인은 그저 고통만을 줄여줄 뿐이라고 한탄하는 그 치유술을 다른 치유의 신관이 봤다면 무척 놀랐을
 것이다. 다른 신관들은 아무런 효과도 볼 수 없었기 때문이다. 
한편 대신관을 만나러 들어간 린은 대신관의 방으로 보이는 곳에 있었다. 그런데 린은 의자에 앉아있었고 대신관은 린의 앞에 서서 식은땀만을 흘리고
 있었다. 

“도대체 이게 어찌된 겁니까? 무엇 때문에 저들이 저리 고.통.스.러.워 하는 건지 말씀해주시겠습니까? 대신관!” 

“죄... 죄송합니다. 시엘린님. 모두 저의 불찰입니다. 신전의 실수로 ‘저주받은 천사의 피’가 우물에 퍼졌습니다. 시급히 회수했으나 이미 많은 마
족들이 ‘저주받은 천사의 피’가 섞인 물을 마시고 말았습니다. 전염되지는 않을 거라 생각하지만 워낙에 잠복기가 긴 독이라 얼마나 많은 희생자가 
생긴 것인지는 알 수 없습니다.” 

“그럼 다친자들은 왜 그런건가?” 

“독이 퍼지자 전염병이 퍼졌다며 독에 중독된 자들을 죽이려는 자들과 막으려는 자들 간의 싸움 때문입니다.” 

죄스러운 듯 고개를 조아린 대신관을 보며 린은 인상을 찡그렸다. 그 덕에 린에게서 풍겨 나오던 위엄과 마기가 더욱 증가해 대신관은 그야말로 죽을 
심정이었다. 그때 대신관의 눈에 창 밖에서 치료 할동에 열심인 리엔이 눈에 띄었다. 

“저분은?” 

“응? 아 리들리엔 찰스버거라는 이름을 가진 세.라.핌.이다.” 

“그렇다면 신족들이 보내준다던 선물이 저 세라핌인 것입니까?” 

“짐작은 했지만 진짜 보낼 줄은 몰랐지. 훗 하지만 꽤 마음에 들어.” 

린의 부드러운 눈빛과 웃음에 대신관은 신기한 생물을 보는 듯한 기분에 사로잡혔다. 자신이 아는 시엘린이란자는 냉혹하며 사랑이란 모를 것 같았기
 때문이다. 

“저 세라핌을 사랑하시는군요.” 

“아마도 그런거 같아.” 

“저분은 시엘린님에 대해 알고 있습니까?” 

“몰라. 내가 알리지 안았으니까. 하지만 안다면 아마 날 죽이려 들겠지. 신족이 보내온 암살자니까.” 

대신관은 린의 슬픈 눈을 보며 마음이 아파왔다. 더불어 신이 원망스러웠다. 

“저분 리엔님이 세라핌이라면 혹시라도 이 독을 해독해 주실 수 있을지도 모릅니다.” 

“어떻게?” 

“‘저주받은 천사의 피’를 해독하는 방법은 성결한 천사의 피뿐입니다. 세라핌이라 할지라도 천사는 천사. 분명 천사의 성혈이 흐를 겁니다. 그러니
 그 피를....” 

“없어.” 

“예?” 

“내가 확인해본 봐로는 성혈은 흐르지 안았어.” 

“그런...” 

대신관의 암울한 표정을 뒤로하며 린은 아무도 듣지 못하게 중얼거렸다. 

“그 생기다만 날개라면 성혈이 있을지도 모르지만 천사든 세라핌이든 날개는 급소와 같아. 잘못된다면 리엔을 죽이게 된다.” 

린은 고민에 빠진 대신관을 버려 두고 리엔에게 갔다. 물론 겉으론 평온하지만 그 마음은 갈등으로 가득했다. 

“리엔!” 

“린♡” 

리엔은 린의 부름에 기쁜 듯 달려갔다. 린의 품에 안겨 기뻐하며 안도해 하는 자신을 느끼며 리엔은 다시 한번 자신이 린을 정말 사랑한다고 느끼게 
되었다. 
그날 밤 한방에서 묵게된 리엔은 의자에 않아 고민하는 듯한 린을 보며 중대한 결심을 한 듯 다가갔다. 

“저기 린. 할말이 있어.” 

“응? 무슨말?” 

“내가 루시퍼를 죽이기 위해 온 건 알지?” 

“물론.” 

“바티칸의 명령엔 나의 미모로 그를 꼬셔서 복상사로 죽이도록 명령했었어. 너를 만나서 모든 무기를 뺏기긴 했지만 이거...” 

리엔은 왼손에 낀 루비반지를 들어보였다. 귀걸이와 함께 가져온 비상금이었는대 그 반지의 진짜 성능은 비상금이 아니라 암살장비였다. 반지의 루비부
분을 잡아당기자 날카로운 철사줄이 딸려 나왔다. 

“이걸로 루시퍼를 죽이려했어. 나 오늘 많은걸 보았어. 내가 세라핌인걸 알고도 누구도 날 저주스런 얼굴로 보지 않았어. 오히려 걱정하며 날 노예로
 만든 마족을 저주해줬어. 그들 중엔 신족과 싸운 병사들도 있었어.” 

“울지마 리엔.” 

린은 어느새 눈물이 흐르는 리엔을 무릎에 앉히고 리엔의 눈물을 핥작였다. 

“좋아해 린. 그리고 나 마족이 좋아. 더 이상은 루시퍼를 죽일 수 없을 것 같아. 그치만 나 다시 인간세계로 돌아가면 천사의 피 때문에 제거 될거야. 돌아가지 않으면 나 때문에 린이 힘들어 질거고.” 

“왜 내가 힘들어 질거라고 생각해? 물론 마족이 힘의 종족이고 같고 싶은건 뺏으면 되니까 너의 미모와 세라핌이라는 보약으로써 널 원하는 마족은 많
을거야. 그치만 나도 널 뺏길 정도로 약하진 않아.” 

“하지만 루시퍼가 날 달라고 하면은? 내 정체가 드러나도 날 지켜줄 수 있어?” 

“.....” 

리엔이 눈물 가득한 눈으로 씁쓸한 표정의 린을 보며 스스로 키스해 들어왔다. 

“나 린이랑 떨어지고 싶지 않아. 이제야 겨우 린을 사랑한다는 걸 알았는데. 헤어지고 싶지 않아.” 

“나도 리엔과 헤어지고 싶지 않아. 사랑해 리엔. 누구에게도 설사 신이라도 널 나에게서 뺏어 가진 못해. 나 시엘린의 이름을 걸고 약속할게.” 

어느새 린의 품에 안겨 침대로 이동한 리엔은 슬며시 웃으며 린에게 키스했다. 수동적이기만 했던 리엔의 적극성에 린은 서둘지 않고 천천히 음미하며
 키스해 나갔다. 리엔의 어설픈 혀놀림에 이리저리 장단을 마쳐주며 손으로는 리엔의 옷을 벗겨나갔다. 물론 손끝으로 리엔의 성감대를 건드리는 건 
당연했고 말이다. 

“흐응.... 리인...” 

“언제봐도 리엔의 여긴 너무 귀여워.” 

리엔의 페니스를 살짝 잡아당기며 린은 리엔을 입에 담아갔다. 

“하악!... 린... 빼.... 흐윽... 빼란 말이야...” 

가벼운 애무 없이 갑자기 시작한 하드한 애무에 리엔은 당황했다. 그러나 이미 린에게 길들여진 육체는 아무 거리낌없이 반응했다. 
린의 입안에서 이리저리 굴러가는 리엔의 페니스 덕에 리엔은 허리를 튕기며 자지러 질 수밖에 없었다. 린이 이빨과 혀로 귀두를 깨물고 햝을 땐.....
 

“하악! 린... 아. 그,그만 ....... 싸..쌀 것 같아... 아앙....” 

“싸. 한두번 싼 것도 아니면서 부끄러워 하긴.” 

린의 부끄러운 말에 얼굴이 붉어진 리엔은 오기로라도 참으려했으나 린이 다른 한 손으로 가슴의 돌기를 비틀자 사정하고 말았다. 꿀꺽거리며 리엔의 
정액을 마신 린은 입맛을 다시며 린을 엎드리게 했다. 작은 등판과 그 등판에 돋아있는 작은 날개가 파득거리며 리엔의 심정을 말해주었다. 잠시 
날개의 파득거림을 맛보던 린이 살짝 날개에 입을 대었다. 깃털의 부드러움과 따스함이 느껴졌다. 

“부..끄러.... 린.... 보지마....” 

“아름다워. 그리고 너무 귀여워^^” 

부끄러워하는 리엔은 자신의 날개를 보며 갈등하는 린을 보며 궁금했다. 그러나 그러한 생각은 애널에 느껴지는 린의 손가락에 의해 사라지고 말았다. 

“앗..아파... 린...” 

“괜찮아 리엔 사랑해....” 

애널 주의를 혀로 두두리며 햘짝이는 린에 의해 리엔은 다시 한번 자신의 페니스가 발기하는걸 느꼈다. 어느새 손가락은 세 개로 늘어나 린의 커다란 
페니스를 받아들일 준비가 끝나갔다. 
린의 손가락이 빠져나가는 허전함을 느끼기도 전에 린의 커다란 페니스가 리엔의 애널로 꽂혔다. 매일 하는 일이지만 리엔은 여전히 린의 페니스를 
삼킬 때면 아파했다. 리엔의 애널이 무척 좁기 때문이기도 하지만 린의 페니스가 크기 때문이기도 했다. 


“ 아흑... 아파.. 흑.. 아...파.. 리...인...” 

“쉿 괜찮아... 학.... 힘빼.... 그렇지.. 하...아... 리엔 움직인다 웃...” 

“아악... 처,,,천천히,.... 아앙.... 아읏 린...” 

“리엔.... 웃 여전히 뜨겁게 조여....” 

격한 피스톤 운동 후에 잠깐의 정적을 느끼며 린과 리엔은 동시에 사정했다. 지친 듯 늘어진 리엔의 등에 얼굴을 묻은 린은 코끝을 가지르는 리엔의 
날개를 혀로 햝았다. 

“린.. 아윽 그만.. 아앙♡.” 

“리엔 이곳 사람들을 치료하는데 너의 성혈이 필요하다면 어떻게 할거지?” 

자신의 등에 얼굴을 파묻은 린을 느끼며 리엔은 대답했다. 

“줄꺼야. 나에게 성혈이 있을지 없을지 장담할 순 없지만 있다면, 그리고 그것이 이곳 사람들을 치료할 수 있다면 줄거야.” 

“성혈을 주면 네가 죽을지도 모르는데도?” 

“그래도 줄거야. 아 그러면 린이 슬퍼할려나? 그래도 린이 사랑하는 마계의 주민들인걸 살리고 싶어.” 

문득 얼굴을 붉히던 린은 자신의 날개가 젖어드는걸 느꼈다. 억지로 몸을 돌리자 울고 있는 린이 보였다. 왠지 린이 어린아이같이 느껴져 리엔은 린을
 가슴에 안았다. 

“난 죽지 않아. 그리고 결정적으로 나에겐 성혈이 없는걸^^” 

“....어” 

“응? 뭐라고?” 

“있다고! 너에겐 성혈이 흘러! 그건 너의 피를 먹어본 내가 잘 알아,” 

“에? 어디에? 설마 날개에?” 

“그래 리엔 너의 날개엔 성혈이 흘러 그리고 지금 이 마을을 치료하기 위해선 너의 성혈이 필요해.” 

어느새 눈물을 멈춘 린이 리엔의 품에서 일어나며 말했다. 무척이나 아픈듯한 표정이어서 리엔도 마음이 아팠다. 

“린이라면 내가 죽지 않게 날개에서 피를 뺄 수 있지?” 

“리엔....” 

리엔은 엎드리며 접은 날개를 펼쳤다. 한 장당 전체길이가 30Cm밖에 안되는 두장. 한쌍의 날개를 보며 린은 더 이상 자신을 숨길 수 없었다. 

“리엔 나 고백할게 있어.” 

린은 리엔을 일으켜 품에 안으며 리엔의 머리위에 턱을 올렸다. 리엔은 두팔로 린의 허리를 감싸안았다. 

“내 진짜이름은 시엘린 루시페르 루치펠. 마계의 왕이다. 네가 마계로 오는 건 진작부터 알고있었어. 넌 신계를 공격하지 않는 대신에 신에게서 받는
 선물이었으니까. 날 죽이라는 명령을 받았다는 것도 알고있었어.” 

리엔은 아무런 말도 못하고 린의 허리를 잡은 손에 힘만 줄뿐이었다. 린은 그런 리엔을 더욱 껴안으며 말을 이어갔다. 

“처음에 널 봤을 땐 그냥 보약으로 생각하고 먹으려했다. 그런데 내가 마왕성으로 가자고 꼬셨을 때 거절한 너를 보며 뭔가 재미난 녀석이라고 생각했
다. 그러다가 깜박 잊고 천사에겐 최음제의 역할을 하는 술을 먹이고 달뜬 신음을 흘리는 널 보며 난 널 사랑하고 있다고 깨달았다. 그리고 루시퍼를 
미워하는 널 보며 솔찍히 화가 나서 계약의 인을 세겨 버린거야. 아니 네가 생각하기엔 계약의 인이겠지만 그건 언약의 인이다. 널 반려로 
맞이하겠다는 나의 맹세의 인. 네가 죽으면 난 영원히 잠에 빠져든다.” 

엄청난 고백을 들으면서도 리엔은 놀라지 않은 듯 했다. 아니 놀라고 있으면서도 린을 사랑하는 마음에 참고 있는 듯 리엔의 두빰을 타고 눈물이 쉴세
 없이 흐르고 있었다. 

“나 안 죽어...” 

“리엔....” 

“나 안 죽어! 절대로 린만 두고 죽지 않을거야! 솔찍히 린이 고위마족일지도 모른다는 건 짐작했지만 루시퍼였다니.... 놀랐어.... 그치만 널 
사랑하는데에 그것이 방해되진 않아. 궁금하지? 내가 린을 고위마족으로 본 거? 여행하면서 본거지만 검은머리는 본적이 없어. 그리고 시엘린이란 
이름. 불어로 시엘은 하늘이란 뜻이지. 이곳의 뜻도 그리 다르진 않더라고 그래서 하늘이란 단어를 이름에 사용한 시엘이 결코 낮은 계급의 마족은
 아닐거라 생각했어. 루시퍼라도 좋아해. 난 린을 좋아해. 린이 사랑한 마계와 마족도 사랑해. 그러니까 줄게 내 성혈.” 

“날 용서해 줄 수 있어? 난 널 죽일지도 모른다.” 

“린은 날 죽일 수 없어^^ 그러니까 나의 날개에서 성혈을 빼줘 그리고 날 영원히 놓지 말아줘. 그럼 용서해 줄게.” 

“시엘...” 

“응?” 

“나의 어머니와 아버지만이 부를 수 있었던 나의 애칭이다. 나의 반려인 너에게 시엘이라 불리고 싶어.” 

리엔은 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 린의 아니 이젠 시엘이라 불리는 루시퍼의 이름을 불렀다. 

“시엘.....” 

“미리 말해 둘게. 리엔. 너의 날개는 작아서 필요한 만큼의 성혈을 뺄려면 날개를 자르는게 더 낳을지도 몰라. 그러나 날개를 자르면 넌 마계의 마기
를 견딜 수 없게 된다. 타락할지도 모르지. 그건 내가 싫다. 그렇다면 방법은 하나뿐이다. 아니 엄격하게 말하면 다른방법도 있다. 내가 굽히고 들어가
면 신족에게서 피를 구할 수도 있을거다. 그러나 그러기엔 시간이 촉박해. 따라서 너의 피가 필요하다. 너에게서 성혈을 뺀만큼 나의 마혈을 넣어준다.
 그렇게 되면 넌 더 이상 천사의 모습일순 없을지도 모른다. 아니 분명 천사의 모습은 될 수 없을거다. 타락천사, 아니 세라핌인가? 여하튼 넌 타락이
 아닌 마족으로 다시 태어나는 것이다. 솔직히 난 널 마족으로 변화시키고 싶지 않아. 하지만 아무리 생각해도 이 방법밖엔 없어.... 잘만 된다면 넌 
세라핌의 모습 그대로 일수도 있을거야.” 

“린..... 아니 시엘을 믿을게...” 

시엘은 리엔의 입술에 키스하며 날개를 꺽어 성혈을 빼내었다. 

“우읏....” 

고통에 리엔이 시엘의 혀를 깨물었고 시엘의 혀에서 마혈이 흘렀다. 리엔은 시엘의 모습을 보며 그대로 피를 마셨다. 

‘리엔 내 생명의 마혈이다. 넌 루시퍼의 생명을 먹는거야. 죽지 말아라....’ 

성혈이 빠지며 하얀 날개는 푸르스름하게 변했으며, 마혈에 의해 보라색으로 변해갔다. 시엘은 리엔의 성혈을 공처럼 만든 후 무척이나 지친 듯 비틀거
렸다. 성혈을 리엔의 생명에 지장을 주지 않게 뽑고, 그걸 공처럼 모으고 생명이라 할 수 있는 마혈을 주고, 많은 힘이 소진될 수밖에 없었다. 그러나
 시엘은 창백하게 변한 얼굴을 숨기며. 잠든 리엔의 빰에 키스한 후 대신관의 방으로 갔다. 

“시엘린님!” 

“후 대신관 성혈이다. 나의 반려의 피다. 한 방울도 헛되이 쓰지 말아라.” 

“괜찮으십니까? 많이 지쳐 보이십니다.” 

“괜찮아 마력을 너무 많이 쓴 것 뿐이야. 마왕성에 연락해서 사대 마공작이나 불러줘. 마왕성으로 귀환한다.” 

“네 루시퍼시여...” 

시엘은 그동안 숨겨두었던 그의 뿔을 드러내었다. 그 행위는 유희의 끝과 마왕으로 돌아간다는 의미이기도 했다. 그의 뿔은 길이 20Cm정도로 주름이 많
고 
구부러져 있었다. 카리스마 넘치는 모습으로 다시 방으로 돌아온 시엘은 잠든 리엔을 껴안고 잠에 빠져들었다. 소비한 생명과 마력의 보충 때문이었다
. 
잠에서 깨어난 리엔은 누군가가 자신을 안고 있자 시엘 일거라 생각하고 고개를 들었다. 그런데 그의 눈에 띈 것은 10대 후반의 시엘이 아니라 20대 후
반의 아주 잘생긴 뿔 달린 마족이었다. 시엘과 닮긴 했으나 당황한 리엔은 그가 시엘 일거라는 생각은 하지 못했다. 

“으악! 누...누구야!” 

“응? 리엔 더 자.” 

“시엘은 어디 간거야. 너 누구야! 시엘을 어떻했어!” 

“응? 리엔 내가 시엘이야.” 

“에?” 

“나라고 너의 시엘.” 

“그치만 시엘보다 몸도 더 크고 목소리도 얼굴도 뿔도 다른걸....” 

“아... 이게 내 본모습이야. 리엔이 그동안 본 건 내가 여행 할 때의 모습이지... 지금 모습이 얼마나 좋은데. 예전보다 그것의 크기도 더 커졌고 지
구력이랑 정력도 더 세졌다고^^” 

“무..무슨 -/////-” 

리엔은 부끄러운 듯 고개를 돌렸다. 시엘은 웃다가 리엔의 날개를 보았다. 

“어라? 리엔의 날개 커졌어.” 

“어? 어라... 정말이네. 이놈의 천사의 피가 지상에 있을 땐 나오지도 않더니만 마계에 오니까 살아나 나봐. 당황스럽네...” 

“다행이다. 리엔이 세라핌으로 남아줘서... 마족이 되었다면 무척 괴로웠을텐데...” 

“왜?” 

“마족의 잔인성과 그동안 알아왔던 이성의 대립으로 괴로웠을거야.....” 

시엘은 등판을 덮을 정도로 커진 리엔의 하얀 날개를 만지며 안도의 한숨을 쉬었다. 날개를 건들자 달아오르는 것인지 리엔이 달뜬 신음을 흘리기 시작
했다. 

“아앗.... 시엘.... 만지지마... 이...이상...해... 아앙,,,,” 

“에... 날개를 만지는 것만으로 달아오르는 거야?” 

“으응..... 아 미칠거 같아... 아웃.... 시엘....” 

페니스를 만져 줄 때만큼이나 리엔이 달아오르자 시엘은 앉은 자세에서 리엔을 무릎에 안았다. 그리고는 애널로 손가락을 집어넣으며 리엔과 진한 
키스를 나누었다. 

“새로운 성감대가 되어버렸네. ^^ ” 

대충 애널을 넓히자 시엘은 바로 삽입했다. 린일 때 보다 배는 커진 페니스가 아직 덜 풀린 리엔의 애널로 다 들어가질 못하고 중간에 걸려버렸다. 

“아악... 아파 흑... 아파 시엘....” 

“훗 한번쯤 이렇게 난폭한 것을 해 보고 싶었어. 아파도 봐줄 수 없어.” 

“아악... 아파.....빼...... 우웃... 넣지 말아...” 

시엘이 힘으로 뿌리까지 집어넣자 리엔의 애널에선 붉은 피가 뚝뚝 흐르기 시작했다. 피가 흐르자 뻑뻑한 애널이 조금은 부드러워 졌다. 시엘은 
그제서야 서서히 피스톤운동을 하며 리엔이 느끼는 부위를 찔러갔다. 

“아앗.... 하앙.... 시..시엘...” 

“헉헉.... 웃... 너무 조여.... 하으읏... 좋은데 리엔 ^^ ” 

“아아앙..... 시엘.....아읏.... 아앗..... 앗.....” 

“꼭 처음 받아들이는 것 같아 리엔....” 

리엔이 사정하고 시엘 역시 사정하며 그들의 순간적인 정사는 맺었다. 

“하아... 하아.... 날개를 만지는 것만으로 갈뻔 했어....” 

“리엔 다음엔 좀더 시간을 두고 하자. ^^ ” 

“////// 으응....” 

그때였다. 문밖에서 누군가의 헛기침소리가 들리며 리엔과 시엘의 두 번째 시간을 방해하고 들어왔다. 

“루시퍼님 사대 마공작님들께서 오셨습니다.” 

“루시퍼 우리 들어간다.” 

대신관의 말에 이어서 밝은 목소리가 들리며 문이 벌컥 열렸다. 리엔이 시트로 알몸을 가리며 시엘의 뒤에 숨자 시엘은 땀에 젖은 머리를 쓸어 올리며
 리엔을 품으로 끌어 안았다. 

“숨지마.” 

“창피한걸.” 

“휘휴. 루시퍼 축하한다. 네가 드디어 반려를 만들었다며?” 

붉은 머리카락에 야성미가 물씬 풍기는 남자가 침대와 마주보는 탁자에 앉으며 리엔을 훔쳐보았다. 그뒤를 이어 외눈안경을 쓴 지적인 파란머리청년과
 귀여워 보이는 보라색 머리소년과 차가워 보이지만 극히 아름다운 은발의 미청년이 들어왔다. 대신관은 문을 닫고는 사라졌다. 

“리엔 소개할게. 저 붉은 머리의 단세포는 사대 마공작 중 3번째로 이름은 아르고. 그리고 저쪽 외눈안경을 쓴 녀석은 지식하나로 마공작에 올랐다는
 소리를 듣는 제1마공작 마류젠. 그리고 저쪽의 차가워 보이는 미청년이 신계와의 외교에서 냉혈마족이라 불리는 제2마공작 하루네. 마지막으로....” 

“제4마공작 루핀입니다. 시엘린 형님의 동생이에요 형수님^^” 

“에? 안녕... 난 리들리엔 찰스버거라고해.” 

친근감있는 루핀의 말에 리엔은 어느 정도 긴장을 풀었다. 시엘은 그런 리엔을 더욱 끌어 않으며 루핀을 노려보았다. 

“웃지마 리엔 저 녀석은 내동생이 아니라 내 작은 아버지야. 나보다 나이도 천살이나 많이 먹은 늙은이란 말야. 게다가 고약한 성격이 얼마나 
징그러운지 내가 어려서 힘이 없을땐 저놈에게 당.할.뻔 했지. 한가지 다행이라면 미소년을 밝히는 것 빼고는 머리도 잘 움직이고 권력에 욕심도 
없고 마법을 잘쓴다는 것 정도. 더불어 나에게 충성적이라는 거지.” 

“너무하네 시엘린. 그런 고급 세라핌을 혼자 독식하다니 말이야.” 

“그건 아니라고 생각하는데요 루핀. 저 세라핌은 제가 신족과의 전쟁의 전리품으로 얻.어.낸.것입니다. 물론 루.시.퍼 전하의 명으로요. 그러니 
루핀께서 질투하실 정도의 일도아니고, 입맛다실 일도 아닙니다.” 

“쿡쿡.... 리엔 하루네는 루핀의 반려야 더불어서 루핀의 안전장치라고도 할 수 있지 보기와는 다르게 얼마나 귀여운지 몰라.” 

“루시퍼님 저희를 소집하신 일이나 말씀해 주십시오.” 

루핀은 하루네에게 매달려있었고 시엔은 리엔을 품에 안고서 알몸으로 날개를 건들고 있었다. 아르고는 리엔을 히롱하는 시엘을 신기한 듯 보았고
 그런 풀어진 상황을 한숨과 함께 마류젠이 현실로 돌려놓았다. 

“마류젠은 너무 딱딱하다니까. 그치만 루시퍼도 저렇게 반려를 얻었으니 마류젠에게도 가능성은 있겠지. 누가 될까나.... 너희도 궁금하지?” 

“아르고 헛소리는 집어쳐. 그리고 루시퍼님에겐 존칭을 쓰도록. 루시퍼님 소집한 이유를?” 

“천계에 선물 고맙다는 말과 함께 뒷 공작한 비용을 받아내야겠어. 그거 마류젠이랑 하루네가 맡아줘. 그리고 루핀은 이곳에 남아서 대신관을 
도와서 독을 해독시키고 신혈엔 손대지마! 아르고는 인간계에 다녀와 리엔의 자취를 지우고 올 것. 이상이야 자자 빨리 해치우고 다음달 안에 
내가 결혼식을 올리게 연락도 담당해줘^^. 그럼 나먼저 성으로 돌아간다. 다음에 보자고.” 

시엘은 그 말을 끝으로 리엔을 안은 상태그대로 텔레포트했다. 그들이 다시 나타난 곳은 마왕성 안이었다. 

“에? 시엘?” 

놀라는 리엔에게 살짝 키스하며 알몸의 시엘은 자기의 방으로 들어갔다. 넓은 방에 커다란 침대만이 덩그러니 놓여있어 황량해 보였다. 

“이게 방이야? 너무 허전 하자나? 당황스럽네....” 

“리엔이 앞으로 이곳을 체워줘. 그리고 그 일에 앞서서 나 지금 참기 힘들거든 괜찮지?” 

“응 ^///^” 

부끄러워하는 리엔을 침대에 눕히며 시엘은 이미 무장완료상태인 자신을 리엔의 눈앞에 보여주었다. 리엔은 그런 시엘을 보며 얼굴을 붉히고는 엎
드렸다. 순백색을 유지하는 커다란 날개를 보며 시엘이 린에게 달려들었다. 
날개를 손으로 쓰다듬으며 입으로 쉴새없이 키스했다. 리엔은 참기 힘든 듯 시트를 부여잡고는 신음했다. 

“리엔의 날개 너무 아름다워. 햘짝.... 맛있어 *^^*” 

“아앙.... 시엘.... 사랑해 

“나도 사랑해 리엔 그치만 넌 너무 빨리 끝내서 내가 욕구불만이야. 오늘은 날 위해 힘들어도 용서하지 않아.” 

“시엘? 아앗.. 아파... 왜 거길 묶는거야?” 

시엘은 리엔의 페니스를 묶어버리고는 날개를 만지며 아직 벌어져있는 리엔의 속으로 들어갔다. 

“아앗 ..아파... 아파 시엘....” 

“내게 커져서 그런가 리엔의 여기 너무 조여... 그리고 적응할 수 없게 너무 뜨거워 리엔 움직인다.” 

“아웃... 아으읏... 시에엘.. 아앙....” 

“허리 좀 더 들고 움직여. 그렇지 그렇게 돌려봐.” 

“아앙...■...조아... 좀더... 깊이 아으응.. 시엘 조,,좋아...” 

“음란한 리엔에게 상을 줄게.” 

“히익.... 시엘... 아아앙... 좋아..조..아...” 

시엘은 넣은 상태에서 리엔을 돌려 마주보고 않아서 리엔의 허리를 움직이며 허리를 좀더 빨리 움직여 갔다. 리엔은 시엘의 어깨에 손을 올리고는 
스스로 허리를 흔들었다. 묶여있어서 눈물만 찔끔이고 시원히 쏟아내지 못하는 리엔의 페니스는 시엘의 배에 하얀 흔적을 만들고 있었다. 
시엘은 리엔의 가슴돌기를 깨물며 리엔을 좀더 흥분 시켜나갔다. 리엔은 기절할 듯한 쾌감에 눈물 흐리며 시엘에게 애원했다. 

“시엘 하게 해줘. ■..흑....” 

“조금..만... 더.... 참아 리엔 하아... 그동안은 내가 맞춰 줬으니 이번엔 날 위해줘. 해줄 수 있지?” 

“시엘....” 

붉어진 리엔의 얼굴에 키스하며 시엘은 그 뒤로도 한동안 리엔을 움직이며 여러 모습을 했다. 

다음날 기절 상태에서 그대로 잠이든 리엔은 추운 느낌에 잠에서 깨어났다. 옆자리는 비어있었고 자신의 몸은 깨끗해져 있었다. 일어 나려하다가 
첫 행위 때처럼 아픈 허리에 도로 자리에 누운 리엔은 조심스럽게 다시 일어났다. 불안해져 왔기 때문이다. 

“시엘? 아웃 아파... 휴우.... 대체 얼마나 지난거지?” 

리엔은 주변에 옷이 없자, 시트를 몸에 걸치고 문밖으로 나갔다. 끝없는 복도를 보며 마음내키는 곳으로 힘든 걸음을 떼어놓았다. 복도의 사방이 
다 길로 이루어져 있어서 길을 잃을 듯하자. 리엔은 방으로 돌아가기 위해 걸음의 방향을 바꾸었다. 그러나 이미 리엔은 길을 잃어버리고 있었다. 

“여기가 어디지? 방을 못 찾겠어. 분명히 내가 문을 열어놓고 나왔는데 문이 열린 방은 하나도 없자나.” 

리엔이 시트를 질질 끌며 울상이 될 때, 갑자기 어디선가 손이 나타나서 리엔을 어느 방으로 끌어 당겼다. 

“누..누구?” 

“후후 여기서 귀한 세라핌을 보다니 내가 운이 좋은건가?” 

야비한 인상에 재수 없는 콧수염을 기른 중년의 마족에게 붙잡혀서 리엔은 창고로 보이는 듯한 방의 구석에 내동댕이쳐졌다. 리엔은 아픈 허리를 
붙잡고는 도망가기 위해 사방을 돌아보았다. 

“도망갈 생각은 하지마. 널 먹고서 힘이 강해지면 다음엔 내가 마계의 왕이 되는거야. 후후후.” 

“난 시엘린의 반려야! 건들지마!” 

리엔은 얼마 전에 시엘이 알려 준데로 말하고는 벽으로 물러났다. 그 말에 중년 마족은 리엔의 몸을 감춘 시트를 뺏어버렸다. 

“그래서? 너만 입다물고있으면 아무도 몰라 시엘린인지 하는 게 누군지 내가 알게 뭐야.” 

자신을 건드리는 중년마족의 느낌에 리엔은 손가락 낀 루비반지의 강철실을 꺼내어 그 손을 잘라버리고는 문밖으로 도망나갔다. 

“으악... 이런 개같은. 이 자식 도망가게 할 줄 알아! 세라핌주제에 내 손을 자르다니 갈기갈기 찢어서 먹어주지.” 

“히익... 놔줘!” 

리엔이 중년 마족에게 잡힌 손을 뿌리치며 울먹였다. 그리고는 중년 마족의 날카로운 손이 마족의 발에 깔린 리엔에게 다가오자 공포에 질려버렸다. 

“시엘! 살려줘! 날 지켜 준댔자나!” 

“널 지켜줄건 없어!” 

“쯔쯔 없긴 여기 있는걸 아스테백작.” 

“누구냐! 헉... 루..루시퍼...” 

어느새 중년 마족의 등뒤에 서있던 시엘이 리엔을 끌어당겨서 품에 안았다. 리엔은 시엘의 품에 안겨서 쏟아지는 눈물을 참지 못하고 울었다. 

“미안 리엔 좀 늦었지? 다음부턴 절대 이런일 없을거야.” 

“무서웠단 말야 훌쩍.....” 

“설마 제 세리핌이 루시퍼의 반려란 말이야?” 

“어이 백작 도망가면 안되지. 그리고 리엔이 말했자나 시엘린의 반려라고.” 

“응? 시엘 어떻게 알았어? 내가 그 말한지?” 

“그거 마법시동어야. 반려의 인에 의해 너의 위험을 나에게 알리는 주문의 말.” 

“요..용서해 주십시오 루시퍼님.” 

“싫어. 너 반역도 생각했자나. 그러니 그냥 죽어.” 

시엘이 손을 한번 흔들자 엎드러있던 백작이 불에 휩싸여 죽어버렸다. 아직도 눈물이 가득한 리엔은 시엘의 품에 파고들며 눈가에 남은 눈물을 
시엘의 망토에 문질러 딱았다. 

“나 일어나서 시엘이 없어서 무서워서 나온건데....” 

“미안해 그동안 놀았더니 일이 밀려서 금방 올 수 있을 줄 알았는데 못왔던거야. 용서해줘.” 

웃고있는 시엘을 보며 리엔은 얼굴이 달아올라버렸다. 그래서 시엘의 품에 더 안겨들었다. 
그런 그들의 뒤로 갑자기 사라진 시엘을 찾으러온 마족들이 나타났다. 시엘은 망토로 리엔을 감싸며 그들을 보았다. 

“근위병은 저 시체를 치우고 남은 분들은 회의실로 돌아갑시다. 리엔 날개가 코를 간지럽혀서 당장 널 안고싶지만 아직 회의가 안끝났어. 
같이 가자.” 

“하지만 난 날개 집어 넣는거 몰라. 당분간은 참아줘 대신에...” 

리엔은 잠시 주변을 본 후에 시엘의 입에 키스했다. 혀가 들어간 깊은 딥키스는 아니었지만 리엔으로서는 엄청난 용기를 낸거 였다. 
결국 주변의 마족도 놀라고 시엘도 놀랐다. 

“리엔.... 키스는 말이지.....” 

“에 시엘 잠깐 웁... 으응...” 

시엘이 리엔의 입에 깊이 키스하며 걸음을 옮겼다. 주변의 마족들은 당황한 표정으로 그런 그들을 위해 길을 비켜주었다. 
회의실에 도착하고도 당분간 마족들은 들어갈 수 없었다. 뜨거운 신음소리에 들어갈 수 없었던 것이다. 

“시엘.... 아앙... 사랑해....” 

“나도 사랑해 리엔....” 

그들은 연결된 상태로 찐한 키스를 나누며 서로를 사랑스런 눈길로 보았다. 
마계에선 루시퍼에게 세라핌 반려가 생겼다는 소식이 순식간에 퍼졌고 마계인들은 걱정스럽게 결혼식을 지켜보았으나 
그 뒤 시엘은 더욱 마계를 잘 다스렀을 뿐아니라 천계를 닦달해서 마계인을 더욱 풍요롭게했다. 






-END- 