
[[펌/완결]][ToDo]† Simone Yotsuya † 기적의 입술 -1-  
 
..  번호:1328  글쓴이:Tenshi  조회:2093  날짜:2002/02/07 00:34  ..  
 
 
..  예전에 사요나라 2부작을 펌하면서도 느낀 거지만.. 

번역설은 역시나 상당히 완성도가 높네요..^-^ 

또 대부분이 잼있구요.. 

하긴 왠만하게 책으로 나올려면 당연할지도 모르지만..;; 

즐감하시구 토도님께 감상 보내세여!! 

불/펌/금/지 



토도님 멜주소 --> ..*.. todochan@hanmail.net ..*.. 



-------------------------------------------------------------------- 

다음에도 카페가 있는 줄은 몰랐어요...^^ 
멜 감사드리구요. 퍼가셔도... 괜찮습니다... 
(그런걸 퍼가주시는게 감사하죠... ^^;) 

-------------------------------------------------------------------- 














기적의 입술(奇蹟の唇) -1- [소설 BEAST 01년 summmer호 게재분] 



원작: Simone Yotsuya 
번역: ToDo 




[ 1 ] 


「우와아아아아아.....앗!」 

그 순간, 나는 비명을 질렀다. 

「내 호빠아앙.......!」 

빨리 먹고 싶어서 허둥지둥 입구로 들어오려 했던 것이 나빴다. 
회전문 출구에 걸려 넘어진 순간, 내 소중한 점심은 종이봉투에서 툭하고 떨어져 바닥을 
데굴데굴 굴러갔다. 

바닥은 번쩍번쩍 윤이 나는 대리석. 하지만 점심 시간이 되면 밖에서 들어온 먼지가 
엷게 쌓여 더렵혀져 있다. 

아아, 나라는 인간은 바보바보바보! 어째서 편의점에서 사지 않았던거야! 
그랬다면 비닐 봉투에 넣어져 있었을텐데........! 

하지만 길 모퉁이 빵집에서 사면 30엔이 싸다. 
매월 막대한 액수의 빚을 변제하고 있는 몸으로써, 그 차이는 결코 적지않다. 

당연히 다시 사먹을 여유도 없다. 
결국 점심은 굶기. 
그렇게 되면 오후 근무에 지장이 생긴다. 

좋아, 인간이 설마 먼지로 죽을쏘냐........... 

그렇게 결심하자마자 바닥에 떨어져있는 호빵을 주워 먼지를 털어냈다. 
그리고 두 번 다시 이런 비극이 일어나지 않도록 그 자리에서 바로 입에 넣으려고 했다. 

그 때였다. 

「잇쨩(一ちゃん). 그런 비참한 행동은 하지말아줘~」 

등 뒤에서 길고 부드러운 손가락이 휙하고 내 호빵을 낚아채간다. 

「너는 이 분야에 이름있는 엔젤 증권의 사원이잖아. 
조금은 엘리트로서의 자각을 갖아주지 않으면 곤란하다구.」 

그렇게 말하며 내 소중한 점심 식사를 입구 한쪽에 놓여있는 휴지통에 툭하고 던져버렸다. 

「이 자식, 무슨 짓을 하고 있는거얏.........!」 

나는 눈물을 글썽이며 등뒤에 서있는 남자를 씩씩거리며 노려봤다. 

「그리고 항상 말했지? 잇쨩, 잇쨩하고 가볍게 부르지 말라고! 
나한테는 사카키 이치노스케(さかき-웹에선 표시가 안되네요;;-一之介)라는 
멋진 이름이 있단말야!」 

남자의 목덜미를 부여잡고 흔들어댔다. 
하지만 남자는 얼굴색 하나 변하지 않는다. 

「좋잖아? 너랑 나는 학생시절부터 친구였으니까.」 

그렇다. 나와 이 카게이 나오키(景井直希)는 대학 동창생. 
그 당시부터 숙명의 라이벌 관계. 

「그런 인연으로 점심 대접을 하지. 어차피 너는 오늘도, 떨어진 호빵을 먹으려 했을 정도로 
배가 고팠을 거 아냐? 그렇다면 따라와. 잠깐 스테이크라도 먹으러 갈까하고 생각하고 있었으니까.」 

그렇게 말하며 카게이는 간단하게 내 손을 뿌리치고는 발길을 돌려 걸어갔다. 

「바보같는 놈! 뭐가 '따라와'냐! 돈 좀 있다고 해서 으시대지 말라구!!」 

하며 큰소리로 화를 내면서도 스테이크라고 들은 순간부터 내 배는 엄청나게 꼬르르륵하며 
울리고 있었다. 어쩔 수 없이 안내 데스크의 여직원들이 쿡쿡하는 웃음과 지나가고 있는 사원들이 
보내는 경멸의 시선 속에서 카게이의 뒤를 쫓아갔다. 

도쿄의 카부토쵸라고 하면, 뉴욕의 월 스트리트, 런던 시티와 비교되는 
세계 3대 금융회사 거리 중의 하나다. 수많은 증권 회사가 나란히 서있다. 
그 중에서도 가장 드높은 원추형의 밖이 유리로 덮힌 건물은, 업계에서 일본 최대급의 
엔젤 증권 본사빌딩으로써 국내외로 위엄을 자랑하고 있었다. 

물론 사원 식당도 있다. 입구 한쪽에 걸려있는 메뉴에는 스테이크라는 글자도 있다. 
두껍고 맛있는, 역시나 엔젤 증권은 그런 부분까지 화려하다고 업계에서도 평판이 대단했다. 

그러나 그런 메뉴에는 눈하나 까닥하지않고, 나를 키우는 원숭이처럼 부리던 카게이는, 
재빨리 회전문을 빠져나와, 쇼와 토오리를 여유있게 걸어, 니혼바시에 있는 
고급 후렌치 레스토랑의 문을 열고, 안내를 기다리지도 않고 멋대로 2층으로 올라가더니, 
그곳에 나열된 개인실 중 하나에 들어갔다. 

예약이라도 한 것인지, 아직 대낮인데도 바로 와인이 나왔다. 샤토 라토르의 적 포도주. 
나는 겨우 이름정도만 알고 있는 보르도의 최고급품. 
소뮈리에의 서비스를 거절하고 카게이는 와인을 화려한 손놀림으로 잔에 담았다. 

「너도 어때?」 

「바보, 나한테는 대낮부터 와인을 마시는 능청스러운 취미는 없어!」 

「그렇고 보니 너는 술에 약했지? 글래스 한잔 정도로 바로 얼굴이 붉어지기도 하고.」 

「그것보다도, 스테이크 아직인거야? 스테이크―!」 

전채요리로 나온 푸아그라 소티와 그 뒤에 계속된 참돔 포아레를 곧바로 뱃속에 집어 넣은 나는, 
관엽식물과 그림으로 장식된 실내를 둘러보며 초초하게 가난한 티를 내고 있었다. 

「지금 곧 나올테니까 걱정하지 않아도 돼.」 

그의 말대로, 오래 기다릴 사이도 없이 토류프 소스를 얹은 휠레 스테이크가 나왔다. 

「두껍다! 엄―청 두꺼워!!」 

나는 겨우 몇초로 접시를 비웠다. 

「하나 더!」 

몇번이나 불러 몇장이나 탐했다. 

「언제나 느끼는 거지만, 너, 그 마른 몸으로 잘도 그렇게 들어가는구나.」 

손에 든 잔을 흔들면서 카게이는 질렸다는 듯한 말투로 중얼거렸다. 
하지만 그 얼굴에는 아무런 표정도 없다. 

이 남자는 언제나 그렇다. 

살아있다는 것이 심심해 죽을 것같다는 얼굴을 하고 있는 것이다. 
뭐, 그것도 당연한 일일지도 모른다. 

이 남자는 뭐든지 갖고 있다. 

일본 4대 재벌중의 하나인 카게이 재벌. 자동차, 정보 서비스를 취급하는 계열회사는 
세계에서도 톱 클라스. 그런 명문가의 아들로써, 이 남자는 뭐하나 불편함없이 자라왔다. 

게다가 남자인 내가 봐도 깜짝 놀랄 정도의 초 미남. 긴 속눈썹에 가려진 눈은 
여자처럼 예쁘고, 살짝 웨이브진 밤색 머리, 오똑하게 뻗은 콧날에서 얇은 입술까지의 선도 
그림처럼 조각되어 있다. 게다가 어린 시절부터 테니스로 단련된 장신(長身)엔 아르마니와 
제니아 수트가 얄미울 정도로 잘 어울린다. 그 덕에 뭐, 에르메스 넥타이다, 
불가리 와이셔츠다 뭐다해서 갖다 바치는 여자들이 수를 셀 수 없다. 

더군다나 대학을 수석으로 졸업하고 엔젤 증권에 입사해서 6년, 출세가도를 달리는 
엘리트 중의 엘리트. 그의 업무는 해외에서도 높게 평가되어 28세가 되고나선 연봉이 
유명 야구선수와 맞먹는다. 
그래서 나에게 밥을 사는 것따윈, 이 남자한테 있어선 별 대수로운 일이 아닌 것이다. 

그런데 언제나 확실히 값을 받아낸다. 
오늘도 나와 같은 스테이크를 품격있는 손놀림으로 다 먹기가 무섭게 갑자기 길고 
부드러운 손가락으로 맞은편에 앉아있는 내 턱을 잡았다. 

「빨리, 나에게도 이 스테이크를 맛보게 해줘.」 

그렇게 속삭이며 얼굴이 점점 가까워지도록 다가오고 있었다. 
익숙해져 있을텐데, 언제나 이 순간은 긴장하게 된다. 
그걸 눈치채고 달래는 것처럼, 얇고 건조한 입술이 몇번이나 가볍게 닿았다. 

이윽고 혀가 들어온다. 내 치아를 더듬어, 턱을 살며시 잡고 입속을 탐해갔다. 
그런다음 내 혀를 끌어당기듯 빨았다. 혀끝부터 살며시. 다음엔 깊게. 강하게, 부드럽게. 

「응......」 

하고 신음소리마저 집어 삼켜지면서, 나는 테이블위 끝을 손가락 마디가 새하얘질 때까지 
붙잡고 있었다. 

이건 키스이면서도 키스가 아니다. 카게이는 내 입에 남겨진 스테이크의 맛을 즐기고 있을 
뿐이다. 그러니까 참고있지 않으면 안된다. 절대로 쓸데없는 반응따윈 해선 안돼....... 

이 남자는 뭐든지 갖고있다. 
하지만 단 한가지, 갖고있지 않은 것이 있다. 

「이상하군.」 

살며시 입술을 떼며 카게이가 중얼거렸다. 

「혼자서 먹든, 다른 누군가와 식사를 하든, 나는 뭘 먹어도 음식 맛같은건 전혀 모르겠어.」 

그렇다. 이 남자에겐 미각이라고 하는 것이 없다. 

「하지만 네 입을 통하면 갑자기 그 맛을 알 수 있단말야.」 

그렇다. 이 남자는 내 입술과 혀에 남겨진 맛을 핥는 것만이 음식맛을 느낄 수 있는 
유일한 방법이었다. 
그것은 우리들이 학생시절에 발견한 경이로운 사실이다. 
어째서 그런 일이 일어났는지 지금도 알 수 없다. 아무리 생각해봐도 이유는 생각나지 
않고, 아무리 조사해봐도 과학적인 근거를 발견할 수 없었다. 
그저 기적이라고밖에 할 수 없다. 

그래서 이 남자는 나에게 밥을 산다. 이렇게 해서 나를, 다른 사람들의 눈이 없는 
개인실에 데리고 와 소화제 대신한 와인을 마시며 나와 키스를 나누는 것으로 식사를 즐기고 있다. 

「게다가 그 모든게 맛있게 느껴져. 분명 네가 뭘 먹어도 맛있어하니까 그런 걸꺼야.」 

그렇게 말하며, 카게이는 방긋하고 웃었다. 
이럴 때만 이 남자는 웃는다. 
게다가 녹아버릴 정도로 달콤하게, 넋을 잃을 정도로 부드러운 얼굴로. 

그걸 보고 있으면 내 심장은 언제나 크게 두근거렸다. 평소엔 늘 무표정한 얼굴을 
보기 때문일까? 그게 아니면 카게이의 타액에 섞인 와인이 나에게도 돌고 있는 탓일까? 
그것도 아니면 아직 턱을 잡힌채 이 미형의 얼굴을 가까이에서 쳐다보고 있는 탓일까.....? 

「미, 미안하게 됐군.......」 

나는 당황해서 카게이의 손을 뿌리치며 키스의 여운이 남은 입술을 두 손으로 벅벅 문질렀다. 

「어차피 나는 가난뱅이니까......!」 








그렇다. 카게이와는 대조적으로 나는 너무나 전형적인 가난뱅이였다. 
아버지는 알콜 중독자에 도박꾼, 어머니는 술집 호스테스, 두 분 다 집에 돌아오지 않았었기에 
어린 나는 언제나 고픈 배를 안고 혼자서 싸구려 아파트 방구석에 쭈그리고 앉아있었다. 

마치 지옥같은 날들이었다. 때때로 찾아오는 민생위원이 안겨주는 먹을 것만을 의지하며, 
나는 필사적으로 생활을 연장하고 있었다. 

「오늘이 내 인생 최악의 밤이야. 내일 아침이 되면 분명히 모든게 잘 될꺼야.」 

그렇게 자신에게 되뇌이며 말했다. 

그 뒤 아버지가 간장병으로, 어머니가 교토사고로 죽었다. 그래서 나는 고아원에 들어가게 되었다. 
하지만 그곳도 천국은 아니었다. 영양부족 탓인지 발육이 늦었던 나는 덩치 큰 아이들에게 항상 
공격 대상이었다. 
밥을 빼앗기고, 동전을 빼앗기고, 반항하면 머리를 두들겨맞았다. 
나는 밤마다 분해서 이불을 꽉 물었다. 

「오늘이 내 인생 최악의 밤이야. 내일이 되면 분명히 모든게 잘 될거야.......」 

역시 그렇게 자신에게 되뇌이듯 말하며. 

되도록 빨리 고아원을 나오고 싶어서 고교생이 되고부터는 나는 필사적으로 아르바이트를 했다. 
애견 산보, 베이비 시터, 레스토랑 설거지 등등.... 
특히 열심히 했던 것은 신문배달. 배달하고 남은 신문을 모으기 위해서다. 
게임도 만화도 살 수 없었던 나에게 있어 그것은 유일한 오락이었다. 

특히 열심히 읽었던 것은 경제면. 그 지면은 나에게 세상 속의 일들을 가르쳐주었다. 
나는 혼자 감탄의 소리를 올렸다. 

「그렇구나, 역시 이 세상은, 돈이야.」 

일본은 자본주의국가다. 돈만 있으면 뭐든지 할 수 있다. 배불리 밥을 먹는 것도 과자를 
사는 것도. 그것은 허울이 아닌, 이 세상을 움직일 수 있는 힘이라고. 

「흐음... 하지만 실제로 세상을 움직이는 것은 부자가 아니구나.」 

그 사람들이 돈을 예금하고 있는 은행이나 증권회사의 사람들이다. 

「특히 이 증권회사 녀석들은 엄청 대단하네...」 

일류 증권회사라고 하면, 매일 천문학적인 거액이 좌지우지 되고 있다. 
그 때, 나는 결심했다. 

「좋아! 나도 증권회사에 들어갈거야. 그래서 어줍잖은 돈이 아닌 엄청난 돈을 좌지우지하는 
남자가 될거야....!!」 

그렇기위해선 우선 일류대학 경제학부에 들어가자고. 

나는 아르바이트 중에도 틈틈히 필사적이 되어 공부했다. 
덕택에 도심 한 가운데에 있는 유명 사립대학에 합격할 수 있었다. 

아카사카, 롯폰기라고 하는 호화거리와 가까운 탓인지 그 대학에선 제멋대로인 학생이 
많았다. 게다가 유치원부터 에스컬레이터로 올라온 부잣집 도련님과 아가씨들 뿐이었기에 
매일 데이트다 미팅이다해서 대 난리였다. 

그러나 그렇게 노닥노닥거리는 동급생들에게는 눈길하나 주지않고, 
나는 변함없이 아르바이트와 공부로 밤을 지새웠다. 

그런데, 어느날, 갑자기 캠퍼스에서 털썩하고 쓰러져버렸다. 
입학하고 나서 3개월 후의 초여름이었다. 

아르바이트로 무리를 했던 탓도 있었다. 공부로 수면부족이었던 탓도 있다. 
하지만 진짜 원인은 배고픔이었다. 대학진학을 계기로 간신히 고아원을 나온 나는, 
대학 근처에 빌린 아파트 방세를 내기위해 극한까지 식비를 줄였던 것이다. 

그 때, 지나가다 걸린게, 바로 카게이였다. 

「너, 왜 그래?」 

「배......... 오........ 파..........」 

「배오파?」 

「아니...... 배가 고파.....라고 말했어......」 

카게이는 곧바로 나를 학교식당에 데려다 주었다. 
그리고 자리에 앉자마자 카레 일곱 그릇을 비운 나를 보며 질렸다는 듯이 이렇게 말했다. 

「너, 그런 마른 몸으로 잘도 그렇게 들어가는구나.」 

하지만 그 말투와는 틀리게, 그의 얼굴에는 아무런 표정도 없다. 
라고 하기보다는 왠지 지루해하는 것 같았다. 

이 남자는 언제나 그랬다....... 

나는 마음 속으로 중얼거렸다. 
아무리 동급생들에게는 눈길하나 주지않는 나라고 해도, 이 눈앞에 있는 남자가 유명한 
카게이 재벌의 도련님이고 게다가 끝내주는 얼굴 덕에 언제나 화려한 여자들에게 둘러쌓여 
있다는 걸 알고 있었다. 게다가 언제나 여자애들과 놀고 다니는 주제에, 
시험때는 아무 어려움 없이 톱을 따내는 두뇌의 소유자라는 것도. 

이 남자는 뭐든지 갖고 있다. 

아름다운 얼굴도, 재산도, 뛰어난 두뇌도. 
그런데 언제나 지루하다는 듯한 얼굴만을 하고 있다. 
그것이 마음에 들지 않았다. 

「이 음식값, 언젠가 반드시 갚을게.」 

「괜찮아. 이런 거야 푼돈이지.」 

「멍청아, 너한테는 그럴지 몰라도 나한테는 큰 돈이라구! 그렇기 때문에 다른 사람에게 
빌린채 있을 수 없단말야!」 

그 때, 카게이의 눈이 아주 잠시 즐거워하는 듯한 빛을 띄웠다. 
라고 생각한 순간, 갑자기 길고 부드러운 손가락이 내 턱을 잡았다. 

「그럼 돈 말고 다른 걸로 돌려줘.」 

그렇게 속삭이면서 카게이는 나에게 키스를 했다. 

시각은 낮을 훨씬 지나고 있었다. 
학생식당에는 아무도 없었다. 
나에게 카레를 만들어준 카운터의 아줌마도 휴식시간에 들어갔는지 이미 모습이 사라지고 없었다. 

그렇다고 해서, 이런 곳에서 그런 짓을 해야할 이유가 없다구! 
게다가 우리들은 처음 보는 사이잖아? 뿐만아니라 남자끼리......!! 

그렇게 외치려고 했는데, 실제로 내가 할 수 있었던 행동은 얼굴을 새빨갛게 붉힌채, 
두 손으로 입을 누르고, 몇 미터 뒤로 튀어나간 것 뿐이었다. 
그런 나에게 카게이는 아무렇지 않다는 듯 말했다. 

「너, 사카키 이치노스케 군이지?」 

「어, 어떻게 그걸.....!」 

「너에 대한 건 이전부터 알고 있었어. 그리고 쭈욱 이상하게 생각했지.」 

「뭐, 뭐를........?」 

「너, 언제나 열심히 공부하고, 아르바이트를 몇개나 하고, 점심시간이 되면 반드시 
이 학교 식당에서 카레만 먹고 있었잖아. 왜 그랬던 거야?」 

「왜 그랬냐니....?」 

「그러니까 지금은 특별히 시험 기간도 아니고, 편의점이나 생협(생활 협동조합) 아르바이트 
같은건 시급이 싸고, 이 학생식당은 카레 뿐만이 아니라 뭐를 먹어도 맛없다고 유명해. 
게다가 이 캠퍼스 근처에는 맛있다고 평판이 나있는 레스토랑이나 카페가 수도 없이 많잖아?」 

「그, 그거야 그렇지만.......」 

「물론 나는 그런 곳에서 먹어도 맛있다고 생각한 적은 없었지만.」 

카게이는 가볍게 눈을 내리떴다. 

「뿐만 아니라, 이제까지 어떤 요리를 먹어도 맛있다고 생각된 적이 한번도 없었어.」 

하며 자신이 주문한 아이스티 잔을 장난치듯 다루고 있다. 

「어쩌면 나에게는 태어나면서부터 미각이라는 것이 없었는지도 몰라.」 

「에?」 

나는 눈을 둥그렇게 떴다. 

「그게 증말이야?」 

하고 자기 발로 테이블에 되돌아와 카게이의 미형의 얼굴을 찬찬히 응시했다. 

「으응...」 

카게이는 우울하게 고개를 끄덕였다. 그리고는 깊은 한숨을 내쉰다. 

「이런 소리, 지금까지 다른 사람에겐 말한 적 없지만, 하지만 정말이야. 
나는 뭘 먹어도 음식맛을 전혀 모르겠어. 어머니가 굳은 레피시로 구은 파이도, 
아버지가 자주 가는 요정의 계절마다 틀린 카이세키 요리도(일본식 코스요리), 
집 근처에 있는 중화요리점의 자랑인 북경 오리나 제비집......」 

그 와중에, 내 목에서 꿀꺽하는 소리가 울렸다. 
카게이가 말한 요리같은건 물론 먹어본 적은 없었다. 뿐인가, 본 적도 없었다. 
그런데 그 맛을 상상하는 것만으로 좀 전에 일곱 접시의 카레를 먹어치운 배가 다시 
꼬르륵하고 울어댔다. 

나는 카게이의 얼굴을 노려보며 말했다. 

「저기, 너... 언제나 그런 호사스런 음식만 먹는거야?」 

「으응...」 

「그런데 정말, 한번도 맛있다고 생각한 적 없어?」 

「으응...」 

「그렇다면 밥먹을 기분같은건 나지도 않겠네?」 

「하지만 사람은, 먹지 않으면 살 수가 없어. 그리고 뭐, 미각이 없어도 일상생활에 
그다지 불편한 것 없고.」 

「그런가....?」 

나는 의미 없이 마음이 쓰였다. 

그리고, 세상에 이런 사람이 있다는 것을 처음으로 알게 된 놀라움에 바짝바짝 
타는 목을 축이기위해 카게이의 아이스티를 벌컥하고 단번에 마셔버렸다. 
그것을 탓하지도 않고, 카게이는 가볍게 머리를 갸웃뚱 거렸다. 

「그런데, 신기하지?」 

「뭐가?」 

「좀 전에 네 입술에 붙은 밥풀을 보니까 갑자기 맛있게 보여서........」 

하는 소리에 나는 겨우 방금전의 사건을 떠올렸다. 

「그래서 나한테 그런 짓을 했던 거였어!?」 

카게이의 목덜미를 잡으며 흔들어댔다. 
하지만 카게이는 얼굴색 하나 변하지 않는다. 
그뿐인가, 

「하지만 정말로, 너무나 맛있었어. 믿겨지지 않는걸. 고작 미각이라는 걸 알게 된 것뿐인데, 
행복한 기분이 들었어.」 

하고 방긋하며 웃기까지 한다. 

한순간, 내 심장이 두근하고 울렸다. 
그것은 이제까지의 지루해하는 얼굴이 거짓말이었다는 듯이, 달콤하고 부드러운 얼굴이었다. 
나도 모르게 반해버릴 정도의........ 

「하지만 이상하다고 생각되지 않아?」 

「뭐가..........?」 

「어째서 나는 좀 전에, 모두가 그렇게나 맛없다는 카레를 그렇게 맛있게 느낀건지.」 

「내가 어찌 알겠냐!? 네 놈같은 부자집 도련님한테는 맛없는 카레일지 몰라도 나한테 
있어선 가장 좋아하는 거란말야!!」 

하고 화내며 소리치는 나를 카게이는, 잠시동안 뭔가를 골똘이 생각하고 있는 듯 쳐다보더니 
마침내「아아~」하고 고개를 끄덕였다. 

「분명 그 것 때문일꺼야.」 

「뭐가!」 

「네가 이 카레를 맛있다고 생각하면서 먹은 기분이 나한테도 전해진 거라구.」 

「하아?」 

「자 봐, 자주 그렇게 말하잖아. 강한 사념은 물질화한다고.」 

「바보! 나는 그런 소리 들은 없.......」 

「그게 아니면, 기적인가?」 

카게이는 가볍게 머리를 갸웃거렸다. 

「응, 그래. 이건 기적이야.」 

하며 다시 또 싱글거리며 웃는다. 

「덕택에 네가 열심히 공부하고, 있는 노력을 다해 아르바이트를 하는 이유도 알았어. 
분명히 너는 그런 일이 즐거워서 참을 수가 없었던 거야.」 

그 순간, 내 전신은 분노로 부들부들 떨고 있었다. 


즐거울 리가 없잖아, 이 놈아......... 


내가 이 캠퍼스 주변에 있는 레스토랑이나 카페에서 식사를 하지 않는 건, 그런 곳에 갈 
돈이 없기 때문이다. 맛없다고 평판이 나있는 이 학생식당의 카레만 먹고 있는 건 
그게 가장 싸고 양이 많기때문인 것이다. 그리고 이제까지의 내 식생활로 치면, 그런 카레조차 
더 할나위 없이 맛있기 때문이다. 

게다가 특별히 시험 기간도 아닌데 언제나 열심히 공부하는 것은 그렇게 하지 않으면 
내 하등한 두뇌로는 중요한 시험에서 좋은 성적을 낼 수 없기 때문이었다. 
그리고 항상 상위의 성적을 얻지 못하면 바로 장학생에서 제외돼기 때문이었다. 

게다가 싼 급료밖에 받을 수 없다는 것을 알면서도 편의점이나 생협에서 아르바이트를 
하는 것은 이 경기불황의 세상속에서 학생을 채용하는 곳이 그다지 많지않기 때문이었다. 
그렇게 해서라도 일하지 않으면, 천애고아의 몸인 나는 살아가는 것도 할 수 없기 때문이다. 

하지만 아무리 그런 걸 설명해봤자 이 남자에게 이해될 리가 없다. 이 남자는 나면서부터 
뭐든지 갖고 있다. 무언가를 얻는 기쁨이나 무언가를 잃는 슬픔같은건 상상한 적도 없을 것이다. 

그런데 그 느낌을 알게 되었다. 고작 내 입술에 붙은 밥풀을 먹은 정도의 일로. 
그 사실이 열받게 만든다. 

게다가 언제나 화려한 여자애들에게 둘러쌓여있는 이 남자에게 있어서, 타인의 입술을 
핥는 것 정도는 식은 죽 먹기같은 일일지도 모르지만, 지금 좀 전의 그것은, 내 퍼스트 키스였다. 
언젠가 가장 사랑하는 여성에게 바치려고 했던 순결의 증거였던 것이다. 

그런데 빼앗겨버렸다. 학생식당 같은 곳에서. 게다가 이제 막 알게된 남자에게. 

그 것도 열받는다, 엄청 열받는다!!! 

나는 눈물을 글썽이면서 카게이를 찌릿하고 노려보았다. 

「바보같은 놈! 너같은 녀석이 다른 사람의 기분을 알 리가 있겠어...........!」 

그렇게 소리치면서 학생식당을 달려나왔다. 
그 때, 나는 마음 속으로 다짐했다. 

두고 봐, 카게이 나오키! 나는 언젠가 어줍잖은 돈이 아닌 엄청난 돈을 좌지우지하는 
남자가 되어서 반드시 너에게 되갚아 줄 테니까..........!! 


그 후에도 카게이는 지긋지긋하게 나에게 달라붙어왔다. 

「기다려, 잇쨩!」 

「카게이 이 녀석, 나한테 다가오지마! 그리고 뭐야, 그 잇쨩은!」 

「네 이름이잖아. 이치노스케니까 잇쨩.」 

「멋대로 정하지마!」 

「그것보다 점심시간이라구. 같이 식사하자.」 

「거절한다.」 

「그런 소리 하지 마. 나는 그 때의 행복한 기분이 잊혀지질 않는다구.」 

「잊어버려. 미각같은거 없다고 해서 일상생활에 불편한건 없다고 말했던 건 너라구!」 

「그래? 그랬었군. 하지만 아쉬운걸. 어쩌면 카레가 아니더라도 전같은 결과가 나오지 
않을까해서 오늘은 우나쥬로 시험해보려고 했었는데....」 

「우, 우나쥬라니... 그 소문으로만 듣던 밥과 타레(소스)를 끼얹은 장어를 옻나무 
찬합에 담은 것 말야.............?」 

「아아... 근처에 천연 장어를 사용하는 걸로 유명한 전통있는 가게가 있어. 벌써 
자리 예약도 해놨는데. 하지만 네가 가고싶지 않다면 어쩔 수 없지. 그럼, 나 혼자서.....」 

「기, 기다려봐!」 

「잇쨩?」 

「가, 가도 괜찮을 것 같아........」 

「정말?」 

「애써 먹은 우나쥬의 맛도 모르게 되면, 네, 네가 불쌍하니까.......」 

「고마워~. 너, 착하구나...」 

그 후, 그런 일들이 반복되었다. 그리고 시간이 지날수록 카게이는 식사 후 내 입술에 
묻은 음식물을 핥는 것 뿐만이 아니라 뻔뻔스럽게도 음식물의 맛이 남겨져있는 혀를 
빨아대기까지 했다. 

하지만「오늘은 혀가자미 뫼니에르로 할까? 아니면 오리고기에 오렌즈 소스를 
얹은 것도 괜찮겠지.」하는 소리를 들으면 곧바로 카게이의 뒤를 쫓아가게 되버렸다. 

마침내 그것이 습관이 되었다. 
그리고 그 습관은 사회인이 된 지금도 계속되고 있었다. 


=================================================== 
새롭게 올리는 단편입니다. 계획대로 하면 한 5부 내외로 끝날 듯 싶네요. 
어떻습니까? 새로운 소설은... 전 아주 즐겁게 읽은 소설이었는데;;; ^-^ 

아아... 지난주엔 여유가 좀 있어서 번역을 시작했는데, 생각해보니 저는 직장인이었습니다;; 
(비록 재택근무가 많은 직장이지만...) 게다가 세군데의 학원을 다니고 있고.... 
거기에 일욜일날 죽어라고 놀았더니 밀린 일이 산더미;;;;;;; ㅠㅠ 

이 다음편이 과연 언제 올려질지는 저도 미지수;;;; 
아무튼 힘닿는대로 해보기는 하겠습니다만... (쿨럭쿨럭;; 갑자기 감기기운이;;;) 

오카네 4편까지는 번역해 볼께요......;; (미쳤어... 나란 인간은;;) 














[[펌/완결]][ToDo]† Simone Yotsuya † 기적의 입술 -2-  
 
..  번호:1329  글쓴이:Tenshi  조회:1227  날짜:2002/02/07 00:21  ..  
 
 
..  ..*.. todochan@hanmail.net ..*.. 














기적의 입술(奇蹟の唇) -2- [소설 BEAST 01년 summmer호 게재분] 



원작: Simone Yotsuya 
번역: ToDo 



회사에 돌아와보니 벌써 예전에 점심시간은 끝나있었다. 입구엔 안내원 외엔 
아무도 없다. 엘리베이터를 타는 것도 나와 카게이 두사람 뿐. 

그 문이 닫힌 순간 천천히 카게이가 입을 열었다. 

「너, 부모님의 빚, 아직도 갚고 있는거야?」 

「아아. 입사하고부터 월급의 반과 보너스 전액을 지급하고 있어.」 

「부모님이 돌아가셨을 때 유산상속 거부를 했으면 좋았을 것을. 그렇게 했으면 
빚같은건 상속하지 않고 끝낼 수 있었잖아.」 

「부모가 끝내지 못한 일은 자식의 책임이야. 나는 그런 일은 확실히 지키고 싶은 성격이니까!」 

「너답구나. 하지만 그러면 계속 제대로된 생활을 할 수 없게 되잖아? 
괜찮다면 내가 대신 갚아주지.」 

「그렇게 되면 이번엔 너한테 돈을 갚지않으면 안되잖아. 그럼 지금과 달라지는게 하나도 없어!」 

「돈 갚으라는 말은 하지않아. 대신에 다른 걸로 갚아준다면......」 

「멍―청아, 그 빚만큼의 뽀뽀를 하려면, 입이 몇 개나 있어도 부족하다구!」 

「키스는 입에만 하는게 아냐.」 

「그, 그런 저질스런 농담은 하지맛.......!」 

「변함없이 너는 그런 쪽에 결벽증이 있구나.」 

「네, 네가 너무 음란한거야! 사내에서도 유명하다고! 
너는 눈에 뜨이는 대로 먹어치운다고... 어떤 여자라도, 상대방이 접근해오면 
전부 맛있게 먹어버린다고.....」 

「설마... 맛있을 정도로 먹고있진 않아. 내가 맛있다고 생각한 건 네 입술뿐인걸.」 

「카, 카게이......!」 

나는 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 
그 순간 엘리베이터가 5층에 닿았다. 
곧바로 카게이는 자신의 실크 넥타이의 메무새를 가볍게 고치고, 느슨해진 내 싸구려 
넥타이도 슥하고 고쳐주더니, 

「그나저나 사카키 군.」 

하고 공손한 말투로 나를 불렀다. 

「이 사무실에서 나는 상사, 너는 부하다. 
그러니까 날 카게이 과장이라고 부르지 않으면 안돼.」 

살며시 윙크 한번을 날리고, 엘리베이터에서 먼저 내린다. 

「카게이 과장님, 런던 지사에서 전화가 왔습니다.」 

곧바로 카게이의 전임비서가 다가온다. 
하라 마유미(原眞由美). 이 플로어 제일의 미인. 
하지만 카게이는 그녀를 보고 눈하나 까닥하지 않고, 여느때와 같은 무표정한 얼굴로 
가볍게 끄덕이고는 재빨리 자기 자리로 돌아갔다. 

그 직후, 선배 트레이더인 쿠로사와(黑澤)상이 큰 소리로 화를냈다. 

「사카키! 점심시간이 끝나면 얼른얼른 돌아와서, 내 커피 좀 뽑아오라고 했잖아!」 

하며 나에게 동전은 던진다. 

「그런 일은 비서한테 시켜주세요!」 

나는 불만 가득히 입술을 내밀었다. 

「멍청아, 비서도 바쁘단말야! 이 사무실에서 제일 한가한 건, 신흥국 시장 담당인 
너정도밖에 없잖아!!」 

실제로, 그말 그대로였다. 
나는 마지못해 부실 한쪽에 있는 회의용 코너로 가서, 그곳에 있는 자동판매기에 동전을 
넣고 커피 보턴을 눌렀다. 

그런 와중에도 사무실엔 노성이 울리고 있다. 
가장 큰 소리를 울리고 있는 건 역시 쿠로사와. 쿠로사와 마코토(誠), 35세. 작년까지 
뉴욕 지사에 있었다. 그리고 지금의 업무은 미국 채권거래 트레이더, 게다가 부인은 미국인. 
목소리뿐만이 아니라 덩치도 크다. 마치 곰처럼. 적어도 저 정도의 체력이 있어야 세계최강의 
채권국인 미국채권을 아침부터 저녁까지 몇 백만 달러 단위로 매매하는 일을 할 수 있겠지만. 

증권회사의 업무라는 건 주권이나 채권같은 걸, 고객을 대신해서 사고 파는 일이다. 간단히 
말하면 브로커 직종. 그것을 원활하게 진행하기 위해서 회사자체도 어느 정도의 유가증권을 
보유하고, 그것을 시장에서 사고 팔기도 한다. 이것을 트레이딩, 즉 자기매매라고 해서, 실제 
로는 브로커로써의 업무보다 더 많은 이익을 남긴다. 회사의 이익의 반은 여기에서 나온다고 
해도 과언이 아니었다. 

뿐만아니라 그 자본은 보통액수가 아니다. 특히 업계 일본최대 회사인 엔젤 증권의 
자본이라고 하면, 세계 경제의 흐름을 바꾸는 것도 가능한 액수다. 여기에서 근무하는 
트레이더들은 매일매일 그런 돈을 좌지우지하고 있었다. 요컨데 내가 신문을 읽고 품었던 꿈 
그 자체인 것이다. 

그렇기때문에 실수는 용납되지 않는다. 순간적인 타이밍의 엇갈림에는 회사에게 거액의 
손실이나 이익을 주는 이 업무에는, 궁극의 지성과 용기가 필요하다. 

이곳은 흡사 전쟁터와 같다. 
트레이더라는 전사가 주가라는 괴물을 상대로 밤낮 전쟁을 계속하고 있는 것이다. 

천정에 걸려있는 전광판에는 몇 초단위로 변하는 각 증권의 주가와 로이타에서 보내지는 
경제 뉴스가 송출되었고, 바로 그 밑에 있는 트레이더들은 전광판을 지켜보며 전화나 
온라인 금융시장에 주문을 내고 있었다. 

트레이더들의 데스크는 유가증권의 종류별로 나뉘어져있다. 거기에 몇 대나되는 컴퓨터가 
나란히 세계각국의 금융시장의 정황, 추이를 알리는 표, 그래프등을 표시하고 있다. 

그 주변을, 각 섹션의 매니져들의 개인실이 둘러싸고 있었다. 
일명, 어항이라고도 한다. 
밖에서 보면, 유리로 된 좁은 방에서 꿈틀거리는 매니져가 마치 금붕어처럼 보인다고 해서다. 

그 중 한곳에서 카게이가 수화기를 한손에 들고 런던 지사의 누군가와 이야기하고 있다. 
이 시간 런던은 아직 새벽녘일텐데 그쪽의 사원이 긴급한 용건이 있어 걸려온 전화일 것이다. 
움직이는 입모양을 봐서, 회화는 영어. 카게이는 또한 영어가 수준급이다. 그 발음은 정확한 
퀸즈 잉글리쉬(영국식 인텔리 발음;;). 어릴때부터 방학때마다 영국 시골에 있는 별장에 가서 
근처에 영지를 갖고있는 귀족들과 친하게 지내왔기때문이라고 한다. 

아마도 내용은 이제 곧 일본과 영국이 공동으로 발행하는 장기채권에 관한 이야기일 
것이다. 뭔가 새로운 정보가 들어온 것이 틀림없다. 요즘 이 업계는 그 이야기로 한창이다. 
어째서 두 나라가 공동으로 채권을 발행하는지는 좀처럼 알려지지 않은 채, 그 규모는 이제까지 
없을 정도로 큰 것이라고 한다. 그런데 양 정부는 그 발행시기를 확실히 밝히고 있지 않았다. 
그런 이유로 각 증권회사는 어떤 작은 정보라도 좋으니 그것을 모으려고 기를 쓰고 있었다. 

그런데도 우리 회사의 정보수집 책임자인 카게이는 런던에서의 긴급 보고에도 얼굴색 
하나 바뀌지 않고, 때때로 맞장구까지 쳐가며 태평하게 홍차따위를 홀짝이고 있었다. 
분명 알그레이 홍차. 맛같은건 모르는 주제에 카게이는 그것을 좋아한다. 
향기가 좋기때문이라고. 그래서 비서에게 자주 부탁하곤 했다. 

그 와중에 브리핑용 서류에 눈을 돌리는 여유마저 보이고 있다. 
그 모습은 금붕어라고는 해도, 과연 국제시장을 상대하는 엘리트였다. 

그에비해 나는....... 

「선배 트레이더의 커피 심부름 전문.......」 

나도 모르게 한숨이 새나왔다. 

「도대체가... 입사동기... 인데, 어째서 이렇게 차이가 나는거야......」 





언젠가 카게이에게 되갚아줄거야........! 

그렇게 마음 먹었던 그날부터 이전보다 더더욱 공부에 힘을 쏟았다. 
하지만 시험에서 톱을 차지한 것은 역시 카게이. 
대학을 졸업한 후 이전부터의 꿈을 이루기위해 나는 업계 일본 최대인 엔젤 증권에 
취직했다. 그 때문에 면접때는 바닥에 무릎을 꿇기까지 했던 것이다. 

하지만 카게이는 면접조차 받지 않았다. 
들은바에 의하면 엔젤 증권의 사장은 카게이의 친적이었고, 그 사장의 부탁으로 
입사했기때문이라고 한다. 물론 나를 누르고 수석으로 대학을 졸업한 카게이가 면접을 
봐서 떨어질 일은 없겠지만.... 하지만 역시 기분이 나빴다. 

더욱 기분이 나빴던 건, 연수기간이 끝난 직후. 신입의 통과의례로 영업부에 배속되어 
고객 관리를 명령받은 나와는 다르게, 카게이는 곧바로 트레이딩 룸에 배속되었다. 

업무는 본드 트레이딩, 즉 채권거래. 
담당은 영국채권. 

예전부터 우리 회사에서는 각분야에서 실적을 올려, 장래유망한 사원이 될 수 있다고 
약속된 자가 담당하는 포스트. 다시 말해, 금융의 발산지인 영국의, 수세기 동안 계속된 
명문 증권 회사, 왕실 관청의 은행 등을 상대하지 않으면 안되는 것이다. 
그 나름대로의 경험과 인맥이 없으면 어렵다. 

「그런데 신입사원인 네가, 어째서 갑자기 영국채권 트레이더인거야!」 

분개하는 나에게 카게이도 우울한 얼굴로 끄덕였다. 

「응. 나도 싫었었어. 하지만 사장이 어린 시절부터 그쪽의 귀족들이나 재산가들의 
집안과 알고 지낸 나의 경험과 지식을, 꼭 업무에 살려보길 바란다고 말해서....」 

더 이상 불만을 말할 기운도 사라졌다. 
대신에 나는 필사적으로 일했다. 

「태어나고 자라온 환경의 차이가 도대체 어쨌다는 거야! 그런 것 따위, 
노력과 근성으로 극복해주지.........!!」 

그리고 그 노력과 근성의 끝에 올해 봄, 나는 간신히 트레이딩 룸에 배속되었다. 
업무는 카게이와 같은 채권 거래. 
하지만 담당은 신흥국 시장. 

다시 말해, 발전 도상국이라고 불리는 가난한 나라들이 발행하는 채권을 취급하는 포스트. 
미국채권, 영국채권에 비해 거래수는 아득할 정도로 적다. 물론 이익률도 낮다. 
결국 자리도 말석인 것이다. 

그런 나를 조소하듯이 동시에 카게이는 영국채권 주임 트레이더 겸, 채권거래부문 
과장으로 승진했다. 그리고 최연소로 어항의 주인이 되었다. 






「아아―.....」 
나는 또다시 한숨을 쉬었다. 
시간이 지나면 지날수록 나와 카게이의 차이는 벌어질 뿐이었다. 그것이 분하다. 
분하고 분해서 미치겠다. 

적어도 카게이와 친구가 아니라면 이런 기분이 들지 않았을 것이다. 
아니, 친구라도 괜찮다. 적어도 뽀뽀하는 관계가 아니었다면...... 

그렇다면 함께 식사를 하자는 권유를 거절하면 된다. 그건 알고 있다. 하지만 거절할 
수가 없다. 거절하기엔, 우나쥬, 오리, 스테이크 같은 것들의 매력이 너무 강렬하다. 

그런 자신에게 화가 났다. 
목이 바짝바짝 타오를 정도로 화가 난다. 

나는 쿠로사와상의 커피를 벌컥하고 한번에 마셔버렸다. 그리고 지금까지 몇번이나 
반복해왔던 말을 또 입에 담았다. 

「젠장! 두고보라고 카게이, 나는 언젠가 반드시, 너한테 되갚아줄테니까.........!!」 




--------------------------------- [２] 


「사자입니다. 될 수 있는 한, 전부 사자주문을 내 주세요.」 

카게이의 목소리가 플로어에 울린다. 
큰 소리도 아닌데 울리는 목소리인 탓인지, 주변의 떠들썩함에 소리가 묻히는 일은 없었다. 

「괜찮은 겁니까, 카게이 부장님!? 영국채권은 크게 가격이 떨어졌습니다.......!」 

베테랑 트레이더인 와쿠이(涌井)상이 얼굴에 식은 땀을 흘리며 돌아봤다. 

「아까부터 우리가 사자주문을 계속했기 때문입니다. 대량 사자주문에, 시장이 반발해 
일시적으로 주가가 떨어지는 것은 흔히 있는 일입니다.」 

카게이는 무표정한 얼굴로 연장자인 부하에게 말했다. 
하지만 와쿠이상도 지지않았다. 

「아니요, 주가가 떨어지는 것은 그 탓만이 아닙니다. 오늘 아침뉴스 이후, 다른 회사가 
점점 영국채권을 팔고있는 까닭도 있습니다....!」 

영국 하원의원의 부정발각. 회의는 분규(紛糾). 
아침 첫 번째로 도착한 로이타 소식은 주식시장에 격진을 초래했다. 
이것이 국가 채권거래의 무서움. 지진, 산불, 정치가의 스캔들, 사건이 일어나는 국가의 
채권은 즉각 가격이 폭락한다. 

물론 오늘 아침부터 영국채권은 대폭락. 이 트레이딩 룸에도 평소와는 다른 긴장감이 
달리고 있었다. 카게이도 아침부터 트레이더 자리 한 가운데에서 진두지휘를 내리고 있었다. 

우리회사가 보유한 채권의 태반은 영국채권이다. 하지만 이 폭락으로 주가가 반이나 
떨어져버렸다. 게다가 이 상태라면 주가는 계속해서 떨어질 것이다. 평소대로라면 
더 이상의 손해를 보지않도록 조금이라도 많이 팔아버리려고 할 것이다. 

하지만 카게이는 확실하게 말했다. 

「사자주문을 내주세요.」 

와쿠이 상을 시작으로 영국채권 트레이더들이 상의를 벗고, 셔츠 소매를 걷은 차림으로 
컴퓨터 화면을 집어 삼킬듯한 기세로 쳐다보는 와중에도, 카케이는 변함없이 모시섬유의 
양복을 한 치의 구김없이 입은 모습도, 까르띠에 시계를 찬 팔을 느긋하게 쳐다보거나 
전광판의 경제 뉴스를 여유롭게 쳐다보는 모습도, 냉정 그 자체였다. 

「괜찮아. 곧바로 일본은행이 개입해 들어올 겁니다.」 

그 목소리에도 전혀 초조한 기색은 없다. 

「일본은행?」 

와쿠이상이 의아하다는 표정을 지었다. 

「당신도 알고있겠죠. 곧 있으면 일본과 영국이 공동으로 대규모의 장기채권을 발행할 
예정이라는 것을.....」 

「하아~. 알고는 있습니다만.....」 

「양국의 합동 장기채권은 유래없는 시도입니다. 발행된 새벽녘에는 세계각국이 
너도나도 구매하려고 하겠죠. 그러나 일영(日英) 양 정부는 아직 그 발행시기를 확실하게 
밝히지 않았습니다. 그래서 각 증권회사 사이에서 발표는 빨라도 반년 후, 늦으면 내년이 
될거라는 소문이 떠돌고 있습니다.」 

「하아~. 그것도 알고 있습니다만, 그러나 지금의 영국채권의 폭락과 무슨 관계가.....」 

「그런데 어제 우리 회사의 런던 지사에 들어온 정보에 따르면 영국회의는 근래 들어 
급속도로 확산된 경제불황의 대처하기 위해 그 발표시기를 며칠 중으로 한다는 의향을 밝혔고, 
이미 일본 정부의 허락도 받았다고 합니다.」 

그렇게 말하고선 카게이는 와쿠이상을 힐끗하고 봤다. 

「하지만, 기존의 영국주가가 하락하고 있는 시기에 그 발표를 한다면 어떻게 되겠습니까?」 

「아.......」 

그제서야 겨우 와쿠이상도 카게이가 무엇을 말하고 싶은 건지 이해한 듯 했다. 

「공동 장기채권의 가격에도 영향이 생긴다.....」 

「그리고, 그건 공동발행국인 영국과, 같은 불황문제를 안고 있는 일본에게도 영향이 
생긴다, 라는 의미도 있습니다. 그렇다면 일본정부는 어떻게 해서라도 이 폭락을 막기위해 
곧바로 일본은행을 시장에 개입시켜 영국주를 대량으로 구매하려 할 겁니다. 그렇게 되면.....」 

갑자기 와쿠이상의 얼굴이 환하게 빛났다. 

「영국주가는 급상승한다..........!」 

「그렇지.」 

카게이가 의젓하게 고개를 끄덕인다. 

「그러니까 주가가 낮은 지금, 살 수 있을 만큼 사둬야 합니다.」 

「알겠습니다!」 

와쿠이 상은 당황하며 컴퓨터에 거액의 사자주문을 차례차례 올렸다. 

「바로 지금, 일본은행이 개입했습니다!」 

갑자기 쿠로사와상이 외쳤다. 자신의 담당인 뉴욕시장의 화면을 보는 것도 잊고서 계속 
경제 뉴스를 쫓은 것 같았다. 

「일본은행의 개입을 시작으로 영국채권에 일제히 사자주문! 주가가 점점 올라갑니다! 
0.5 포인트, 0.7 포인트, 1,2.... 됐다, 어제의 종가를 크게 넘어섰어!!」 

이것도 시장. 폭락했다고 생각했는데 겨우 하나의 호재로 주가가 크게 뛰어 오른다. 

「이것으로 아침부터의 거래로 나온 회사의 이익은 일본엔으로 10억엔이다!」 

갑자기 트레이더들이 큰 함성을 질렀다. 

「얏호! 역시 일본은행의 위력은 대단하군!!」 

「멍청아, 일본은행이 개입할 것을 예감하고, 계속 사자주문을 지시한 카게이 과장님의 
판단력이 더 대단한거라구!!」 

「분명히 사장상 감이야!」 

「축하드립니다, 카게이 과장님!」 

비서인 하라 마유미가 머리를 숙여 축하했다. 

어떤이의 얼굴이나 모두 홍조를 띄고 있었다. 당연한 일이다. 아무리 엔젤 증권이라고 
해도 겨우 몇 초의 시간으로 이 정도의 이익을 본 것은 흔하지 않다. 

하지만 카게이는 역시나 냉정했다. 

「고맙네, 자네들이 협력해 준 덕택이야.」 
그렇게 모두에게 인사하며 평소와 전혀 다름없는 발걸음으로 재빨리 어항속으로 돌아갔다. 





그 뒷모습을 나는 내 자리에서 멍하니 쳐다보고 있었다. 
「좋구나... 영국채권은......」 
하고 혼자서 중얼거렸다. 
「1억, 2억으로 투자하면 바로 한단위 자리가 덧붙혀져 돌아오네. 거기에 비하면 
우리들 자본은 그 10분의 1. 그걸로는 아무리 노력해도 이익같은건 낼 수 없을꺼야.....」 

그리고는 의자를 끼익끼익 소리내면서 기지개를 펴고서는, 

「아아―, 나도 이 단말기에 억단위를 쳐보고 싶어라~. 차라리 그냥 한번, 저질러버려? 
어차피 신흥국 시장 거래같은건 누구도 체크하지 않을테고......」 

하고 컴퓨터에 비치는, 아무 변화없는 신흥국 시장 화면을 멀뚱히 쳐다보았다. 

「안됩니다요~」 

때마침 옆 좌석으로 되돌아온 미츠하시(三橋)가 검지 손가락을 휙휙 움직여 보였다. 

「사카키상도 알고 있잖아요. 우리들 트레이더에겐 회사가 정해준 투자 한계금액이 
있다는 걸요. 그 포지션을 무시하고 거래하는 건 상법위반, 금액에 따라선 횡령죄로 
구속되는 경우도 생기는 범죄라구요.」 

「바보, 네가 말하지 않아도 그정도 쯤은 알고 있어!」 

「게다가 카게이상과 비교해서 우리들의 포지션이 낮은 것은 당연하지 않습니까? 
신흥국 발행채권은 영국채권에 비하면 상대가 안 될 정도로 싸다구요.」 

「그것도 알아.」 

「것보다도, 자아~ 커피. 사카키상 것도 사왔습니다. 제가 쏘는 거에요.」 

그 최후의 한마디를 듣고 나는 재빨리 커피에 손을 뻗었다. 

「땡큐! 너는 역시 뭔가 통하는 동료야~!!」 

동료라고 해도 미츠하시 사토시(哲)는 나보다 4살 연하다. 말투와 성격은 가벼워보이지만 
머리는 좋다. 미국 대학원에서 경영학 석사 자격을 취득한 후, 올 봄, 증권 분석가로서 
입사했다. 하지만 지금은 현장견습을 위해, 나와 같은 신흥국 시장에서 트레이더로 근무하고 
있었다. 

그 학력으로 보건데, 아마도 미츠하시는 내 상사가 될 것이다. 하지만 언제나 나를 선배로서 
대해주고 있었다. 
나도 그런 미츠하시가 마음에 들었다. 마음에 들지 않은 부분이 있다면 이 녀석이 나보다 
카게이를 존경하고 있다는 것일까....... 

「그렇다곤 해도.....」 

커피를 마시며 미츠하시는 중얼거렸다. 

「아무리 높은 포지션을 갖고있다고 해도 카게이 상만큼 확실한 거래를 하는 사람, 
흔하지 않죠.」 

그리고는 어항속의 카게이를 황홀하게 쳐다본다. 

「지금것도 대단했어. 그 대폭락 속에서 얼굴색하나 변하지 않고 정확한 판단을 내려 대승부에 
챤스로 바꿔버리다니.... 크으~ 멋쪄~!! 저렇게 젊은데 과장―이라는 것도 이해된다니까!」 

그런 카게이를 훙내라도 낸듯이 미츠하시는 차림새에 엄청난 신경을 썼다. 어깨 끝에 
살짝 닿는 머리엔 은색 메시(멋내기 위한 인조 모발)가 들어가 있었고, 그 안쪽을 살짝 보면 
화려한 피어스가 빛나고 있다. 아직 초여름인데도 피부는 새까만색, 그 피부색이 더더욱 
드러나도록 양복은 새하얀색, 그 소매에서 오메가의 스포츠 시계가 살짝 비치고 있었다. 

마음에 들지 않는다고 하면 그것도 마음에 들지 않는다. 
그래서 곧바로 말했다. 

「멍청아, 그 녀석이 출세했던건, 사장의 친적이었기 때문이야.」 

「그렇지 않아요!」 

미츠하라는 발끈하며 반론했다. 

「사카키상은 그 사람과 입사동기죠? 그렇다면 잘 알고 있을 겁니다. 
그 사람은 업무에는 일절 감정을 개입시키지 않아요. 평소에 냉정하게 상장의 흐름을 
읽고 있다구요. 그러니까 언제나 확실한 거래를 따낼 수 있는거죠.... 
아아, 역시 그 사람이야말로 트레이더의 본보기입니다!」 

물론 나도 알고 있다. 
카게이는 아주 드문 우수한 트레이더다. 
나면서부터 뭐든지 갖고있던 그 녀석은 욕심이라고 하는 것이 없다. 그렇기에 상장에서도 
쓸데없는 기대는 일절 하지않는다. 그저 무덤덤하게 흐름을 읽을 뿐이다. 거기에 풍부한 
정보와 냉철한 계산을 더해 정확한 미래를 예상한다. 그것이 가능한 두뇌를 소유하고 있다. 
그렇기 때문에 언제나 확실한 거래를 손에 얻는다. 

입사 이후 6년, 카게이는 지금과 같은 방법으로 몇번이나 이익을 올려왔다. 그때마다 승진의 
패스포드라고 불리는 사장상을 받았다. 그래서 과장이 되었던 것이다. 

그런 사실들은 전부 알고 있다. 
단지 인정하고 싶지 않을 뿐이다. 
그런 그 녀석에 비해 이런 나는...... 

「미안하군. 어차피 나는 카게이와는 틀려서 볼 품 없어. 감정적이라구. 
트레이더 중의 실패작이야.」 

나는 나도 모르게 눈물이 고여 고개를 떨구었다. 

「이, 이런... 그런 뜻으로 말한게 아닙니다만......」 

당황해서 미츠하시가 내 어깨를 토닥거려주었다. 

「사카키상도 멋있다구요. 이 푸석푸석한 머리나, 눈꼬리가 올라간 눈이 마치 고양이 같아서 
귀엽고, 이 작고 스마트한 몸에 어울리는 언제나 똑같은 감색 양복도 아주 수수해요. 
그리고 나.... 사카키상의 어린애같은 성격, 귀여워서 좋은걸요....」 

하고 내 얼굴을 달래듯이 뚫어지게 쳐다본다. 

「게다가 나, 사카키상도 트레이더로써 진짜 존경하고 있어요. 이 맥빠지는 신흥국 시장에서, 
쪼잔한 액수이긴 하지만, 매일 확실히 이익을 내다니, 정말 대단하지 않습니까....?」 

하고 이번에는 내 머리를「어이구, 착한 아이구나~」하는 것처럼 쓰다듬기 시작했다. 

「그러니까 기운내세요. 언젠가 사카키상에게도 카게이상처럼 대승부를 할 찬스가 올겁니다....!」 

연하에게 그런 소리까지 듣고 계속 토라져있을 수만은 없었다. 나는 미츠하라의 손을 치우며 
여느때와 같은 분위기로 소리쳤다. 

「멍청아! 너한테 그런 소리 듣지않아도, 그 정도는 알고있어!!」 

그렇다. 
언젠가 나에게도 반드시 찬스가 찾아올 것이다. 
그 때야말로 나는 카게이에게 되갚아 줄 것이다. 





「하지만, 그 찬스란게 언제 올려나......」 

미츠하시의 말대로 이 맥빠지는 신흥국 시장에선 쪼잔한 이익밖에 얻을 수 없다. 게다가 
그 이익을 내기 위해선, 작은 주가의 추이를 놓치지 않고 아침부터 밤까지 회사에 붙어앉아서, 
부지런히 거래를 반복하지 않으면 안되는 것이다. 

그런데 미츠하라는 언제나 정각이 되면 바로바로 귀가해버린다. 애인과 데이트를 하기 
위해서다. 미국 생활 덕택인지, 그렇지 않으면 이것도 존경하는 카게이를 본받아서인지 
미츠하라는 많은 애인을 두고 있다. 

그래서 필연적으로 내가 잔업을 할 수밖에 없게 된다. 오늘도 인기척없는 트레이딩 룸에서 
나는 모니터에 눈을 응시하고 있었다. 하지만 주가는 변동 없음. 어떤 주식에도 상승 램프가 
뜰 기색은 없다. 

「아아―, 나도 돌아갈까......」 

하지만 돌아간다고 해서 할 일도 없다. 좁은 방에서 편의점 도시락이나 먹을 뿐. 그렇게 
생각하니 어쩐지 자리를 뜰 기운이 나지 않았다. 

그 때였다. 컴퓨터에 메일 도착을 알리는 마크가 떴다. 송신인은 웨버 증권의 
곤도 토시미(近藤俊巳). 기쁜 예감과 함께 메일을 열었다. 

≪오늘밤, 늘 모이던 거기에서 마시지 않을래?≫ 

「나이스 타이밍, 곤도상~!」 

곧바로 답장을 보냈다. 

≪OK, 30분 후에 가겠습니다.≫ 

그 때였다. 

「뭐야. 오늘도 늦을때까지 고생하고 있다고 생각했더니..... 
그런 사적인 일로 컴퓨터를 사용하고 있었군.」 

하고 갑자기 등뒤에서 어깨를 잡혔다. 

「힉.......!」 

당황하며 뒤돌아 본 나를 카게이의 무표정한 얼굴이 내려다보고 있다. 

「너, 너였어? 놀라게 하지마....」 

「뜻밖인걸. 일부러 네가 좋아하는 커피까지 들고 와줬는데.....」 

카게이는 내 자리에 종이컵을 내려 놓았다. 

「헤에~. 역시 너는 눈치가 빨라~.」 

하며 나는 재빨리 커피를 마셨다. 
순간 핫하고 깨달았다. 

「그런데 어째서 너까지 이런 시간에 남아있는거야? 일본은행이 개입한 이후, 
영국채권은 호조였잖아?」 

「아아. 하지만 이번엔 발행 예정일이 발표된 일영 장기채권 대응에 쫓겨서 말이지...」 

그런 이유로 블라인드를 내린 어항속에 틀어박혀있었단 말이지. 그래서 나는 카게이가 
있다는 것을 눈치채지 못했던 것이다. 

미츠하라의 존경하는 카게이는, 미츠하라와 같은 데이트 예정이 쌓여있을 턴데, 
과장이기 때문에 잔업을 마다할 수 없다. 나보다 늦게까지 남아있을 때도 많다. 그래도, 
하라 마유미가 함께 있을 때가 많기 때문에 그것도 데이트 중의 하나일지도 모르겠지만. 

하지만 오늘은 그녀와 함께이지 않은 것 같았다. 평소라면 켤코 사람들 앞에서 벗지않을 
상의를 벗고 있다. 그게 아니면 그 만큼이나 업무로 인한 피로가 쌓여있었던 걸까? 
그의 볼에 조금은 피로한 듯한 기색이 보였다. 하얀 이마 위에도, 놀랍게 몇가닥의 
머리카락이 흘러내려 있다. 
그것을 한손으로 쓸어 넘기며 카게이는 부드러운 시선으로 내 컴퓨터를 지켜보고 있었다. 

「그런데, 몰랐었군.」 

「뭘?」 

「네가 아직도 곤도상과 어울리고 있을 줄은....」 

그 비난하는 듯한 말투에, 순간 불끈했다. 

「뭐, 괜찮잖아. 곤도상은 내가 이곳에 입사하기 전부터 친절하게 대해줬던 선배고.....」 

「하지만 그는 3개월 전에 퇴사하고 외국자본 계열회사에 취직했지.」 

「그래서?」 

「모르겠어? 그는 지금, 우리들과 라이벌이라구.」 

「그런건 업부상의 이야기겠지? 말해두지만, 나역시 우정과 일의 구별은 확실히 하고 있어!」 

나는 단번에 커피를 마셔버렸다. 

「그리고 시계를 봐. 지금은 벌써 근무시간외야. 업무에 관해서든, 우정에 관해서든 
너에게 지도 받을 이유는 없어.」 

하고 빈 종이컵을 휴지통에 던져버렸다. 

「잇쨩.」 

카게이는 포개듯이 데스크위의 내 손을 잡았다. 

「이건 친구로서 말하고 있는거야. 그와는 너무 가깝게 지내지 않는 편이 좋을거야.」 

「어째서?」 

「나는 네가..... 그와 식사를 한다거나, 함께 술을 마시지 않았으면 좋겠어.」 

「그러니까 왜?」 

「그건......」 

놀랍게도 카게이가 말을 더듬거렸다. 

「뭐야? 말할 수 없는거야? 혹시 너, 질투하고 있는거 아냐? 
내가 곤도상과 너무 사이가 좋으니까.....」 

물론 농담이었다. 
돈도, 여자도, 일의 성공도 아무 부족함이 없는 카게이가, 질투같은 감정과는 
아무 인연이 없다는 것은 잘 알고 있었다. 
하지만 카게이는 간단하게 고개를 끄덕였다. 

「아아, 그럴지도 모르지.」 

하고 길고 부드러운 손가락으로 내 턱을 잡는다. 
그리고, 남자로 두기엔 아쉬울 정도의 미형의 얼굴이 다가오고 있었다. 
설마, 이건...... 

나는 혼란스러웠다. 

「카, 카게이......」 

자, 잠깐 기다려봐, 기다리라고! 여긴 회사란말야. 사원들은 모두 돌아갔지만 
언제 경비원이 올지 모르는데. 그런데 이런 짓을 해도 괜찮다고 생각하는거야.....? 

그러나 그렇게 말하려고 했던 입에, 카게이는 재빨리 입술을 포개어 왔다. 
곧이어 밀려 들어온 혀가 내 입속을 집요하게 탐한다. 

「응...... 그으.....ㅅ」 

나는 카게이의 얼굴을 억지로 떠밀어, 그 몸에서 떨어져 나왔다. 

「이, 이 자식! 무슨 짓을 하는거야...!!」 

잠시 비틀거렸지만 곧바로 자세를 고쳐, 카게이는 평온하게 말했다. 

「여느때와 마찬가지야. 커피값으로 그 맛을 즐겼을 뿐이라고.」 

그리고는 살짝 이맛살을 찌푸린다. 

「하지만 생각했던 것보다 쓰군. 잘도 이런 걸, 항상 몇잔이나 마실 수 있다니...」 

하고는, 가볍게 고개를 갸웃거렸다. 

「아니면, 좀 더 제대로 맛보면 맛이 있을까?」 

하며, 내 팔을 잡아 끌어, 다시 나에게 입을 맞추었다. 
이번에는 갑자기 혀를 빨았다. 뿌리부터. 끊어질 정도로 강하게. 

어이, 아파... 진짜 아프다구.....!! 

「응............」 

나는 필사적으로 카게이의 머리를 밀어내려했다. 
하지만, 카게이는 더욱더 내 혀를 빨아 올렸다. 

「응........ 우응.......!!」 

혀가 끌어당겨진다. 
아픔에 타액이 흘러넘친다. 
입에서 실가닥처럼 흘러 떨어져간다. 
아쉽다는 듯, 카게이는 혀로 그것을 쫓았다. 
기회를 놓치지 않고, 나는 카게이의 입술을 물었다. 

「윽.....」 

하고 카게이가 신음하는 순간을 잡아, 나는 다시 그 몸에서 빠져 나오려고 했었다. 
하지만, 카게이는 비틀거리지 않는다. 내 몸을 놔주려고 하지도 않았다. 오히려 더욱 
강하게 끌어안기까지 했다. 

「너무한걸, 깨물다니...」 

카게이는 나보다 훨씬 키가 크다. 이렇게 하고 있으면, 내 얼굴은 정확히 카게이의 
가슴에 닿는다. 

「네 녀석이 나쁜거야! 커피 한잔에 집요하게 구니까.......!!」 

화끈거리는 혀를 달래며, 나는 씩씩대며 카게이를 올려다보았다. 
그 순간 숨이 막혔다. 
눈앞에 있는 것은 여느때와 같은 미형의 얼굴. 하지만 긴 속눈썹에 가려진 눈은 놀라울 
정도로 차가운 빛을 발하고 있다. 

「헌데 너는 집요하게 구는게 더 좋은가보지?」 

피가 맺힌 입술로 카게이는 가볍게 웃었다. 

「그러니까 이렇게 된거잖아?」 

그렇게 말하며, 내 허벅지에 손을 뻗는다. 

「앗......!」 

하는 외침에, 나는 얼굴이 새빨개졌다. 
그곳은 단단하게 긴장되어 있었다. 

「그렇지? 잇쨩?」 

카게이는 기묘할정도로 부드러운 목소리로 속삭였다. 

「내가 알기론, 넌 여자와 사귄 적이 없어, 그렇지? 
이럴 때는 어떻게 해? 혼자서 처리하나?」 

정곡을 찔렀다. 

나는 여자와 사귀어 본적이 단한번도 없다. 학생시절은 공부와 아르바이트, 취직하고 
나서는 잔업의 연속, 그럴 여유가 없었던 것이다. 

다시 말해 동정이다. 스물 여덞살이나 되어서. 

그렇다곤 해도, 물론 성욕이 없는 것은 아니다. 당연히 혼자서 처리한다. 그리고 그 때, 
반드시 떠오르는 것은..... 

카게이의 입술의 감각. 카게이의 혀의 움직임. 카게이의 타액의 맛. 
스스로도 이상하다고 생각한다. 어떻게 된게 아닌가 하고 생각한다. 카게이는 남자인데. 
친구인데! 

하지만 어쩔 수 없지않은가? 나는 카게이가 아닌 다른 사람과 키스한 적이 없으니까. 
그 이상의 것따윈 누구와도 한 적이 없으니까..... 

나는 그렇게 변명하면서 자신을 위로했다. 
그래왔기 때문에, 키스하고 있는 중에도 허리에 아찔한 감각이 느껴졌다. 
하지만 지금까지는 필사적으로 참아왔다. 

카게이에게 있어서 나와의 키스는, 키스가 아닌 키스인 것이다. 음식맛을 즐기기위한 
행위일 뿐이다. 그렇기에 참지않으면 안된다. 쓸데없는 반응같은건 하면 안된다......... 

하지만 이번만큼은 참을 수가 없었다. 
카게이가 말한대로 집요하게 키스당한 까닭도 있다. 트레이딩 룸에 배치되고부터는 
더군다나 늦게까지 회사에 남게되어, 자위할 여유도 없었기때문에 그런 욕구가 쌓여있었던 
탓도 있다. 하지만 진짜 원인은 이렇게 카게이에게 안겨있기때문이었다. 

이제까지 우리들은 언제나 테이블을 사이에 두고 키스했었다. 그래서 나는 알지 못했다. 
아무리 테니스로 단련되었다고 해도, 카게이의 팔 힘이 이렇게 강할 줄은. 카게이의 가슴이 
이렇게 두꺼울 줄은. 그리고 셔츠 너머로 느껴지는 카게이의 체온이 이렇게 따뜻할 줄은..... 

알게 된 순간, 내 몸은 멋대로 반응했다. 
위험해! 진짜로 위험하다고 생각했다. 
그러나, 더욱 위험한 것은, 이 이상 이렇게 안겨있으면, 지금의 상태론 더 이상 견뎌낼 
수 없을 것 같다는 것이다. 

아아, 카게이의 앞에서 발기한 것만으로 만족하지 못하고, 사정까지 해버리면, 
나는 내일 어떤 얼굴을 하고 출근해야하나........ 
그래서 필사적으로 발버둥쳤다. 

「떠, 떨어져! 떨어지래두......!!!」 

하지만 카게이는 팔 힘을 더욱더 강하게 할 뿐이다. 

「이대로 곤도상과 만날 생각이야? 
아니면 화장실에라도 가서 언제나처럼 혼자서 처리할거야?」 

카게이는 내 귓가에 대고 속삭였다. 

「그런건 너무 외롭잖아....」 

내 귓가에서 쿡쿡하고 웃는다. 

「내가 해 줄게.」 

하고 다시 내 허벅지에 손을 뻗어왔다. 

「앗......!!」 

나는 순간 허리를 틀어 피하려했다. 
하지만, 카게이의 무릎에 방해를 받았다. 

「이, 이자식! 어쩔 생각인 거얏......!!」 

「우정이야.」 

「멍청이! 나는 이런 우정따윈 필요없어! 너같은 녀석은 더 이상 친구도 아니얏!!!」 

내가 아우성치고 있는 사이에도, 카게이는 내 벨트를 풀러 바지 지퍼를 내리고, 
속옷의 앞부분을 밀어 헤쳤다. 

「우웃...!」 

달아오른 욕망이 공기에 닿았다. 
그 감각에 부들부들 떨었다. 
그리곤 갑자기, 길고 부드러운 손가락에 잡혔다. 

「놔, 놔줘... 카게이.....!!」 

전신에 주륵하고 식은땀이 흘렀다. 
무릎에 부들부들 경련이 일어났다. 
카게이의 셔츠를 힘껏 움켜쥐며 나는 외쳤다. 

「놔, 놔달라고 했잖아........!!」 

하지만 카게이는 아무런 대답도 없다. 아무말도 없이 내 욕망을 훑어 올리고 있다. 
때때로 선단의 점막을 감아올려, 고인 체액을 걷어내, 그것을 그곳 전체에 바르기까지 했다. 

「시, 싫어! 이런 거.... 싫어어....!!」 

태어나서 처음으로 알게된 타인의 손의 감각은 강렬했다. 

「부, 부탁이야...!!」 

목구멍에서 터지는 교성을 집어삼키며 나는 처절한 목소리로 애원했다. 

「이, 이제 그만.... 용서해줘......」 

하지만 카게이는 듣지 않았다. 역시나 아무말없이, 더욱더 손을 안으로 집어넣어, 
손바닥으로 능숙하게 엉덩이 사이를 갈라, 내 배설기관까지 만져왔다. 

카게이의 손가락이 그곳을 몇번이나 건드렸다. 때로는 손끝을 살며시 집어 넣어, 
움직이기까지도 했다. 
갑자기 그곳이 꽉하고 수축했다. 
그러자 엄청난 쾌감이 솟아 올랐다. 
그것이 단번에 전신을 휘감아, 출구를 찾아 미친 듯 날뛰었다. 

「아아.....!!」 

나는 스스로 카게이에게 매달렸다. 

「더이상은..... 안돼.....」 

흐느끼며 카게이에게 호소했다. 

「나와... 나올 것... 같아.....」 

빈틈없이 내 욕망을 감싸고 있는 카게이의 손에, 스스로 허리를 밀어부쳤다. 

「카게이, 카게이... 카게...이.......」 

그리고 카게의 손에 사정했다. 그 믿을 수 없는 쾌감에, 몇번이나 몇번이나 몸을 비틀었다. 





「이치노스케, 요전에는 어떻게 된 거야? 
아무리 급한 일이 생겼다고 해도 아무 연락도 주지않고 약속을 어기는게 아니지.」 

곤도상에게 그 말을 듣고 나는 고개를 푹 숙였다. 
일주일전 내 욕망을 반강제로 처리해버린 카게이는 재빨리 자신의 손을 손수건으로 닦고는 
그 다음엔 내 하반신도 그 손수건으로 닦은 후, 최후까지 아무말도 하지 않은채 어항속으로 
돌아가버렸다. 

나는 한동안 트레이딩 룸 바닥에 주저앉아있다가, 간신히 느릿느릿 옷을 고쳐입고 
그대로 집으로 돌아갔다. 곤도상과 얼굴을 맞댈 기운은 아무래도 없었던 것이다. 

그래서 오늘이 되어서야 간신히 연락을 했다. 
지난주는 급한 업무가 있어서 갈 수 없었다는 변명을 둘러대고... 

「사과의 뜻으로 오늘은 제가 낼께요. 많이 드세요.」 

나는 곤도상에게 두 손을 모아 사과했다. 

「괜찮아, 괜찮아. 네가 가난하다는 건 세상이 다 아니까. 너야말로 사양말고 먹어.」 

커다란 잔에 담긴 맥주를 마시며 곤도상은 내 머리를 헝클어뜨리듯이 만졌다. 
그 온기에 마음이 편해졌다. 

「언제나 고맙습니다. 그럼, 잘 먹겠습니다아!」 

카게이에게는 한번도 들려준적 없는 인사말을 입에 담고, 나는 재빨리 눈앞에 펼쳐진 
훈제 모시조개, 참치회, 히야얏코(=양념두부)등을 차례차례 입속에 넣었다. 

이곳은 토쇼 거래소 근처에 있는 술집. 엔젤 증권에서도, 곤도상이 지금 근무하고 있는 
웨버 증권 도쿄지사에서도 걸어서 약 5분 정도다. 
한달에 한 번이나 두 번, 우리들은 여기에서 술을 마신다. 그건 내가 입사한 다음부터 
습관이 되어버렸다. 

그때 당시, 곤도상은 딱 30세였다. 하나같이 엘리트로서의 당연한 차림을 하고있던 
엔젤 증권의 사원들 중 단 한 사람, 제멋대로 자라난 수염, T셔츠, 청바지를 입은 
터프한 복장을 항상 하고 다녔기 때문에 유난히 눈에 띄는 사람이었다. 

하지만 곤도상의 라틴계의 얼굴에는 그것이 아주 잘 어울렸고, 그것을 회사에서 
허락해 줄 정도로 곤도상의 트레이더로서의 실력은 대단했다. 

곤도상의 기량은 예전부터 증권가의 전설이 되있었다. 평소에는 유유낙낙 
놀기만하다가, 막상 승부를 하게되면 천성적인 실력을 발휘한다. 그리고, 반드시 
승리를 손에 쥔다. 다시말해 근본부터가 승부사인 것이다. 

일개 고객관리 사원밖에 되지않았던 나는, 그런 곤도상을 동경했다. 그래서 우연히 
이야기를 할 기회를 갖게된 그 때,「때로 부서가 다른 사람들과도 술마시러 가지?」하고 
가벼운 술자리 권유를 받았을 때는 하늘로 날아갈 것같은 기분이 들었다. 

그 후, 나는 이 호탕한 성격의 선배를 누구보다도 따랐고, 곤도상도 나처럼 콧대가 센 
후배를 누구보다 귀여워해주었다. 내가 올 봄에 트레이딩 룸에 배속될 수 있도록 작년서부터 
인사과에 바람을 넣은 것도 곤도상이었다. 

그런데 그 직후, 곤도상은 엔젤 증권을 퇴사하고 미국에 본사를 둔 웨버 증권으로 옮겼다. 
그 이유를 회사는 명확하게 밝히지 않았고, 내가 아무리 물어도 곤도상도 가르쳐주지 
않았다. 하지만 사내에서 떠도는 소문에 의하면, 아마도 당시 과장대리였던 카게이와 
마찰이 있었던 것이 원인이 아닌가 싶다. 

그 기분은 나도 이해할 수 있다. 냉철한 계산력이 능숙한 카게이와, 감으로 승부하는 것이 
능숙한 곤도상은, 서로 스타일이 너무 틀리다. 그리고 굳이 어느쪽이냐고 따지면 내 경우엔 
곤도상의 스타일. 그래서 지금도 이렇게 곤도상과 함께 마시고 있다. 그리고 곤도상도 
내가 라이벌 회사의 사원이라는 것을 개의치않고 일에대한 노하우를 여러 가지 전수해준다. 

그래서 오늘도 물어봤다. 

「저기, 곤도상. 나... 어떻게 하면 큰 이익을 낼 수 있는 트레이더가 될 수 있다고 생각합니까?」 

아직 한 잔째, 작은 맥주잔을 홀짝홀짝 핥았을 뿐인데, 내 목소리는 벌써 취한 듯 꼬이고 있었다. 

「분명히 네 담당은 신흥국 시장이었지?」 

나와 틀려서 곤도상은 술에 강하다. 안쪽 좌석 다다미에 청바지를 입은 긴 다리로 
책상다리를 하고 앉아, T셔츠의 가슴을 긁적긁적이며, 아까서부터 맥주를 냉주로 바꿔 그것을 
벌컥벌컥 들이키고 있었다. 그런데도 그 얼굴색은 평소와 전혀 다름이 없다. 

「그러면 정치를 공부해보면 어때?」 

「정치?」 

「이치노스케, 너... 신흥국 시장을 영어로 뭐라고 하는지 알고 있나?」 

「저기.... 이머징 마켓(emerging market)....」 

「그 말을 틀어서, 이머젠시 마켓(emergency Market)이라고 하는 녀석도 있지. 
왜인지 알아?」 

솔직히 말하면 나는 영어를 잘하는 편이 아니다. 그래도 이머젠시가 긴급한.....이라는 
의미라는 것 정도는 알고 있다. 그렇다면 이머젠시 마켓은 긴급 시장..... 뭐야, 그게? 
곤도상은 쓴웃음을 지으면서 대답해주었다. 

「무슨일이 일어날지 알 수 없다. 무슨 일이 일어나 전부를 잃을지, 전부를 얻을지. 
그런 시장이기 때문이야.」 

「?」 

「이만큼이나 말했는데 아직도 모르겠어?」 

「어차피 나는 바보인걸요.」 

「그래, 바보군.」 
곤도상은 소리를 내며 웃었다. 
「하지만 그런점이 너의 귀여운 부분이지.」 

하며, 또 내 머리를 헝클러뜨리며 쓰다듬는다. 

「그렇다면 하나부터 가르쳐주지. 알았지? 잘 들으라구. 기본적으로 국가채권이라는 건, 
나라가 누군가한테 돈을 빌렸을 때 발행하는 빚을 증명하는 문서로.....」 

「너무해요~ 곤도상. 그 정도쯤은 아무리 저라고해도 알고 있다구요. 
그래서 그 증명문서를 사고파는 것이 우리들, 채권 트레이더의 일... 이라는 거죠?」 

「바로 맞췄어. 그리고 그 증명문서가 유럽쪽 같은 자본주의국가 거라면 좋은거지. 
우리들은 그걸 고가로 거래할 수 있지. 자본주의 국가는 풍족하고, 경제성장률이 
좋으니까 빚 정도는 바로 갚겠지..... 하고 모두들 그렇게 생각하니까 말야. 
하지만 신흥국은 그렇지 않아. 어째서인지 알고 있나?」 

「나라가 가난하기 때문이죠?」 

「어째서 가난한지 알아?」 

「그건.......」 

「정치가 안정되어있지 않기때문이다. 예를들면 그루지야(흑해 동쪽의 구소련 공화국 
중 하나) 반도국가는 소련붕괴 후 민족에 의해서 독립전쟁을 반복하고 있어. 
아프리카 국가들은 예전부터 집요한 종교대립을 계속하고 있지. 그리고 라틴 아메리카, 
그쪽에는 아직 사회주의 국가가 있지만, 그것도 소련붕괴의 여파로 지금도 자본주의 
혁명이 일어나려고 하고있어. 만약 그런 나라가 전쟁으로 지거나, 다른 나라에 
병합된다거나, 혁명의 실패로 사라지거나 한다고 해봐, 그 나라의 채권은 어떻게 될 것 같아?」 

「그건.......」 

「모두 단순한 종이쪼가리에 불과할 뿐이지.」 

「종이 쪼가리....로 말입니까?」 

「그래. 그런점이 두려워서 누구도 신흥국 채권을 사지않아. 그리고 가격도 싸진다.」 

「그럼 신흥국 시장에서 이익을 본다는 건, 절대 무리잖아요?」 

취해서 그런지, 갑자기 미츠하시같은 말투가 되었다. 

「헌데 그렇지만도 않아. 만약 그루지야 반도국가의 각 민족이 완전한 독립을 
얻어냈다고 한다면 어떻게 될까? 아프리카 국가가 장기간의 대립에 지쳐, 어느날 
갑자기 다른 종교를 인정하는 결의를 한다면 또 어떻게 될 것 같아? 라틴 아메리카의 
혁명이 성공해서 그곳에서 새로운 자본주의 국가가 탄생하면?」 

「그럼.........」 

「갑자기 유럽의 투자가들이 손을 뻗어 거기에 새로운 시장을 만들테고, 활발한 
금융활동을 시작하게 될게 분명하지. 그렇게 되면 그 나라의 채권은 어떻게 될까?」 

「한순간에 가격이 뛰어오른다...」 

「그걸, 뛰어 오르기 전에 대량으로 사둔다면?」 

「엄청난 이익을 볼 수 있어.....」 

곤도상은 크게 고개를 끄덕였다. 

「그럼 너도 그렇게 하면 되잖아? 알겠나, 이치노스케? 이게 신흥국 시장에서 
큰 이익을 얻어낼 수 있는 유일한 방법이다.」 

내 눈을 보며 씨익하고 웃는다. 

「그렇구나, 그렇군요...!」 

하고 흥분해서 외친 후, 순간 나는 깨달았다. 

「하지만.......」 

하고 머뭇머뭇거리며 말을 더듬었다. 

「지금의... 그루지야 반도국가가 독립할지 어떨지, 아프리카의 종교대립이 
정말로 끝날지 어떨지, 라틴 아메리카의 혁명이 진짜 성공할지 어떨지 같은건 
아직 전혀 알 수 없는 거겠죠....?」 

「그건 그렇지.」 

곤도상은 확실하게 대답했다. 

「그러니까 정치를 공부하라고 한거야. 그리고 현재의 정황을 알아보고. 그 후엔 감이지. 
그 감으로 "되겠다!"라고 생각될 때, "되겠다!"라고 생각된 나라의 채권을 되는대로 사는거야.」 

「그치만....」 

또다시 머뭇머뭇, 나는 물어봤다. 

「만약 자신의 감이 틀려서, 그 채권이 단순한 종이 쪼가리가 되버릴 수도 있겠........죠?」 

나는 분명 곤도상이, 또 확실하게 고개를 끄덕이며.... 그건 그렇지, 그러니까 신흥국 
시장은 이머젠시 마켓이라 불린다고 좀 전에 그렇게 가르쳐줬잖아...... 라고 말할 줄 알았다. 

하지만 엇나갔다. 

「멍청아!」 

곤도상은 갑자기 큰 소리로 외쳤다. 

「그런걸 무서워하면 아무것도 할 수 없잖아!」 

그러더니 나를 향해 확하고 몸을 내밀었다. 

「이치노스케! 너도 트레이더라면 자신의 감을 믿고 돌진하라고!!」 

내 얼굴에 침을 튀기면서 계속 소리친다. 

「절대로 도중에 약한 마음따윈 먹지마! 혹시라도 방해하는 놈이 있으면 어떤 수를 
써서라도 물리쳐버려! 알겠나? 똑바로 기억해둬! 그게 트레이더라는 것이다!!」 

그 눈은 번쩍번쩍거리고 있었다. 어린아이가 장래의 꿈에 대해 떠들고 있을 때처럼. 

「곤도상은 조금도 변하지 않았네... 지금도 그런 식으로 돌진하고 있는 겁니까?」 

나는 쿡쿡 웃으면서 곤도상의 잔에 술을 따랐다. 

「물론, 돌진하고 있지~」 

곤도상도 겸연쩍다는 듯이 웃으면서 자신의 자리에 바로 앉아 잔을 비웠다. 

「지금도 "되겠다"고 생각되면 자신의 포지션따윈 무시하고 사고사고 또 사들이고 있지.」 

하며 나에게도 냉주를 따라준다. 

「어? 포지션을 무시해도 괜찮은 겁니까?」 

입으로 옮기려고 했던 잔을 든 손을 멈추고, 나는 곤도상의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 

「상관없어. 그걸로 큰 이익을 낸다면, 회사는 아무 말 하지 않아. 또, 그런식으로 
어필하지 않으면 자신의 포지션을 늘릴 수가 없잖은가?」 

「과연―...」 

역시 곤도상은 대단하다. 근본부터 승부사다. 역시 내가 존경하는 선배일만 하다. 
잔을 홀짝홀짝 핥으며 나는 또 물어보았다. 

「저기요 곤도상... 나, 어느쪽으로 돌진하면 좋을 것 같아요?」 

곤도상은 쓴웃음을 지으며 손을 저었다. 
그러나 취한 나는 집요했다. 

「그런 말 하지말고 가르쳐주세요오~. 좀전에 말을 꺼냈던 라틴 아메리카같은 곳은 어떻습니까?」 

한순간, 곤도상은 아무말없이 내 얼굴을 봤다. 
그 얼굴에는 기묘한 생물이라도 보고있는 것처럼, 복잡한 표정이 떠올라 있었다. 
하지만 곧바로 다시 웃음을 짓고는, 

「그쪽은 아직 무리지. 정치상황을 완전히 읽을 수가 없어. 그루지야나 아프리카쪽을 
알아보면 어때? 그것보다......」 

라고 말하곤, 곤도상이 일어섰다. 

「이제 슬슬 돌아갈까? 늦어지면 집에서 기다리는 사람이 시끄러워져서....」 

「에? 곤도상... 결혼했습니까?」 

나는 깜짝놀라 곤도상을 쳐다봤다. 
능력있는 남자는 여자한테 인기도 많다. 곤도상도 엔젤 증권시절부터 엄청나게 
인기가 좋았다. 하지만 어떤 여자와도 길게 사귀지 않는 걸로 유명했었는데.... 

「이런 바보! 결혼같이 귀찮은 일을 내가 했을까봐? 
그저 독신남에겐 구더기가 끓는다고 하니까, 그래서 같이 살고 있을 뿐이라구!」 

곤도상은 또 검연쩍다는 듯이 웃었다. 

「너도 빨리 내조해줄 여자, 한 둘 정도는 찾으라고.」 

그리고 마지막에 또 한번, 내 머리를 헝클어뜨리듯 만졌다. 





「그런가... 곤도상에게도 내조해주는 여자가 있었나? 
뭐, 당연한 거겠지. 그 사람... 멋있는걸.」 

초여름의 산뜻한 공기가 취한 몸에 기분좋게 닿았다. 
택시로 돌아간다는 곤도상과 헤어지고 나는 지하철 역을 향해 터벅터벅 걸었다. 

중간에 엔젤 증권 빌딩이 있다. 
올려다보니 5층에 나열된 어항중 하나에 아직 점등이 되어있었다. 
카게이의 방이다. 

자세히 보니 자신의 데스크 쪽으로 서있는 카게이의 모습이 보였다. 그 옆에 하라 마유미가 
한손으로 긴 머리칼을 넘기고 있는 모습도. 

그 모습은 너무나도 친밀해보였다. 
예전부터, 그 플로어 제일의 미인이 카게이에게 반해있었다는 건 유명한 이야기고, 
카게이가 접근해오는 여자는 누구라도 전부 먹어치우는 주의라는 건 더욱 유명한 이야기니, 
이런 시간에 두사람끼리 있으면서 저렇게 제대로 옷을 입고 있는 것이 
오히려 더 이상한 일일지도 모른다. 

「그렇군, 저녀석한테도 내조해주는 여자가 있구나...」 

뭐, 그것도 당연한 이야기. 
예전부터 카게이는 언제나 여자에게 둘러싸여있었다. 

「그런데 어째서......」 

하고 중얼거린 순간 갑자기 몸이 뜨거워졌다. 
일주일 전, 어째서 녀석은, 나에게 그런 짓을 했던걸까.......? 

우정이야...... 라고 카게이는 말했다. 저렇게 보여도 카게이는 우정이 투텁다. 아마도 
예전부터 나에게 내조해주는 여자가 없다는 것을, 녀석 나름대로 걱정해주었던 거겠지.... 
게다가 다른 사람의 몸을 만지는 것 정도는 일상생활과 다름없는 녀석이니, 
남자의 허벅지를 만지는 것도 그다지 대단한 일이 아닌게 분명하다. 

그러니, 그런 사건은 이제 잊어버렸을지도 모른다. 
이 일주일 동안 카게이는, 일영 장기채권 문제로 아주 바빴으니까. 

「하지만, 나는......」 

하나도 잊혀지지 않았다. 덕택에 일도 손에 잡히지 않았다. 컴퓨터 앞에서 그저 멍하니 
그 가슴의 두꺼움을, 그 체온의 온기를, 그 손의 감각을 떠올릴뿐. 

그걸 들키고 싶지 않아서 쭈욱 카게이를 피해왔다. 
말을 꺼내는 것은 물론, 쳐다보려고 하지도 않았다. 

하지만 그런 걸, 카게이는 분명 깨닫지 못할 것이다. 
이 일주일 동안, 카게이도 나에게 말을 걸지 않았으니까... 

「당연한거겠지.......」 

카게이에게 있어서 나는, 미각을 느끼기위한 도구같은 것이다. 그러나 예전에 카게이가 
말했던 것처럼, 인간은 미각이 없어도 일상생활에 아무런 불편함은 없다. 
결국 내가 있으나 없으나 카게이의 일상은 변하지 않는다. 

그런 생각을 하니, 가슴이 아파왔다. 
카게이는 이렇게 가슴이 아팠던 적이 한번도 없었겠지. 

언제나 그랬다...... 
자신들의 차이를 이를 악물며, 마음 아파하는 것은 나 혼자일 뿐. 카게이는 그런 걸 
조금도 눈치채지 못했다. 변함없이 평온하게 돈을 쓰고, 당연한것처럼 여자와 놀고, 
아무 의문도 없이 그 두뇌를 칭찬받는 날들을 보내고 있다. 

그게 분하다. 분하고 분해서 참을 수가 없다. 어째선지 울어버리고 싶을 정도로. 

「바보구나, 나.........」 

정말로 복받치는 눈물을 닦으며, 나는 혼자서 중얼거렸다. 

「그러니까 빨리, 녀석에게 되갚아주지 않으면 안된다구!!」 

하며, 역을 향해 달려 나갔다. 





그 후, 나는 열심히 공부했다. 
인스턴트 커피를 한 손에 들고, 회사가 지급해준 랩탑 컴퓨터에 밤새도록 매달렸다. 

라틴 아메리카에서 지금이라도 일어날 것 같은 혁명에 관한 이야기. 그것이 묘하게 신경 
쓰였다. 곤도상은 무리라고 말했지만, "되겠다...."라는 느낌이 들지 않을 수가 없었다. 

민족투쟁도 없이, 국가가 지정한 종교도 없이, 자본주의인 일본에서 자란 나에겐 민족을 
위한 독립전쟁이나 종교대립에 대한 것은 잘 모른다. 하지만 가난한 사회주의국가의 사람이 
풍족하게 지내기 위해 자본주의 혁명을 일으키는 기분은 왠지 이해가 된다. 

그래서 라틴 아메리카의 역사, 현재의 정치상황, 그리고 각계의 분석가들 쓴 금후의 
전개 예상을 철저하게 조사했다. 
그러던 중 한 국가가 눈에 띄였다. 

「레이노스 공화국.......」 

그곳은 카리브해에 있는 작은 섬나라였다. 
인구는 놀라울정도로 적다. 
자국의 해저에서 석유가 나와 전부터 무역은 번창해 있지만, 약소국의 서러움, 
그 이익은 다른 나라에 착취당할 뿐이었다. 그래서 제 2차대전 이후에 혁명이 일어나 
사회주의국가가 되었다. 그 덕택에 다른 나라에 의한 착취는 없어졌지만 90년 이후 
소련붕괴의 여파를 받아 이번엔 자본주의로 개혁해야만 한다는 목소리가 국민들에게 
크게 울리게 되었다. 

해서 이번에 의회는 처음으로 국민투표에 의한 대통령 선거를 실행하게 되었다. 
투표일은 앞으로 일주일 후. 
평일이지만 혁명기념일로써 그쪽은 휴일인 것 같았다. 

후보는, 2차 대전이후 혁명을 일으킨 지도자였던 현 대통령 아토스와 의회의 리더인 
베토도. 그러나 아토스 대통령은 벌써 80세, 아직까지도 굳건한 사회주의론자. 
한편 베토도 의장은 아직 48세, 유럽에 강력한 지지를 받고 있는 자본주의론자. 
그렇다면 베토도 의장의 승리는 정해진 것이나 다름없다. 그리고 그 승리는, 
분명 레이노스에 일어날 두 번째 혁명의 성공이 될 것이다..... 
라고 각계의 분석가들은 입을 모아 말하고 있다. 

「그렇다면 대통령 선거 후, 레이노스의 주가는 분명히 급상승할거야......!」 

랩탑을 앞에 두고, 나는 흥분으로 전신이 부들부들 떨렸다. 

「이거야! 내가 돌진할 수 있는 건... 이 나라밖에 없어.....!!」 

그리고 머리속 저쪽에서 떠오르는 미형의 얼굴을 향해 섬칫한 웃음소리를 올렸다. 

「후후훗, 기다려라 카게이..... 
이번에야 말로 네 녀석에게 말로 되갚아 줄테니..........!!」 


============================================ 
아아.... 이번엔 좀 길었습니다. 5회로 끝낼려고 했는데 번거롭게 자주 올리는 
것도 귀찮아서 그냥 3회로 끝내기로 했어요. 그래서 이번에 올린건 2회분이 되었지요... 
다음 마지막 3편도 2회분을 묶어 올리겠군요;;; 

이번 2회는... 내가 좋아서 취미로 번역하고 있는 야오이 소설인지... 
아니면 일이랍시고 내가 지겹도록 보고있는 일본 비즈니스 웹 문서의 연속인지;;; 
착각이 일어났습니다;; 

비즈니스 용어가 수도 없이 튀어나와서 
한순간 소설선택을 잘못한 것인가... 하는 생각도 들었지만;; 
제 취향이 이런쪽(빈부차가 심하게 나는 공수가 등장하는 야오이......;;)이라 하하핫;;; 

전... 벤치 마켓팅이나 머천다이징... 이따위 영어 발음표기도 이상한 일본어 보다... 
허벅지, 둔부, 엉덩이.... 귓볼... 요런 `정`겨`운 일본어가 더 좋아요.........;; ㅠㅠ 

오랜만에 인간냄새가 풍기는 번역을 하게 되어서 기뻐요... 
그래서 다른 즐거운 것들을 포기하고 시간날때마다 번역에 매달리는지도;;; 크크크ㅋ... 






[[펌/완결]][ToDo]† Simone Yotsuya † 기적의 입술 -3- <완결>  
 
..  번호:1330  글쓴이:Tenshi  조회:1213  날짜:2002/02/07 00:36  ..  
 
 
..  끝에 붙은 사족을 보면서 느끼는 건데여.. 

토도님이 일본문화를 많이 접하셔서 그런지.. 상당히 말투가 일본식이라는 사실..^-^ 

예를 들면 (나란 인간 바보~~~)를 들수 있는.. 쿨럭;; 

보통은 이런 식의 말을 잘 안쓰져?^^ (썼던가..ㅡ.ㅡ?) 

1편 봤을때 그다지 잼있단 느낌이 안들었는데.. 

확실히 갈수록 잼나고 완성도가 높군요.. ㅎㅎ>ㅁ< 

일본 번역설은 대부분이 그런듯..... 

흠.. 저두 소설 쓰고 싶은데 갈수록 잼없어지고 도중하차할까봐.. 쿨럭..-_-;; 

중간에 그만둘 바에야 첨부터 쓰지않는 편이 나으니까..... 그쳐?^-^ 

오늘따라 주저리 잡말이 많네여.. 쿨럭;;;;; 

글엄.. 즐감하셨길 바라구여~ 

토도님께 감상 보내세여..*^-^* 


..*.. todochan@hanmail.net ..*.. 















기적의 입술(奇蹟の唇) -3- (완결) [소설 BEAST 01년 summmer호 게재분] 



원작: Simone Yotsuya 
번역: ToDo 




------------------------------- [ 3 ] 


「사카키, 커피 좀 뽑아와!」 

언제나처럼 쿠로사와상이 외쳤다. 

「지금, 바쁩니다.......!」 

나는 키보드 치는데 정신이 팔려있었다. 

「그럼 미츠하시보고 뽑아오라고 해!」 

쿠로사와상이 다시 외쳤다. 

「지금, 자리에 없습니다......!!」 
옆좌석의 미츠하시는 지금 분석가 회의에 출석중이다. 3시정도까지는 돌아오지 않는다. 
그래서 나는 이렇게 레이노스 채권의 사자주문을 자신의 컴퓨터에 입력하고 있는 것이다. 

그 총액은, 무려 10억엔. 
보통의 신흥국 시장에서는 있을 수 없는 거액이다. 
당연 내 포지션을 크게 넘어섰다. 

그래선지, 송신키에 놓인 손가락이 부들부들 떨렸다. 
혹시 지금, 누군가가 내 거래정황을 체크하고 있다면, 눈동자에 흰자만 뜬채 졸도할 것이다. 
미츠하시가 있었다면 울어버릴게 틀림없다. 

레이노스 채권은 될 것이다. 
그렇게 판단한 후에도 나는 망설였다. 1주일동안 망설였다. 오늘 오전중에도 망설이고, 
오후쯤 되어 미츠하시가 자리를 일어났을 때도 계속 망설였다. 

하지만, 언제까지 망설이고 있을 수만은 없었다. 오늘은 레이노스 공화국의 대통령 선거일. 
인구가 많지 않기때문에 오후 2시 쯤엔 결과가 나올 것이다. 허나, 레이노스와 일본의 시차는 
15시간. 투표의 승패가 결정되는 것은 일본시각으로 내일 아침 5시 정도이다. 그 시간에 TV를 
켜면 분명 승자가 된 베토도 의장이 나와 레이노스 공화국은 자본주의 국가로써 
다시 태어났다고 선언하고 있을 것이다. 

그렇게 되면, 내일 시장에서 레이노스 채권의 가격은 기록적으로 상승한다....... 
벼락치기로 공부했을 뿐인 나에게도 그런 확신이 들었다. 물론 다른 증권회사나 투자가들도 
그 예측을 하고 있을게 틀림없다. 그러나 만약의 사태가 두려운 건지 아직 누구도 레이노스 
채권에 손을 내밀려고 하지 않았다. 다소 비싸지더라도 대통령 선거의 결과를 제대로 확인한 
후에 움직일 생각들이겠지. 

그렇게되면 늦어진다. 아직 대통령 선거 결과가 나오지 않았을 때, 아직 레이노스 채권의 
가격이 낮은 지금 이 때에..... 

「사지않으면 안돼!」 

나는 손가락에 힘을 넣어 사자주문을 시장에 송신했다. 
그 순간, 시황 화면 속의 레이노스 채권에 가격의 추이를 표시하는 마크가 떴다. 
하지만 상승이 아닌 하락 마크. 

「우왁....!」 

그러나 나는 곧바로 깨달았다. 

「진정, 진정해, 사카키...... 
대량 사자주문이 들어가면 시장은 반발해서 가격을 내린다. 자주 있는 일이잖아.」 

그렇게 가슴을 쓸어내렸다. 

「그래. 레이노스의 주가는 이제 곧 올라갈꺼야. 
그리고 내일이 되면 나는 카게이에게 전부 되갚을 수 있다.」 

하고 싱글싱글 웃었다. 

「아니, 벌써 되갚아 준거나 마찬가지야.」 

내 귀에는, 내일 이 트레이딩 룸에 있는 사원들의 입에서 나올 말들이 벌써부터 귓가에 울리고 있었다. 

역시 이머젠시 마켓은 엄청나군! 
멍청아, 레이노스 채권이 올라갈 것을 예감하고, 자신의 포지션을 무시하면서까지 채권을 산, 
사카키의 판단력이 대단한거라구! 
분명히 사장상감이다! 
축하합니다, 사카키상! 

그부분에서 나는 의젓하게 고개를 끄덕인다. 

이런이런, 고맙네, 자네들의 협력해준 덕이야....라고 말하고 싶지만, 
뭐 솔직히 말하면 내 실력이지. 이제부터는 카게이를 대신해 내가 이 트레이딩 룸을 인솔해 나갈테니 
잘 부탁하네, 모두들. 

그리고 나는 사장에게 직접 상장을 수여받고 승진을 약속받는다. 

「아아, 나도 드디어 유명 야구선수와 맞먹는 연봉을 받는 신분이 되는구나. 
그렇게 되면, 뭐에 쓸까아.........」 

우선은 부모님의 빚을 청산하고 그 다음엔 내맘대로 사치 생활~!! 
스테이크도 마음대로 먹을 수 있다. 상어 지느러미도, 캐비어도! 푸아그라까지도!! 

「자, 그럼 커피라도 한잔 마실까!」 

이제 그런 돈을 절약할 필요도 없다. 나는 콧노래를 흥얼거리며 자리에서 일어나 사무실 옆을 돌아 
자동판매기를 향해 갔다. 

그 때였다. 
갑자기 카게이의 화난 목소리가 울렸다. 

「도대체 무슨 생각을 하고 있는건가! 
이 런던지사로 보내는 연락은 반드시 어제안으로 끝내두라고 말했잖아!?」 

놀라 카게이의 어항속을 보니 험악한 얼굴을 하고 데스크에 앉아있는 카게이와 
그 앞에 못박힌 듯 서있는 하라 마유미의 모습이 있었다. 
그녀는 한손으로 긴 머리칼을 넘겨 올리고 있었다. 
그리고 다른 한 손으로는 눈물로 엉망이 된 뺨에 흐르는 눈물을 닦고 있었다. 

「거짓말..... 카게이가 화를 내고 있다니.........」 

그 순간, 쿠로사와상의 목소리가 들렸다. 

「몰랐어? 카게이 과장, 요 근래, 쭈욱 저 상태였다구.」 

정신을 차리니 쿠로사와상이 옆에 서 있었다. 
그의 손에는 종이 컵이 들려있다. 
아무도 갔다오려고 하지 않으니까 자신이 직접 커피를 뽑으러 온 것 같았다. 

「대단한 실수도 아닌데 금방 화를 내지. 변함없이 영국 채권 쪽은 호조이고, 일영 장기채권도 
아무 문제 없어. 예전엔 그렇게나 냉정 침착했던 과장이 어떻게 된건지... 
트레이더 사이에서도 말이 많다니까. 가엾게도 저 여자만 매일매일 훌쩍훌쩍 거리고 있어.」 

그 말을 듣고, 나는 더더욱 놀랐다. 

「믿을 수가 없어......」 

지금까지 나는, 카게이가 화내는 모습같은 건 본적이 없다. 
뿐만 아니라, 옛날부터 카게이에겐 감정이라고 할 만한 것들이 그다지 많지 않았다. 
태어나면서부터 뭐든지 갖고 있었던 녀석에겐 이제와서 새삼스럽게 기쁜 일이나 슬픈 일이 
있을 리가 없었다. 그래서 무슨일이 있어도 냉정하게 있을 수 있었고, 누구를 상대하더라도 
상냥하게 행동하고 있었다. 

특히 여자에겐 너무나 부드러웠다. 아마도 유럽풍의 가정에서 자란 이유일 것이다. 
여자들이 소란스럽게 둘러싸고 있어도 싫은 내색하지 않았고, 접근해와도 절대로 거절하지 않는다. 
그런 카게이가 비서에게 큰 소리로 호통을 치다니...... 

그러고 보니 일주일 전, 곤도상과 술을 마신 후 귀가길에서 올려다봤을 때도, 역시나 
그녀는 머리카락을 넘기고 있었다. 
그럼, 그 때도, 카게이는 그녀를 나무라고 있었던 걸까.....? 

「사카키, 너... 뭔가 알고 있지않아? 과장이랑 친하잖아?」 

나는 당황해서 쿠로사와상을 봤다. 

「그, 그다지 녀석과 친하지는.....」 

「무슨 소리야. 너, 과장과 입사동기잖아. 게다가 과장이 자기가 직접 밥을 사는 것도 
너 정도밖에 없다는 건, 이 회사 사람이라면 누구나 알고 있어.」 

「아.........」 

그러고 보니, 카게이에겐 학생시절부터 친구라는 것이 없었다. 식사를 하는 것도, 
여자쪽에서 먼저 말을 걸어오는 거라면 거절하지 않지만, 절대로 자기가 먼저 다른사람에게 
권하지 않는다. 
예외가 있다면 그저 한사람. 나다. 

그렇다면 나는, 카게이에게 있어서 유일한 친구가 되는 셈이다. 설사 음식맛을 즐기기위한 
도구로 취급받고 있다고는 해도. 

그런데..... 
그때의 사건 이후, 요 2주일 동안, 나는 계속 카게이를 피하고 있었다. 
말도 걸지않고, 얼굴을 보려고도 하지 않았다. 

카게이는, 분명 곤혹스러워하고 있을 것이다. 녀셕에게 있어서 다른 사람을 만지는 건 
그다지 대단한 일도 아닐테니까. 그리고 그건 우정의 증거였다고 생각할 것이 틀림없다. 

그런데 나에게 무시당했다. 처음으로 느껴보는 고독은 아무리 녀석이라고 해도 민감하게 
반응했을 것이다. 그런 이유로 열을 받아, 평소와 다르게, 저렇게 화가 난 상태가 된 거라고 한다면....... 

「나 때문인가........?」 





그 후, 화장을 고치기위해선지 하라 마유미는 어항에서 나왔다. 
그 기회를 놓치지 않고 나는 어항 문에 얼굴을 들이 밀었다. 

「이런~ 카게이 과장이나 되시는 분이, 엄청 열받아 있군.」 

잠시 동안, 카게이는 아무말 하지 않은채 나를 물끄러미 쳐다보고 있었지만, 
결국은 서서히 입을 열었다. 

「너는 아~주 기분이 좋아 보이는군.」 

「뭐... 그냥....」 

나는 고개를 끄덕이고는 등뒤의 문을 닫았다. 

「오늘 밤, 엄청 좋은 일이 있거든.」 

총총걸음으로 카게이에게 다가가, 그의 데스크에 허리를 기댔다. 
그리고 될 수 있는한 아무일도 아니라는 듯한 말투로 말했다. 

「그러니까 그 때 있었던 일은 잊어주지.」 

하지만 카게이는 확고하게 대답했다. 

「잊어 줄 필요없어.」 

나는 나도 모르게 속에서 불끈하고 올라왔다. 
내가 애써 한 걸음 물러나 주고 있는데.....! 
아니지, 여기에서 화내면 안된다. 카게이는 외로웠을 것이다. 
그렇게 생각하면서 다시 서류에 눈을 향하고 있는 카게이의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 

「그런 소리 하지마. 우리들 학생시절부터 친구잖아. 
그러니까 함께 샴페인이라도 마시면서 축하해줘. 응?」 

「아니....」 

고개를 들지도 않고 카게이는 말했다. 

「우리들은 이제 더 이상 친구가 아니야. 2주일 전에 너는 분명 나에게 그렇게 말했다.」 

잠시동안 나는 아무말 하지않고 카게이의 정수리를 멍하니 쳐다보고 있다가, 
결국은 풋하고 웃음을 터트렸다. 

「뭐야? 그것 때문에 삐져있었던 거야?」 

하고 큰소리로 웃었다. 

「너도... 의외로 어린애같구나.」 

너무 웃은 나머지 목이 타서, 데스크에 놓여있던 홍차를 벌컥하고 단숨에 마셔버렸다. 
그 모습을 훔쳐보는 듯한 눈으로 응시하면서, 카게이는 의심깊은 목소리로 물었다. 

「정말이지?」 

「뭐가?」 

「너, 정말로 오늘밤 나와 샴페인을 마셔줄건가? 그 때는 그렇게나 화냈던 주제에....」 

헤에~ 너도 조금은 사람의 기분을 이해할 수 있게 되었잖아...... 
하는 마음이 들면서도, 나는 더더욱 고조된 목소리로 대답해줬다. 

「아아... 뭐 분명히 유쾌하진 않았지. 상처받았다구. 하지만 난, 이미 지나간 일에 감정을 
갖을 정도로 속좁은 남자가 아니야. 그러니까 돈페리든 뭐든 준비해 둬. 그 대신......」 

「그 대신?」 

「그 대금은 내가 낸다.」 

그러니까 우정이든 뭐든 이제 두 번다시 그런 일은 거절한다...... 
라는 의미의 말을 전한 나에게, 기분 상한 기색도 없이 카게이는 솔직하게 고개를 끄덕였다. 

「알았어.」 

그리고선 가볍게 미소지었다. 

「다행이다. 이제야 나한테도 너와 함께 축하하고 싶은 일이 생겼어.」 





자신의 자리로 돌아온 순간, 갑자기 핸드폰이 울렸다. 

「네, 사카키입니다.....」 

「이치노스케?」 

「아, 곤도상? 이거 놀라운걸요, 업무중에 전화를 할 줄은.....」 

「그런건 아무래도 상관없어! 그것보다, 좀전에 레이노스 채권을 대량구매한 거, 너지!?」 

나는 흠칫했다. 
시장에 넣은 주문은 누구나가 컴퓨터로 모니터링을 할 수 있다. 그러나 거기에 비치는 것은 
주문된 주식 종류와 그 거래량 뿐이다. 주문을 한 사람의 이름까지는 분명 모를 것이다. 

그러나 곤도상은 내가 신흥국 시장에서 큰 이익을 보려고 하는 것을 알고 있다. 그리고 
라틴 아메리카에 신경을 쓰고 있다는 것도. 그래서 그 사자주문이 나일 것이라고 눈치챘을 것이다. 
그러나 나는 말했다. 

「싫은걸요~ 아무리 곤도상이라고 해도, 그런 것까지 알려드릴 순 없어요.」 

곤도상에게는 많은 신세를 지고 있다. 내가 레이노스 채권에 관심을 갖게된 것도, 
곤도상의 어드바이스가 있었기 때문이다. 하지만 거래에 들어가면 곤도상은 라이벌, 
멍청하게 정보를 흘릴 수 없다. 
그러자 갑자기, 휴대폰이 부서질 것 같은 노성이 울렸다. 

「그런 소릴 늘어놓을 때가 아냐! 
아마도 넌 오늘밤 시작되는 대통령 선거에서 베토도가 이기면 레이노스 주가는 한순간에 오른다.... 
그렇게 짐작하고 그런 바보같은 대량구매를 했던 거겠지...?」 

「바보같은 대량 주문이라니.......?」 

나는 갑자기 불안해지기 시작했다. 

「자, 그럼... 잘 들어, 이치노스케. 너한테만 특별히 우리 본사에서 들어온 정보를 가르쳐주지.」 

그리고는 곤도상은 갑자기 목소리를 죽이고 이야기하기 시작했다. 

「레이노스에선 일본시간으로 오후 11시부터 투표가 시작된다. 순조롭게 진행된다면 
분명 베토도가 이길거야. 하지만 현 대통령인 아토스는 권력욕심이 강한 남자다. 베토도에게 
대통령 자리를 넘겨줄 바엔 차라리 선거를 중지시려고 할거야. 그래서 투표가 시작되기 전에 
금융 모라토리엄 선언을 한다고 한다.」 

「에.....?」 

나는 순간, 휴대폰을 떨어뜨릴뻔 했다. 

「모라토리엄이라니... 설마............」 

아무리 나라도 해도 그 정도는 알고있다. 
금융 모라토리엄 선언. 
다시말해 국가 파산 선언. 
쉽게 말하면 나라가 예금, 채권의 지불을 일절 정지한다는 것. 

하지만 아니길 바랬다. 바보같은 내 잘못된 기억이길 바랬다. 그렇지 않으면 곤도상의 말을 
잘못 들었다던가..... 
그러나 그 바램을 깨버리듯이, 곤도상은 빠른 속도로 말을 계속했다. 

「선언을 하게되면, 레이노스 국민들은 조금이라도 돈을 빼내기 위해 금융기관에 밀려들거야. 
결국 돈을 되찾기 위한 대소동이 일어나겠지. 사태를 수습하기 위해, 아토스는 비상체제를 
소집할 거다. 그렇게 되면 대통령 선거는 당연히 중지된다. 아토스는 대통령 자리에 계속 
머물게 되겠지.」 

「그, 그럼... 레이노스 채권은....」 

「당연히 단순한 종이쪼가리가 되는거지.」 

나는 망연하게 휴대폰을 잡고 있었다. 
머리 속이 새하얘져갔다. 
전화 저쪽에서는 아직 곤도상이 외치고 있다. 

「이치노스케! 나쁜말은 하지 않아, 좀전에 샀던 채권을 지금 바로 다시 팔아치우라고! 
그렇지않으면 아예 거래를 할 수도 없는 채권이 되고 만다!」 

나는 멍하니 컴퓨터 화면을 봤다. 
레이노스의 주가는 아직도 계속 떨어지고 있다. 보통때라면 이제 슬슬 시장 반발이 끝나고 
가격상승이 일어날 시간이다. 
그러나 웨버 증권뿐만이 아니라 미국에 본사를 두고 있는 증권회사들마다 알려진, 
레이노스가 모라토리엄을 선언할 것이라는 정보는 벌써 세계에 퍼져있을 것이 분명하다. 

그렇다면 더이상 레이노스 주가가 올라갈 일은 없다. 이대로 내려가기만 할뿐. 
빨리 팔지 않으면.......... 
레이노스 채권이 단순한 종이쪼가리가 되기 전에.... 

그건 알고 있었다. 
하지만 몸이 움직이질 않는다. 어떻게해도 움직이지 않았다. 

「사카키상.」 

누군가가 어깨를 쳤다. 
튕겨나가듯 나는 뒤를 돌아봤다. 

「무슨 일입니까? 얼굴이 새파래요!」 

미츠하시가 서 있었다. 분석가 회의가 이제 끝났다보다. 

「모라토리엄이 일어난대.....」 

나는 쉰 목소리로 중얼거렸다. 

「네?」 

「레이노스에 모라토리엄이 일어나, 대통령 선거가 중지된대. 그런데.. 나..... 나.....」 

순간 미츠하시도 얼굴이 새파래졌다. 
과연 장래 분석가가 될 남자다. 곧바로 상태를 짐작한 듯 싶었다. 
그리고는 갑자기 내 어깨를 엄청난 힘으로 잡았다. 

「설마, 레이노스 채권을 산 겁니까!?」 

나는 힘없이 고개를 끄덕였다. 

「얼마나!?」 

십억..... 이라고는 말할 수 없었다. 

「내 컴퓨터에........ 데이터가 남아있어.......」 

그렇게 말하며, 눈을 감았다. 

「미츠하시, 미안하지만......... 그거...... 전부.... 팔아주지...... 않을래...........?」 

라고 말하고선, 힘이 들어가지 않은 팔로 미츠하시의 손을 치우고는 비틀비틀 걸어 나갔다. 





그대로 회사를 나왔다. 지하철을 탔다. 역에서 15분 정도를 걸었다. 
도중에 비가 내렸다. 
내가 취직했을 때 빌렸던 맨션 룸. 가구는 침대와 커피 테이블과 바닥에 놓아진 TV 뿐이다. 
그곳에 도착했을 때, 내 전신은 흠뻑 젖어있었다. 

곧바로 샤워를 했다. 
파자마로 갈아입고 침대로 들어갔다. 

「오늘이 내 인생 최악의 밤이야. 내일 아침이 되면 분명히 모든게 잘 될꺼야........」 

싸구려 아파트에서, 혼자 고픈 배를 움켜쥐고 방구석에 쭈그리고 앉아있었던 밤, 
고아원에서 동전을 빼앗겨 서러움에 울었던 밤, 나는 그때도 그 말을 입에 담았다. 그러면 
신기하게도 마음이 편안해졌다. 살아갈 의욕이 솟아났다. 그 때문인지 정말로 사태가 
호전되어 갔던 것이다. 

대학생이 되고나서는, 그다지 이 말을 했던 기억이 없다. 변함없이 가난했지만, 그 이전보다는 
조금은 나은 생활을 하게 될 수 있었기 때문인지도 모른다. 
그래서 오랜만에 입에 담은 그 말을, 나는 몇번이나 반복했다. 

「오늘이 내 인생 최악의 밤이야. 내일 아침이 되면 분명히 모든게 잘 될꺼야.........」 

하지만 마음은 편해지지 않았다. 살아갈 의욕도 전혀 솟아나지 않았다. 당연한 일이다. 
나역시도 알고 있다. 이번만은 아무리 이 말을 중얼거린다고 해도 사태가 호전될 수가 없다. 

그후에 미츠하시는 곧바로 내 컴퓨터를 알아봤겠지. 그리고 내가 낸 사자주문의 액수를 
보고 망연해졌을 것이다. 

「십억.......」 

카게이가 영국채권 거래에서 올린 이익과 딱 같은 액수. 
물론 우연이 아니다. 이왕이면 카게이가 올린 이익으로 더욱더 큰 이익을 올려주지... 
그렇게 생각하고 일부러 그 액수를 선택한 것이다. 

「하지만, 모라토리엄이 선언되면 전부 싸악.....」 

라고는 하지만, 미츠하시는 내가 산 레이노스 채권을 제로가 되기 전에 모두 팔아치웠을 
것이고, 경영학 석사의 학위를 갖고있으니, 여러 가지 금융 테크닉을 발휘해 델리버티브든 
옵션이든 다양한 손을 써서, 될 수 있는한 손실을 만회했을 것이다. 

「하지만 반이나 되찾을 수 있을지 어떨지는......」 

손실을 냈다는 자체는 문제가 되지 않는다. 그것이 포지션 내의 거래에서 나온 손실이라면 
회사가 책임을 묻는 일은 없다. 

하지만 나는 포지션을 무시했다. 
이것은 분명 범죄다. 
전에 미츠하시가 말한 것처럼 상법위반. 형사사건으로써 입건될 가능성도 있다. 
아니 금액의 크기를 생각하면 틀림없이 입건될 것이다. 

「내일이면 이 집에도 형사가 오겠지....」 

혹시라도 그 후에 미츠하시가 바로 심사부에 보고해서, 회사가 즉각 경찰에 통보했다면...... 

「지금 형사가 이 집 문을 노트해도 이상하지 않아......」 

그리고 나는 체포되어, 재판에서 형벌을 언도받는다. 아마도 징역 몇 년. 
분명 몇천만엔정도의 벌금도 나올 것이다. 출소한다고 해도 엔젤 증권엔 돌아갈 수 없다. 
물론 지금보다 나은 월급을 받을 수 있는 직장을 찾을 수도 없겠지. 
죽을때까지 다 갚을 수 없는 빚을 등에 업고, 그저 계속 그렇게 지낼 수밖에 없다. 

「어쩔 수 없지....」 

모든 것은 자신이 초래한 일이다. 

「카게이가 보란 듯이 성공하고 싶었을 뿐인데....」 

너무 거대한 꿈을 꾸고 있었다. 

「곤도상같은 실력도 없는 주제에.......」 

자기 분수도 모르고 도박을 했다. 

「그 결과가 이건가......」 

비참했다. 한심했다. 

「차라리 지금 그냥....... 죽어버리고 싶어.........」 

목으로 넘어오는 흐느낌을 이를 악 물고 참으며, 나는 이불 속에서 웅크리고 있었다. 
손발을 꽉 쥐고, 두눈을 꽉 감았다. 

그 순간이었다. 
누군가가 문을 노크했다. 
나는 부들부들 떨며, 당황해 이불 속에서 문쪽을 봤다. 

아아... 경찰이다. 
어떡하지, 집에 아무도 없는 것처럼 가만히 있을까? 
이런, 열쇠를 잠그지 않았어......!! 

갑자기 문이 열렸다. 
하지만, 얼굴을 보인 것은 경찰이 아니었다. 

「잇쨩, 늦어서 미안. 돌아오려는데 업무가 어수선하게 밀려있어서.....」 

카게이는 재빨리 실내로 들어왔다. 
저녁 식사를 함께 먹은 후, 카게이는 언제나 나를 배웅해주었다. 이 집에도 몇번인가 온 적이 있다. 
그래서 잘 알고 있다는 듯, 멋대로 욕실에서 타올을 꺼내오더니 갖고온 종이봉투와 자신의 
몸을 닦기 시작했다. 

카게이라면, 어차피 여기까지 택시로 왔을게 틀림없다. 하지만 다소 비를 맞은 듯, 
머리도 수트도 빗방울에 젖어있었다. 카게이가 타올을 닦을때마다 물방울이 수정처럼 빛을 내며 튀었다. 
잠시 그 모습을 황홀하게 쳐다보았다. 그러나 나는 곧바로 벌떡하고 자리에서 일어났다. 

「너어... 뭐하러 온거야......!!」 

카게이는 놀란 얼굴로 나를 봤다. 

「무슨 말을 하는거야?」 

하며 긴 속눈썹을 깜빡인다. 

「오늘밤 이걸로 함께 축하하자고 말한건 너잖아?」 

종이 봉투에서 샴페인을 꺼내보였다. 

「아아, 그렇긴해도.........」 

나는 중얼거렸다. 

「그치만 그거, 도로 갖고 돌아가주지 않을래?」 

그렇게 말하고는 푹하고 고개를 숙였다. 

「나 지금은 그 대금을 낼 수 없어. 그리고 이젠 축하하고 싶은 일도... 없어져 버렸다.」 

「너에게는 없어도, 나에게는 있어.」 

「응?」 

「이런... 벌써 잊은거야? 오늘은 우리들이 만난지 딱 10년이 되는 날이라구.」 

「아아........」 

「늦어지게 된 건, 업무 때문만이 아냐. 나름대로의 기념일이라고 생각해서 이 85년산 
돈페리뇽을 긴자에서 찾아다닌 까닭도 있다고. 거기에다가.....」 

카게이는 종이봉투에서 2개의 프루토 글래스가 들어있는 상자를 꺼냈다. 

「이 집엔 잔이 없다는 걸 아니까, 그것도 준비했지.」 

라고 말하며, 한쪽눈을 찡끗했다. 

「그래........?」 

그러고 보니 그때도 초여름이었다. 
벌써 10년이나 지났구나. 내가 캠퍼스에서 쓰러져 이녀석한테 카레를 얻어먹고, 그리고 키스당하고....... 

하지만 지금은 그런 감상에 빠져있을 때가 아닌데, 어쩌면 카게이는 아직 눈치채지 못하고 
있는 걸지도 모른다. 귀가하려던 중에 걸린 업무 때문에 회사에서 보고를 받을 여유가 없었을 것이다. 

「그럼 네 녀석 혼자 마시면 되잖아!」 

나는 다시 이불 속으로 들어가버렸다. 
그리고 한동안 침묵이 흘렀다. 

「그렇게 하지.」 

그 목소리 후에, 부엌쪽에서 물소리가 들려왔다. 카게이가 사들고 온 잔을 씻고 있는 것 같았다. 

어떻게 하지....... 

나는 이불속에서 생각했다. 

솔직하게 고백해버리는 게 나을까.....? 
내가 범죄자라는 것을. 허왕된 꿈을 꾼 끝에, 자신의 분수를 모르고 도박을 해서, 
회사에 엄청난 손실을 입힌 몸이라는 것을. 

하지만.......... 
어차피 내일이 되면, 카게이는 모든 것을 알게 될 것이다. 그리고 그 무표정한 미형의 얼굴을 
일그러뜨리며, 비서를 나무랐을 때와는 비교도 할 수 없을 정도의 화를 내겠지. 나를 10년씩이나 
친구라고 믿어온 것도 후회할 것이고, 그 만남의 기념일을 위해서 일부러 10년된 샴페인을 
찾으러 다닌 자신한테도 화가 날 것이 분명하다. 

그런 생각들을 하고 있을 때였다. 
퐁하고 코르크를 따는 가벼운 소리가 울렸다. 
곧바로 이불 속까지, 샴페인 향이 퍼져왔다. 

우우우... 엄청 좋은 향기......... 

나도 모르게 코가 킁킁거려졌다. 
이제까지 샴페인 향기를 맡았던 적이 없었던 것은 아니다. 큰 행사나 창립기념일 파티같은 
곳에서 마셨던 적이 있다. 하지만 돈페리의, 그것도 85년산 같은 건, 그 색을 본 적조차 없다. 

그렇다면 볼 수 있을 때, 실컷 봐 둘까나..... 
어차피 나는 범죄자, 내일이면 경찰에 체포되는 몸이다. 이런 기회는 두 번다시 오지 않는다. 

나는 살며시 이불 끝을 잡아 올렸다. 
카게이는 침대 한쪽에 허리를 대고 앉아있다. 상의를 벗고, 넥타이를 느슨하게 하고 있었다. 
그의 손에 황홀하면서, 금방이라도 부서질 것 같은 빛을 내고 있는, 프루토 글래스 속에서 
샴페인은 금색으로 빛나고 있다. 실같이 얇은 거품이 솟아오르고 있었다. 

우우, 엄청 맛있을 것 같아...... 
그런데 그걸 입에 대고 있는 카게이의 얼굴에는 평소처럼 아무런 표정도 없다. 

「저기 말야......」 

결국 나는 말을 꺼내버렸다. 

「애써 구해온 돈페리니까 좀 더 맛있게 먹으라구.」 

카게이는 나를 슬쩍하고 봤다. 

「무리야. 알고 있잖아. 나는 네 입술을 통하지 않으면 아무 맛도 느낄 수 없어.」 

하며 손에 든 잔을 장난치듯 다뤘다. 
그 행동은 기억이 있다. 10년 전, 우리들이 처음 만났던 날도, 학생식당에서 카게이는 
같은 동작을 반복하고 있었다. 나는 태어나면서부터 미각이라는 것이 없었는지도 몰라..... 
나에게 그런 고백을 하면서 아이스티 잔을 장난치듯 다뤘다. 울적하게. 시시하다는 듯. 
마치 사용법을 모르는 장난감을 주체하지 못하는 어린아이처럼. 

나는 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 

「어쩔 수 없군.」 

바스락거리며 이불에서 기어나왔다. 

「알았다구. 너한테도 맛보게 해줄테니까, 그거 한잔 줘 봐.」 

하고 카게이를 향해 손을 내밀었다. 

「정말?」 

카게이는 나에게 잔을 건내주며 또 긴 속눈썹을 깜빡거린다. 

「일부러 골라 온 돈페리의 맛을 모르게 되면, 네가 불쌍해지니까.」 

그렇게 말하고는, 나는 샴페인을 한숨에 들이켰다. 
입속에서 톡톡하는 거품이 쏘였다. 
10년된 돈페리는, 쓴 맛이 나야 될텐데, 풍부한 달콤함을 갖고 있었다. 부드럽고 고귀한 맛이 났다. 
그 여운을 즐길 사이도 없이, 길고 부드러운 손가락이, 내 턱을 잡는다. 

「고마워. 변함없이 너는 상냥하구나.」 

나는 당황해서 말했다. 

「요, 요전처럼 집요하게 하지는 마!」 

「그렇게 하지.」 

「마, 맛만 보고 나면 곧바로 돌아가!」 

「알았어.」 

익숙한 미형의 얼굴이 다가온다. 
얇은 입술이 닿았다. 
축축하게 젖은 혀가 밀려 들어왔다. 
그리고는 그 혀가 조심스럽게 내 입속을 애무한다. 
그 순간, 샴페인의 취기가 내 전신을 순식간에 감싸 돌았다. 

머리가 어질어질하다. 몸이 뜨겁다. 팔다리가 녹아내리는 것 같았다. 
그리고 허리가 갑자기 지끈하기 시작한다. 

「후웃......!」 

나는 나도 모르게 카게이의 셔츠에 매달렸다. 
그와 동시에 카게이가 살며시 입술을 떼었다. 
그리고는 천천히 미소를 지었다. 
그 미소를 물끄러미 바라보고 있는 나에게, 깊고 고요한 목소리로 속삭였다. 

「맛있어. 샴페인이라는 거, 이렇게 달콤한 거였군.」 

하지만, 카게이의 미소가 더욱 달콤했다. 그리고 부드러웠다. 
처음 만났을 때부터 그랬다. 
키스하고 난 후, 카게이는 언제나 미소지어 웃는다. 
황홀해질 정도로 달콤하게, 그리고 넋을 잃을 정도로 부드럽게. 
보고 있으면, 무슨 이유에선지 내 고동이 뛰었다. 
지금도 그렇다. 아플정도로 고동치고 있다. 

그것이 안타까웠다. 안타깝고 안타까워서 참을 수가 없었다. 어째선지 울어버리고 싶을 정도로. 
그 순간, 깨달았다. 

아아...나.....이 남자를 좋아하고 있다........... 



---------------------------[ 4 ] 


나는 카게이를 사랑하고 있었다. 

아마도 처음 키스당한 때부터....... 
그 때, 카게이는 이전부터 나를 알고 있다고 말했다. 그리고 내가 시험기간도 아닌데 
열심히 공부하고, 시급이 싼 아르바이트를 하고있고, 학생식당에서 맛없는 카레만을 계속 
먹는 것이, 항상 이상했다고 말했다. 

실은 나도 그랬다. 이전부터 카게이를 알고 있었다. 그리고 시험에서 톱을 차지하고, 
화려한 여자애들에게 둘려싸여있고, 유명한 카페나 레스토랑에 출입하고 있는데, 
언제나 따분한 듯한 얼굴을 하고 있는 것이 쭈욱 신경이 쓰였다. 

하지만, 그 때 키스당하고 나서, 간신히 깨달았다. 
카게이는 태어나면서부터 뭐든지 갖고 있다. 돈도, 아름다운 얼굴도, 뛰어난 두뇌도. 
그래서 새삼스럽게 어떤 고급요리를 먹어도 맛있다고 생각되지 않았고, 어떤 아름다운 
여자를 봐도 마음이 움직이지 않는다. 게다가 어떤 칭찬의 말도 질릴정도로 듣고 있었다. 

다시말해 카게이의 인생에는 기쁜 일이나 슬픈 일이 전혀 없었던 것이다. 이 세상에 
그런 감정이 존재한다는 것을, 상상한 적도 없을게 틀림없다. 

그런 반면에, 우연히 카게이같은, 도련님처럼 자란 남자와 같은 대학에 다니고 있다고는 해도, 
나는 전형적인 가난뱅이다. 태어날 때부터 아무것도 갖고있지 않았다. 쥐꼬리만한 
아르바이트료를 받고 있고, 이따금 학생식당 카레에 고기가 많이 들어있는 것 정도로 엄청 
기뻐하고, 반대로 성적이 조금 떨어진다던가, 아르바이트에서 해고당하거나, 가끔 카레가 
다 팔려버렸을 때는 죽고싶을 정도로 괴로워졌다. 다시말해 내 인생에는 즐거운 일이나 
슬픈일이 산처럼 있다. 그리고 그런 것을 느끼고 살아가는 것이 당연하다고 생각하고 있었다. 

그런 내가, 아마도 카게이는 부러웠을 것이다. 자신도 나의 즐거움이나 슬픔을 느끼고 
싶다고 생각하고 있는 것이 틀림없다. 나에게 키스하는 것으로. 

그리고 기적이 일어났다..... 
지금까지는 미각만을 느낄 수 있었지만, 이제 카게이의 바램은 이루어졌다. 
카게이는, 행복하다.... 라고 말했다. 
실제로도 너무나 행복한 것처럼 웃고 있었다. 

실은 나도 그랬다. 행복했다. 
나는 가난했기 때문에, 그때까지 타인에게 무언가를 준 적이 한번도 없었다. 그리고 
타인에게 필요하다고 여겨진 적도, 물론 없었다. 

그런데 이남자는, 나를 필요로 하고 있다...... 
특별히 미각이 없다고 해도 살아갈 수는 있다. 그런 것이 없다고 해서 일상생활에 지장은 없다. 

그래도, 없는 것보다 있는 쪽이 훨씬 낫다. 
그리고 그것을, 이 남자에게 가르쳐 준 것은 나 한사람..... 

카게이에게 있어서 나는 미각을 느끼기위한 도구로밖에 가치가 없다. 그것은 알고 있다. 
그래도 기뻤다. 기쁘고 기뻐서 견딜 수가 없었다. 그 후에도, 키스당한다는 것을 알고 있어도, 
식사 권유를 거절하지 않았을 정도로. 카게이와의 키스에 욕정을 느끼고, 그리고 죄악감을 
깨달았을 때도, 항상. 

「오늘이 내 인생 최악의 밤이야. 내일 아침이 되면 분명히 모든게 잘 될꺼야.........」 

그 말을 대학에 입학했을 때부터 입에 담지 않게 된것도 그 까닭이다. 카게이가 있으면 
내 인생에 최악의 밤같은 건 존재하지 않았다. 

카게이를 좋아했다. 

카게이의 곁에 있고 싶었다. 

카게이가 필요로 해주는 사람이고 싶었다. 

그래서 보다 열심히 공부했다. 장학금을 놓치게 되면 카게이와 같은 대학에 다닐 수 없게 된다. 
그것이 무서웠다. 

엔젤 증권을 취직자리로 선택한 것도 그 때문이었다. 항상 신문 경제면을 애독하던 나는, 
실은 이전부터 그곳의 사장이 카게이의 친적이었다는 것을 알고 있었다. 특별한 꿈도 없는 
카게이가 그곳을 취직자리로 선택할 것이라는 것도, 물론 예상하고 있었다. 그래서 면접에서 
엎드려 절까지 했던 것이다. 

트레이딩 룸에 배속되고 싶어서 필사적으로 일했던 것도 같은 이유. 
그곳에 카게이가 있었기 때문이다. 

그 동안, 나는 항상 바래왔었다. 

언젠가 카게이에게 되갚아줄거야...... 

나는 어떻게 해서라도 카게이와 동등하게, 아니 그 이상의 남자가 되고 싶었다. 
그렇게 되면 카게이도 나를 인정해 줄 것이다. 미각을 느끼기위한 도구 이상으로 나를 
필요로 해 줄 것이다. 나를 좋아하게 될 것이다....... 

그런 허황된 꿈을 항상 꾸고 있었다. 
그랬기에, 그런 분수 모르는 도박을 걸었다. 

하지만 이제와서 그런 것들을 깨달았다고 해서 뭐가 달라진다는 걸까? 
나는 도박에서 졌다. 이제는 범죄자다. 카게이에게 보란 듯 성공할 날따윈 두 번다시 오지 않는다..... 
그런 것들을 생각하고 있을 때였다. 

「그럼 이만 돌아가지.」 

갑자기 카게이가 상의를 들고 일어섰다. 

「어째서.......」 

나는 당황해서 카게이의 셔츠 소매를 붙잡았다. 

「이런.......」 

카게이는 자그맣게 쓴웃음을 지었다. 

「샴페인을 맛보면, 곧바로 돌아가라고 한건 너였다고.」 

「그, 그건 그렇지만.....」 

그건 그저 쑥스러워서였다. 실은 좀 더 있어주길 바랬다. 분명 오늘밤이 마지막일 테니까.... 
하지만 그런 말은 할 수 없다. 말할 수 있는 이유도 없다. 
카게이의 소매를 붙잡은 채, 나는 아무말 없이 고개를 숙였다. 
그 얼굴을, 잠시동안 카게이가 응시한다. 

「잇쨩, 왜 그래?」 

「응? 뭐가.....」 

「너... 왠지 아주 슬퍼보여. 그런 얼굴 하지 마. 나까지 슬퍼지니까.」 

「슬프다니? 네가?」 

나는 나도 모르게 카게이의 얼굴을 쳐다봤다. 

「나... 너한테는 그런 감정이 없다고 생각했어....」 

하지만 확실히, 눈 앞에 있는 눈동자는 촉촉하게 젖어있었다. 안타까움에 흔들리고 있었다. 

「그래, 예전엔 그랬지.」 

카게이는 고개를 끄덕였다. 

「하지만 너를 만난 후부터, 알게 된것 같아. 이 세상에 달콤하거나 쓴 맛이 있는 것처럼.....」 

하고 길고 부드러운 손가락으로 내 입술을 더듬는다. 

「기쁘거나, 슬픈 감정이 있다는 것을.」 

하고, 내 가슴을 손으로 가리켰다. 
그리고는 웃는다. 

「예를들면, 너와 식사를 하면 즐거워지고, 너의 웃는 얼굴을 보면 기뻐진다.」 

그렇게 말하고는 미간을 찌푸려보였다. 

「너에게 무시당하면 괴로워지고, 네가 울 것 같은 얼굴을 하면 슬퍼져.」 

나도 모르게 웃어버렸다. 
마치 어린애같아....... 

하지만 어쩔 수 없다. 나를 알게 된 후부터 그제서야 감정이 생긴거라면, 카게이의 
감정연령은 아직 10살이다. 

「덕분에 하루하루가 너무 신선해. 너와 함께 있으면 살아있다는 것이 즐거워서 견딜 수 없어.」 

그렇게 말하면서 카게이는 다시 침대에 허리를 기댔다. 샴페인을 두 개의 잔에 따르고는, 
그 중 한 잔을 나에게 건냈다. 
카게이는 조금 더 이곳에 있어줄 생각인 것이다.... 
그것이 기뻐서, 잔에 입술을 대면서, 나는 조금 들뜬 목소리를 냈다. 

「그럼 나는 미각 이외의 것도, 조금은 너에게 공헌할 수 있었던 거네?」 

「분명히 이것도 기적이겠지.」 

그래, 기적이야. 

「너는 미각만이 아니라, 나에게 여러 가지 것들을 가르쳐 주었어. 사람을 좋아하는 
감정이나 싫어하는 감정도. 예를들면....」 

「예를들면?」 

「나는 쿠로사와상을 그다지 좋아하지 않아.」 

자신도 잔에 입을 옮기며, 언제나와 같은 무표정한 얼굴로, 카게이는 평온하게 말했다. 

「에, 어째서?」 

나는 놀라서 물었다. 

「그 사람, 좋은 사람이잖아. 싹싹하고, 일도 잘하고.....」 

「그런 걸 이유로, 아무렇지 않게 사람을 이용하지. 그런 점이 싫어.」 

「그, 그치만 미국 채권 담당은 엄청 바쁘고........」 

그렇게 쿠로사와상을 변호하려고 했던 나에게, 카게이는 이어서 말했다. 

「그리고 미츠하시군도 좋아할 수가 없어.」 

「에? 미츠하시도?」 

「그래. 그는 사람들에게 너무 굽신굽신거리지. 그 응석부리는 말투도 마음에 들지 않아.」 

「그, 그치만 그 녀석은 아직 어리고, 더군다나 너를 정말로 존경한다고.......」 

「그리고 곤도상... 나는 입사했을 때부터 그가 싫었다. 그 얼굴을 보는 것 만으로도 
속이 메슥거리고, 그 목소리를 듣는 것 만으로도 화가 치밀어 올랐어. 그래서 그가 회사를 
그만뒀을 때는 정말로 묵은 체증이 다 가라앉는 것 같았지.」 

나는 아무 생각없이 옆에 있는 조각같은 카게이의 옆모습을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 
잘도, 이런 쿨한 얼굴을 하고, 그런 과격한 말을....... 

그렇다고는 해도, 카게이와 곤도상이 예전부터 의견이 맞지 않았다는 소문은 알고 있다. 
그것이 원인이 되어 곤도상이 회사를 그만두게 되었다는 것도. 
그래서 애매하게 고개를 끄덕였다. 

「무, 물론, 곤도상에 관한건 어쩔 수 없을지도 모르지. 너와 그사람은 스타일이 전혀 틀리고....」 

「스타일이 틀려서가 아냐. 
그런 이유로 사람을 싫어하게 된다면, 나는 너도 싫어하게 됐을 거다.」 

「그, 그거야 그렇지만.....」 

나는 불만 가득하게 입을 내밀었다. 

「그럼, 어째서 곤도상이 싫은거야?」 

「나 자신도 모르고 있었어. 아무리 생각해도 알 수가 없었지. 그게 또 불쾌해져서.....」 

정말로 불쾌한 듯한 표정을 지은 후, 카게이는 샴페인을 들이켰다. 빈 잔을 테이블에 
내려놓으면서, 아무렇지 않다는 말투로 그 뒤를 이었다. 

「그런데 최근들어서 겨우 알게 됐지.」 

「어, 그래?」 

「그래. 2주일 전, 네가 아직까지도 곤도상과 메일을 주고받고 있다는 것을 알았을 때.」 

「어째서 그런 걸로?」 

「너와 사이가 좋기 때문이야. 너와 자주 술을 마시러 가니까. 
그리고 네 머리카락을 자주 만지고는 하니까.」 

「하?」 

「그 때 깨달았지. 나는 그가 싫었던게 아냐. 그를 질투하고 있었던 거지.」 

「거짓말이지? 네가 질투같은걸.........」 

나는 낄낄거리며 웃었다. 

「거짓말이 아냐. 나는 곤도상을 질투하고 있었다. 그 때, 그렇게 지적했던 건 너였잖아?」 

「바보야, 그건 농담으로......」 

「하지만 사실이었다. 덕택에 나는 겨우 자신의 감정을 깨달았지.」 

「감정이라니...?」 

「내가 너를 사랑한다는 것을.....」 

그 순간, 나는 놀라서 말문이 막혀버렸다. 
하지만 곧바로 굳은 얼굴로 웃음을 띄웠다. 

「거, 거짓말이지? 네가 나에게.......그럴 리가.......」 

카게이는 그제서야 나를 쳐다보았다. 

「거짓이 아냐.」 

또다시 내 얼굴을 뚫어지게 응시했다. 

「거짓이 아냐. 나는 널 사랑하고 있어.」 

가까이에 있는 건 여느때와 같은 미형의 얼굴. 하지만 그 긴 속눈썹에 가려진 눈은, 
깜짝 놀랄 정도로 진지했다. 그리고 샴페인의 커품처럼 반짝반짝 빛나고 있다. 
나는 나도 모르게, 그 모습을 황홀하게 쳐다보고 있었다. 

「깨닫게 된 건 2주일 전이었지만....... 아마 처음 만났을 때부터, 무슨 일이든 열심히, 
누구를 대해도 정성과 노력을 다하고, 어떤 식사든지 맛있게 먹는 너를, 쭈욱 좋아했어.」 

그런 말을 듣고 있으면서도, 나는 멍하니 카게이를 쳐다볼 뿐이었다. 

「너도 알고 있듯이, 그 이전의 나에게는 미각이라는 것이 전혀 없었다. 
기쁘다던가 슬프다는 감정이나 사람을 대하는 좋고 나쁨도 없었지. 그래서 사는 것이 
즐겁다고 생각된 적이 한번도 없었어.」 

카게이의 목소리는 변함없이 깊고 고요했지만, 
말하고 있는 사이에 말투가 점점 열을 띄고 있었다. 

「하지만 너를 만나고 나는 변했다. 너의 입술을 통해서 음식맛을 알게 되었고, 
너의 감정을 통해서 그것을 이해할 수 있었고, 너와의 관계로 사람을 좋아하거나 
싫어하게 됐지. 덕분에 살아있는 것이 아주 즐거워졌어. 그러는 동안, 
더욱 즐기고 싶다고 생각하게 됐다. 네가 맛보는 것을 모두 맛보고 싶고, 
네가 느끼는 것을 모두 느끼고 싶어졌지. 그것을 조금이라도 다른 사람이 느끼게 
하고 싶지 않다...라는 생각까지 들게됐어.」 

그렇게 말하면서, 카게이는 내 손을 꽉 잡았다. 

「그래서, 아무렇지 않게 너에게 큰 소리치는 쿠로사와상이나 너의 몸을 가볍게 만지는 
미츠하시군, 그리고 부서가 틀린데도 입사초기부터 너를 귀여워하고, 다른 회사의 사람이 
된 지금도 너에게 술자리를 권하는 곤도상에게 질투했다. 혹시라도 네가, 그들과 함께 
식사를 한다거나 술을 마시고 있을 동안, 그들과 키스라도 하게 된다면...... 
그런 일들을 생각하며, 잠을 이루지 못한 때가 하루 이틀이 아니었어.」 

하며, 점점 강하게 내 손을 잡았다. 
그 아픔에 순간 정신이 번쩍했다. 

「무, 무슨 말을 하고 있는거야. 그, 그 사람들에겐, 분명히 미각이 있어. 게, 게다가 
쿠로사와상에겐 분명히 미국인 아내가 있고, 미츠하시는 애인이 무지하게 많고, 
더군다나 곤도상에겐 지금, 함께 살고 있는 사람이 있다구. 네가 생각하는 일같은건 
있을 리가.......」 

그렇게 말하면서, 카게이의 손을 뿌리치려고 했다. 
하지만 카게이는 손을 놓지 않는다. 

「그래도 싫었어!」 

하고 나를 끌어 안는다. 

「네가 그들과 말을 건내고 있는 것 만으로도, 나는 분하다구! 
네가 그들과 웃고 있는 것을 보는 것 만으로도, 참을 수 없을 만큼 괴롭단 말야!」 

내 두 어깨를 흔들며, 큰 소리로 외쳤다. 

「그 뿐만이 아냐! 너를 생각하는 것 만으로, 어떻게 할 수 없을 정도로 안타까운 기분이 든다!」 

그 목소리는 격했다. 

「잇쨩, 나는 너를 좋아고 있어! 너를 누구에게도 빼앗기고 싶지 않아! 나만의 것으로 하고 싶어!!」 

그 얼굴은 괴로움에 일그러져 있었다. 머리카락은 여기저기로 헝클어져 있었고, 
미간을 찌푸리며, 지금까지 무슨 일이 있어도 절대로 큰 소리를 내지않았던 입술은, 
외칠 때마다, 불같은 숨을 토하고 있었다. 
평소의 카게이와는 전혀 다른 사람같았다. 

「카게............이........」 

나는 망연해진채 중얼거렸다. 

기적이다..... 

마음 속에서 그렇게 중얼거렸다. 
틀림없이 이건 기적이다. 카게이가 나와 같은 감정을 갖고 있을 줄은....... 
그러더니 카게이는, 확하고 손을 놓았다. 

「그래서.....」 

나에게서 눈을 돌린다. 

「그런 짓까지 해버린 거였어.......」 

무슨 뜻인지 곧바로 이해했다. 2주일 전, 트레이딩 룸에서 억지로 내 욕망을 처리해버린 일. 

「그 때의 일은 사과하지.」 

카게이는 단호하게 말했다. 

「널 불쾌하게 만들 생각은 아니었어. 너를 상처입히고 싶었던 것도 아냐. 그저 나는.....」 

그렇게 말하다가, 갑자기 말을 멈추고 고개를 숙인다. 
카게이는 키가 크다. 어깨도 넓고, 가슴도 두껍다. 이렇게 좁은 원룸 안에, 좁은 침대에 
앉아있으면 그 체구는 한층 더 크게 느껴진다. 

그런데, 그 모습은 처량해보였다. 부모를 놓친 어린아이처럼 외로워보였다. 
지켜보고 있는 동안, 눈물이 날 것만 같았다. 

「그럼 가르쳐 줄게.」 

나는 카게이의 어깨를 끌어당겼다. 
그리고 태어나서 처음으로 내가 먼저 키스를 했다. 

「잇쨩.......」 

입술을 닿았을 뿐인 키스에, 카게이가 숨을 삼킨다. 그 분위기를 느끼면서, 카게이의 
가슴에 얼굴을 뭍었다. 

「나... 그 때, 너에게 집요하게 키스당해서 그렇게 됐던 게 아냐.....」 

카게이의 손을 자신의 허벅지로 이끌었다. 

「나.... 너와 키스하면, 언제나 이렇게 되버려........」 

그곳은 단단하게 긴장되어 있었다. 
파자마의 옷감이 강하게 밀려 올라와 있었다. 
그 샴페인 맛의 키스를 했을 때부터 뜨겁게 달아올라 있었다. 

「잇쨩......」 

다시 한번 카게이가 숨을 삼키는 느낌. 
너무 노골적인 이 고백에, 그 단정한 미형의 얼굴이, 도대체 어떤 표정을 떠올리고 있을지 
생각하면, 나도 모르게 몸이 움츠러들었다. 
하지만 마지막까지 말하지 않으면....... 

나에게는 시간이 없다. 내일이 되면 내 범죄는 전부 폭로된다. 
그 전에, 내 감정을 모두 카게이에게 전하지 않으면..... 
나는 결심하고 얼굴을 들었다. 

「카게이, 실은 나도...... 너를.........」 

그 순간, 카게이의 괴로움을 담은 듯한 얼굴이 내려왔다. 

「아아.......」 

하고 소리칠 사이도 없이 입을 맞췄다. 
얇은 입술이 난폭하게 내 입술을 포갰다. 
촉촉하게 젖은 혀가 거칠게 들어왔다. 
내 혀와 엉켜, 격하게 빨아 올렸다. 
하지만, 그 감각은 달콤했다. 부드러웠다. 

「잇쨩.........」 

신음하듯이 카게이가 나를 부른다. 

「카게이......」 

대답하는 나를 침대에 눕히고, 정신없이 키스를 반복한다. 뺨에, 귀에, 쇄골에. 

「잇쨩, 잇쨩.....」 

파자마를 잡아 뜯듯이 벗기고는, 드러난 가슴에 몇번이나 혀를 미끄러트린다. 그리고는 
가볍게 유두를 핥아 물었다. 
그 순간, 약한 전류같은 것이 전신을 달렸다. 

「싫ㅇ.....」 

나는 당황해서 카게이의 머리를 자신의 가슴에서 밀어냈다. 

「아팠어?」 

「그, 그런게 아니고....」 

「그럼, 기분 좋았어?」 

「.........」 

「가르쳐 줘. 나는 여자밖에 안은 적이 없어서 알 수가 없으니까....」 

아무말 없이 가슴을 누른채 웅크리고 있는 나에게, 카게이가 곤란하단 듯이 말한다. 

「나, 나도 잘 모르겠단말야...!」 

나는 여자를 안은 적도 없으니까. 
물론 유두를 빨려본 것도 처음이다. 그러니 그 전류같은 것이 쾌감인지 무언지는 
모르는 것이 당연하다. 설사 쾌감이라고 한다해도, 남자인 내가, 마치 에로 책이나 
성인 비디오의 여자들처럼, 느껴도 되는건지 어떤지도........ 

「하지만, 자신이 나와 무엇을 하고 싶을지는 알고 있겠지?」 

내 뺨을 두손으로 감싸며, 카게이는 진지한 눈으로 나를 내려다보고 있었다. 

「나는 알고있어. 나는, 입술만이 아니라, 너의 전신에 키스하고 싶어. 
너와 섹스하고 싶다. 예전부터 그렇게 생각하고 있었어.」 

그런 말을 듣고나서 깨달았다. 

그런가, 이런게... 섹스였어.......... 

그 어감의 생생함에 더더욱 몸이 경직되었다. 내가 동정이라는 게 드러나는 것을 
감추기 위한 것처럼, 나는 카게이를 올려다보며, 따지듯이 말했다. 

「예, 예전부터라니, 무슨 소리야? 
너 분명 좀전에, 자신의 감정을 깨닫게 된 건, 겨우 2주일 전이라고.......」 

「실은, 맨 처음에 키스했을 때부터, 그런 욕망은 있었어. 하지만 그때는, 어째서 자신이 
너에게 그런 욕망을 갖게 된건지 잘 알지 못했기때문에, 키스만으로 참고 있었던 거다.」 

「어, 어째서, 그런말을 해주지 않았던 거야!」 

말해주었다면, 이 10년동안, 키스에 욕망을 느끼는 자신에대해 고민하지 않아도 
되었을 것을.......하고 비난하려고 했던 울먹이는 목소리는, 그 다음에 이어진 냉정한 
한마디에 뒤로 물러났다. 

「네가 물어보지 않았으니까.」 

뭐, 이런 녀석인건 어쩔 수 없으니까..... 
정직하고, 성실하고, 아주 상냥한 남자이지만, 상대의 기분을 파악하는 기술은 일절 없다. 
그런 점이 얄미워서 무심결에 말했다. 

「마, 만약 내가 너와 섹스하는게 싫다고 한다면, 어떻게 할거야? 또 계속 참고 있을거냐....?」 

카게이는 단호하게 대답한다. 

「참을거야.」 

하지만 그 목소리는 가라앉아 있었다. 그리고 떨리고 있었다. 목소리만이 아니라 
침대위에 놓인 몸을 지탱하고 있는 손도. 내 복부 위의, 바지를 입고 있었지만 아까와는 
확실히 형태가 다른 허벅지 사이도. 

어째선이 웃음이 나올 것만 같았다. 
어쩔 수 없다. 카게이는 어린아이다. 감정연령은 아직 10살. 접근해오는 상대에게 무엇을 
하면 될지는 알고 있어도, 자신이 좋아하게 된 상대에게 어떻게 해야 좋을지는 모르고 있었다. 

그것을 가르쳐 줄 수 있는 건, 나 한사람.... 
그래서 말했다. 

「참지 않아도 돼......」 

상반신을 천천히 일으켜, 카게이의 목에 두 손을 감았다. 

「나도 너에게, 입술만이 아니라.... 전신에 키스하고 싶어.........」 

그리고 자신도, 카게이의 셔츠 단추를 풀르고, 그리고는 드러난 가슴에 입을 맞췄다. 

「나도.... 너와 섹스하고 싶어...... 분명 그렇다고 생각해..........」 

카게이의 바지 지퍼를 내리고, 손을 집어 넣었다. 나의 그것보다, 더욱 크고, 굵직하고, 
단단한 욕망을 주저하지 않고 만져보았다. 

「우으.....」 

하고 조그맣게 신음하는 카게이는, 나를 침대에 눕힌다. 

「그럼 내가 이렇게 하는 것도 싫지 않아?」 

초조하고 절박한 목소리로 속삭이면서, 다시 내 가슴에 얼굴을 묻고는 마치 아기처럼 츄츄 
소리를 올리며 내 유두를 빨았다. 

「앗........」 

섬짓섬짓한 감각이 전신에 퍼졌다. 

「싫지.........않아..........」 

그것이 쾌감이라고, 지금은 확실히 깨달았다. 

「그럼, 여기는?」 

카게이는 아래쪽으로 키스해갔다. 늑골에. 골반에. 땀이 맺히기 시작한 아랫배에. 
그리고 좀전서부터 그곳에서 흔들리는 내 욕망에게도 입맞추고는, 그 밑에 있는 부드러운 
고낭을 부드럽게 깨문다. 

「앗........」 

순간, 온몸에 달살이 돋았다. 신경이 역립한다. 
고통스러울 정도의 쾌감에 등골이 한계까지 휘어졌다. 

「아, 아아.. 아앗.....」 

나는 시트에 머리를 문지르며, 몇번이나 몇번이나 허리를 비틀었다. 

「기, 기분 좋아....... 좋아앗.........」 

아득해진 정신으로 중얼거렸다. 

「그럼, 여기도?」 

카게이는 내 발을 크게 갈랐다. 
드러난 엉덩이 사이의 점막에도 입을 맞춘다. 

「히익......!」 

나는 순간적으로 카게이의 머리카락을 잡았다. 
하지만 상관하지 않고 카게이는, 엉덩이 사이의 들어간 부분을 손가락으로 눌러 폈다. 
그리고는 아무 망설임도 없이, 안으로 혀를 집어 넣었다. 

「요 전에, 이곳을 만졌을 때, 기분 좋았었지?」 

아련한 목소리와 함께, 내 체내를 젖은 감각이 기어다녔다. 

「우욱............」 

점막이 충혈하는, 지끈하는 뜨거운 감각이 한순간에 전신에 퍼져왔다. 

「응........ 아, 아... 으응............」 

그 전신을 마비시키는 감각에, 나는 놀라울 정도로 몸부림쳤다. 

「그, 그치만..........」 

거칠어진 숨결 속에서 목소리를 끄집어냈다. 

「부, 부끄............러워........」 

아무리 동정인 나라고 해도, 섹스에 관한 지식정도는 있다. 하지만 이렇게 부끄러운 
것이라고는 깨닫지 못했다. 사람에게 보여진다는 건, 상상조차 해본 적이 없는 곳을 보여져, 
애무당하고, 더군다나 그런 것을 기뻐하는 모습까지 보이게 될 줄은..... 

정신을 차리고 보니, 내 전신은 눈물과, 땀과, 카게이의 타액으로 축축하게 젖어있었다. 
그것이 또 부끄럽게 느껴졌다. 

「으.... 더 이상은........ 싫어......... 이런 거........ 나만........」 

의미를 알 수 없는 말과 함께, 나는 결국 흐느껴 울기 시작했다. 

「바보구나.....」 

카게이는 그제서야 얼굴을 들었다. 

「너만 그런게 아냐.」 

그리고는 조금 곤란한 듯이 웃음지었다. 

「나도, 너에게 키스하면 너무나 기분이 좋아... 자, 보라구....」 

내 위의 걸터 올라, 자신의 허리를 나의 허리에 눌렀다. 
카게이의 욕망은 바지를 입고 있었을 때보다도, 좀 전에 만졌을 때보다도 더욱더 고조되어 있었다. 
그의 불쑥 올라온 선단은, 나와 마찬가지로 흠뻑 젖어 있었다. 
카게이는 그것을, 내 욕망에, 고낭에, 점막에도 천천히 문질렀다. 

「아... 아아.... 아앗.....」 

서로의 체모가 닿는, 체액이 섞이는, 점막을 문지르는 그 리얼한 감각에 나는 또다시 몸부림쳤다. 

「좋아... 좋...아.....」 

한층 더 격하게 흐느껴 울었다. 

「나도 그래. 너무나 좋아... 이렇게 네가 만족하는 것을 보면, 이상해질 정도로 흥분이 돼. 
신기하지.... 이런 건 처음이야.」 

카게이는 황홀하다는 듯이 중얼거렸다. 

「분명, 이것도 기적이겠지.」 

그래, 기적이야. 

「아아... 더 이상 참을 수 없어.」 

카게이는 뜨거운 한숨과 함께 속삭였다. 

「넣어도 될까?」 

나는 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 
곧바로 점막에 강한 압박감을 느꼈다. 

「아앗.........」 

내가 카게이의 의도를 눈치챘을 땐, 벌써 카게이의 욕망은 부서지는 듯한 소리를 울리며, 
내 점막에 침입하고 있었다. 

「기, 기다......렷.......!」 

나는 당황해서 허리를 빼려고 했다. 
하지만, 그것을 억지로 붙들어 잡고, 카게이는 점점 허리를 앞으로 밀어왔다. 
그 움직임에, 뼈가 욱씬거렸다. 마찰의 열기에 점막이 달아올랐다. 내장이 뒤흔들리는 
감각에 숨이 막혔다. 

더이상 어떤 목소리도 나오지 않았다. 
히자만, 이것이 섹스다. 
나는 자신에게 되뇌였다. 

이 아픔도 열기도, 괴로움도, 우리들이 하나가 되기위한 것이라고. 그렇다면 견딜 수 있다. 
그리고 아픔만이 아니다. 열기 만이 아니다. 괴로움만이 아니다. 나는 지금, 느끼고 있다. 
카게이의 모든 것을. 몸 밖에서만이 아니라 몸 속에서까지.... 

그렇게 생각한 순간, 그 곳은 갑자기 후들후들 떨렸다. 카게이를 멋대로 조여갔다. 
그곳에서 강항 환희가 솟구쳤다. 

「아앗.....」 

나는 또 당황해서 허리를 빼려고 했다. 
역시나 그것을 억지로 눌러 잡고, 더욱더 허리의 움직임의 깊이를 더해가며, 카게이는 
절박한 목소리로 나에게 속삭였다. 

「잇쨩, 네 몸 속은 아주 뜨거워...」 

멍청아, 네가 더 뜨거워.....! 

「화상을 입을 것 같아.」 

내가 더 심하게 화상 입을거다.......! 

「하지만, 정말 기분 좋아......」 

나도다. 나도 너무너무 기분 좋아............... 

「잇쨩, 네가 좋아....」 

나도다. 나도 네가 좋아......... 

「처음 만났을 때부터 쭈욱 좋아했었어.」 

나도 너를, 처음 만났을 때부터, 쭈욱 좋아했었다........... 

그 때, 나는 그제서야 이해했다. 
어째서 기적이 일어났는지를. 
우리들은 만나기 전부터 서로의 존재를 알고 있었다. 서로가 서로에게 신경이 쓰였다. 그 
리고 키스한 순간, 사랑에 빠졌다. 
그렇기에, 같은 미각을 맛보는 것이 가능했던 것이다..... 

정말로 기적이다. 
지구상엔 엄청나게 많은 사람들이 있는데, 우리들은 우연히 만나게 되었다. 같은 남자끼리인데, 
질릴정도로 낳고 자란 환경이 틀린데, 서로가 서로를 좋아하게 되었다. 그것을 깨닫지 못하고, 
그후 10년이나, 많은 것들을 맛봐왔다. 함께 식사하는 즐거움을. 떨어져있을 때의 외로움을. 
타인에게 질투하는 괴로움을..... 

그 모든 것이 사랑이라고 하는 이름의 기적이다. 
그리고 우리들은 지금도 맛보고 있다. 서로가 하나가 되는, 이 아픔과 열기와 괴로움을. 
사랑을 나누는, 이 믿겨지지 않을 정도의 기쁨을...... 

이것도 기적이다. 
그것을 우리들은 몸으로 느끼고 있었다. 
아아, 더욱더 느끼고 싶다, 최후까지 느끼고 싶다...... 

「카, 게......... 이............」 

나는 후들거리는 팔로 카게이에게 매달렸다. 

「카게이, 카게이.....」 

자신이 나서서 허리를 붙히고, 요동치며, 그 쾌감에 목메어 울었다. 

「카게이, 카게이, 카게이........」 

내가 그 이름을 부를때마다, 카게이도 나를 강하게 안아 주었다. 

「사랑해.....」 

하고는 내 속에 깊게 몸을 담근다. 

「나는 너를 누구보다도 사랑해........」 

그리고 우리들은 더욱 하나가 되어 간다. 

행복했다. 

이정도로 행복한 밤은 태어나서 처음이었다. 
이 밤이 끝나지 않아도 좋아. 
이 기적이 영원히 계속되어도 좋아........ 

하지만, 나는 알고 있다. 아침이 오지 않는 밤은 없다. 내일이 되면, 나는 경찰에 체포될 것이다. 
카게이와 무언가를 공유하는 것도, 이제 두 번다시 없을 것이다. 
그리고 기적은 끝을 고한다.... 

하지만 카게이는 그것을 모르고 있다. 그렇기에 이렇게 나를 사랑해 준다. 나를 끌어안아 준다. 
그리고 나에게 몇번이나 속삭여 준다. 

「아아... 난 너를 이대로 두 번다시.... 놓치고 싶지 않아.........」 

그것이 행복했다. 
카게이에게 사랑받으면 사랑받을수록, 내 마음은 화끈화끈 거렸다. 카게이의 팔 힘이 가득하면 
가득할수록, 내 몸은 타올라 간다. 그리고 카게이의 목소리가 부드러우면 부드러울수록 
내 눈에서는 괴로운 눈물이 흘러 넘쳤다. 

이 정도로 불행한 밤도 태어나서 처음이었다. 
정말로 인생 최악의 밤이었다. 
하지만 그 밤에, 나는 필사적으로 매달렸다. 





서광이 커덴을 장미빛으로 물들고 있다. 베개를 등에 대고, 내 어깨를 안고서 만족스러운 
웃음을 짓는 카게이의 얼굴도, 옅은 장미빛으로 물들어 있었다. 

그것을, 이대로, 언제까지나 지켜보고 있을 수 있다면 얼마나 좋을까........ 
그러나 나는 어렵게 입을 열었다. 

「저기... 나.... 너에게 고백하지 않으면 안될 일이 있어........」 

「알고 있어.」 

「엣.......?」 

「너도 예전부터 나와 이렇게 되는 것을 바라고 있다는 것 말이지?」 

「그, 그런게 아니구.........!!」 

카게이는 뭔가를 골똘히 생각하고 있는 듯한 표정을 짓고는 마침내「아아」하고 고개를 
끄덕이고는 다시 또, 싱긋하고 웃음지었다. 

「혹시, 네가 어제, 자신의 포지션을 무시하고 레이노스 채권을 샀던 일? 게다가 레이노스에 
모라토리엄이 일어난다는 악소문을 믿고, 미츠하시군에게 그걸 전부 팔라고 지시한 일 말이지?」 

「어, 어떻게 그걸.....?」 

나는 순식간에 얼굴이 새파래졌다. 

「어떻게 알고있냐니? 당연하잖아? 미츠하시군에게 들었다. 그가 어제, 네가 무단으로 
조퇴한 뒤에, 곧바로 나한테 상담하러 왔으니까.」 

그 말을 듣고, 깨달았다. 

「아아, 그랬구나.........」 

미츠하시가 갖고 있는 포지션은 나와 같다. 그런데 내가 산 액수를 무단으로 거래한다면, 
그녀석까지 범죄자가 되버린다. 

「그렇다면 그녀석이 너에게 상담하는 것은 당연한 거겠군...... 
아니, 잠깐만! 너 그 전에, 뭐라고 한거야? 모라토리엄이 악소문?」 

「그래, 분명히 너는 그 정보를 곤도상에게 들었겠지? 하지만......」 

카게이는 테이블 위에 있던 리모콘으로, TV 스위치를 켰다. 

「자, 잘 보라구.」 

때마침 아침 해외 뉴스가 시작하고 있을 때였다. 
화면은 레이노스 공화국 생중계. 하지만 그 모습은 평화 그 자체였다. 돈을 되찾기 위한 
엄청난 대소동이 일어났다고는 생각되지 않았다. 

곧이어 화면이 전환되어, 밝게 웃는 베토도 의장이 비쳐졌다. 스페인어로 무언가를 말하고 
있다. 그 화면 한쪽에는 화려한 로고. 베토도라는 신임 대통령의 승리선언. 카리브해에 새로운 
자본주의국가가 탄생.......... 

「그럼... 그럼 레이노스 채권은.........?」 

나는 즉시 침대에서 내려와 랩탑의 스위치를 켰다. 
곧바로 레이노스 주가가 영상에 떴다. 

「거짓말.... 점점 올라가고 있어.......」 

그것을 내 등귀에서 카게이도 지켜보고 있었다. 

「진짜야. 벌써 어제의 3배 이상은 되었군. 적어도 어제, 그 대량 사자 주문을 하지 않았다면, 
이렇게까지 급상승하지는 않았을 테지만......」 

하고 내 어깨에 파자마를 올려주었다. 

「곤도상은 그게 두려웠던거야.」 

「에?」 

뒤돌아보니, 카게이도 곧바로 샤츠와 바지를 몸에 걸치고 있었다. 어느샌가 부엌에서 뜨거운 
물을 준비하고는, 인스턴트 커피가 담긴 머그컵을 들고 있었다. 
그것을 나에게 건내주면서 카게이는 물었다. 

「너는 그가 웨버 증권으로 옮기고 난 후, 어떤 업무를 하고 있었는지 알고 있어?」 

「미국 채권 담당 트레이더겠지.」 

「그건 엔젤 증권 시절 이야기고. 월 스트리트에 본사가 있다고는 하지만, 웨버 증권은 
그다지 규모가 크지 않으니까 채권별 담당은 없지. 다시말해 트레이더는 어떤 채권이든 
취급하지 않으면 안된다는 거야. 곤도상이 최근 3개월, 가장 열심히 거래하고 있었던 것은 
그 레이노스 채권이었어.」 

「곤도상이 레이노스 채권을.....?」 

커피를 마시는 것도 잊고서, 나는 카게이의 얼굴을 바라봤다. 

「그래. 그러나 웨버 증권의 자본력으로는 우리회사처럼 대량 구매를 할 수 없지. 그래서 
주가가 급상승하지 않도록 조금씩 사모으고 있었던 거야........ 
이건 카부토쵸(동경 증권가의 지명)의 트레이더 사이에선 아주 유명한 이야기야. 
과연 전설의 트레이더, 레이노스 채권과는 눈 높이가 틀릴테고, 게다가 몇 년간 엔젤 증권에서 
엄청난 자본을 취급해 왔었을텐데, 적은 자본을 취급하는 것도 뛰어나다... 하고 말이지.」 

「몰랐었어.......」 

「너는 트레이더가 된지 아직 3개월밖에 되지 않았으니까. 
그런 소문에 밝지 않아도 어쩔 수 없지.」 

그렇게 말하면서, 카게이는 본이야기로 돌렸다. 

「그렇다고는 해도, 물론 곤도상도 대통령 선거 직전에, 할 수 있는 만큼 대량 구매를 
할 계획을 갖고 있었을 텐데.」 

그 뒤를 내가 이어 말했다. 

「하지만, 그 전에, 내가 대량 구매를 했다.......」 

「그는 아마도 새파랗게 질려 있었을거야. 곧바로 레이노스 주가가 자신의 자본력으로는 
쫓아갈 수 없을 정도로 상승할 것을 예상하고 말이지.」 

「그래서 나에게 전화를 준 거였어........」 

「그리고 레이노스에 모라토리엄이 일어날테니 주가가 오를 일은 없다... 
그 거짓말을 너에게 믿게해서, 시장의 반발 후의 주가 급상승을 방지하고, 자신의 계획을 예정대로 
진행하려고 했지...... 미츠하시군에게 이야기를 들었을 때, 나는 그걸 금방 눈치챘어. 왜냐하면 
레이노스에 모라토리엄이 일어날 가능성은 애초에 없었으니까. 그런 일이 일어나려 했다면, 
베토도 의장이 곧바로 유럽에 자금지원을 요청해서 중지시키려고 했을 테니까 말야.」 

「아, 그렇구나. 베토도 의장은 유럽에 강력한 지지자들을 갖고 있었지........」 

「그래도 일단 나도 알아는 봤지. 베토도 의장이 자금지원 요청을 한다면, 유럽의 시장은 
바로 반응할 테니까. 그러나 영국 채권에는 아무런 변화가 없었어. 쿠로사와상에게도 
확인해봤지만, 미국채권도 다를게 없었다.」 

「그랬구나. 나도 차라리 쿠로사와상에게 확인해보면 좋았을 것을. 
그렇게 했다면 곤도상의 이야기가 악소문이었다는 걸 알았을텐데......」 

나는 고개를 푹하고 숙였다. 
그 순간 커피에 퐁하고 눈물이 떨어졌다. 

「잇쨩. 그는 알고 있었어. 자신의 이야기라면 네가 분명히 철썩같이 믿어줄거라는 것을. 
그래서 거짓말을 했던거야.」 

카게이는 살며시 내 어깨를 잡았다. 

「자신의 이익을 위해서라면 아끼던 후배를 배신하는 것도 상관하지 않아. 그는 그런 남자다.」 

「응, 알 것 같아........」 

곤도상은 나를 속였다. 내가 그정도의 대량 구매를 할 수 있었던 것은, 아마도 포지션을 
무시했다는 것을 예상하고 있었을텐데. 그런 내가, 손실을 낸다면 어떤 난처한 입장이 될지도 
충분히 이해하고 있었을텐데. 

「하지만, 나... 곤도상을 미워할 기분은 들지 않아.」 

곤도상은 근본부터 승부사다. 언제라도 자신을 믿고 돌진해 나가, 결코 도중에 멈추지않고, 
만약 그것을 방해하는 녀석이 있으면 어떤 수를 써서라도 물리칠 사람이었다. 그 방해자가 
이번에는 우연히 내가 되었을 뿐이다. 
나쁜 것은 나다. 곤도상의 이야기를 맹신하고 확인해보지도 않았던 나였다. 

「너는 바보구나.」 

카게이는 한숨을 내쉬면서 나를 부드럽게 끌어 안았다. 

「그래. 나... 바보다.......」 

그래서 곤도상도 자신이 눈독들이고 있던 라틴 아메리카에 관한 이야기를 내 앞에서 꺼낸 
거겠지. 내가 설마하니 그걸 손댈 거라고는 생각하지 못하고. 

어차피, 나는. 그 정도의 인간이다. 
그렇게 생각하니, 자꾸자꾸 눈물이 흘러 넘쳤다. 

「이런 바보같은 나로써는... 트레이더같은 건....... 더 이상 못 할거야......」 

나는 어린아이처럼 훌쩍였다. 
그런 나를 카게이는 더욱더 강하게 안아주었다. 

「그런 일은 없어. 레이노스 채권이 될거라고 판단한 건 너잖아?」 

「응.......」 

「그렇다면 너는 곤도상같은 천성적인 감을 소유한 트레이더라구. 나도 최근 
3개월동안 신흥국 시장에서 이익을 올리고 있는 네 트레이딩 능력에는 신뢰하고 있어.」 

「진...짜........?」 

눈물을 손으로 쓱쓱 문질러 닦으며, 나는 카게이를 올려다봤다. 

「그래, 그랬기 때문에, 만약의 사태의 가능성을 무시하고, 네가 낸 사자주문을 팔지않고 
그대로 내버려뒀지. 덕분에 10억이 30억이 되었고. 어쩌면 이 금액은 엔젤 증권이 생긴이래 
가장 큰 거래일지도 몰라. 이만큼의 이익을 올린다면, 보통은 사장상만이 아니라, 곧바로 
승진, 다음 달부터 네가 내 상사가 될지도 모르지.........」 

「진짜?」 

얼굴에 밝은 빛을 띄우고 몸을 들썩이는 나에게, 하지만 카게이는 가볍게 어깨를 눌렀다. 

「그러나 너는 포지션을 무시했어. 외국자본 계열회사라면 이익만 올리면 그런 행동을 
허락할 때도 있지만, 일본의 증권회사는 그렇지 않아. 더군다나 엔젤증권은 그런 일에 관해선 
아주 엄격한 회사다. 그렇기때문에 그만큼이나 이익을 올렸던 곤도상을 해고한 거다.」 

「에? 곤도상이 회사를 그만둔 것은, 너와 사이가 나빠서가 아니었어?」 

「사내에서는 그렇게 소문이 났지만, 그게 아니야. 
몇번이나 주의를 줘도, 그가 포지션을 계속 무시했기 때문이야.」 

「그랬었구나........」 

그럼 나도 곤도상처럼 해고인가.....하고 다시 고개를 숙이자, 풀썩하고 어깨가 움츠러진 
나를 보며, 갑자기 카게이가 웃기 시작했다. 

「괜찮아. 이번 일은 승진을 보류하는 것으로 끝낼 수 있도록, 사장에게 부탁드렸어.」 

그리고는 살며시 윙크했다. 

「실은 어제 귀가 때 걸린 업무란게 그 일이었다.」 

「다행이다...........」 

나는 크게 안도의 한숨을 내쉬었다. 

「이제야 겨우 웃는구나.」 

카게이는 내 머리끝을 가볍게 톡톡거렸다. 

「일어나고나서, 이 웃는 얼굴을 한번도 보여주지 않아서 실은 조금 불안했어. 
너도 나와 이렇게 되는 것을 바라고 있었다고는 하지만, 사실 겪어보니 생각보다 괴로워서 
혹시라도 후회하고 있는 것이 아닐까해서.......」 

「바, 바보! 그렇게 생각할 리가 없잖아!!」 

나는 얼굴을 붉히며 가까이에 있는, 여느때와 다름없는 미형의 얼굴을 노려보았다. 

「도대체가 말이지, 너... 어째서 어젯밤에 그 모라토리엄이 헛소문이었다는 걸 
가르쳐주지 않았던 거야! 그랬다면........」 

얼마든지 웃어줬을텐데.....하고 내가 말하기도 전에, 카게이가 말했다. 

「네가 물어보지 않았으니까.」 

으아..... 결국은 이런 녀석이었어....... 
하고 한숨을 내쉬는 나에게, 카게이는 그 뒤를 이어서 말했다. 

「그런데 잇쨩. 나는 어제 너에게 내 기분을 전부 고백했는데, 네 기분은 아직 
가르쳐주지 않았다. 너는 나에 대해서 어떻게 생각하고 있지?」 

「.............」 

「잇쨩?」 

의아한 표정을 하고있는 카게이를 향해서, 나는 피곤한 목소리로 중얼거렸다. 

「역시나 너는 사람의 감정같은 건 전혀 모르는구나.....」 

확실히, 그 말을 듣고보니, 어젯밤 나는 자신의 감정을 확실히 말하지 않았다. 그 전에 
갑자기 카게이가 괴로움에 가득찬 얼굴로 입을 맞추고, 나를 침대에 눕혀버렸기 때문이다. 

하지만, 보통은 다들 눈치채잖아!? 
멍청이! 좋아하지 않으면 누가 그런 짓을 할거라고 생각하는거야.......! 

기적은 지금도 계속되고 있다. 하지만 카게이는 변함없었다. 정직하고, 성실하고, 
너무나도 상냥하지만, 상대의 기분을 파악하는 기술은 일절 없는 그대로다. 

뭐, 어쩔 수 없지, 이런 남자를 좋아하게 되버렸으니까..... 

「가르쳐 줘, 네 마음을.」 

하고 진지한 얼굴로 물어오는 카게이에게 나는 웃으면서 입술을 내밀었다. 

「알고 싶으면 맛을 보라구!」 

---------------------------- [ END ] 



====================================== 
아아... 완결났습니다. 마지막은 비즈니스에 관한 게 없어서 시간 가는줄도 모르고 해석해버렸어요... 
개인적으로 비즈니스 물은 별로 안 좋아하지만... 여기서의 수가 왠지 인간미가 철철 넘쳐서 
그 재미에 읽었던 것 같네요. (하지만 역시... 카리스마 향기가 풀풀 풍기는 공이 좋아요~ ㅠㅠ) 

다음에는 돈이 없어 4부(돈이 부족해)를 올리려합니다... (아직 정식판매 안되었으니;;;; 올려도 되겠졍?) 
과연, 이 엄청난 작품을 어떻게 망쳐놓을지 덜컥 겁부터 나긴 하는데;;;; 
성심성의껏 번역해볼께요;;; 된다면 갖고있는 동인지 번외편까지......;;; (감밧테 나자신! -o-//) 

오늘 새로운 소설이랑 만화책이 와서 읽어야 하는데~ 좀 미뤄야 할지도;;;; 
(꺄아 제가 넘넘 좋아하는 에노모토 츠바키의 신간이랑, 동인지랑;;;; ㅠㅠ) 

덕분에요. 최근에 일본어 실력이 부쩍부쩍 더 늘어가는 느낌이 들어요;;; 
그래서 공부한다는 셈치고 시간할애를 해도 아깝지가 않죠... 크크크ㅋ.... 

그럼... 이제까지 봐주신 분들~ 감사했습니다아! (너도 수고했스~) 




















 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
      


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.


