...


                        내 이름은 신디




                              1







 현실 속에 신데렐라가 있다면  그건 바로 나다.


 ......라고 생각한다.
  새벽 6시에 일어나 두 동생의 도시락을 싸고 식구들의 아침을 마련한다. 대개는
밥과 국이라는 한식을 선호하기때문에 반찬걱정은 달고 산다. 도시락을 식탁위에
올려 놓고 학교로 가면, 학급 위원장, 즉 반장이라는 이라는 원치 않는 감투때문에
결국은 하루 종일 선생님들 딱까리를 한다.
 끝나고 나면 학생회에 얼굴을 들이내밀어 선배들과의 친목과 후배들과의 친목도
다져야 한다. 끝내고 집에 돌아오면 거의 여섯시, 돌아오는 길은 미리 슈퍼
아줌마에게 전화로 부탁해둔 반찬거리를 받아가지고 온다. 그리고 집에 오면 배를
움켜쥐며 몸부림하는 동생들을 위해 저녁을 한다. 아귀같이 먹어대는 녀석들에게
밥을 먹일 준비를 하면 아버지는 칼같이 7시 반에 들어와 저녁을 먹는다.

 저녁식사가 끝나면 세탁기를 돌린다. 그리고 마른 빨래와 한 빨래를 바꾸어
동생들과 아버지에게 골고루 분배한다. 그리고 나서는 동생들 방을 급습, 녀석들이
청소를 하고 사나 아닌가를 검사한다. 물론, 반항하거나 할 일을 게을리 하면
밟는다.
 그리고 나면 어언 10시. 공부와 숙제를 동시에 시작한다. 딴 짓할 새도 없다. 나는
눈 코 뜰 새 없이 바쁘다. 다 끝내고 나면 대개 새벽 2시 정도. 그렇게 되면 쓰러져
잔다. 그리고 다시 여섯 시 기상.

 이걸 고교 2년생의 삶이라 할 수 있는가?

 이 짓을 4년 간 하던 나는 문득 회의감이 들었다.






 졸려서 미치려는 동생들의 등짝을 밟고 녀석들을 깨우는 하루의 아침은, 사실 별로
다를 것은 없었다. 하지만 그 두 놈을 굴려서 목욕탕으로 집어 넣던 나는 문득
녀석들의 침대 맡 구석에서 구겨진 분홍 편지지 몇 장을 발견하고 집어 들었다.
───────────────────────────────────────

 <우 제신선배님, 안녕하세요........>

 그것은, 러브레터였다.
더 놀라운 것은 바로 나, 우제신의 앞으로 온 편지였다는 것이었다! 그리고 더
놀라운 것은 나는 이 편지를 보지 못했다는 것이고, 이 편지의 소인은 이미
일주일도 넘은 것이라는 데에 있었다. 즉, 내 죽일놈의 동생들이 내 편지를
가로챘다는 의미가 되는 것이다!


 <선배님의 성실하고 상냥하신 태도를 좋아해요, 저를 잘 기억하지 못하실 지도
모르지만, 전에 지하철에서도 몇번 만났었고, 또 학생회실 앞에서도
만났었고....<중략>
 어쨌든 선배님을 좋아합니다. 사귀어 주셨으면 좋겠어요.
 최영혜올림.>

 요즘 같은 인터넷 시대에, 분홍빛 편지지로 곱게 쓰여진 그 편지는 꽤나 심금을
울렸다. 나에게 시선을 두고 있었단 말인가? 최영혜가? 물론 나는 최영혜를
기억하고 있었다. 그 애는 1학년 3반의 줄반장으로 가끔 자기 반 반장이 잊고간
물건을 소소하게 들고 오던 애였다. 얼굴이 하얀 애가 고개를 푸욱 숙이고 들어와
슬그머니 자기 반장에게 뭔가를 건네주고 도망치듯 나가던 것을 기억한다. 나는 그
애와 그 반 반장 최재석이 사귀는 줄 알고 있었는데 그게 아니었던가?


 "아! 혀, 형!"
 뒤에서 동생1이 외쳤다. 녀석은 목욕탕에서 타월을 들고 나오다 말고 침대 머리에
서서 편지를 들고 있는 나를 향해 굳어섰다.
 "우영신!"
내가 조용히 부르자 동생 1은 갑자기 우웃 하고는 바닥으로 쓰러지며 신파극을
연출하기 시작했다.
 "형! 죽을 죄를 졌어! 하지만! 하지만!"
 녀석은 타월을 이빨로 물어 뜯으며 눈물을 글썽였다. 커다란 두 눈에 맺힌 눈물이
정말로 어울렸다. 무척이나.
 "나는 형을 빼앗기고 싶지 않았어!"
 "혀, 형! 화내지마!"
타월을 물고 뜯으며 주저 앉은 신파극 주인공 1에 덧붙여져 무릎을 꿇은 동생2가
고개를 푹 숙이며 같이 울먹였다.


 아, 희고 부드러운 얼굴, 커다란 눈동자에 가득 맺힌 그 눈물. 아름다워라!
 너무나 아름다워 그 눈물은............

 나의 가.학.성.을 부채질했다.

 "이 새끼들! 죽어볼래! 어디서 쇼를 하고 자빠지는 거냐!"
발로 밟고 걷어 차고 주먹이 날았다.
 감히 러브레터씩이나 되는 물건을 가로채다니! 그것도 지들 둘이서 날 속여!

 "밥 없다!"
소리를 지르고 나는 녀석들을 위해 싸 놓은 도시락을 들고 밖으로 나갔다. 녀석들이
울부짖으며 내 바지가랭이를 쥐고 늘어졌지만 나는 싸늘하게 다시 밟아 줬다.
 "용돈도 없다!"

 "우아아악!"
 "그거, 그것만은!"
울부짖는 동생들을 보자 가슴이 뿌듯했다. 아아, 기뻐라. 이 놈들을 죽여줄 핑계가
생겼다네~~

 "무슨 일이냐?"
아버지가 울부짖으며 코피를 쏟는 녀석들을 보다말고 내게 물었다.
 "응, 별거 아냐. 감히 개기길래 반성을 좀 시키려고."
 "아? 감히 형의 말을 안듣다니. 간댕이가 부었군."
아버지는 내 기분을 슬그머니 살피며 단호하게 동생들을 향해 날카로운 시선을
던졌다. 나는 그 시선 속에 담겨진 뜻을 안다.
 <네 놈들때문에 밥 못먹으면 책임질거냐!>
 "아버지, 오늘은 아버지 좋아하는 곱창 전골을 할까 하는데. 오늘 몇 시에
들어오실겁니까?"
 "오옷!"
눈이 빛나는 아버지는 방글방글 웃으면서 내게 지갑을 통째로 건네주었다. 나는
거기서 5만원을 꺼내 내 주머니에 넣으면서 마주 웃어 주었다.
 "두 놈이 안 먹을 거니까 그 식비로 오랜만에 포식을 하자구요. 아버지."
 "좋아! 좋아!"

 "소주로 하실거죠?"
 "응! 응!"
싱글거리며 나가는 아버지를 배웅하며 나는 손을 흔들었다. 아버지 몫의 도시락을
들고 가쁜하게 출근하는 것을 보니 뭔가 가슴이 뿌듯했다. 아아, 그래. 그동안은
아버지에게 너무 무심했어. 반찬값 아낀다고 콩나물 국만 끓였었지.

 "혀, 형."
 "형 설마하니........"
두 놈이 눈탱이가 밤탱이가 된 채로 날 바라보았다. 나는 부드럽게 웃으면서
조용히 말했다.
 "말 그대로다. 앞으로 밥은 없다!"
 "악!"
 "정, 정말 이러기야?"
 "응,"
나는 즐거운 마음으로 녀석들의 눈 앞에서 그 놈들 몫으로 싸둔 도시락 두개를 내
가방에 넣고 나섰다.
 "형!"
 "안돼!"
 "형! 바, 밥줘!"
 "형!"
울부짖는 녀석들의 목소리를 들으며 등교하는 이 아침.
아아. 기뻐, 너무나 즐거워.


 설명을 하지 않았군.
 나, 우제신은 고교 2학년에 재학중인 영재까진 안되도 우등생에 신뢰받는
학급임원이다. 학생회에서는 부회장을 맡고 있으며 밑으로 고1짜리 쌍동이 동생
우영신, 우일신을 두고 있다. 어머니는 내가 중 1때 돌아가셨다. 당시 초등학교
6학년이었던 두 쌍동이 녀석은 너무 예민한 나머지 어머니가 돌아가실때 경련을
일으키고 난리를 쳤기때문에 아버지는 재혼은 생각지도 못했고, 파출부 아주머니가
가끔 집안을 청소나 해 줄 정도였다. 그러나, 그나마 두 쌍동이 녀석이 맨날
울부짖고 말썽을 피웠기때문에 장기간 집안일을 해주는 아주머니들도 고개를
내저어버렸다.
 그리하여, 나 우제신은 동생들을 이리굴리고 저리 굴리며 집안일을 하지 않으면
안되게 되었던 것이다. 끌끌끌........


 지하철에 올라타고 보니 두 개의 도시락이 무척이나 짐스러웠다. 학교에 가서 점심
없는 애들에게 줘야지 하고 결심하고 나자, 울부짖는 동생들이 떠올라 나도 모르게
웃음이 터져나왔다. 아아, 나는 왜 두 놈이 울면 그렇게 즐겁지?
 아마도 그것은 놈들이 귀엽기때문일 지도 모른다. 귀여우면 괴롭힌다고 마구 마구
주물러서 터뜨리고 싶어진다고나 할까나. 나, 의외로 새디스트인지도.

 문득 꾸루륵 하는 이상한 소리가 들렸다.
  등교하는 학생들이 가득한 차칸 구석에서 들려오는 소리였다. 아니, 멀지도
않았다. 바로 내 앞 좌석에 앉은 녀석에게서 들려오는 소리였다.
 '응?'
내 앞에 앉은 녀석은, 대단히 컸다. 나도 키가 178은 되는데 이 녀석은 180이 훌쩍
넘는지 대단한 어깨에, 덩치를 하고 있었다. 별로 단정치 못한 교복은 우리 학교
교복이었고 소매는 찢어지고, 단추는 두 개나 없었다. 가방은 꽤나 더러웠지만
그래도 꼭 쥐고 앉아 있는 모습이 덩치는 크지만 가출한 애 같다고나 할까.
 '흠....'

 나는 위에서 내려다 보고 있는 중이니까 녀석의 가마가 보였다. 선명한 가마를
보다보니 이 녀석이 대단히 장발이라는 것을 깨달았다. 장발. 우리 학교는 비교적
두발에 자유를 부여하지만 그렇다고 해서 보통 학생이 장발을 하진 않는다. 그러고
보니 어쩐지 염색의 기미도 보이는 갈색. 자세히 보니 귀에는 귀고리도 걸려 있다.
 전형적인 날라리. 아니, 덩치가 있으니까 양아치.
 꾸루룩,

다시 소음이 들려왔다.
문득 내 시선을 느꼈는지 녀석이 고개를 홱 쳐들어 날 바라보았다.
쭈욱 찢어진 눈매, 약간 일그러진 입가. 눈썹이 짙고 눈이 부리부리하다.
 잘 생겼네.
내가 시익 웃자, 녀석은 황당한 듯 나를 바라보았다. 교복을 보아하니 이 녀석도
1학년 아니면 2학년 같은데 낯이 설다. 아마 1학년인가부다. 짜식, 요즘 애들은
발육이 좋아. 귀엽군.

 녀석은 나를 계속해서 살벌하게 노려보고 있었다. 나는 그 노려보는 눈을 보면서
눈이 꽤 커서 정말 귀엽구나 하고 생각했다. 이 눈이 눈물을 그렁그렁하면 정말
귀여울 거야. 소름끼치도록 귀여울 지도 몰라.
 그렇게 생각하면서 미소짓고 있는 중에 학교 근처의 역에 도착했다.
다른 학생들과 줄줄이 빠져 나가면서 나는 녀석이 나의 뒤통수를 뚫어져라 바라보고
 있는 것을 깨달았다. 흠, 역시 배가 고픈 거야.

학교 앞 학생들은 말 그대로 파도처럼 물결처럼 떼로 모여 가기 마련이다. 그
중에서는 아는 얼굴도 있고 모르는 얼굴도 있기 마련.
 "우제신!"
뒤에서 친구 마세호가 불렀다. 녀석은 나를 보더니 두 눈을 부릅뜨며 물었다.
 "너, 영어 했냐?"
 "응."
 "아앗! 살았다! 살았어!나좀 보여줘!"
 "왜 안했어?"
 "아아, 어제 새로산 플스하느라. 나중에 너도 빌려줄께."
 "됐어, 콜라나 한 잔 사."
 "그럴께! 보여줄 꺼지!"
 "알았어, 알았어."
그 놈과 어깨를 나란히 하고 가는데 여전히 시선이 뒤통수에서 느껴졌다.
뒤를 돌아보니 녀석이 여전히 나를 꼬나보고 있었다. 180이 훨씬 넘을 듯한 덩치에
너풀거리는 장발, 귀고리, 나는 양아치에요 선전하고 있는 듯한 사나운 눈빛.
 짜식.


 "저 애 누군지 알아?"
내가 손짓해서 묻자 마세호가 눈을 크게 뜨며 말했다.
 "아앗! 저 놈 주기창이야! 주기창!"
 "주기열이 아니라 주기창이야?"
 "농담하지 마. 저놈 짱이잖아?"
 "짱? 고추장? 된장?"
 "너 농담할 기분이야? 저 놈 1학년에 새로 들어온 놈이잖아? 얼마전 이 학교를
평정한 놈이야! 설마 몰라?"
 "몰라,"
 ".........소문이 자자했는데. 야,. 근데 왜 너를 계속 야리는 거냐?"
 "나도 몰라."
나는 피식 웃었다.
마세호는 얼굴이 질리더니 내 옆구리를 툭 쳤다.
 "너, 조, 조심해! 저 놈 무서운 놈이야. 3학년의 염지수가 저 놈에게 맞고
만신창이가 되었다고 소문이 자자해."
 "호오."

그런데 염지수란 누구냐? 나는 몰라.

 "조심해! 너, 찍혔을 지도 몰라!"
 마세호의 질린 낯빛을 보고 나는 생각했다. 그래, 나의 이 평안한 생활에 저 놈이
나의 새로운 활력소가 될 지도 모르지. 나의 신데렐라 생활에 도움이 되면 좋겠어.
아, 그러면 저 놈이 요정할머니가 되는 걸까?

 "먼저 가, 세호."
 "에?"
나는 갑자기 몸을 돌려서 나를 꼬나보며 걷고 있는 녀석을 향해 걷기 시작했다.
마세호가 내 팔뚝을 잡으려다 실패한 것을 무시하고 나는 즐거운 마음으로 녀석에게
다가갔다. 녀석은 내가 갑자기 다가서자 황당하다는 듯이 이상한 표정을 짓고
있었다.

 아닌게 아니라, 이 놈이 짱이긴 한가부다. 이 놈 주변에는 아무도 없었다. 마치 똑

떨어진 계란 노른자처럼 녀석은 혼자 튀고 있었던 것이다.
 "1학년."
내가 그에게 말을 걸자 녀석은 살벌한 눈으로 날 쏘아보았다.
 "뭐야?"
낮은 저음이었다. 목소리가 꽤 박력있다.
 "나좀 잠깐 볼래?"
 "........"
흐 하고 녀석의 얼굴에 조소가 깃들었다.
 "왜? 내가 너랑 같이 가지 않으면 안되지?"
 눈이 가늘어지는 것을 보고 나는 꽤 안타까웠다. 이야, 저 큰 눈을 왜 찡그리는
거냐.
 "왜? 나랑 같이 가는 게 무서워? 괴롭히지 않을께."
 내 말에 녀석은 황당한 얼굴로 입을 벌렸고 나는 그 녀석의 팔뚝을 잡고 교정의
벤치 근처로 끌어들였다. 학생들이 두려운 얼굴로 이쪽을 보는 것을 느끼며 이 놈이
유명하긴 한 가부다 싶어 재미있어졌다.


 "......황당하군. 너ㅡ 뭐야?"
 "건방진 말투 쓰지마. 1학년인 주제에."
나는 나를 바라보며 건들거리는 녀석에게 충고해주고는 가방에서 도시락을 꺼냈다.
 "아침 안 먹었지? 이거 먹어라."
 "......."
녀석의 얼굴은 다시 황당해졌다.
 "덩치도 그렇게 크니 배 고팠겠다. 자, 이거 수업 전에 먹어."
 ".......뭐야? 이건?"
녀석은 내 동생1의 파란 도시락통을 보며 중얼거렸다.
 "도시락이야. 빈 통은 네가 돌려주러와. 아니면 경비실에 맡겨두던가."
 ".........뭐하자는 수작이야?"
 "배고팠잖아? 그러니까 먹어. 아침은 중요한 거야."
나는 싱긋 웃으면서 도시락통을 들고 선 녀석의 머리를 쓰윽 쓰다듬어 주었다.
녀석은 황당하다 못해 기가 막히다는 듯한 얼굴로 바라보고 있었다.

 "나는 2학년의 우제신이다. 점심시간에 여유있으면 돌려주고, 귀찮으면 경비실에
맡겨도 돼, 알았지? 하지만 통을 그냥 버리거나 안 돌려주면 가만 안 놔둔다."
 "쌍........"
막 뭐라 말이 나오려 하기에 나는 단호하게 야단 쳐 주었다.


 "학교에서 선배에게 욕하면 안돼! 자, 1학년. 가라. 수업 늦겠다."
나는 손을 흔들어 주며 그 자리를 빠져 나왔다.
녀석은 도시락통을 든 채 여전히 멍하니 서 있었다.
 아, 눈이 커졌다. 귀여워....!



...짧습니당



 2





 "오늘 기분이 좋네."
 "아, 동생들 밥을 굶기고 왔거든."
내가 미소짓자, 부 반장인 이미숙은 순간 당혹한 표정을 지었다.
 "....."
 "놀랄 거 없어. 녀석들 벌 주는 중이야."
 ".........그거, 즐거워?"
 "물론 즐겁지. 녀석들을 울리는 것은 내 즐거움 중에 하나야."
 "........우제신."
 이미숙은 입을 벌리며 조용히 말했다.
 "앞으로 ......나, 잘할께."

 "응, 잘 부탁해."


 오전 수업이 끝나고 나는 교무실로 갔다. 담임이 나누어 주라는 프린트를
받아가지고 올라오는데 문득 뒷 계단에서 연기가 모락모락 올라오는 게 보였다.
뭘까나 싶어 고개를 들이밀어 보니 커다란 덩치가 보였다.
 아침의 그 녀석이었다.
 점심시간인데 녀석은 밥 안 먹고 뭘 하는 건가 싶어 자세히 들여다 봤더니 녀석은
벽에 등을 기대고 담배를 피우는 중이었다. 바보 아닐까? 교무실 근처에서 담배를
피우다니, 나 들키고 싶어요 라고 시위하는 건가?

 "1학년."
내가 말을 걸자 화들짝 놀란 녀석이 뒤를 돌아본다.
그리고는 나라는 것을 알자마자 기분 나쁜듯 순식간에 얼굴을 찡그렸다.
 "뭘 하는 거야? 여기서 담배를 피우다니."
 ".......뭔 참견이야?"
 "옥상에서 피워, 여기서 피우면 냄새 나."
 ".......참견마!"
 날카로운 눈빛에 조금 놀랐지만 가슴이 두근두근했다. 이 놈, 정말 귀엽잖아?


 "옥상으로 가자."
 "....시끄러!"
 "옥상에 가서 같이 점심 먹자."
내 말에 녀석의 눈이 다시 커졌다. 아, 귀여워!
마치 방울 토마토처럼 반짝이는 눈!
 나는 녀석의 팔뚝을 잡아 끌고 걷기 시작했다. 복도에서 나와 녀석이 지나가자
순식간에 침묵이 감돌기 시작했다. 다들 이 놈을 무서워하는 건가? 저런.
 반으로 돌아와 도시락 두개를 들고 밖으로 나가자, 의외로 녀석은 교실 앞에
얌전히 서 있었다. 복도는 뭐랄까, 고등어 자반 처럼 조용피杉?

 "가자."
내가 앞장 서 걷자, 녀석은 약간 주저하더니 못 이기는 척 따라 걷기 시작했다.
그리고 등 뒤로 애들이 시끌시끌 떠들기 시작했다.



 옥상에 올라와 보니 의외로 바람도 없고, 괜찮다. 매점이 아래 층이니까 빵을
까먹는 애들이 있을 줄 알았으나 이 놈이 척 나타나는 순간 생새우 팔팔 뛰듯 다
달아나 버렸다. 흠, 이거 쓸만 하군.

 "앉아, 아까 그건 다 먹었냐?"
 "........."
대꾸는 안했지만 꾸르륵이 안 들려오는 걸 봐서는 다 먹은 모양이다.
 "자, 받아."
도시락을 내밀자 녀석은 어색한 자세로 그것을 받았다. 그래도 배가 고픈지 거절할
생각은 없는 듯했다.
 "아침은 맛 있었냐?
 "쳇."
 "버릇 없는 놈."
 고개를 홱 돌려버리는 녀석이 초등학생 같기에 나는 픽 웃어 버렸다. 도시락뚜껑을
열고 밥을 먹기 시작하자. 녀석도 주저 주저 하면서도 젓가락을 입에 물었다.
꾸역 꾸역 먹어대는 폼이 역시 배가 고팠던 거 같다.
 "체하겠다. 천천히 먹어, 안 뺏어."
 "....."
살벌하게 쏘아보는 눈. 그렇지만 도시락을 내 놓을 마음은 없나보다.
귀여운 놈.
 나는 녀석이 먹어대는 것을 것을 반찬삼아 즐겁게 식사를 마쳤다. 녀석은 다 먹고
나더니 빈 통을 들고 한동안 고민하는 것 같은 표정을 지었다.
 "아까 먹은 빈 통 가져와."

 "......."
 "설마 버린 건 아니겠지?"
내가 싸늘하게 묻자 녀석은 흠칫 하더니 급히 대꾸했다.
 "아냐!"
 "1학년 주제에 반 말하냐!"
 ".....쳇."
 "빈 통 가져오라니까."
 "....나중에 가져가."
 "네 놈이 가져와야지 내가 왜 가져오냐? 그거 내 동생 꺼니까 가져와."
 ".........."
 "그거 가져오면 내일도 싸줄테니까."
그 말에 녀석의 눈이 번쩍 빛났다.

 뭔가 굶주린 개 한 마리 키우는 듯한 기분이 드는군. 그것도 들개나 야생견 같은
거. 갈비뼈가 앙상한 투덜거리는 개.
 "......알았어, 기다려."
녀석은 부시시 일어나더니 황급히 옥상을 떠났다.
 그 떠나는 모습이 너무 웃겨서 나는 소리 내어 웃고 말았다. 아아, 정말 귀여운
놈이야!






 그날 부터 녀석은 나와 같이 점심을 먹게 되었다. 가끔 바쁘면 녀석 혼자 먹게
되었지만 어쨌거나 나는 울부짖는 동생들의 도시락을 녀석에게 주었다. 그 1학년
녀석은 내 도시락에 완전히 맛이 들려서 내가 손가락만 들면 침을 흘리는
파블로프의 개가 되어가고 있었다.

 "........"
 "뭐야?"
 "......"
 "이봐, 말을 해야지."
나는 도시락을 먹다 말고 날 빤히 보는 녀석을 물끄러미 보았다.
 "맛 없어?"
 "아...뇨."
 "그럼 왜그래?"
 "........"
존댓말 안쓰면 밥 안준다고 위협해서 녀석은 나에게만은 존대말을 하게 되었다.
가끔 내게 존대말 하는 녀석을 보며 우리 반 애들은 꽤 나를 두려워하게 되었다.
훗, 역시 재밌어.


 ".....선배 혹시 내 이름 압니까?"
  "......니 이름?"
나는 눈썹을 찌푸렸다. 그러고 보니..........까먹었다.
 "흠, 잘 기억은 안나지만 분명히 네 이름은......"
그 말에 녀석의 눈썹이 꿈틀거리기 시작했다. 녀석은 눈썹을 꿈틀꿈틀 미꾸라지처럼
움직이더니 갑자기 벌떡 일어났다.
 "나, 주기창입니닷!"
 "아, 그래, 맞아, 주기열표."
 "쌍.......!"
 녀석이 욕하려다 말고 도시락 뚜껑으로 한대 얻어 맞았다.
 "개기냐? 지금?"
 ".......으...."
 "네 이름 안 잊어먹었어. 설마하니 너랑 얼굴을 마주하며 이렇게 매일 데이트를
하는데 내가 네 이름을 잊어버리겠냐?"
 내가 조근조근 말해주자 녀석의 얼굴은 살짝 펴졌다. 훗, 거짓말은 이럴 때 하는
거야.
 "그래, 할 말이 뭐야? 네 이름 기억 못할까봐 무서워?"
 "그게 아니고....."
 "아니면 밥이나 먹어. 그 도시락에는 수많은 원성이 묻혀 있다는 걸 아냐?"
 "에?"
 "매일 밤마다 울부짖는 녀석들이 있어. 그 도시락에는 한이 묻어 있다고."
내가 진지하게 말하자 주기창이란 녀석도 심각한 얼굴표정이 되었다.
 "선배.........무슨 문제 있습니까?"
갑자기 주먹을 불끈 쥐고 말하는 녀석을 향해 나는 생끗 웃어 주었다.


 "아냐, 전혀. 사실 나는 신데렐라야."
 "네?"
 "동생들과 아버지를 위해 항상 집안일로 바빠. 나의 휴식은 오로지 너와 밥 먹는
것 뿐이야. 하아....오늘은 일찍 들어가 빨래 해야해. 청소도 해야하고."
 ".........선배....설마.."

 나는 싱긋 웃으면서 녀석의 머리통에 던졌던 뚜껑을 잡아 도로 닫았다. 한 구석이
찌그러졌다. 그것을 손가락으로 꾹꾹 눌러 펴면서 설명해 주었다.
 "우리 어머닌 일찍 돌아가셨거든. 그래서 가사일은 전부 내가 해."
 "그, 그럼 설마......이 도시락....."
 "응, 내가 싼 거야."


 녀석의 얼굴이 갑자기 묘하게 변했다.
커다란 눈이 뭐랄까 묘한 습기를 담더니 울렁울렁. 어라?어라? 이 눈빛은 마치 잘
불린 미역처럼 촉촉하지 않은가? 그는 약간 한숨을 내 쉬더니 내 손을 잡았다.
 "선배,,,,,,,,,"
분위기를 잡는 녀석의 눈이 미역처럼 윤이 나서 나는 그 이마에 가볍게 키스해
주었다. 귀여운 것.
순간 녀석의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 껍질 벗기지 않은 양파같은 이 얼굴.
 "괜찮으니까 신경쓰지 마. 이미 익숙하다고."

나는 빙글 웃으며 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다.빨개진 녀석의 얼굴은 정말로
귀여워서 깨물고 싶었다. 아아 굴리고 밟고, 울리고 싶어.


 그 때였다.
 갑자기 쾅 소리가 나더니 씩씩거리며 두 놈이 나타났다.
 "너무해!"
 "너무해!"
 "정말 이럴 수 있어?"
 "정말 이럴 수 있어?"
 "우리에게 이럴 수는 없어!"
 "우리에게 이럴 수는 없어!"
내 동생 1,2는 스테레오로 떠들어 대며 울부짖었다.
 "내 도시락을 저 놈에게 주다니!"
 "내 도시락을 저 놈에게 주다니!"
 "너무해!"
 "너무해!"
 "우릴 굶기고!"
 "우릴 굶기고!"
 "저 깡패놈에게 밥을 줘?"
 "저 깡패놈에게 밥을 줘?"
너무 시끄러워 귀가 따갑다.

 ".......뭐야?"
주기창은 모처럼 잡은 분위기를 깬 두 놈을 향해 살벌하게 야리기 시작했다.
 "흥, 너희들은.....그 시끄러운 쌍둥이들이군! 한 번 해보겠다는 거냐?"
 "시끄러워! 주기열표같은 놈아~"
 "네 놈과 우리는 결투를 하겠다!"
 "훗,웃기는군."
세 놈은 불길을 휘감고 당장이라도 새까맣게 타버릴 것 같은 표정으로 떠들어 대고
있었다. 내 동생놈들은 잠시 밥을 굶겼더니 조금 살이 빠졌다. 그래도 이 놈들이
햄버거나 라면등을 먹어대는 걸 나는 안다. 설마하니 진짜 굶겠냐? 굶을 놈들이
아니지.

 "네 놈이 지면! 형의 도시락은 우리의 것이다!"
 "웃기지 마!"
 "시끄러워! 네 놈이 오기 전에 그 도시락은 우리들 것이었어!"
 "도시락을 사수할 테다!"
 유치한 대화를 하도 계속 하길래 나는 하품을 했다.
주기창은 나를 흘긋 보고 도시락을 보더니 화르륵 불타올랐다.
 "선배의 도시락은 내 꺼야!"
 갑자기 터져나온 녀석의 고함소리에는 나도 놀랐다. 동생 1,2는 그 말에 격분한 듯
주먹을 쥐고 그에게 그대로 덤벼들었다.
 "죽어랏!"
 "감, 감히 형을 독점하다니!"
 "죽엇!"



 세 놈이 드 잡이 질을 하고 있는 동안 나는 도시락을 챙겨서 유유히 옥상을
내려왔다. 뭐, 설마하니 죽기나 하겠어?>

 말 안했지만, 내 동생들은 유치한 짓을 하긴 해도 덩치만은 나보다 크다. 이
놈들이 작년부터 나보다 커지더니 지금은 주기창과 막상막하의 덩치. 학교에서는
싸움질을 못하게 하니까 가끔 밖에서 놀다 오긴 하는 모양인데. 후, 웃기는 놈들.

 "...저기, 제신아. 무슨 일이냐?"
옥상위에서 시끄럽게 떠드는 소리를 듣고 애들이 내게 물어왔다. 나는 빙글 빙글
웃으면서 손을 내저어 주었다.
 "별일 아냐. 강아지들이 놀고 있어."
 ".........;;"



 1시간쯤 지나자, 즉, 6교시가 끝나자 마자 여기저기 얻어터진 몰골로 세 놈이 내
교실로 기어 들어왔다. 덩치 큰 세 놈이 우르르 들어오니 순식간에 반은
공포분위기로 화했다. 게다가 피를 뚝뚝 흘리면서, 눈탱이가 밤탱이가 된 채로
들어오는 이 덩치들은 분위기도 살벌했다.

 "형!"X 2
 "선배!"

 나는 가방에서 대일밴드를 꺼낼까 하다가 관두었다. 녀석들의 상처는 꽤 커서 밴드
한 두개 가지고는 해결이 안될 듯했다.
 "선택해!"
 "뭘?"
 "이 주기열표야, 아니면 우리들이야?"
 "시끄러!"
세 놈이 다시 주먹을 들어 올리기에 나는 세 놈의 머리통을 조용히 걷어차 주었다.
퍽퍽거리며 놈들이 뒤로 나자빠지자, 교실안의 분위기는 더더욱 얼어붙었다. 아,
놀라지 마세요. 여러분, 이거 별 거 아니에요.

 "어디서 까불고 난리야? 너희들 6교시 빼먹었지?"
 ".........."
 ".......치."
 "치? 치? 치? 지금 방금 내 앞에서 치라고 하는 파찰음을 낸 거냐?"
 내가 눈을 가늘게 뜨자 동생2가 입을 다물었다.
 "내가 수업시간 빼먹으면 혼낸다고 몇번이나 말했냐! 엉? 세 놈 다 이 뭐하는
짓들이야!"
 ".........."
 "......"

 "그리고, 니들, 감히 내 앞에까지 와서 행패를 부려? 간덩이가 부었냐? 정말 맞아
볼래?"
 "............자, 잘못했어,형."
 "잘못했어! 죽을 죄를 졌어!"
 또 오버한다.
주기창은 눈을 크게 뜨고 두 놈이 무릎 꿇고 고개를 숙인 채 내 앞에서 떠는 모습을
보고 있었다. 그 모습을 보니 어쩐지 자신도 그렇게 해야 겠다는 생각이 들었는지
녀석도 얼결에 내 앞에서 무릎을 꿇고 있었다.

 귀, 귀여워! 가슴이 터질 거 같아!
 나는 눈물이 흘러 내릴 거 같은 마음을 억누르고 엄하게 말했다.
 "자, 양호실이나 가자!"
 수업을 하러 들어오던 선생님도 이 놈들 몰골을 보더니 입을 저억 벌렸다.
 선생님이 뭐라 하기 전에 내가 잽싸게 나섰다.

 "선생님, 이 놈들을 양호실에 데려다 놓고 오겠습니다.제가 야단을 칠 테니
이번만은 눈감아 주시지 않겠습니까?"
 "......."
 수학선생은 나와 꽤 친하다.
그는 내 뒤에서 고개를 숙이고 선 세 명의 덩치를 보다 나를 보더니 고개를
끄덕였다. 그리고는 가보라고 허락했다.



....

 3.




 "영신아."
나는 부드럽게 불렀다.
고개를 숙이고 있던 영신이는 붕대를 붙이고 나를 슬그머니 올려다 보았다. 그 눈에
일렁이는 눈물을 보며 나는 치밀어 오르는 기쁨으로 녀석의 머리를 쓰다듬어
주었다.
 "........이렇게 다치고. 대체 뭐하는 거냐?"
 ".......힝..."
또 울먹거리기 시작하는 녀석의 어깨를 토닥이면서 나는 동생2일신이의 울먹거리는
어깨를
끌어 안아 주었다.
 "앞으로 형 말 잘 들을 거지?"
 "...........응."
 "응......"
 "잘못 했지?"
 "응."
 "응."
 "그럼 순순히 불어, 형 앞으로 온 러브레터를 몇 개나 잡아 먹었냐?"
 "..........."
 ".....;;;"
 "어서."
 ".........이, 일곱개."
 후.

나는 미소지었다. 일곱 개. 즉, 일곱 명이렷다.
나의 인기가 하늘을 치솟는다는 것을 이제야 알게 되다니. 이 놈들을 그냥.......!
 내가 조용히 웃자 두 놈들은 뒤로 슬금슬금 물러서기 시작했다. 그러나 물러서는
것으로 해결되는 것은 아니다. 나는 조용히 손을 주무르며 말했다.

 "......학교 끝나고 보자. 튀면, 죽어."

 "혀, 형!"
 "형! 잘못했다니까!"
 "잘못했어!"
울부짖는 녀석들을 가차 없이 밟고 나는 몸을 돌렸다. 그러자 양호실 침대 한
구석에서 입을 벌린 채 그냥 멍하니 앉아 있는 주기열표가 보였다. 저런, 옷까지
찢어지고.
 나는 녀석의 웃도리를 벗겨서 찢어지고 떨어진 단추를 달기 시작했다. 바느질? 훗.
그런 거 우습지. 반짇고리도 주머니에 언제나 상비하고 있다. 이유? ......내가
신데렐라니까.

 녀석은 내가 자기 웃도리를 꿰매는 것을 멍하니 바라보고 있었다. 동생들은
흐느끼다가 투덜거리기 시작했다.
 "너무해, 우리들은 맨날 때리고 패고...밥도 굶기고."
 "우리 밥을 저 깡패놈에게 주고, 저 놈만 귀여워해주고."
 "너무해. 너무해. 너무해."
 "이젠 우리가 미운 거야? 형?"
 "너무해., 언젠 우리가 젤 귀엽다고 해 놓고."
  등 뒤로 들려오는 시끄러운 소리를 들으며 나는 주기창의 웃도리의 단추를 다 달아
녀석에게 건네주었다. 양호선생님은 이 덩치들이 두려운 지 나가고 없었다.

 "상처는?"
내가 부드럽게 묻자 녀석은 빨개진 얼굴로 고개를 저었다.
 "괜. 괜찮아요."
 "흠, 그럼 이제 가서 수업 받아야지."
 "........"
 "자, 너희들도 그만 꿍시렁 거리고 일어나. 선생님께는 내가 직접 말씀드릴 테니!"
 "잉잉...."
 "아직 덜 맞았냐!"
 내가 날카롭게 외치자 녀석들은 울먹거리면서 부시시 일어섰다. 덩치는 크지만
여전히 귀여운 것들. 일렁이는 그 똑같은 네 개의 눈동자가 마치....블랙체리처럼
달콤했다. 아아, 귀여워.
 두 놈의 등을 떠밀어 내보내면서 주기창에게도 말했다.


 "자, 어서 나가."
 "......"
 "주기창?"
 "......."
녀석의 얼굴은 심각했다.
동생들이 나가고 나자 녀석은 점점 일그러진 얼굴로 나에게 말했다.
 "나는, 선배의 동생.....들이 아닙니다."
 "물론 아니지."
내가 대꾸하자 녀석은 기분 나쁜듯이 입술을 깨물며 말했다.
 "절 놀리는 겁니까?"
 "왜 내가 널 놀려?"
 "......."
녀석의 눈이 갑자기 가늘어졌다. 그러더니 휘익 하고 나에게 달려들었다. 허?

달려들어? 녀석은 나의 어깨를 콰악 쥐더니 갑자기 그대로 입박치기를 시도했다.
재빨리 피하려는 순간 녀석의 울먹한 눈이 보였다.
어라라?
 부딪치는 입.술. 이빨도 같이 부딪쳤다. 아파.
 그리고 별 기교도 없이 덤벼드는 그 입술이 어정쩡하게 내 입안으로 혀를
내밀었다. 그리고는 쭈쭈바 빨듯 쭉쭉 빨기 시작했다.


 ......색기가 없군. 쭈쭈바 빨듯...;;;

 하도 색기가 없길래 나는 녀석의 머리통을 감싸 안고 살짝 입술끝을 깨물어
주었다. 녀석이 움찔한다. 그래서 이번에는 녀석의 혀를 살금살금 깨물면서
핥아주었다. 움움 하며 녀석이 나를 으스러지듯이 끌어 안았다. 몸 안 쪽
어디선가가 불쑥불쑥 열기를 담기 시작하자 나도 기분이 좋아지기 시작했다.
 머리를 쓰다듬으며 녀석의 뺨을 어루만졌다. 녀석의 입술때문에 숨이 막히기에

코로 숨쉬며 손가락으로는 녀석의 귓볼을 잡아 당겼다. 그러자 녀석이 훗 하고
입술을 뗐다. 그것을 기다려 녀석의 귓가를 살짝 핥자 갑자기 기차 화통 삶아 먹은
것 같은 거대한 심작박동 소리와 함께 녀석이 나를 그대로 밀어 양호실 침대로
쓰러뜨렸다.

 "선배!"
 녀석은 벼락같이 외치면서 나를 꾸욱 누르더니 옷깃을 헤치기 시작했다. 녀석의
손가락이 내 뺨과 내 가슴을 더듬는 동안 나는 녀석의 바지를 벗겼다. 잔뜩 흥분한
것이 팽 하고 튀어 오르는 것을 나는 놀람으로 바라보았다.
 "선배!"
말은 더 잇지 못하고 녀석은 날 알몸으로 만들었다. 목이고 가슴이고 하도 핥아대는
통에 정신이 없을 정도였다. 마치 죽지 않기위해 발버둥치는 한 마리 낙지같았다.
 녀석의 머리통을 잡고, 등줄기를 쓸어 내렸다. 하아 하아 하고 거친 숨소리가 내
귓가를 스치자 나도 불끈 치솟았다. 녀석의 눈은 이제 붉게 물들어 울 것 같이
필사적인 얼굴이 되어 있었다. 아앗,. 느, 느낄거 같아!

 녀석이 내 유두를 쭉쭉 빨기 시작했다. 이 녀석은 빨아도 꼭 쭈쭈바 빨듯
한다니까. 색기 없는 놈.
 "하아, 하아."
 기분 좋은 온기를 즐기면서 나는 녀석이 나에게 퍼붓는 키스 세례를 기쁘게
받았다. 녀석은 내 바지를 벗기고 내 배와 내 거기에 입술을 대고 뽀뽀하고 있었다.
귀여운 것.
나도 보답해 주기 위해 녀석의 거기를 잡아 당겼다. 녀석이 허억 하는 소리를
내기에 나는 재빨리 69라는 기묘한 자세로 돌입했다.
 이런 짓 처음이지만.....아, 뭔가 부끄러워지는 걸.
 생각해 보면 이 놈 대단한 놈이군. 나에게 이런 짓을 하게 만들다니.

나는 감탄하면서 녀석의 물건을 가지고 놀았다. 잡아 당기고 핥고 깨물면서
흥분해서 정신 없는 녀석의 것을 마구 주물렀다.
 "하아, 하아."
녀석이 내 것을 핥고 빠는 것을 즐기면서 나는 곧 절정에 달할 것을 깨달았다.
아아, 그래, 정말 괜찮은 기분인걸.
 손가락을 뻗어 녀석의 물 건뒤에 있는 곳을 쓰다듬었다. 녀석은 흥분해서 뻣뻣해진
물건을 흔들어 대며 신음을 터뜨렸다.
 "선배!"

 이렇게 작은데 내가 들어가려나.
나는 녀석의 거기에 혀를 대고 살짝 핥아보았다. 그리고는 잘근잘근 손가락을 집어
넣기 시작했다.
 "우앗!!"
 갑자기 펄쩍 뛰는 녀석의 뒤로 올라타자 마자 그 곳을 집요하게 애무하기
시작했다. 녀석은 발버둥을 치면서 이건 아니야 라고 외치기 시작했지만 나는
아랑곳하지 않았다. 이봐, 그렇게 소리 지르면 사람들이 온다고.

 나는 그 곳을 열심히 애무했다. 피를 보는 건 내 취향이 아니라고. 녀석은
몸부림치고 있었지만 이미 내가 녀석의 허리 위에 올라 앉아 있었으니 꼼짝도 할 수
없는 듯했다. 아아, 귀여운 엉덩이. 이렇게 꽉 조여진 엉덩이라니.
나는 감동했다.
 이 엉덩이는 나를 위해 존재한 거야, 내 동생들 엉덩이도 이렇게 귀엽지는 않았어.

 손가락이 두 개 들어갈 즈음에는 녀석도 흐느끼고 있었다. 눈물이 흘러내리는
것을보며 나는 더더욱 흥분했다. 아, 너무 예뻐! 귀여워!
 "서, 선배! 그만!"
 녀석이 낮게 애원했지만 나는 더 흥분했을 뿐이었다. 귀여워 죽겠다.


 "힘빼."
 "선, 선배! 설마!"
 "힘 빼."
 "서, 선배! 아, 안돼!"
 "다치지 않게 힘 빼. 착하지?"
 "아, 안돼애애애애애애애........!"


 흐느끼는 녀석을 꿰뚫고 울부지는 얼굴을 마주했다.
아아, 너무 멋져. 이것을 바로 극상의 미라고 부르는 것이다. 귀여워 죽을 지경.
 가슴이 벅차 올랐다. 나, 역시 그 때 이 놈에게 한 눈에 반한 게 틀림없어.
 우는 그 얼굴에 키스를 했다.
 "우........"
 "귀여워."
 "우........."
뭐라 말도 못하고 버벅거리는 창백한 얼굴이 슬슬 빨개지는 것을 나는 즐겁게
바라보았다. 뻗대지만 귀여운 녀석. 사랑스럽기도 하지.

 "너, 나 좋아하지?"
 "//////.........."
 "응?"
 "/////"
 "귀여워, 정말, 너는 한 눈에 반했어."
 눈물로 얼룩진 눈가에 계속해서 쪼듯이 키스했다. 올라 타 앉아 있는 녀석의
허리가 조금 걱정되긴 했지만 그래도 덩치가 적은 내가 올라탄 게 더 낫지, 안그래?
 ".......선배...."
 "나 좋아한다고 말 안하면 더 한다?"
 "욱!"
한 번 더 꾸욱 눌렀다. 내 물건을 깊이 삼킨 녀석의 거기는 약간 핏기가 올랐지만
열심히 풀어준 탓인지 큰 상처는 없는 듯했다.

 "말해."
 "으. 으아.........이, 이건 사기야."
 "뭘?"

 ".........소, 속았어."
 "뭘 속아?"
 "......."
원망스럽게 바라보는 녀석의 눈등에 키스하면서 나는 조용히 속삭였다.
 "설마하니 내가 싫다는 거야? 만약에 그럼 용서하지 않는다."
 "........"
 녀석은 입을 다문채 한 숨만 내 쉬었다.
 "그래, 말하지 마. 더 할께."
나는 꾸욱 허리에 힘을 주었다.
아악 하고 녀석이 소리를 내질렀지만 나는 열심히 허리를 움직이며 방아질을
시작했다. 꿍턱꿍턱 방아아, 잦은 방아 돌아간다! 어이야! 어이야!

 "아아, 아아앙,"
이상한 신음이 터져나오기 시작하는 녀석을 꾹꾹 눌러주면서 눈물이 흘러나오는 그
눈가에 손가락을 댔다. 눈물이 짭짤했다.
  "아앙, 아아.....아...선배. 하악!"
신음도 저음. 귀여워. 미치겠다!
머릿속에서 스파크가 터져나갔다. 아아, 나 이제 정신 하나도 없어! 죽겠다! 좋아
죽겠다!


 헉 하고 절정을 맞는 순간, 녀석의 것도 뿜어냈다. 내 배를 더럽힌 녀석의 그것을
물끄러미 바라보면서 나는 헐떡거리는 녀석의 얼굴을 보았다. 황홀경에 올라 있는
그 얼굴을 사랑스럽게 바라보면서 나는 조용히 속삭였다.
 "좋았지?"
 "......."
 "너, 좋지?"
 "........"
 "솔직하지 못한 녀석."
그 얼굴 전체에 키스를 퍼부었다. 녀석은 헐떡거리면서 눈을 가늘게 뜨고 날

바라보았다. 그러더니 낮게 중얼거렸다.

 "......선배."
 "응?"
 "나......."
 "......저, 조, 좋아하는 겁니까?"
 "응."
내가 대답하자 녀석은 얼굴을 화아아악 붉혔다. 가을날의 홍시보다도 더, 이빨
사이에 낀 고춧가루보다도 더.
 귀여워. 내가 아무래도 콩깍지가 씌웠지.



 ".....선배."
 "주기율표...."
 "........(빠직!)"
 "하하, 농담이야!"
 ".......이럴 때에 농담이라뇨!"
 "지금이 어떤 때인데?"
 ".......///////
 "아직 네 안에 있는데....한 판 더 할까?"
 "시, 싫어욧! 아, 아프단 말입니다!"
 "......넌 아파하는 모습이 너무 섹시해."
 "......헉!///////"


 빨개진 얼굴, 눈물이 그렁한 그대의 그 눈동자는 촉촉히 젖은 미역, 뜨거운 숨을
토해내는 그대의 입술은 멍게처럼 부드러워. 넙적하고 커다란 그대의 손가락은
커다란 소시지. 그대의 둥그런 귀바퀴는 구운 곱창처럼 고소해. 그대의 유두는 잘
익은 버찌처럼 달콤하지. 그대의 거기는 갓 구워낸 핫 바같아. 아아, 나를 조이는
그대의 거기는..................이루 말할 수 없어.


 오늘, 장 볼때 반드시 순대를 사갈거야. 오늘 저녁엔 순대국을 끓여야지.^^
 아니지, 오늘 나는 너를 모조리 먹어버릴 테니까, 우리 가족들에겐 오늘 저녁은
없어! 맨날 가사노동으로 힘든 나에게 모처럼 찾아온 이 사랑스런 요정, 아니지,
왕자님이라고 해야 되나?

 그래, 모든 신데렐라에게는 왕자님이 있는 법, 비록 내가 신데렐라가 아닌 되다만
신디라고는 하지만 왕자님은 결국 왔잖아? 도시락이라는 유리구두로 꼬셔서.

 자아, 왕자님, 잘 먹겠습니다~!





  PS. 에필로그

   :양호실 밖 사람들;;;




 "아학! 선배! 선배! 그만! 그만!"
 "아악! 아하, 하아,하아...."
 "아직 아냐., 아직 멀었어!"

 문 틈에서 새어나오는 소리를 들으며 학생들은 얼굴이 시퍼렇게 질리고 있었다.
 "우린 몰랐었어!"
 "이 학교의 실질적인 짱은 역시......주기창이 아니라..."
 "숨겨진 실력자 우제신이었어!"
 "여, 역시!"
 "무ㅡ 무서운 놈이야, 맨날 싱글 싱글 웃으면서 우등생의 가면을 쓰고..."
 "무서운 놈!"
 "...."



학생들은, 우제신의 동급생들과 하급생들은 서로 얼굴을 마주하며 문틈사이로
흘러나오는 주기창의 고통어린(?) 신음을 듣고 공포에 떨고 있었다....



 물론, 그 날 저녁 밥도 없이 남겨진 우제신의 두 동생들과 아버지는 눈물을 흘리며
불어터진 짜장면을 먹고 있었다.

 "이럴 줄 알았어."
 "형은 우릴 버렸어."
 "....너희들이 잘못했기때문이잖아!"
 "아버지, 하지만 형이 연애하면 우리들은 밥을 굶을 거라 생각했다구!"
 "멍청아! 예쁜 여자애가 우리 집에 와서 밥을 해줄 수도 있었단 말이야!"
 "....그건, 그랬었나?"
 "이제 시커멓고 커다란 놈이, 그것도 무지 잘 먹는 식충이 같은 놈이 붙었으니
제신이가 우리에게 밥을 차려 줄 리 있냐? 제기라알!"
 "........흑."
 "울지마! 시끄러!"
 "힝....."







..........................끝


                      ..............입니다. 역시 허접하죠?;;;;


...보시면 아시겠지만 이것도 결국은 연작인가요....;;






          내 이름은 기사
























  나는 가장이다. 덧 붙여 말하자면  즉, 형제만 달랑 살고 있는 형제 가정이다.


 아버지는 꽤 책임감이 없는 분이었다. 물론, 모친도 그렇다. 어머니는 우리들을
돌보다가 지쳤다면서 이혼했다. 솔직히 말한다면 아버지의 외국 체재기간이 너무
길었다. 하지만 아들 둘을 내버리고 나가버리는 어머니의 변명치고는 꽤나
빈약하다는 것을 나는 말하지 않을 수 없다. 그 때가 내 나이 14살. 사춘기
소년이었다고나 할까. 동생과는 3살 차이가 난다. 동생은 그때 주먹을 쥐고 눈물을
줄줄 흘리면서 어머니의 옷자락을 쥐고 매달렸었다. 그러나, 어머니는 그 옷자락을
잘라내듯 아이 손을 밀치고 나갔다. 울고 있었던 것 같기는 한데, 울고 있다고 해서 
그녀의 행동이 정당화 되는 것은 아니었다.



 새삼 어머니를 미워하는 것은 아니다. 아버지의 행동은 분명히 문제가 있었다.
비록, 아버지가 외국 주재원이라는 것만이 아니라 아버지는 어머니를 사랑하지
않았다. 정확히 말하자면, 아버지는 다른 애인이 있었다. 그것도 남자애인이.


 동생인 기창이는 그것을 모르고 한 동안 어머니를 증오했다. 마구
비뚤어져나가길래 마구 두들겨 주었지만 그것도 한계였다. 하나 밖에 없는 형의
말을 무서워하긴 하지만 녀석도 순진히 따르기에는 대가리가 너무 굵었다.


중학교때부터 얼마나 싸움질을 하고 다니는지 그 놈 쫓아다니느라 내 이름이 
거리에 알려질 정도였다. 녀석의 몸뚱이는 중학생의 것이 아닌 지라 나
는 그 놈이 어디서 싸움붙었다는 소식을 들으면 팔 걷어 부치고 달려나가 녀석을 
두 주먹으로 굴복시켜 끌고 오곤 했다.

 
덕분에 학교짱인 기창이의 이름을 빌어, 나역시 한동안 무서운 인간으로 소문이 나
버렸다고나 할까.....덕분에 귀찮은 일은 그다지 없었다.
고등학교에 다니면서 나는 언제나 기창이의 뒷바라지에 신경을 쓸 수 밖에 없었다.
녀석은 막 나가고 있었고 그 놈을 제어할 수 있는 것은 오로지 나 뿐이었다. 녀석이
소년원에 안들어간 것은 나의 이 노력을 경찰청 사람들이 높이 산 것일지도 모른다.
 그러던 어느날, 녀석은 고1, 나는 대학 1년생이 되던 어느 날, 우리의 운명은
변했다.




           1






 "....누구냐?"
 나는 팔짱을 끼고 서서 지금 내 눈앞에서 벌어지고 있는 외설행위에 대해서 조용히
물었다.

 지긋지긋한 미팅을 마치고 모처럼 일찍 집에 들어간 날, 거실 소파위에서 기창이 녀석이

누군가를 덮치고 있었다. 옷은 다 입고 있긴 했지만 모습 만으로도 충분히
외설적이었다. 녀석이 얼굴이 시뻘건채로 누군가의 목덜미를 핥고
있었기때문이었다.

 "............에엑! 형?"
기창이 놈은 펄쩍 뛰어 오르면서 날 바라보았다. 덕분에 나는 녀석의 밑에 깔려
있던 여자의 정체를.....아니, 남자의 모습을 보고야 말았다.
 얼굴이 희고 부드러운 눈매를 가진 남.자.였다.

 "아, 안녕하세요?"
키스 마크를 달고 녀석은 예의 바르게 나에게 인사했다. 그를 아래 위로 보고
 있는데 녀석은 부드러운 어조로 말했다.
 "저는 기창이 학교 선배인 우제신이라고 합니다. 처음 뵙겠습니다."
 "........."
 남자. 남자라...남자를 덮치는 동생놈이라....
나는 잠시 눈을 감았다.


 "형? 저기...형?"
두려움에 가득차 있는 기창이가 옆에서 우물우물 나를 불렀지만 나는 답해줄 기분이
아니었다. 아버지의 뒤를 이어 이 놈도...;;
 ".....애인사이냐?"
내가 묻자 허걱하고 이상한 소리를 지르는 기창이녀석과 달리 우제신이란 녀석은
표정하나 바뀌지 않고 부드러운 미소까지 지으며 대답했다.
 "그렇습니다."
 "........"


역시 할 말이 없구나.


 "저어, 형....말 못해서 미안하지만 나는....."
우물거리면서 고개를 못 드는 기창이 녀석의 어깨를 안고 우제신은 태연자약한
미소를 지으며 나에게 말했다.
 "기창이가 형님이 무서워 제대로 말씀드릴 기회가 없었습니다. 삼일 전 우리들은
호모가 되었습니다."
 "서, 선배!"
악을 지르는 기창이 놈과 달리 우제신은 고개를 숙이며 나에게 말했다.
 "대단히 죄송스럽게 되었습니다. 아무래도, 주씨집안은 형님께서 맡아 주셔야 할
듯합니다. 용서해 주십시오."
 "........"
 여전히 할 말이 없다.




 "지금 시장하실 텐데 저녁을 드시지요. 저기 식탁에 식사를 마련해 놓았습니다.
싫어하시는 게 없다고 해서 제가 적당히 만들었습니다."
기창이 손을 잡은 채 나를 식탁으로 인도하는 녀석.

 식탁에 앉은 채로 나는 묵묵히 먹기 시작했다. 기창이 녀석은 나의 눈치를 보느라
제정신이 아니었다. 그러나 이 우제신이란 녀석은 나에게 국을 더 퍼준다,
기창이에게 밥을 더 퍼준다 어쩐다 하면서 제법 분주하게 움직였다.


 "........"
 "혀, 형!"
 "형님?"
 "......."
 "울지, 울지맛! 내, 내가 잘못했어!"
  "설마 우시는 겁니까?"
 나는 된장국을 마시며 눈물을 줄줄 흘렸다. 기창이가 난리를 치는 것도 옆에서
우제신이란 녀석이 두 눈이 휘둥그렇게 된 채 소리지르는 것도 들리지 않았다.


 아아........맛있다....;;;
 눈물 난다.
 대, 대체 얼마만에 먹어보는 가정식이란 말인가......




                              *************






 "주기사!"
 "어이, 차 한 대 몰고와!"

 낄낄거리는 녀석들의 면상을 한번 훑었다. 선배후배할 것 없이 내가 쏘아보면
웬만한 인간들은 다 얼어붙는다. 처음,이 이름때문에 얼마나 많은 사람들의 놀림을
받았던가. 기사가 뭐냐? 기사가?


"왜 기분이 그리 나쁘냐?"
덩치 큰 선배가 나를 보며 피식 웃으며 지나친다. 같은 동아리의 정지용선배다. 나는 그래도 잊지 않고 목례를 했다. 그 때 문득 선배의 옆에 서 있는
나를 뚫어져라 바라보는 하얀 얼굴의 선배를 발견했다. 이름은 잘 기억이 나지 않았지만 어쨌든 같은 동아리의 선배였다.

"대단한 일은 아닙니다."
"그랴? 그럼 동아리실에 들러라. 오늘 술 한 번 푸자."
"네."
대답을 막 하려는 순간, 또 다시 시선이 마주쳤다. 아, 기억 났다. 김선덕 선배다.
나를 계속 보고 있었던 듯한 시선이어서 나는 말없이 왜 그러냐고 빤히 바라보았다. 그러자 선배는 홱 고개를 돌려버리고는 못 본 척했다. 조금 얹짢
았지만 굳이 따져 묻고 싶은 생각은 없어서 나도 그저 목례만 하고 돌아나왔다.


 나는 오늘 그다지 기분이 좋지 않았다.
어제 나갔던 미팅에서 두 여자들의 집중
포격을 받았던 터라 나랑 같이 나갔던 녀석들에게 있는 대로 눈총을
받았기때문이었다. 미리 말해두자면, 나는 이른바 킹카의 소질이 다분하다.

 키는 189센티, 몸무게는 비밀. 다년간 쌓아 온 공력(?)때문에 꽤나 잘나가는

몸매다. 얼굴은 그렇게 잘생겼다고는 할 수 없겠지만 어쨌든 쓸만한 생김새를 하고
있다. 몇번이나 모델하지 않겠느냐는 제의를 받았었다.
 그 때문에 미팅을 하지 않아도 수많은 꼬심과 꼬심속에 살아 왔다. 잘난 것은 내
죄가 아니다. 기창이 놈도 그렇게 깡패짓만 하지 않는다면 꽤나 괜찮은
생김새일텐데.

 여자들은 나를 보면 대부분 이렇게 말한다.
 "뭐랄까...날 지켜줄 거 같은 느낌이야. 이름도 기사잖아?"
 "음, 포용력도 있고 과묵하고, 어딘가 이야기 속에 나오는 기사 같아."

 기사 좋아하시네.

나는 지켜주는 것은 취미에 없다. 나야 말로 보호받고 싶다.

이런 나의 심정을 자각하게 된 것은, 불행히도 기창이의 애인 때문이었다.
─








 "기창아. 몇번이나 말했어? 식사때엔 바로 앉아!"
 "....쳇."
 "쳇이 아냐! 담배는 대체 왜 그렇게 많이 피워?"
 "....."

 제신이가 기창이의 애인이 된 이래 우리집의 풍경은 꽤나 많이 바뀌었다. 매일
 와서 저녁을 차려준다. 내가 일찍 집에 돌아가 보면 언제나 식탁에는 김이 모락모락
나는 식사가 준비되어 있었다. 내가 밥을 먹을까 하면 기창이와 제신이가 나란히
앉아서 음식을 권했다. 제신이는 음식을 기가 막히게 만들었다. 이게 대체 누구의
솜씨인가 하고 내가 한동안 의문을 느꼈을 때 자랑하듯이 기창이 놈이 지껄였다.

 "선배의 어머님은 일찍 돌아가셔서 선배가 가사일을 전부 한대! 우리집과 아주
똑같은 분위기인 거 같아. 선배네 집도."
 ".......그쪽 아버님도 설마 게이냐?"
 "뭐? 뭐라고 했어?"
 "아냐, 못 들었으면 됐다."
나는 음침하게 담배를 꼬나 물며 고개를 끄덕였다.

어쨌든 기창이의 옷매무새가 말짱하게 바뀐 것 하며, 집안 전체가 활기에 가득찼다.

먼지가 나던 집안은 청결해지고, 인스탄트로 적당히 때우던 식사는 가정식,
─
냉장고는 가득차고, 모처럼 녹이 슬 것 같던 세탁기는 왱왱 돌아가기 시작했다.
 우제신은 남자다운 체격에 꽤 잘생긴 얼굴을 하고 있었는데 대체 어쩌다가 내 미친
동생놈에게 물렸는지 잘 알수가 없었다. 그러나, 나는 기창이의 애인이 제신이란
것에 감사드리지 않을 수 없다.

 특히. 밥 먹을 때마다.




 "아앙, 아아...아아...앙...서, 선배!"
 "귀엽구나. 조금 더 울어도 좋아."
 "아앙, 괴, 괴롭히지 마!"
 "후, 너는 정말 귀여워. 이 커다란 눈에 눈물이 고일 때면.....나는 미칠 거
같아."
 "아앙, 하악. 이, 악마같으니. 이중인격자!"
 "훗, 형님이 들어도 좋아?"
 "너, 너무해!"
 "........네가 아무리 공인 척 해도 안돼, 내 귀여운 말미잘."
 "우욱. 아앙,하하..."



 잘때마다 들리는 이 소리는 조금 위화감이 있긴 하지만.
 솔직히 말해 제신이 놈이 기창이 손 잡아 끌며 나에게 인사할 때부터 알아봤다. 그
폼은 '시부모님께 인사드리는 새색시폼'이 아니라, '딸네미 안주면 시위할 거다라고
외치는 도둑사위폼'이었던 것이다....;;

 그거는 어쨌든 간에....


 "기창아, 이거 먹어."
 "차게 하면 안돼. 자, 옷 입어."
 "이리와, 안아줄께..."
운운하는 것을 듣다보니.........


 눈물나게 부럽더라 그거다.
 나도 보호받고 싶어. 보호하는 것은 이제 질렸어. 젠장.




그러나, 현실의 벽은 두텁다.
 어디가서 제신이 같은 비정상적인 녀석을 구해오기 전에는 이 덩치에, 이

눈초리에, 이 분위기를 가진 나를 지켜주겠다는 녀석이 나올리가 있나. 여자든
남자든간에 말이다. 제길.

 난 기사가 아냐.,,,,,,,



...



2













"엠티 갈 거지?"

한 학년 위의 소기찬 선배가 갑자기 물었다. 입학하자마자 반 강제로 들었던 격투기 
연구부라는 기묘한 서클의 선배다.


학생 휴게실에 앉아 담배 한 대 태우고 있던 나는 조금 놀랐다.
1학기 부터 단 한번도 엠티에 참석해 본 적이 없었기때문에 나는 조금 미운 털이 
박혀 있었다. 게다가 덩치도 작지 않은 주제에 꽤나 말수가 적어서

선배들 사이에서는 <운전기사도 못해 먹을 놈>이라는 별명까지 붙어 있던 차였다.


"어디로 가는데요?"
"용인."


나는 잠시 생각해보다가 고개를 끄덕였다. 어차피 제신이라는 놈이 기창이를 줄기차기 
지켜 줄 터이니 굳이 보호자를 자처할 필요는 이제 더 이상 없
었다. 그저 조용히 나는 나대로 놀면 될 터이다.


"좋았어. 주기사도 온댄다!"
갑자기 소기찬선배는 뒤를 홱 돌아보며 외쳤다. 뒤에 서 있던 세 명의 선배들이 일제히 
고개를 끄덕이며 웃음짓는 게 보였다. 나는 조금 이상해서 고
개를 갸우뚱했다.


그 세명은 조금 낯이 익었다. 사교생활이 그다지 원만치 않은 나도 알 정도라면 
틀림없이 술자리에서 본 선배들이 분명했다. 가만 기억해 보니 2학년
들이라는 게 기억이 났다. 한 명은 분명히 정지용선배다.


"그럼 모두 열 두명이다."
수염 자국이 파르라한 선배는 고개를 끄덕이면서 솥뚜껑 같은 손으로 나를 툭툭 쳤다. 
제법 아파서 얼굴을 찡그리자 호탕한 척 웃어대며 갑자기 선배
가 소리를 죽이며 말했다.


"너 2학년의 선덕여왕을 알고 있냐?"
"모릅니다만."
내가 대꾸하자 그는 쯧쯧 혀를 찼다.
"같은 서클인데도 몰라? 선덕여왕은 대학검도부의 스타인데?"
"혹시 김선덕 선배를 말하는 거였습니까?"
내가 고개를 끄덕이자 소기찬선배는 갑자기 입을 헤 벌리고 웃었다.
"알긴 알고 있었구나. 선덕여왕을 김선덕이라고 부르는 놈은 네가 처음이다."
"그렇습니까?"

나는 격투기 연구부라는 이 이해 불가능한 서클의 인물들을 다시 되새겨 보았다.

검도로 유명한 김선덕 선배, 유도로 유명하다는 소기찬 선배. 그리고 태권도와 
합기도등에서 모두 유단자인 정지용선배와 이영원선배, 그리고 나와


같은 1학년인 명수진등이었다. 모두 한 덩치 하는 편인데 김선덕선배가 유달리 
가느다란 체격이어서 다른 선배들에 비해서는 비교적 사람 같이 보였
다.

이 서클의 멤버의 평균 신장은 182센티 이고 몸무게의 평균은 87킬로다. 그 정도면 이 서클 멤버들의 덩치를 알 만 할 터였다. 물론 100킬로가 넘는
선배들도 둘 이나 있지만 70여 킬로 밖에 안 되는 선배들도 있으니 플러스 마이너스 해서 그 정도가 된다.


"시간과 날짜는요?"
"낼 모레 금요일 오후 3시까지 학교에서 모이는 거야. 수업은?"
"금요일은 다섯 시까지 있습니다만."
"그럼 선덕여왕하고 같이 와. 그 녀석 차를 타고 오면 될 거야."
"네."
내가 고개를 끄덕이자 기찬선배는 갑자기 내 손바닥을 잡아 끌더니 손바닥에 전화번호를 
적어 주었다.
"이게 선덕여왕 핸드폰 번호야. 그녀석도 금요일은 4시까지 강의가 있다고 했으니까 
같이 오면 된다. 알아듣지?"


"위치는 어딘데요?"


"선덕여왕이 알아. 그녀석 네 집 별장이니까."


나는 순순히 고개를 끄덕였다.


"서로 연락해서 빠지지 않게 해. 우리들은 먼저 가 있을 테니까."

"네."
조금 이상하다 싶긴 했지만 나는 심심하기도 했기에 응하기로 했다.


"그런데 너, 금요일에 과미팅이 있다는 거 아니었냐?"
"미팅은 별로 좋아하지 않아요."
"그럼 다행이고."

주말이 되면 틀림없이 미팅 건수가 들어 올 것이고 그렇게 되면 또 나를 깃대로 삼는 
놈들이 나온다.

사실 나는 미팅이 싫다. 싫을 수 밖에 없다. 처음에는 서로 가자고 난리를 치다가 
결국에는 나때문에 망쳤다는 소리를 지껄여 댄다. 뭐 비교적 내가 잘
빠지긴 했지만 이런 식으로 원망을 몇 번이나 듣다보니 미팅은 나가지 않게 되었다. 
차라리 점잖게 1대 1의 소개팅이라면 모를까 그룹팅은 절대로 하
고 싶지 않다.


"선덕여왕에게 연락해."
"네."
"네가 먼저 해. 설마하니 선배가 일일이 하게 하지 말고. 알았어?"
"네."


귀찮긴 했지만 순순히 응하기로 했다. 내가 핸드폰을 꺼내 들자 기찬 선배는 갑자기 
나의 핸드폰을 뚫어지도록 바라보더니 물었다.


"1번은 무슨 번호냐?"

"동생 핸드폰입니다만?"

"동생?"
"네, 남동생이 하나 있습니다."

"흐음, 너 브라더 콤플렉스냐? 왜 동생 핸드폰을 먼저 챙겨?"

"제가 아버지 노릇을 하기 때문이죠."

내가 그렇게 대꾸하자 선배는 조금 눈을 크게 뜨더니 조심스레 물었다.

"부모님은?"
"저희 형제 단 둘입니다."
"그랬냐? 미안."
"별로요."
기찬선배는 조금 조심스러운 말투로 말했다.
"정말 괜찮아?"
"네."


별 대단한 것도 아닌 것을 심각하게 묻길래 점잖게 말해주었다. 
그러자 선배의 얼굴에 살짝 땀방울이 맺혔다. 마치, 내가 자신을 노려보기라도 한 듯
한 그 표정에 나는 내 자신의 표정이 대체 어떠한가 싶어 휴게실 유리창쪽으로 슬그머니 
고개를 돌렸다.

니코틴으로 뿌연 유리창에 비친 내 얼굴은 다소 거칠고 개성적인 분위기를 포함하고 
있긴 했지만 그렇다고 해서 살기가 있다든가  험악한 인상은 아
니었다.

"흠흠, 그럼 이만......."
선배가 일어서서 가는 것을 나는 점잖게 배웅해 주었다. 옆에 있던 동창이가  
내쪽을 바라보며 인사를 제대로 하라고 온 몸으로 눈치를 주었지만 무
시했다.


"야, 너 그렇게 얼굴을 꼭 구겨야 겠냐?"
동창이는 고등학교 동창인 놈이다. 과는 다르지만 휴게실에서는 종종 부딪쳐 담뱃불을 
같이 붙이곤 했다.


"구긴 적 없다."
"너는 기사가 아니라 악당에 더 어울려."
"미안하군."
"그나 저나 그 소문의 선덕여왕이신가."
"뭔 소리냐?"

"모르냐? 선덕여왕이라고 해서 사회과에서 벌벌 떠는 지랄여왕."
내가 그를 흘긋 보자 사회과인 동창이가 갑자기 거품을 물고 떠들기 시작했다.

"얼굴은 미끈하게 잘생긴 선배가 얼마나 성질이 무서운지 너, 봤냐? 세상에 인사를 
제대로 안 한다고 1학년 놈들 셋을 강의실에서 쥐어 팼는데 전치
10주가 나왔어."
"뻥 까지 마."
"농담이 아냐! 너, 선덕여왕이 얼마나 무서운지 알기나 해? 식당 아줌마는 그 선배가 
뜨면 국그릇을 다시 설거지한대!"
"왜?"
"어디 티끌이라도 하나 묻어 있으면 식당 뒤집는다구. 학생회 후생회 소속인데 거기서 
경고 먹으면 학생식당 운영자 바뀌는 거라구."

나는 잠시 동안 내가 보았던 김선덕 선배를 생각했다.
검도하는 선배라 그런지 행동이나 움직임에 절도가 있고 꽤나 냉철하다고 알고 있었다. 
그런데 그 선배가 그렇게나 성질이 더럽다니 의외였다.

나는 생각 난 김에 핸드폰을 열어 김선덕 선배에게 전화를 걸었다. 
옆에 있던 동창이는 내 행동에 숨을 죽이고 눈을 굴리며 주시했다.


<여보세요?>
꽤나 목소리 좋잖아?
"주기사입니다. 김선덕선배님."
<............>
그는 잠시 침묵했다. 아마 잘 알지도 못하는 내가 전화를 했기때문이리라.
"이번 엠티 때문에 전화드렸습니다. 금요일 강의는 몇 시에 끝나십니까?"
<......3시다.>
"혹시 기찬선배께 제 말을 들으셨는지 모르겠습니다만, 동행 해 주시겠습니까?"
<..........좋아. 넌 몇 시?>
"다섯 시에 끝납니다만, 네시 반에 끝날 가능성이 큽니다."
<좋아, 기다리겠다. 난 도서관 앞 동상의 벤치에서 기다리겠다. 어딘지는 알지?>
"네. 감사합니다."


내가 전화를 툭 끊자 옆에 있던 동창이 묘한 얼굴로 날 바라보고 있었다.
"왜?"
"왜 사람들이 널 기사라고 부르는지 지금에서야 이해가 간다."
"뭐가?"
"<동행해 주시겠습니까?> 야, 야, 무슨 공주님 에스코트라도 하냐? 무슨 말투가 그러냐, 너?"


나는 잠시 동안 내 말투에 대해 다시 생각해 보았다.
"글쎄, 하지만 이번 상대는 공주님이 아니라 여왕님이니까 뭐, 어찌되든 상관 없지."
내 말에 동창이는 배를 잡고 웃었다.


흰 얼굴에 단정한 눈동자, 표정은 많지 않았지만 어딘가 섬세한 입가를 하고 있었다. 
지금에서야 기억 났지만 그 선배와는 말도 하지 않았으면서도
묘하게 자주 눈길이 부딪쳤다는 게 생각났다.


여왕이라. 그 선배라면 여왕이라는 말이 어울릴 지도.

나는 피식 웃었다.

"웃지마, 자식아! 무섭단 말야!"
옆에서 동창이 놈이 지랄을 떨었다.




...

3













"추우면, 히터 튼다."
"괜찮습니다."
"......."




생각보단 거북하지 않았다. 아니, 오히려 편안하다.
말수 없는 것은 나나 선덕 선배나 마찬가지여서 차 안은 침묵으로 가득 찼다. 
하지만 내 뒤에 앉은 명수진은 그렇지 않은 모양이다. 녀석은 아까 부터


안절부절하고 있었다. 하기야 선덕여왕이라 이름 높은 무시무시한 선배가 손수 
운전해 주는 차 안 뒷 좌석에서 편안히 가고 있는 중이니까.

"얼마나 걸립니까?"
"한 시간 반."
"시설은?"
"개인 별장이지만 관리인 아저씨가 있으니 깨끗해."
"다행이군요."

내 말에 뒤에 있던 명수진이 재빨리 내 옆구리를 찔렀지만 나는 모른 척했다. 
그럼 다행을 다행이라 하지 불행이라 하랴?
내가 담배를 꺼내 들자 선배가 나를 흘긋 본다.

"담배, 피워도 되겠습니까?"
"아니."
"알았습니다."
"........."

다시 침묵.
뒤에 있던 명수진은 당장이라도 오줌이라도 쌀 듯 안절부절 하고 있었다. 
나는 그런 녀석을 모른 척하고 다시 팔짱을 끼고 창 밖을 바라보았다. 아니,
창밖을 보는 척하면서 선배를 관찰했다.


확실히 단정한 얼굴이었다. 하얗고 단아한 얼굴. 예쁘다고도 할 수 있을 런지 모른다. 
어딘가 우제신과 비슷한 인상이지만 그 놈이 항상 생글 거리고
있는 것에 비한다면 표정은 무표정에 가까웠다. 

그 무표정한 얼굴이 위엄이 있어서 아무리 예쁜 얼굴을 하고 있다고 해도 찝쩍이고 
싶은 기분은 아니
었다.

과연, 여왕인가 싶어 약간 웃음이 나왔지만 그것이 새어 나오진 않았다.
키는 나보다 조금 작을 정도지만 체격은 꽤 차이가 났다. 
중량차이가 나기는 하겠지만 단련된 근육은 단단할 것이다.


"으, 음악이라도 틀까요?"
뒤에 있던 명수진이 결국 참지 못하고 입을 열었다.
"산만한 거 싫어한다."
선배는 다시 차갑게 대꾸했고 명수진은 끽 하고 다시 입을 다물었다.
"잠깐 휴게실에 들러 주시겠습니까?"
".....알았다."
선배는 내 쪽을 보지도 않았다. 핸들을 잡고 있는 손은 파리할 정도로 단단해 보였다. 
휙휙 지나가는 풍경이 꽤나 근사했지만 일단 생리현상이 급했
다.


조그마한 휴게소에서 화장실을 다녀오며 담배를 입에 물자 문득 선배가 커피를 들고 
있다가 날 향해 내밀었다. 그것을 기꺼이 받아 들자 선배는 또
다시 시선을 슬금 피했다. 묘하기도 하다. 왜 이 선배는 전과 달리 시선을 피하는 걸까.

"왜 시선을 피하십니까?"
내 말에 커피잔을 내밀던 손이 움찔했다.
"누가 피한다는 거냐?"
차가운 어투에 날이 섰다. 그는 나를 차갑게 쏘아보면서 입가를 굳혔다. 
그 모습이 왠지 묘하게 마음에 들어서 나는 그저 바라보기만 했다.

우리들은 마치 눈싸움 하듯 서로 시선을 마주하고만 있었다. 그리고 문득, 
아주 천천히 선배의 귓볼이 붉어지기 시작하는 것을 깨닫자 나는 내가 못
할 짓을 했다는 것을 깨달았다.

"바람이 찹니다."
뜬금없이 그렇게 말하자 그는 입술을 깨문채 나에게서 시선을 뗐다. 
고개를 돌린 그 뺨에 드물게 붉은 기가 떠오르는 것을 보니 만지고 싶어졌다. 매
끄러운 피부일 것이 틀림 없었다.

"출발하자."
그는 명수진이 내미는 호두과자를 무시하고 그렇게 말하며 차에 다시 올랐다.


그의 차는 소나타였다. 집이 부자라는 이야기는 확실한 지도 모른다. 
옷도 그러고보니 꽤나 반듯한 것만 입었다. 비교적 무채색의 옷가지라 그 메이
커들을 알아 차릴 수는 없었지만 확실히 그런 거 같다.

"그만 해라."
날이 선 음성에 나는 그를 보던 시선을 거두었다. 
그러고 보니 그를 뚫어져라 응시하고 있었군. 흠, 신경이 쓰였던가.
"미안합니다."
"뭐가?"
그가 갑자기 날카롭게 물었다. 핸들을 잡은 손에 힘이 가해졌는지 갑자기 하얗게 변했다.

"신경쓰게 해서 죄송합니다."
내가 순순히 말하자 그는 심호흡을 하듯 깊이 숨을 내쉬더니 다시 
시선을 정면으로 고정시켰다. 뒤에 있는 명수진은 아까 산 호두과자도 삼키지 못한
채 나와 선배만을 번갈아 보고 있었다. 불쌍하긴 하네.


용인 별장에 도착했을 때는 이미 꽤나 늦은 시각이 되어 있었다. 7시가 되어 
도착했기때문인지 배가 고팠다. 별장은 김선덕 선배처럼 깨끗하게 정돈
된 느낌의 저택이었다. 뒷 마당에서 키우는 야채들을 맘껏 뽑아 먹어도 된다고 해서 
나는 상추와 파를 뽑아 왔고 명수진은 재빨리 고기를 굽고 있었
다. 선배들 중 고기를 가지고 온 사람과 쌀을 가지고 온 사람들은 각자 
식사준비를 하고 있었는데 내가 상추를 씻어 안으로 들어가 보니, 이미 술판이
벌어져 있었다.


김선덕 선배는 정지용 선배와 소기찬 선배 사이에 앉아 있었다.
확실히 항상 그렇게 다녔던 듯 했다. 뭔가 그 두 사람 사이에 앉으니 
여왕이라는 칭호가 점점 어울리는 듯 보이기 시작했다. 호위무사를 거느린 여왕
의 형상이라고나 할까.

"한 잔 받아."
정지용선배가 내게 소주잔을 내밀었다.
나는 상추그릇을 바닥에 내려 놓고 잔을 받았다. 
지글거리는 삼겹살 냄새가 꽤나 고소한 걸 보면 배가 고프긴 한가 보다. 
사실 나는 삼겹살을 좋아하
지 않는다. 기름진 것을 싫어하기때문이다.


내가 몇 잔을 마시는 동안 문득 시선이 느껴졌다. 
고개를 돌리니 창백한 얼굴의 선덕선배가 날 바라보고 있었다. 
그러나 그것도 잠시, 내가 그를 보자
그는 다시 시선을 돌려버렸다.

'역시 그건가.'

나는 술잔을 스스로 따르면서 배를 채웠다.


"주기사. 너 왜 고기는 안 먹냐?"
"좋아하지 않습니다."
"고기를?"
이상하다는 듯이 정지용 선배가 물었다.
"아뇨, 삼겹살을 싫어합니다."
"자식, 의외로 까다롭네, 그럼 참치캔이라도 뜯어라."
"그것도 먹지 않습니다."
"뭐?"
정지용선배가 묘한 시선으로 날 보며 술잔을 채워주었다. 
그러고보니 정지용선배도 그렇고 소기찬 선배도 묘하게 친절하게 
구는 모습이 좀 수상하긴
하다.

"설마하니 그 덩치에 너, 편식이냐?"
"석 달 동안 밥 반찬을 참치캔으로 때운 적이 있습니다. 그 이래로 먹지 않습니다. 
삼겹살도 마찬가지고요."
"무어?"
시선이 일제히 내 쪽으로 쏠렸다.


"너, 자취해?"
"아니요. 부모님이 안 계시기때문에요. 사실 제 동생과 저는 음식을 거의 못합니다."
"........."
침묵이 다시 흘렀다.
약간 흥이 깨진 술판을 보고 나는 빈잔을 들고 날 바라보는 지용선배의 잔에 술을 따라주었다.
"드십시오."
"...그, 의외라서."
"네?"
"아니다. 뭐랄까, 고이 잘 자란 집 자식 처럼 보여서 말이다."
"그렇습니까?"

그 다음 부터는 침묵이었다.
속이 쓰렸지만 사실 먹고 싶은 것은 전혀 없었다. 
남자들끼리 엠티 가 봐야 먹는 음식은 뻔하다. 
밥에 김치, 참치캔, 삼겹살, 술. 이게 전부. 따라서 나
는 전혀 먹고 싶은 것이 없었다. 라면도 라면 나름이다. 
그것도 1년간을 그걸로 때워 보면 먹고 싶은 마음이 전혀 없다.


술을 거의 맨 입으로 먹고 있는 동안 조금 취기가 오르기 시작하자 
나는 술잔을 놓았다. 언제든 취기가 오르면 술은 중단한다. 그게 내 버릇이었다.
모두 술을 마시느라 정신이 없어 보여서 나는 담배를 쥐고 밖으로 나가려 했다. 

설마하니 선배들 앞에서 담배를 마시긴 좀 그렇다.


"나는 풍만한 스타일."
"나는 소유진처럼 귀여운 스타일이 좋아."
"장나라도 괜찮아."

어느새 화제가 여자로 돌아가 있었다. 
여기저기서 여자에 대한 이야기가 나오는 동안 갑자기 일어선 내게 시선이 쏠렸다.
"어이, 주기사. 넌 어느 타입?"
"글쎄요."
"너 인기 많다면서? 악명이 자자 하더라."
"굳이 여자가 싫다기 보다는, 매달리는 스타일을 좋아하지 않아서 그렇지요."
"뭐?"
"여튼 그렇습니다."
"이상형이라도 말해봐라. 우리가 소개팅이라도 시켜 줄 지 어찌 아누?"
문득 정지용선배와 소기찬 선배 사이에 뭔가 눈짓이 오고가는 게 파악 되었다. 
이거 참. 만약 그게 사실이라면 여기서 물러서면 안 되지.


"말해봐, 그래, 그 잘난 주기사의 이상형 좀 들어보자."
옆에 있던 다른 선배들도 끼득대며 내쪽을 툭툭 발끝으로 쳤다.
나는 선덕선배만이 내 쪽을 보고 있지 않다는 것을 깨달았다. 이거, 참.

"어떻게 생긴 사람이면 좋으냐?"
"단정한 생김이면 얼굴은 별로 따지지 않습니다."
"그게 안 따지는 거냐?"
야유가 쏟아졌지만 나는 별로 신경쓰지 않았다.

"외모 보다는 성격이 중요하다고 생각합니다."
"뻥 까지 마. 그런 말 지껄이는 놈 치고 얼굴 안 밝히는 놈 못봤다."
"그럴 지도 모르죠."
나도 순순히 시인했다.
"어쨌든 다시 읊어 봐라. 잘난 주기사놈 이상형좀 알아보게, 
우리과 기집애들 너에게 목 맨 놈 많다."


"우리 과에도 몇 있어요."
옆에서 몇몇도 거들었다.


"강한 사람이 좋습니다."
내 말에 에잉 하고 여기저기서 허탈한 소리가 새어 나왔다.


"단정하고 강한 사람. 내가 보살펴 주지 않아도 되는 사람. 
그러면서도 나를 보살 펴 줄 여유가 있는 사람."
나는 우제신과 내 복터진 동생을 떠올리며 중얼거렸다.


"그게 뭐어야? 너의 이상형은 연상이냐?"
"그럴 지도 모르죠."
내가 피식 웃자 선배는 조금 떨떠름한 인상으로 물었다.

"내가 듣기론 너는 청순하고 얌전한 아가씨를 좋아한다고 하던데?"
"누가요?"
내가 담배를 물며 묻자 선배는 미간을 찌푸렸다.


"그야.......파다하게 난 소문이지. 너 고등학교때 사귀던 애는 뭐, 
무슨 마돈나 같은 애였다고 하던데?"


"그 애와는 이 주일 사귀었을 뿐인데요."
"메야?"
"무슨 헛소문이 도는 지 모르겠지만 저는 청순가련형을 좋아하지 않아요. 
굳이 따진다면 솔직한 스타일이 더 좋다고나 할까."

슬쩍 선덕선배를 보았더니 선배의 얼굴은 시퍼렇다 못해 새까맣게 변해 있었다. 
어라? 왜 저래?

"좋아하는 사람은 있어?"
갑자기 은근히 소기찬 선배가 끼어들었다.
"아뇨. 신경쓰이는 사람은 있지만."
"신경쓰이는 사람?"
"네. 하지만, 뭐어, 조금 생각을 더 해보려 합니다. 그 사람을 잘 모르거든요."
"연상의 여인이야?"
"네."
"후아!"


어느새인가 화제는 바뀌어 있기에 나는 슬쩍 밖으로 나왔다. 
마당에 서서 차가운 공기 속에 깨끗한 별을 올려다 보았다.
담배 연기가 순식간에 휘익 하고 바람에 날렸다. 
습기가 섞인 산 바람은 꽤나 상쾌해서 오르던 취기를 전부다 지워 버렸다. 아아, 좋긴 좋아.

"주기사."
"네?"
갑작스런 부름에 돌아보자 얼굴이 붉으레한 김선덕 선배가 날 바라보고 서 있었다. 
삐딱하게 선 자세가 아무래도 좀 취한 것 같기에 다가가려 했더니
갑자기 내 손을 덥석 잡는다.

"와서 먹어."
"네?"
뜬금없는 소리에 눈을 부릅뜨자 갑자기 그가 줄줄 끌고 안으로 데리고 갔다. 
도착한 장소는 부엌. 그리고 식탁.
식탁 위에는 밥과 국, 그리고 몇 가지 반찬이 놓여져 있었다. 
내가 놀라서 그를 보자 취기가 분명해 보이는 물기 많은 눈동자로 날 바라보고 있었다.
"먹어."
"네?"
"내가 만들었다. 설마하니 또 못 먹는 거냐?"
"아니, 그게...."

김치 볶음과 참치 전. 거기에 돼지 불고기였다. 
분명 기본 적인 재료는 이곳에 있는 것이 확실했지만 김치국과 밥이 그 것들 
사이에 곁들여지자 확실
히 한 상차림이 되어 있었다.


"먹어."
"감사합니다."
나는 사양하지 않고 먹기 시작했다. 
어차피 저녁을 거른 뒤라서 일단 한 입 먹고보자 순식간에 먹어 치웠다.
"한 그릇 더 주세요."
내가 빈 밥그릇을 내미는 순간, 선덕선배는 방긋 웃었다.

방긋!
방긋? 방그으으읏?

"잘 먹네, 맛있어?"
"아, 네....."
나는 순식간에 할 말을 잊었다.
선덕여왕마마께서 방끗 웃는 그 순간, 나는 보고야 말았다!
사방 천지에 꽃잎이 휘날리고 저 멀리서 그윽한 꽃내음이 풍겨오며 그의 
발치로 연분홍빛 꽃 구름이 뭉개뭉개 이는 것을!

나는 밥알을 씹으면서 눈물을 주루룩 흘렸다.
이것은, 확실히 징조였다.

밥, 국, 그리고 꽃. 꽃향기, 그리고 방긋!




...멜을 많이들 보내주셨는데 답장을 일찍 드리지 못해 죄송합니다.




4















"어젯밤 식사 감사했습니다."
내가 아침에 일어나자 마자 선덕선배에게 말하자 그는 미간을 살짝 찌푸렸다.
"식사라니?"
"어제 저에게 만들어 주셨지 않습니까?"
선덕선배는 이상하다는 얼굴로 날 바라보더니 고개를 저었다.
"그런 적 없어."
"선배?"
"그런 적 없다니까."
신경질 적이기 조차 한 그 얼굴에 나는 조금 묘한 기분이 되었다. 
이 선배 이거 이중인격자인 거 아냐? 어젯밤 그 방긋은 어디로 가고 이런 소리를 하
는 거지?


"주기사."
"네?"
홱 돌아서서 세면대로 가버리는 선배를 보고 있자, 
뒤에서 폐인직전의 소기찬 선배가 날 불렀다.


"저 녀석 어제 필름 끊겼어."
"네?"
나는 황당해서 눈을 크게 떴다.
"화내지마. 저 녀석 필름 끊겼다고. 게다가 별로 기분도 좋지 않아."
"왜요?"
"조금, 기대에 어긋나서 그럴지도 모르지./"


모호한 미소를 짓는 그 선배를 따라서 나도 조금 모호한 미소를 짓고 말았다. 
내 얼굴을 보던 선배는 흠칫하더니 갑자기 진지하게 말했다.


"너, 그 얼굴로 웃지 마라."
"왜요?"
"........섬찟하다."
"죄송하군요."


그냥 그렇게 넘어가는가 했던 일은, 드디어 터졌다.


"지금, 너 뭐라 말했어?"
"에, 서, 선배...."


1학년 중 하나인 명수진이 결국은 덜덜 떨더니 사고를 쳤다.
핸드폰으로 동기들에게 전화하다가 선덕여왕이 어쩌고 저쩌고 하고 
떠들어댄 것이다. 그리고 그걸 그대로 여왕마마께서 듣고야 말았다.

"이 새끼가 지금 날 뭘로 보고 지껄이는 거야? 너, 내가 계집애처럼 보이냐?"
음산한 얼굴에 살기까지 뭉실 띄운 그 얼굴을 보고 누구든 두려워하지 않을 수 있으랴.
나는 그 아름다운 얼굴이 차츰 아수라처럼 변신하는 과정을 지켜보았다.
피가 튀기고 주먹과 발길질이 난무한다. 아아, 마치 한사위 춤을 연상케하는
우아한 저 주먹질, 허공을 밟는 듯한 저 예술적인 발길질.
그리고 잠시 후, 명수진은 거의 박살나도록 얻어맞고 바닥에 납작해졌다. 
선덕여왕께서는 녀석을 밟으며 조용히 말했다.
"살고 싶으면 주둥이 간수 잘 해."

그 즈려밟고 돌아서는 날렵함과 단호함. 아아, 과연 그는 단련된 고수였던 것이다!

내가 감탄하며 바라보고 있는 동안 돌아서던 그와 눈이 따악 마주쳤다. 
그의 얼굴은 잠시 창백해지더니 입가가 씰룩씰룩했다. 화가 나서 그런가 했더
니 뭐랄까, 울듯한 얼굴로 살인광선과도 비슷한 것을 내게 쏘아댔다.
그 광선을 받으며 미소를 지어 주었더니 그의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.

"뭘 웃어!"

그는 내게 소리를 빽 지르더니 홱 돌아 나가버렸다.
아ㅡ, 추울 텐데. 티셔츠 한 장 바람으로 이 추운 겨울에 나가면 안 좋을 텐데.
피를 줄줄 흘리던 명수진과 그 중 어느 쪽을 따라갈까 망설이다가 나는 명수진을 택했다. 
그는 어쩌면 내가 쫓아오길 바라는 지도 모른다는 생각이
들긴 했지만 나도 왠지 슬금 줄다리기를 하고 싶은 생각이 물씬 들어서 말이야.


"........주기사."
"왜?"
"너, 내가 이렇게 다친 게 기분 좋냐?"
"....훗."
"웃으면서 붕대 감는 놈에게 간호받는 게 얼마나 기분 더러운 지 알기나 하냐!!"

명수진 놈이 악악 대는 것을 꾹꾹 눌러주고서 나는 허공을 향해 빙긋 웃었다.
멋져! 멋지다니까. 뼈가 안 다치게 아주 배려있게 상처를 만든 여왕마마. 정말 근사해.



2시간 쯤 지나서 기찬선배와 지용선배가 선덕선배를 달래서 데리고 왔다. 
선덕선배는 파리할 정도로 지친 얼굴이어서 어쩐지 명수진보다 더 다친 사
람처럼 보였다.


"괜찮으십니까?"
나도 모르게 담요를 들고 다가가서 묻자 선덕선배는 대꾸 대신 나를 
죽일 듯 노려보았다. 그 노려보는 얼굴도 무시하고 담요를 덮어 주자 기찬선배가
슬그머니 물었다.


"수진이는?"
"아, 잘 치료해 놓았습니다. 대단치 않은 찰과상일 뿐이죠."
"....그게 대단치 않은 찰과상이라고 말하는 네가 더 무섭다."

기찬선배는 선덕선배와 나를 번갈아 보더니 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
지용선배는 무언가 내게 눈짓을 했지만 나는 그것을 알아들을 수 없어 그저 어깨
만 으쓱했다.

"그런데, 선배."
"뭐야?"
지친 얼굴로 선배가 날 쏘아보았다.
"아침은 언제 주실겁니까?"
"!!"

순간적으로 달아 오른 그 얼굴. 나는 그 얼굴에서 그가 어젯밤 일을 기억하고 
있다는 것을 알수 있었다. 우훗!
"그, 그, 그.....!"

선배가 제대로 말도 못하고 버벅거리고 있는 순간을 나는 앞으로도 잊지 못할 것이다.
분홍꽃잎이 사방으로 난무해 옆에서 있던 덩치 두 명- 두 선배-를 삽시간에 가렸다. 
그의 주변으로 몰아치는 꽃의 폭풍이 사방의 소음을 차단하고 온
통 라라라라~하는 꽃의 왈츠로 채웠다. 

나는 내 생전 꽃의 왈츠를 사람에게서 들어볼 수 있으리라고는 상상해 본적도 없었다.

그의 머리카락 위에서 웬 꽃의 요정이 라라라 하며 춤을 추고, 
그의 발치에서 뭉개뭉개 꽃구름이 피어 올랐다. 나와 그 사이로 오색의 비누방울이 순
정만화처럼 피어 오르고 꽃잎은 나와 그의 머리카락과 옷자락을 흩날렸다.

라라라라라~~
키스해요, 키스해요.

꽃의 요정이 노래를 한다. 
빙글빙글 맴돌며 웃음짓는 그 꽃의 요정의 오묘한 미소는 어딘가 선배를 닮아 있다. 
그 놈의 방긋방긋 이라는 의태어가 순
식간에 동사로 변화하며 향기의 회오리를 만들어 낸다.


나는 얼굴을 붉히고 날 노려보는 그의 손을 잡아 당기고 그대로 키스를 감행했다. 
우욱하는 소리와 함께 나를 밀어 내는 그의 손길을 느꼈으나 무시
했다. 말 그대로 꽃의 요정의 명령에 따라서 그를 으스러지듯 끌어 안았다.
따끈하고 향기로운, 그의 향기에 취해서 이미 제 정신이라는 세 글자는 
어디론가 떠나버리고 발광상태라는 네 글자만 남았다.



뻐어어억!

"아악! 너, 너!"
화끈한 아픔과 함께 겨우 제 정신이라는 세 글자가 돌아왔다.
새빨갛게 달아오른 얼굴과 부르튼 입술이 보였다. 정말로 멋졌다.
몸 안 어딘가가 슬금슬금 고개를 드는 것을 느끼며 나는 턱을 슬쩍 어루만졌다. 
센 주먹이었지만 나를 쓰러뜨리기엔 역부족이었다.

"아픕니다."
"아프라고 때렸어! 이 죽일 놈아! 무슨 짓야!"
"좋아합니다."
"뭐?"
"좋아한다고요."
"뭐?"

새빨개진 얼굴을 마주 보며 욱신대는 턱을 잡고 시익 웃어보였다.
"미, 미친 놈! 나는 남자야!"
"압니다."
"너, 너는 연상의 여자를 좋아한다며!"
"그런 말은 한 적 없습니다."
"노, 농담하지마! 그런 거 재미 없어!"
"농담한 적 없습니다."
"그럼, 이게 무슨 짓거리야!"

히스테릭하게 말 끝이 삐익 하고 올라갔다.
아, 이 선배가 흐트러진 모습을 보이다니. 이거야 말로 놀랄 노자다.
선배는 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려보았다. 

이를 악무는 게 정말 화가 난 것같은 얼굴이어서 나도 조금 당황했다.

"이런 농담 재미없다. 내가 여자같이 생겼다고 지금 날 가지고 노는 거냐?"
낮게 깔리는 목소리를 듣자 조금 나도 침착해졌다. 
위엄이 느껴지는 그 음성을 들으며 나도 진지하게 말해주었다.


"선배는 여자같이 생기지 않았습니다. 여자같이 생겼다고 생각한 적도 없습니다."
"......그럼, 뭐냐?"
"선배에게 한 눈에 반한 거 같습니다."

이번에는 조금 다른 의미로 얼굴이 달아 올랐다. 
단숨에 귓가까지 달아오르는 것을 보며 나는 무릎을 꿇고 말했다.

"다시 말씀드리겠습니다. 선배에게 반했습니다. 그러니까, 나와 사귀어 주십시오."

"그, 그......."

선배는 내가 무릎을 꿇자 너무도 당황한 얼굴이 되었다. 
그가 안절 부절 못하면서 입술을 깨무는 것을 보고 나는 진지하게 다시 말했다.


"사귀어 주시겠습니까?"
"........좋아."
한동안의 침묵 뒤에 선배는 고개를 끄덕였다.
삽시간에 평소의 얼굴색으로 돌아온 선배를 보니 참으로 존경스럽기까지 하다.
"네가 프로포즈를 했으니 받아들여 주마. 대신 내 발에 키스해."
"네, 감사합니다."
나는 고개를 숙이고 그의 발등에 키스했다.


그 순간 주변에서 악 하는 소리가 터져나왔다.

지용선배와 기찬선배는 입을 벌리며 나와 선배를 번갈아보고 있었다. 
그들은 믿어지지 않는다는 듯이 버버거리며 나에게 손가락질을 하고 있었다.


"너, 너, 저, 정말!"
"그렇다고 진짜 발등에 키스까지 하냐!"
나는 천천히 일어서서 손을 내밀었다. 그러자 선배가 당연하다는 듯이 내 손을 잡았다. 
그 손에 입술을 대자 선배는 또 살짝 몸을 떨었다.

"제 정신들이 아냐! 너무 하잖아!"
"뭐가 너무해? 이 놈이 그동안 내 속을 썩힌 걸 생각하면 이 정도면 양호하지 않냐!"
선배가 빼액 소리를 질렀다.


선배는 눈을 가늘게 뜨고 날 노려보았다. 
순간적으로 그 눈가에 어린 원망을 느끼며 나는 조금 등줄기가 오싹했다.

"두 달 동안이나 이 놈 주변을 오락가락했는데 이 놈은 내가 있다는 것 
자체도 느끼지 못했다구! 그런데 발에 키스하라는 것 정도가 심한 거냐! 이건
시작일 뿐야!"
이글거리는 선배의 눈길을 받으며 나는 어색한 웃음을 지었다.
하긴, 뭐, 선배의 자존심이라면 그럴 수도 있겠지.



"청순한 여자가 좋다기에 이 놈 앞에서 얼마나 내가 주접을 떨었는데! 알고보니 
이 놈 취향은 바로 나, 그 자체였던 거잖아! 내 얼마나 어제 열받았는
지!"
선배가 씩씩거리기에 나는 그의 어깨를 잡아 당겨 안으며 속삭였다.
"선배, 제 취향은 선배를 보고 바뀐 겁니다."
그러자 선덕선배는 새빨개진 얼굴로 날 쏘아본다. 
그 빨개진 뺨에 키스하자 선배는 철썩 하고 내 뺨을 후려쳤다.

"허락 받고 키스해!"
"해도 됩니까?"
"...그래."

허락이 떨어지자 마자 나는 그를 끌어안고 키스를 다시 시작했다. 
아까같은 쪽이 아닌, 쭈우우우욱 할짝으로 돌변해서 그를 끌어안고 키스를 하자,
그도 열렬히 호응해 왔다. 다시 사방이 분홍빛으로 바뀌며 꽃잎이 휘날렸다.


라라라라라~~ 키스해요. 키스. 키스, 키스.




"....내 아무리 내 친구라지만, 저 놈은 미쳤어."
"저 후배 놈도 제 정신은 아니지."



두 선배가 혀를 차며 중얼거렸다. 나는 키스를 하면서도 중매를 선 두 선배를 향해 
손을 내밀어 감사를 표했다. 그러자 정신팔고 있다며 여왕마마께
혀를 깨물렸다.

네, 여왕마마, 얼마든지 날뛰어 주세요. 내 두 팔로 그대를 지지해 드릴테니.
나는 피맛이 나는 혀를 빨고 있는 그에게 속삭여 주었다.



"첫 프로포즈인데 꽃이 없었어."

키스가 끝난 뒤 선배가 부루퉁한 얼굴로 오만하게 내게 말했다.

"선배가 꽃이니 꽃따위는 필요 없지요."

진지한 내 대답에 주변에 있던 선배들은 전부 사라져 버렸다.


여왕의 기사는 오직 단 한 명.
여왕님께서 밥을 해주시는 한, 나는 그대의 기사.



"아침주세요. 여왕님."
내가 여왕님께 속삭이자 여왕님은 흐응 하고 날 손가락으로 훑었다.
"아랫쪽? 윗쪽?"
나도 모르게 얼굴을 붉혔다.

"둘 다요."












                                                       끝.


...코미디지요..;;;;









.....내 이름은 여왕




















나 김선덕 남자새끼로 태어나 줄줄 잘잘 탄탄대로를 걸어왔다.


꼬이는 여자들 많았고 채이는 사내새끼들도 많았다. 
그들을 양 쪽에 거느리고 그럭저럭 빛나는 인생을 살아 왔다.

그러던 어느 날, 나는 허무감을 맛보았다.

내 양 옆에 앉아 있던 두 곰탱이새끼들도 양 옆에 끼고 봄날 드라이브 라는 
것을 하는데 나는 없었다. 물론, 나에게 꼬이는 여자가 없을 리 없다. 나에
게는 무수한 러브어택이 항상 가해졌고 나는 그것들을 도도히 멀리하는 그런 
바른 행실을 취해왔다. 덕분에 나는 대학 2년에 무려 육개월간이나! 솔
로 생활을 했던 것이다.


".........지금 니새끼들이 친구라 할 수 있냐?"

"뭘?"

"왜 그러냐?"

수찬이놈과 지용이놈이 슬금 내 눈치를 보며 물었다. 
내 한칼 하는 체질이라 한번 열 받으면 주변이 남아나질 않기에 놈들은 내게 알아서 긴다.
그것을 사람들은 반사행동, 학습행동, 혹은 분수를 아는 행위라 부른다.


따스한 봄이 스물스물 땅줄기를 타고 오르는 이 늦 4월의 캠퍼스.
화사한 옷차림의 계집애들이 추파를 던지고 꽃잎이 사라라 춤을 추는 이 시점.
우리들은 도서관 앞 벤치에서 청승맞게 콜라를 홀짝이고 있었다. 
세 덩치가 벤치에 죽치고 있는 모습은 꽤나 다른 사람들에게 피해가 가는 일이었지
만 이 미모를 보고서는 모두들 뭔가 납득하는 얼굴로 사라진다.

훗, 주제를 아는 군.

디리리리리 하고 갑자기 어울리지 않는 전화밸 소리가 흘렀다. 
내가 짜악 하고 기찬이 놈을 노려보자 기찬이는 억지로 내 시선을 피하며 핸드폰을 집
어 들었다. 그리고는 헤 벌어진 끔찍한 얼굴로 속삭이기 시작했다.

"응, 응, 밥 먹었어. 지금, 콜라 마셔. 응. 넌 먹었어? 응. 뭘 먹었는데? 
아? 짜장면? 맛있는 걸 먹지 그랬어? 나? 나, 육개장, 응, 선덕이놈과 지용이 놈.
다들 잘 있냐고? 그럼, 잘 있지. 때려 죽여도 잘 있을 놈들인데 뭐. 응? 
살벌해? 미안미안, 버릇이 되서 그래, 숙녀에게 할 말은 아니었나보네. 응, 응,
그럼, 좋아하고 말고. 있다가 데리러 가? 아니, 무슨 교수가 3학년을 밤 10시까지 
부려먹어? 내가 데리러 가고 말고! 그럼 연구실로 가면 돼? 조교도
있고 대학원생도 있는데 왜 자기가 늦게까지 심부름을 하냐? 응? 아니, 걱정 
되서 그러지잉...."


차마 듣기 괴롭다.

어이, 기찬아. 네 덩치를 생각해라. 192센티, 87킬로 그램의 거구가 지금 뭘 
하고 있는 거냐? 징그러워 차마 볼 수가 없구나. 하아, 하아.

어라라? 이거 잠시 시선을 돌린 사이에 지용이새끼도 뒤 돌아서 전화질을? 
이 핸드폰이란 거 발명한 새끼, 다 죽여버린다! 이, 지랄들을 내가 정말 봐
야 하냐?

나, 잘난 김선덕님께서 이렇게 홀로 솔로라니, 이것은 대체 어이된 일인가.

나는 잠시 깊이 생각에 빠졌다.
이는 즉, 뭇 사내새끼들이 이 잘난 몸을 질시해서 저주라도 하는 게야. 
그렇지 않고서야 이 잘난 분께서 어찌 홀몸으로 일분 일초라도 지낼 수 있겠는
가. 그것도 무려 6개월이나.

6개월전 미국으로 유학간 미혜를 끝으로 나의 러브러브 시절은 종말을 맞이했다. 
나는 한동안 미혜가 떠난 자리를 잊을 수 없어 다른 미녀들과 미팅
을 했지만 너무나 눈이 높은 나머지 떠난 미혜의 자리를 메울 수 있는 
인재는 나오지 않았다. 그것이 조금, 아주 조금 반복이 되었더니 미팅을 주선하
던 새끼들이 전부 내게 감히 등을 돌렸다. 



물론, 뒤에 가서 조금 밟아 주긴 했지만 놈들은 모두 두 손 들어 내게 항복하며 슬피 울었다.

"너의 기준에 맞는 여자가 없단 말야! 이젠 씨가 말랐다! 신입생 중에서 찾아봐!"

그렇다. 그리하여 나는 신입생으로 시선을 돌렸다.
나는 사실 신입생이라는 세 글자를 그다지 좋아하지 않는다. 
주삣거리고 어릿어릿하며 거기다가 조금 배짱있다 싶으면 심하게 뺀질대며 개기는 그런
신입생을 누가 좋아하랴?

나의 취향은 한 두살 연상, 혹은 최저 동갑이었다. 
오빠라 부르는 계집애들 솔직히 말해 재수 없다. 누가 애 키우냐?

키는 나와 어울리는 정도면 충분하지만 그래도 늘씬하게 빠진 몸매, 
지성적이면서도 차분한 어조, 빛나는 눈과 반듯한 이목구비를 가질 것. 중요한
것은 지나치게 말이 많아선 안 된다는 것이다!  말 많은 계집애들 따악 질색이다.

"새꺄, 너같이 까다로와서야 어디 사귈 애가 있겠니?"

한탄하며 지용이새끼가 말했다. 놈의 애인은 한 살 위로, 간호학과의 누님이다. 
내가 누님이라 부를 만한 분은 별로 없는데 어쨌든 그 누님은 누님다
웠다;;;

190이 가까운 지용이 새끼를 한손으로 들어 올리지는 못해도, 한 눈으로는 
들어 올리는 괴력을 지닌 분으로, 말수는 없지만 한 마디 한 마디가 촌철살
인의 무시무시한 위력이 있었다. 사실, 지용이새끼만 아니면 꽤 내 취향이었다.

물론, 이건 지용이 새끼에겐 비밀이다.

"신입생 중에 쓸만한 애가 있더냐?"

"네 취향인 애는 아직 발견 못했다. 야야, 그건 둘째치고 이번에 들어온 애들중에 
우리 서클에 들어 올만한 애가 있더냐?"

기찬이놈이 감히 내 말을 씹고 딴 화제로 이야기를 돌렸다. 
그 놈의 조인트를 가볍게 까 주면서 나는 지용이에게 시선을 돌렸다.

"우리 서클에 들어온 애가 있어?"

"내가 찍고 있는 애가 있긴 한데 그 놈, 들어올 지는 모르겠어."

"운동하는 새끼냐? 고등학교는 어딘데?"

"고등학교는 모르는 데야. 우리 후배는 아니지, 근데 새끼가 어째 좀 살벌한 게 꽤나 
놀아본 얼굴이야."

"야, 우리 학교 올라올 정도면 놀아봐도 대가리는 박힌 놈 아니겠냐?"

"우리 학교가 놀아서 들어올 수 있는 학교는 결코 아니지."

우리들이 합심해서 말하는 순간, 갑자기 지용이가 벌떡 일어섰다.

"저 놈이야. 저놈!"



쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

그 순간, 나는 뭔가 거대하고 커다란 망치가 내 뒤통수를 후려갈기는 것을 느꼈다.


늘씬하게 뻗은 키는, 어림잡아 190이 가깝다. 물론 조금 더 작을 수는 있겠지만 
그래도 군계일학! 하얀 폴로티 밖에는 걸치지 않았지만 확연히 느껴지
는 그 단단한 체구! 마치 맹수를 연상케 하는 유연한 발놀림!

무엇보다 압권은, 과묵해보이면서도 어딘가 모르게 단정하고도 정중한 느낌이 
물씬 느껴지는 걸음걸이였다.

"야! 주기사!"

지용이가 외치자, 그 맹수같은 놈이 고개를 천천히 돌렸다.

그 순간, 나는 놈의 얼굴을 보았다.
아, 정녕 저것이 신입생의 얼굴이더냐! 저것은 신입생이 아니라, 
최소한 나보다 서너살은 위 일듯한 면상이 아니더냐!

위압감이 느껴질 정도로 반듯한 콧날에 매서운 눈빛, 그러면서도 어딘가 묘하게 
정감어린 그 눈매. 단정한 짧은 머리임에도 불구하고 느껴지는 고고
한 야수의 향내!

"안녕하십니까? 선배님."

고개를 단정하게 숙인 녀석의 몸 안에서 물씬, 향기가 흘렀다. 
이것은 거, 페로몬인가 뭔가 하는 그 것이 아니더냐!


김선덕, 내 생애 최초로 페로몬을 풍기는 놈을 보고야 말았다. 
이는 정녕 심각한 문제가 아닌가.

"이 녀석이 이번에 새로 들어온 주기사야. 과는 건축학과인데 나랑 교양을 같이 들어. 
그래서 알게 되었지. 이 녀석도 덩치 좋지?"

"야, 이름이 주기사? 정말 진짜 네 이름이야? 별명이 아니고?"

기찬이가 낄낄 거리는 것을 나는 팔짱끼고 묵묵히 놈을 살피기만 했다.

주기사.

뭔가, 굉장히 어울리는 이름이다. 이 놈은 진짜 기사 같았다. 
단련된 기사. 그런데 백마탄 기사가 아니라 흑마타고 어둠 속을 홀로 거니는 흑기사 같
다.

"그래, 그래서 이 녀석 유명하다니까. 이름이 주기사야. 기사. 웃기지?"

"푸하하하하. 너 놀림 많이 받았겠다!"

두 놈이 시끄럽게 떠들기에 나는 짜증이 났다.

"시끄러. 멋진 이름이다!"
내가 묵직하게 한 마디 했더니 기찬이 놈과 지용이 놈이 동시에 날 돌아본다. 
놈들의 얼굴에 떠오른 커다란 물음표를 모른 척하고 나는 녀석을 빤히
바라보았다. 그러자 녀석도 나를 빤히 본다.

.....우웃.

이, 이. 이것이 페. 페, 페로몬이라고 하는 것이냐? 으으으윽. 수, 숨이 막힌다.

나는 조금 괴로웠지만 어쨌든 기선 제압이라는 것은 중요하기 때문에 녀석에게서 
시선을 돌리지 않았다. 녀석은 내가 빤히 보자 같이 빤히 보더니 버
티는 기색도 없기 넙죽 고개를 숙였다.

"그럼, 이만 가보겠습니다. 저, 수업이있어서...."

"아, 그래, 잘 가. 동방에 와라. 꼬옥, 와라. 알았지?"

"네."

녀석이 어슬렁거리고 간 순간, 나는 그제서야 깊이 숨을 내 쉴 수 있었다. 
아아, 숨 막혀 죽는 줄 알았다.

"야, 선덕여왕. 너, 뭘 잘 못 먹었냐?

기찬이가 이상하다는 듯 날 바라본다. 나는 지용이놈과 기찬이 놈을 번갈아 보고 
이 놈들은 이 지독한 페로몬을 느끼지 못했는가를 확인했다. 아, 못
느꼈나보군.

훗, 그럴줄 알았지. 나 같이 잘난 분만이 남이 못 보는 것을 보는 게다. 
이 놈들도 같은 것을 느꼈을 리는 없지.


"저 놈, 프로필좀 읊어봐라."

"왜? 예의 바른 놈인데?"

"시끄러. 읊으라면 읊어."

"야, 너, 아까 저 녀석이 눈 안 깔았다고 그러는 거야? 그러지 마라. 
성질좀 죽여. 괜히 새내기 가지고 그러면 우리도 선배보기 민망하잖냐."

"......해서 그래, 새꺄."

"뭐?"

"반해서 그런다고 했잖아, 새꺄!"

두 번 말하게 하지 마라. 쪽 팔린다.




...아시겠지만....기사의 외전이 되나여;;


내 이름은 여왕










2











이름: 주 기사.

성격: 과묵. 침착, 대범, 혹은 잔인, 혹은 살벌, 혹은 색마라 불리움.

주변 상황 : 꼬이는 여자 많음. 단체미팅의 돗대, 혹은 암초라 불리움.

키: 189센티라 본인은 주장하지만 아무래도 190은 되는 듯 함

몸무게: 재 보지는 않았지만 추정 무게는 80킬로 전 후.

좋아하는 색: 파랑, 검정, 오렌지, 녹색 ...이것으로 보아 정상은 아니라고 판단함

가족 사항: 워낙 과묵해서 별로 알려진 바 없지만 최소한 막내는 아닐 거라 생각함

성적 : 과 수석으로 들어와서 장학금 받고 있음

과거전적: 소문에 의하면 고등학교때 짱....의 형님으로 알려져 있음. 
즉, 숨겨진 짱으로서 은근슬쩍 학교를 지배했다는 설이 지배적임.

취미: 영화감상. 오토바이를 몰고 헤매는 것을 좋아한다고 하지만 실제로 본 
사람은 거의 없음. 즉, 이중생활에 능한 놈임

무술경력: 혹자는 태권도 유단자라 말하고, 혹자는 복싱을 했었다고 말하며, 
혹자는 합기도나 쿵후를 하지 않았겠느냐고 말은 하지만 진실은 모름.

여자관계: 주변에 항상 여자가 들끓고 있기 때문에 뭐라 말하기 어려움. 
그냥, 여자 없이 혼자 앉아 있을 때가 없다고 밖엔 할 말이 없음.

장기: 조교와 상담결과, 이 놈의 장기는 맨손으로 맥주병 목 따기로 알려져 있음. 
그외에 영어를 잘 한다고 함.

이상형의 여성: 청순파의 미인. 놈의 과거 애인은 모두 청순한 미녀였다고 알려져 있음.




"........"

"저, 무서운 놈입지요."

1학년 꼬마가 내 눈치를 보면서 이 조잡한 보고서를 내밀었을 때, 
나는 정말로 한숨밖에는 나오지 않았다.

지금, 이걸 보고서라고 해 왔냐? 확실한 건 거의 없잖아!
내가 부글부글 끓는 기분으로 1학년을 쏘아보고 있을 때 기찬이와 지용이가 
그 보고서를 읽으며 옆에서 감탄성을 연신 터뜨렸다.

"으와, 으와!"

"이거, 괴물 아냐? 이거 만화주인공이다. 그지?"

"아가리 안 닥쳐!"
내가 빽 소리쳤더니 녀석들이 히죽히죽 쪼개면서 지껄이기 시작했다.

"우흐흐흐. 이 놈 이상형이 청순파 미인이래. 청순파. 청순파."

"이름은 들어 봤나, 청순파."

까하하하하 하며 뒤로 넘어가는 놈들을 아무리 째려도 별 반응을 안 보이기에 
나는 조용히 죽도 아닌 목도를 빼들었다. 순간, 동아리방을 쟁쟁 울리
던 놈들의 목청이 잦아들기 시작했다.


"........아가리, 안 닥치냐?"

"////////"

다시 조용해지자 나는 보고서를 가지고 온 새끼를 가볍게 밟으며 말해주었다.

"나는, 확.실. 한 것만을 원한다고 분명히 말했지? 아가?"

"으으으으으으......"

1학년 놈이 징징 울듯한 얼굴을 하기에 나는 조금 만져주고 예뻐해주면서 놈이 
가져온 보고서를 목도로 가볍게 찢어 주었다. 그 흩날리는 종이조각을
놈의 얼굴에 뿌려주면서 나는 빙긋 웃었다.

"다시 해와."

"네, 네!"

흐느끼며 기어나가는 녀석의 뒷모습을 보던 나는 웃음을 억지로 누르고 있는 
두 놈을 향해 손가락을 까딱거렸다.

"뭘?"

"아유, 이 지랄병 왕자놈아, 또 왜 그랴?"

두 놈이 눙치길레 나는 다시 목검을 가볍게 허공으로 휘저어 주었다. 
순간, 놈들이 스스슥 내 옆에 다정한 강아지처럼 다가와 얼굴을 부볐다.

"말하세요. 여왕님."

"니들, 협력 한다."

"뭘?"

너무나 둔한 두 넘을 나는 연민의 시선으로 바라보며 말해주었다.

"그 새끼, 내 앤으로 만들때까지 니 두 놈이 연막을 태우는 거다."

"뭐?"

"무어어엇!"

두 놈은 동시에 굳었다.

"흐, 흐, 흐흐흐흐흐흐흐흐......그, 놈, 그 기사놈이 내 앤이 될 때까지 
니놈들이 그 놈좀 끌어 와야 쓰겠다 그말이다. 알아들었냐?"

"너, 너 미친거 아냐? 그, 그넘은 남자야. 게다가 네가 싫어하는 덩치 크고 
냄새나는 사내새끼라구."

지용이가 새파랗게 질려서 말했다.

"아니지, 그 놈의 냄새는 향기로워."


".....;;;;"

".............!!!!!"

두 놈은 얼었다.

그리고 그 다음 부터 두 놈은 두 말하지 않고 내 말에 따라 작전을 시작했다.




작전 1. 자연스레 나를 각인한다.


동방에서 마주칠 때마다 나는 자연스레 녀석을 뚫어져라 응시한다.
내 뛰어난 미모를 기억하지 못할 리가 없다. 두 번만 마주쳐도 녀석은 나를 기억할 것이다.

게다가 양 옆에 웬 곰탱이 둘을 거느리고 다니니 나를 기억하지 
못할 리가 없는 것이다. 우후후후후후.....





"......."

그러나, 생각보다 기사놈은 둔탱이였다.
놈은 나를 기억하지 못했다.






작전 2. 나의 명성을 자연스럽게 놈에게 알린다.




1학년 놈들에게 연막을 깔아 놓으라고 지시했다.


"2학년의 김선덕 선배라고 굉장히 멋지지 않냐?"

"그 선배가 대학 검도의 스타라고 하더라."

"그 선배는 성적도 우수해."

"정말 대단한 선배야!"





"........."

그러나, 녀석은 반응이 없었다.

죽일놈의 새끼!






작전 3. 일부러 자주 마주친다. 부딪친다.



"아, 미안, 못봤다."

"괜찮습니다. 선배."

녀석은 쓰러진 나를 너무나 친절하게 세워 일으켰다. 나는 녀석의 단단한 팔과 
따끈한 손에 감명을 받으며 포옹을 기대했다. 나의 이 미모를 보고 그
냥 갈 수는 없는 게야, 그렇고 말고!
기대에 차 살풋이 눈을 감았는데 어째 반응이.....

"그......."

"안녕히 가십시오, 선배."

이 죽일놈의 새끼는 자.연.스.레 나를 일으켜 세우고는 유유히 사라졌다.


새꺄, 그렇게 가려면 매너는 왜 좋은 거냐! 우흑!




작전 4, 술자리에서 자연스레 나의 매혹적인 면모를 알게 한다.
술에 취한 촉촉한 눈동자. 캬야, 얼마나 섹시한 모습이냐!



술자리를 일부러 지용이 놈이 자주 만들었다. 
동아리놈들 다 몰아 넣고 지지고 볶고 하며 흥겹게 놀아보려 했지만......
이 놈의 새끼가, 일찍 자리를 뜨
는 것이다!

"야, 벌써 가냐?"

"동생이 혼자 집에 있습니다. 가보지 않으면 딴 데로 새거든요."

너무나 심각하고, 너무나 진지하게 말하는 녀석에게 얼어서,
(솔직히 말하면 쫄아서) 선배고 뭐고 다들 놈을 잡지 못했다.....



"가, 가면 안 되는데....."


그래서 나는 녀석을 원망스레 쳐다보기만 했을 뿐, 정말로 나의 섹시한 매력도
 보여주지 못했다. 젠장하아아알!






두 달에 걸친 작전이 실패하자, 나는 이제 슬슬 녀석이 이쁜 차원을 지나 증오의 
단계에 접어 들고 있었다. 청순파 미인을 좋아한다고 해서 일부러 예
쁘게 입도 꼭 다물고, 욕도 안 하고, 싸움도 안 했다.

그럼에도 불구하고 놈은 날 보지 않았다. 
아니, 보지 않는 게 아니라 아예 인식 조차 하고 있지 못하는 것이다. 
아아, 잘난 인간 김선덕, 폐인 된다.



"........."

"야, 김선덕. 그, 그만 마셔."

"......."

"야. 선덕여왕. 그만해. 저, 정말 너 저 시커먼 사내새끼가 그렇게나 좋은 거냐?"

"훗,"

나는 가볍게 웃어 주었다.

집에 틀어 박혀 술만 푼지 닷새. 슬슬 맛이 가기 시작했다.

방안에 온통 그 새끼 면상만 가득한 거 같고, tv드라마에 놈이 나와 깝치는 것 같고, 
놈이 우유팩에 실려 있기도 하고, 냉장고 구석에서 혼자 어슬렁 거
리기도 하는 것 같다. 말 그대로 상사병, 그 무시무시한 불치병에 걸려 버렸던 것이다!


"그, 그냥 한 번 고백해 보면 어떨까? 응? 불러서 자연스레 술자리를 만들어서 
나 너 좋아한다 그렇게 말야."

지용이가 불안한 듯 내 옆에서 은근히 목검을 치워가며 말하자 옆에 있던 기찬이가 끼어들었다.

"그래, 너라면 사내든 계집이든 안 넘어 올리가 없다고. 더 그레이트 킹카! 
김선덕이가 이렇게 망가지면 안 되지!"

"훗."

나는 그저 가볍게 웃어 주었다.

"야, 야, 새꺄, 제발 그렇게 웃지마, 무서워 죽겠다."

"차라리, 그 예전의 지랄발광으로 돌아와라, 응?"

"그래, 사, 사내새끼따위는 잊고. 그 새끼는 목석 중에서도 상 목석. 화강암덩이다!"

둘이서 하도 쑈를 하기에 나는 가볍게 비웃으며 봐 주었다.

아무리 놈들이 깝쳐도 내 눈에 보이는 것은 그 놈의 단정한 얼굴이오, 
귀에 들리는 것은 놈의 예의바른 목소리라.


"야, 우리 테레비라도 볼까?"

"그래, 보자, 응? 응?"

거북한 분위기를 타파하기 위해 놈들은 텔레비전을 틀었다. 
그 순간, 나는 눈을 의심했다. 인기가요 프로그램에 왜 놈이 나오는 것이냐!


".......야."

"왜?"

"....주기사새끼가 언제 가수로 데뷔를 했냐?"

"...;;;;;헉"


"언제, 저 새끼가 나도 모르게 가수로 데뷔를 했어? 앙? 
안 그래도 라이벌 많아 미쳐죽을 지경인데 저 새끼가 저 쌍판으로 
텔레비전에 나와! 이 새끼
가 미쳤나? 아니, 저 년들은 뭐야! 지들이 뭔데 기사새끼에게 환호를 하며 
오빠라고 불러대는 거야? 이 쌍년들! 다 죽인다아아아아!"


나는 목검을 들어 그 건방진 년들을 향해 돌진했다.

"우아아악!"

"우아악! 제발! 야. 김선덕!"

비명소리가 난무한 가운데 나는 차갑게 웃으며 목검을 휘둘렀다. 
무언가가 터지고 박살나고 깨지며 폭발하는 소리와 함께 나는 냉정히 경고했다.


"후후후후후......계집년들. 기사새끼는 내 꺼다. 감히 누굴 넘본다는 거냐?"



"으, 으윽, 으으으으윽.....크윽.."

"미, 미쳤어, 저 새끼. 으윽. 저, 새끼가 미치면 저렇게 되는 구나."

"우우우욱..."


두 놈은 박살난 텔레비전의 잔해 위에서 굳게 맹세했다고 전해진다......


"반드시! 반드시 주기사를 선덕여왕의 품안에!"

"그리하여, 저 놈의 미친 놈의 마수에서 벗어나자구!"




훗, 귀여운 새끼들.




;;;
내 이름은 여왕

















놈들의 수법은 고전적인 수법이었다.;;;; 고리타분한 것들.


내 전화번호를 기사놈에게 알려주고 나와 놈이 단 둘이 될 기회를 만든다. 
그리고 나와 놈이 눈이 맞기를 기다린다고 하는 거다. 새끼들, 일찍 나섰으
면 내 발광이 좀 덜했을 거 아니냐? 꼭 매를 벌어요. 벌어.

엠티를 가자고 한 것은 물론 기찬이 놈이었지만 아무도 반대는 하지 않았다. 
그리하여 다들 룰루 라라 내 별장으로 가기로 했다. 내 별장...물론, 내 별
장이다.

내가 괜히 킹카가 아니다. 나, 꽤 잘 사는 집 자식이다 그거다. 
물론, 나 주식투자로 돈 좀 벌었다. 용돈 모아, 주식투자해서 코스닥으로 
돈 좀 벌고 요즘은 전통주로 돌아 보수적인 투자를 하고 있다. 
후훗. 부동산 투자를 위해 용인에 땅 사놨다가 그 자리에 별장 지은 거다. 
의외라고? 후후후후훗.

내가 괜히 왕으로 불리는 줄 아는가? 다, 이유가 있는 게다.


기사놈의 목소리는 정말 죽여줬다. 핸드폰으로 들려오는 놈의 목소리에 나는 
그대로 갈 뻔했다. 정중하기도 하지. <동행해도 되겠습니까>라니. 요즘
은 조폭들도 그런 말투 안 쓸게다. 이쁜 거. *(내 이름은 기사 참조)

어쨌든 근사하게 차를 몰고 용인으로 가는데 하필이면 뒤에 꼽사리 
1학년 놈이 하나 끼었다. 늦잠 자서 차를 놓쳤다는 이 새끼를 그 자리에서 
작살 내고 싶었다. 기사와 단 둘이 드라이브를 한다는 
나의 이 장대한 계획에 재를 뿌리다니.


"담배 피워도 되겠습니까?"

"안 돼."


짜식, 목소리, 너무 죽여준다. 억양도 근사하지. 눈물이 나올 거 같아 
핸들을 쥔 손을 꽉 쥐었더니 손이 다 떨린다. 게다가 녀석은 나를 왠일인지 뚫어
져라 바라보느라 난리도 아니다. 
이 놈의 눈빛은 정말 너무너무 섹시해서 그 자리에서 응응을 하고 싶은 생각 밖에는 안 든다.

더 이상 보면 폭발한다고 약간 걱정하고 있을 즈음 다행히 녀석이 휴게실에서 쉬어가잔다. 
다행이다 싶어서 화장실로 뛰어 갔더니 녀석도 화장실로
와 있다.

놈의 물건을 등너머로 살짝 봤다.

....크다.

저 새끼, 등치도 크더니 그것도 크다. 흠, 크고도 잘 생긴 놈이로다. 후후후훗.

아, 그래도 휴게실에 들려서는 커피 한 잔이 좋은 법. 
나, 김선덕 태어나서 처음으로 남에게 커피 한 잔 뽑아 건네보았다. 
녀석은 고마운지 눈빛을 빛
내며 커피를 받아 들었다. 아, 손이 닿았다.

우우우우우....짜릿해.

은근슬쩍 커피 한잔을 번갈아 마시자고 해 볼까? 간접 키스라도 해 보게? 
아서라. 놈의 눈빛을 보아 하니 같이 마시자고 하면 틀림없이 <제가 뽑아다
드리죠>따위 소릴 지껄일 게다. 쳇.

그, 그런데....놈이 나를 뚫어져라 바라본다아앗!



"왜 시선을 피하십니까?"

"누가 피한다는 거냐?"

너무 섹시해서 당장 덮칠까봐 피하는 거다, 둔탱아!

나는 억지로 두 눈을 부릅뜨고 녀석과 눈싸움을 시작했다. 
아아, 이 잘생긴 얼굴, 황홀경으로 이끄는 이 잘난 새끼. 이 놈은 왜 이리 잘났누.
나도 모르게 호흡이 거칠어 졌다. 아, 이 새끼의 입술에 기냥 푸욱 ...!



"바람이 찹니다."

갑자기 이 놈이 매너 넘치게 한 소리를 하더니 무슨 계집애 에스코트 하듯 
나를 이끌고 차로 간다. 아아, 이거 기분 나쁘지 않은데?

꼽사리 낀 1학년이 뭐라 떠들긴 했지만 전혀 나는 놈이 눈에 보이지도 않았다. 
두달간 상사병으로 시든 이 가슴은 그런 잔챙이가 들어올 틈은 조금도
없다.

그런데 차에 타자 마자 이 새끼는 나를 뚫어져라 보는 것이다.
마치 난생처음 날 봤다는 듯, 홀린 양 보아대는 시선이........
흐흡. 조금만 더하면 나 이 차 그대로 논두렁에 처 박겠다. 이봐, 이쁜아. 나는 오래 살고
싶단다.

"그만해라."

난 놈과 오래 오래 살고 싶었다. 그리하여 한 마디 해주었다. 
그랬더니 녀석은 또 전혀 상황과 어울리지 않는 한 마디를 던진다.

"죄송합니다."

"뭐가?"

나에게 매력을 느꼈다면 절대 절대 절대 죄송할 거 없어! 맘껏 느껴! 
무지막지 느껴서 나의 매력에 쓰러지고 자빠져서 일어나지 마라!

나는 그런 간절한 소망을 담고 녀석을 쓰윽 쏘아봐 주었다. 
그러자 놈은 왕매너다운 태도로 고갤 숙인다. 아, 뒤통수도 이뻐라.


"신경 쓰시게 해서 죄송합니다."

음, 그래, 죄송할 것이다. 너는 지금 방금 우리들의 생명을 위협했다. 
네가 더 보면 나는 이대로 논두렁 밭두렁에 차를 처박든 말든 널 덮쳤을 것이야.

참아야 한다. 참아야 한다!
나는 결사적으로 허벅지를 찔러가며 참았다. 

이, 이쁜 놈을 어떻게든 덮치지 않기 위해 무진장 애를 쓰면서 나는 겨우 겨우 별장에 도착했다.

그런데 도착해 보니 녀석들은 벌써 술판을 벌이고 있었다. 
이 새끼들이 간이 부었나! 나는 당장 지용이 새끼와 기찬이 새끼를 갈아 먹어버리려 했으
나, 뒤에 기사 녀석이 두 눈 뜨고 있는 관계로 억지로 제어 했다. 

그래, 아, 안되지, 안 되고 말고.
너, 너는 청순한 미인을 좋아한다며?

억지로 침착하게 놈들이 내미는 술잔을 받으며 은근 슬쩍 끼어 앉았다.

"어땠냐?"
기찬이가 은근히 내게 물었다. 놈은 이미 2차 계획을 수립한 뒤였다.

"죽여 줬다."

내가 진지하게 말하자 기찬이는 심각하게 물었다.

"벌써 덮친 거 같진 않은데?"

"말도 마라. 참느라고 미치는 줄 알았다. 오늘 나는 참을 인 그 글자를 확실히 깨우쳤다."

내가 억눌린 음성으로 말하자 기찬이는 잘했다며 내 어깨를 두들겼다. 
아, 기사와 또 눈이 마주쳤다. 이쁘기도 하지, 이젠 놈이 은근슬쩍 나를 훔쳐보
기 시작하는 군. 우흐흐흐....아니지, 아냐. 넘의 이상형은 청순이라니까. 
표정관리를 잘 해야지.

술자리가 진행되어 감에 따라 나는 새로운 것을 알았다.
이 담담하게 생긴 놈이 사실은 고아라는 것과, 
제대로 된 음식에 꽤나 굶주려 있다는 것, 그럼에도 불구하고 무척이나 당당하다는 점이었다.

보면 볼 수록 멋진 새끼야. 아아.

내가 감탄하고 있을 즈음, 기찬이가 2차 플랜을 개시했다.


 "야, 너의 이상형 좀 말해봐."

"그래, 잘난 주기사의 이상형좀 알아보자."

허억, 여기서 이렇게 시, 심각한 대화를 하면, 어, 어떻게 하냐?
나는 슬쩍 시선을 돌려 내 앞에 놓여진 땅콩을 노려보았다. 
아아, 기사 놈이 여길 본다. 본다. 본다. 들키면 안 돼애! 내 자존심에 절대로 들켜선 안된
다!

"강한 사람이 좋습니다."


때애애애애앵!

지, 지금 내가 들은 게 무엇이냐? 기사놈이 목소리를 빌어 낸 환청이냐?


 "단정하고 강한 사람. 내가 보살펴 주지 않아도 되는 사람. 
그러면서도 나를 보살 펴 줄 여유가 있는 사람."

이, 이봐, 네 이상형, 청순파 미인 아니었냐?

"내가 듣기론 너는 청순하고 얌전한 아가씨를 좋아한다고 하던데?"
당황한 나머지 지용이가 급히 물었다.

"누가요?"

놈은 기가 막히다는 듯이 담배까지 빼 문다. 이 자식, 정말!

"그야.......파다하게 난 소문이지. 너 고등학교때 사귀던 애는 뭐, 
무슨 마돈나 같은 애였다고 하던데?"

"그 애와는 이 주일 사귀었을 뿐인데요."

"메야?"

"무슨 헛소문이 도는 지 모르겠지만 저는 청순가련형을 좋아하지 않아요. 
굳이 따진다면 솔직한 스타일이 더 좋다고나 할까."



오오오오오, 마, 마이가아아아아앗!


그, 그, 그 나의 인고의 나날들은 대체 무엇이었던가. 
나의 그 고통의 나날들은 대체 무엇이었단 말이냐? 청순파 미인을 좋아한다기에 
입 꼬옥 다물고
생긋 웃음만 날렸던 나의 그 추태는! 두 달 동안이나 참아 왔던 나의 이, 이, 인내는!


패닉상태에 접어든 나머지 나는 그 다음 이야기는 듣지 못했다.



한참 후에 정신을 차리고 보니, 나는 부엌에서 밥상을 차리고 있었다. 
왜 내가 밥상을 차려야 하는 지 알 수 없지만, 어쨌든 나는 음식을 잘했다. 훗,
내가 못하는 건 또 무엇이 있던가. 안 해서 그렇지 나는 모든 면에서 완벽한 분이지.
라라라 노래를 하며 밥상을 다 차리고 보니 내가 왜 밥상을 차렸는지 기억이 안난다. 
왜 밥을 했지? 누구 먹으라고?

부엌 창으로 쳐다보니 마당에서 자식이 그 긴 다리를 길게 뻗은 채 근사한 포즈로 
담배를 피우고 있었다. 아, 밥 줘야지. 이쁜이 기사놈!

"주기사."

"네?"

녀석이 당황한 듯 날 보더니 담배를 끄고 냉큼 앞으로 달려온다. 이, 이뻐라.
나는 그 놈을 잡아 끌고 부엌에 데리고와 식탁에 차려진 밥상을 보여주었다.

"밥 먹어."

"네?"

녀석은 너무나 당황한 얼굴을 해 보였다. 아, 이 놈이 당황한 얼굴을 하다니. 
이, 이쁘다. 이뻐, 아아아앙. 당장 먹어 버리고 싶잖아!


.....그런데 그 다음 부턴 기억이 안난다.







...아마 이 글을 끝으로 한동안 잠수,,,하지 않을까 합니다만 ^^;;;;;

...그, 그 BBF가 남아 있으니까 컴백은 하겠지요. 전 완결은 반드시 짓는 편(;;)이니까요...하하하하핫......;;;;;;



내 이름은 여왕

















...아침에 일어났을 때는 기분이 정말 더러웠다.

담배를 피울까 생각까지 했을 정도였다. 
운동하느라 담배 끊었던 차였지만 오늘 같이 기분 더러운 날은 피워도 좋을 것 같았다.


"후우........."

"야, 선덕아."

"말 걸지마. 새꺄. 나, 두달동안 쑈한 거 생각하면....."

내가 말을 죽이자 기찬이는 얼른 주변에 혹시 목검이 없나 확인했다. 
그리고는 그제서야 안심했는지 내 어깨를 툭툭 친다.

".....그 정보 가져온 1학년 새끼, 죽인다."

"그, 그래도 분위기는 좋았잖아? 그지?"

옆에서 지용이가 지원사격을 해 왔지만 기분은 영 더러웠다. 
이래서야 차라리 처음부터 정공법으로, <야, 새꺄, 나 너 좋아해.>라고 시작하는 게 좋았
을 거 아닌가.

구길대로 구긴 이 폼새를 어이 할 꼬.


"오줌이나 싸갈기고 오마."

"그, 그래, 많이 싸."

방문을 발칵 열고 나가는데 하필이면 가장 보기 싫은 얼굴과 마주쳤다.

기사 놈이었다. 녀석은 날 보고는 반가운지 웃음 비슷한 것을 띄우고는 내게 다가온다. 
여, 오, 오지마! 아침엔 위험하다구!



"어젯밤 식사 감사했습니다."

뭔소리를 하는 지 모르기에 그냥 씹고 급히 화장실로 뛰어 갔다.
세수도 이쁘게 하고 단정한 나의 꽃미모를 보여 줘야 하는데 가로 막으면 어쩌냐? 
이미지라는 게 있구만. 허겁지겁 씻고 닦고 돌아와 보니 녀석은 이
미 제 자리에 없다. 조금 허탈해져서 짜증이 났다.


"소기찬."

"엉? 왜, 왜?"

기찬은 흠칫 내 눈빛을 보며 떨었다.

"더 이상 안 참는다. 나."

"저, 저기, 그래도 이미지라는게 있는데......"

옆에서 지용이가 끼어들기에 한 번 노려봐 주었다. 
내 눈에서 살인광선이 발사되자 두 놈은 픽 쓰러졌다.


"그. 1학년 좀생이 놈 어디있지?"

내가 어슬렁거리며 내게 그릇된 정보를 주었던 놈을 찾아 헤매고 있는 동안, 
문득 거실 한 구석에서 히히덕 거리는 소리가 들려오기 시작했다.


"그러니까...응응., 선덕여왕이란 개같은 선배가 하나 있걸랑, 응. 그 선배 말야. 
계집애같이 얼굴만 이쁜데 성질은 개 같은 선배. 그 선배가 그만 기사
를 찍었잖아? 기사놈도 이제 죽을날 만 받아 놓은 거야. 정말 불쌍하지 뭐."

이 새끼가 ........



후후후후후후후....죽을 자리를 찾아 날아드는 불나방은, 얼마나 빙신 같은가!

크하하하하하하핫! 너는 스스로 죽기 위해 발악을 한 거야! 감히 이 하늘같으신 
분에게 그따위 망언과 요설과 주접을 떨다니! 크하하하하핫

밟고 치고 밟고를 리듬에 맞춰서 룰루랄라 하고 있는 중이었다. 
너무나 흥겨운 나머지 잠시 나는 이성을 상실했다. 무엇보다 이런 짓거리, 두달 만의
일이 아니던가!

"크흐흐흐흐흐......"

"사, 살려주세요!"

"그크흐흐흐흐흐..."

"살려주세..크걱! 커억!"

"후후후후후후...."



문득, 간질한 시선이 느껴지길래 뒤를 돌아보았다.
그!런!데! 이럴 수가!

기사 녀석이 날 빤히 보고 있는 것 아닌가! 퍼억! 김선덕, 카운터 펀치를 ....
우우우욱! 이 놈아. 여, 여기서 이런 걸 보면 어떻게 해?

쪽팔려서 밟던 놈을 슬쩍 발끝으로 밀었다. 아직 죽지는 않은 거 같으니 괜찮겠지.

기사야, 사실 나는, 나는 말이지..굉장히 마음이 넓은 사람인데 이 놈이 날 씹었거든. 
그래서 어쩔 수 없이 조금 만져준 것이거든.

내가 시선으로 호소하는데 녀석이 피식 하고 웃는다. 야, 이놈아! 여기서 웃으면 어떻게 해!

"뭘 웃어!"

내가 빽 소리를 질렀지만 놈은 더 확실하게 웃을 뿐이다.
아아, 저, 저, 저 놈의 진짜 미소는 처음 보았다. 
저 놈의 미소, 지, 진짜 살 떨리게 섹시하닷!

그 자리에서 더 이상 버틸 수 없어 나는 밖으로 뛰쳐나갔다.

신이여! 나에게 더 이상의 시련을 주지 마소서!

밖은 싸늘했지만 나는 싸늘한 것도 느끼지 못했다. 그래, 그래! 난 불타고 있다. 
더, 덮치고 싶어 미쳐버릴 거 같아! 헉헉헉..헉헉헉....
훗, 나는 역시 짐승인가봐. 미안, 주기사. 난 짐승이야. 네가 웃는 순간, 아랫도리가, 
그, 그 뭣이다냐, 너도 남자니까 이해하겠지? 이해해라.

허탈한 심정으로 별장 정원을 나와 저수지까지 걸어갔다. 
하도 속이 답답해 저수지까지 내려와 있었더니 기찬이 놈과 지용이 놈이 급히 내 뒤를 쫓아
온다.

"안 돼!"
"안 돼! 선덕아!"

두 놈은 갑자기 내 다리를 잡고 늘어지더니 고함을 질렀다.

"우리가 저 놈을 잡아다 너에게 바치마! 자살만은!"

"자살 만은 안 돼!"

"........"

이것들이, 지금 나 죽으라고 고사 지내는 거 아니냐?

내가 왜 창창한 이 젊음에, 저 예쁘고 귀엽고 섹시한 놈을 놔 두고 자살같은 걸 하지 
않으면 안 되는 거냐? 물론, 조금 쪽팔리긴 했지만 그것은 다 나
의 위엄으로 커버할 수 있는데 말이다.

"미쳤냐? 돌아 가자. 추워죽겠다."

두 놈을 끌고 유유히 찬 바람 속을 헤치며 집안으로 돌아갔다. 
돌아가보니 기사놈은 착하게도 내가 밟은 1학년 놈을 (이름도 모른다, 물론 성도 모르
지) 정성껏 치료하고 있었다. 역시, 된 놈은 달라.

녀석은 날 보더니 갑자기 내 앞으로 다가오며 담요를 덮어 주었다.

"괜찮으십니까?"

아, 이 놈, 정말 매너 짱이야. 이렇게 이쁜 놈이 왜 이제 나타났누.

"수진이는?"

기찬이가 슬그머니 묻는다.

"아, 잘 치료해 놓았습니다. 대단치 않은 찰과상일 뿐이죠."

"....그게 대단치 않은 찰과상이라고 말하는 네가 더 무섭다."


앗, 시선이 마주쳤다.

기사는 나를 뚫어져라 바라보고 있었다. 그렇게 바라보니, 거, 가, 가슴이 떨리는 구나.

"그런데 선배."
"뭐?"
"아침은 언제 주실겁니까?"


아침이라니? 거 뭔 소리냐?

그 순간, 나는 어젯밤의 일이 주마등처럼 떠올랐다. 
아, 김치국을 차려놓고 새색시 마냥 기사놈을 퍼먹이던 나의 그 추태! 우어어억!


내가 버벅거리고 있는 동안, 녀석은 나를 북극도 녹일 뜨거운 시선으로 보기 시작했다. 
아, 이봐, 아무리 내가 미모라지만 그렇게 보면 좀 민망하지.
어? 어라? 어라?

놈의 얼굴이 다가왔다. 다가왔다. 다가오고 있다. 다가와 있다. 억!

뜨거운 입술! 이, 이것은 뭐냐? 키, 키스라는 것 아니냐!

으스러질 듯 끌어 안은 이 팔, 이 단단한 가슴, 가, 가슴!

기사는 나를 으스러지듯이 끌어안고 키스를 하고 있었다. 
아아, 혀가 오고가고 얽히고 아아, 죽인다. 이 놈, 테크닉 죽인다. 
죽여. 나도 테크닉이라면
한 테크닉하지만, 이 노오오오옴은......!

아이, 황홀!

가만, 이 새끼가 이 정도라면 얼마나 놀아난 거냐! 우어어어어어!


인정사정없이 녀석을 떼어내며 후려갈겼다. 
뻐억 하고 제법 큰 소리가 났는데도 불구하고 이 놈은 그저 비틀 했을 뿐 아무렇지도 않았다. 
어라. 이럴
리가 없는데?
애, 애정탓인가. 이, 이 놈을 세게 때릴 수가 없다니!


"아픕니다."

"아프라고 때렸어! 이 죽일 놈아! 무슨 짓야!"

"좋아합니다."
"뭐?"


"좋아한다고요."

"뭐?"

크, 크흐흐흐흐흐흐! 넘어 왔다! 넘어 왔다아아앙!
이 놈, 나에게 반했다. 드디어 반했어! 크하하하하. 그럼 그렇지, 이 잘난 선덕님께 
반하지 않을 수 있으랴. 하지만 여기서 분명히 짚고 넘어가야지. 내
가 댓쉬한 게 아니야. 이 놈이 한 거야. 나는 절대로 먼저 반하지 않았어.

쿠후후후후....그걸 못 박아 놔야지잉.



"미, 미친 놈! 나는 남자야!"

나도 참, 연기 잘 한다. 옆에서 기찬이와 지용이가 욕지기를 하고 있다. 
이 새끼들, 죽여버린다.

"압니다."

"너, 너는 연상의 여자를 좋아한다며!"

"그런 말은 한 적 없습니다."

"노, 농담하지마! 그런 거 재미 없어!"

"농담한 적 없습니다."

"그럼, 이게 무슨 짓거리야!"

이제 부터 나를 연기의 달인이라 불러라. 크하하하하. 
주기사, 너는 이제 나의 노예다. 이 새끼, 나를 엿먹인 만큼 부려먹어 주마!

"이런 농담 재미없다. 내가 여자같이 생겼다고 지금 날 가지고 노는 거냐?"

내 또 한 카리스마 하지, 나의 카리스마를 한 자락 보여주며 기사를 쏘아 보자, 
주기사의 얼굴에도 진지한 기색이 감돈다. 아, 이 자식 진지한 얼굴도
너무 멋지잖아?


"선배는 여자같이 생기지 않았습니다. 여자같이 생겼다고 생각한 적도 없습니다."

"......그럼, 뭐냐?"

"선배에게 한 눈에 반한 거 같습니다."

".........."

우후후후후후......귀, 귀여운 놈. 넌 이제 내꺼다.
나에게 반했다고? 한 눈 좋아하시네. 새꺄, 내가 얼마나 니 앞에서 알짱거렸는데 
한 눈에 반하냐? 넌 두달하고도 8일 만에 나에게 반한 거야. 새꺄.

내가 음흉한 웃음을 속으로 삼키고 있는데 갑자기 녀석이 정중하게 무릎을 꿇고 
중세 기사처럼 나를 바라본다.

"다시 말씀드리겠습니다. 선배에게 반했습니다. 그러니까, 나와 사귀어 주십시오."

튀, 튕겨야 겠는데. 이 얼굴을 보고 어떻게 튕길 수 있냐.
이 새끼, 정말 눈물 나올 정도로 멋져서 두 눈 뜨고 볼 수가 없네. 
무릎까지 꿇다니, 내가 정말 사람 하난 잘 본 거 아닐까.

"그, 그......."

"사귀어 주시겠습니까?"

"........좋아."

나도 모르게 튕기지도 않고 그대로 응락해버렸다.

앗, 이래선 안 되는데, 더 해야 하는데, 두달간의 그 노력이 아까워서라도 
더 튕겨야 한다! 절대로! 얕잡아 보일 수는 없지.

"네가 프로포즈를 했으니 받아들여 주마. 대신 내 발에 키스해."

나는 일부러 거만하게 말하며 녀석에게 발을 들이댔다. 
저수지까지 갔다 왔기때문에 진흙투성이에 풀이 묻어 더러운 운동화였다, 
내밀고 나서야 신
발 상태를 깨닫고 크헉 했다.

"네, 감사합니다."

그런데도, 녀석은 주저하지도 않고 그대로 고개를 숙이고 내 더러운 신발에 키스했다.

"!!!"


나뿐만 아니고 여기저기서 비명소리같은 게 터졌다.


그 순간에 나는 깨달아 버렸다.

내가 잡은 이 놈이 그냥 그렇고 그런 놈이 아니라, 진짜라는 것을.
너무 감동해서 눈물이 나올 거 같았지만 아그들 앞에서 체면이라는 게 있지, 
어떻게 그냥 넘어갈 수 있으랴.

튕기고 놀리고 개기며 은근히 녀석을 갈구었다. 하지만. 녀석은 웃으며 말해주었다.


내가, 꽃이라고.

그래, 꽃이라....내 생애 한 번도 꽃이란 소리는 들어 본 적 없어서 잘 모르겠다만, 
네 넘이 그렇다니 그런 줄 알겠다. 여왕이란 소린 들었어도 꽃 소리
는 또 첨 들었지만......


 .....니 놈이 좋다. 정말로 좋아.



눈물이 날 정도로 좋아. 나, 진짜 너 좋아한다구. 내가 먼저 좋아했다고. 
비록 네 놈에게 입이 찢어져도 말 못하지만 말이야.

내 체면에 어떻게 그런 소릴 할 수 있겠냐? 네 놈이 좋아서 온갖 쑈를 다했다는 
그런 면 팔리는 소리를....나, 자존심 하나로 살아가는 사람이라구.


그러니까, 절대로 너 사랑한다는 소린 안 해. 못 해!
















끝.





















[외전]







    여왕과 기사 : 첫날밤 (상)













여기는 영화관.




선덕여왕께서는 깊이 상고 중이셨다......



'어떻게 저 놈을 꼬셔서 응응을 해 볼 수 있을 것인가. 
으음, 어떻게하면 자연스럽고 부드럽게 분위기를 이끌어서.....'


아무리 여왕님이라 할 지라도 설마하니 <이봐, 같이 자자>, 혹은 
<응응해보자> 라든가, <섹스하자> 따위의 분위기 없는 소리를 하고 싶지는 않았다.
게다가 아무리 하고 싶어도 자기 쪽에서 그런 말을 내뱉는다는 것 자체가 
자존심 상하는 일인 것이다.

그는 슬그머니 옆에 앉아 영화를 보고 있는 기사를 주시했다. 
기사는 너무도 단정한 얼굴로 영화를 직시하며 앉아 있었다. 물론, 아랫쪽으로는 아까
부터 여왕님의 손을 만지작거리는 에로틱한 짓거리를 하고는 있었지만 목 위 쪽으로는 
단정 그자체다.
오늘은 사실 어떻게든 침대로 끌어들여 보려고 젤도 준비하고 콘돔도 준비해 놓은 상태. 
말 그대로 준비 오케이다. 몸만 오면 된다.
그런데 이놈, 기사놈의 얼굴이 너무나 단정한 것이다.


'아아, 이 새끼....보기만 해도 꼴리는데 손은 왜 만지작거려. 
아니지. 만지려면 차라리 거길 만져 주면....'


여왕님께서는 거기까지 생각하다가 흠칫했다.

'이 무슨 망발이란 말인가! 여기는 영화관이라는 공공장소가 아닌가! 
이런 곳에서 신음소리라도 낸다면 어떻게 얼굴을 들고 밖을 나갈 수 있겠어?'

그는 그때부터 초인적인 노력으로 기사놈의 에로틱한 짓거리- 
손가락 애무- 때문에 일어선 자신의 분신을 수습하기 시작했다. 그러면서 슬그머니 여
왕님께서는 기사놈의 앞섬을 슬쩍 건드려 보았다. 이게 웬일인가! 
이 놈은 전혀 동요하고 있지 않은 게 아닌가!

'이, 이건 이 놈이 나에게 땡기지 않는다는 의미인가!'

갑작스레 충격을 받은 여왕님께서는 자존심에 커다란 타격을 받으시고 
잠시 회생불능의 상태에 빠지셨다.





한편, 기사놈, 아니 기사는 여왕님의 손길에 무척 당황하고 있는 중이었다.
여왕님을 보면 당근 꼴리는 지라 어떻게든 여왕님과 시선을 부딪치지 않으려고 
노력하는 이때, 하필 여왕님의 손길이 직격탄을 날리다니. 물론, 아주
가벼운 터치였지만 그것만으로도 기사는 가슴이 떨리고 아랫도리가 곤두서는 상황이었다.

'우, 우연이겠지? 그런데 하필 이런 곳에서...!'

어두운 영화관.

그것도 심야상영관인 지라 여기저기서 연인으로 보이는 남녀들이 저마다 
약간씩 강도를 달리하는 에로틱한 장면을 연출중이었다. 이 어두침침한 영
화관에서는 화면에서 흘러나오는 휴머니티한 내용과는 별도로 에로티시즘이 
농후한 위력을 발휘하고 있었던 것이다.

영화는 저 유명한 <뷰티풀 마인드>.

얼마나 뷰티풀하기에 제목까지 뷰티풀이냐고 생각한 여왕님께서 표를 예매하라 
명하셨기에 기사는 그것을 기쁜 마음으로 행했다. 물론, 아침,점심,
저녁 무렵의 모든 표가 다 있었고, 원하기만 한다면 어떤 시간대든 예매는 가능했다. 
인터넷 예매, 사이버 예매란 괜히 있는 게 아니다.

그런데, 기사놈은 심야 시간을 택한 것이다!

우리는 여기서 기사놈의 음험한 마음을 알 수 있다. 
대체 왜 여왕님이 놈과 심야영화를 보지 않으면 안되는가? 
그것은 놈도 여왕님과의 응응을 꿈꾸
고 있기때문이다.





엠티아닌 엠티를 다녀와서 서로의 마음을 확인한 것은 겨우 일주일 전.

그래도 마음이 통하자마자 호텔로 직행하는 것은 상대방에 대한 예의가 아니라 
생각한 두 사람은 일단 여러가지 짓거리- 놀이공원, 식사, 영화, 게임,
음악감상등 기타등등을 해보기로 했다. 물론 일주일 내내 질리도록 했다. 
아무리 붙어다녀도 두 사람은 헤어질 때면 아쉬워서 미치기 일보 직전이었
다.

기사놈은 여왕님의 집에 까지 모셔다 놓고 돌아서기 싫어서 괜히 미적미적 거리다가 
새벽이나 되어서 집에 돌아갔고 여왕님은 분명히 바래다 준 놈
을 또 집까지 차로 도로 데려다 주는 이상한 짓거리를 했다. 
학교에 오면 강의는 둘째치고 둘이서 붙어다니느라 공부는 완전히 뒷전이다. 
이 꼬락서
니를 주변에서 보던 친구들은 모두들 굉장히 무서워하지 않을 수 없었다.


"여, 여왕님이 웃고 있다아!"

"기, 기사놈이, 기사놈이 웃다니!"


어쨌든 그 일주일 사이에 여왕님께서는 동성연애에 대한 지식을 쌓기위해 
불철주야 인터넷과 음험한 뒷거래를 통해 동성간의 섹스에 대한 연구를 마
스터하였다. 아무나 여왕하는 것 아니다.

"할 수 있어. 우우, 아, 저 자세라면 정말 흥미진진하군."

인터넷에서 호모영화를 들여다보며 연구하는 여왕님께서는 진지하게 도면을 
그리며 상상에 상상을 거듭하고 있었다. 야오이 만화와 소설을 탐독하
며 여왕님은 몇번이고 혼자서 가고는 했다.

아앙 하고 매달리는 기사라니. 그 단정하고 잘생긴 얼굴을 흐트리며 마구마구 
몸 안 여기저기를 만질때의 그 기분은!

"우후후후후후후........"

탱탱하기 이를데 없는 기사놈의 엉덩이를 상상하는 것만으로도 여왕님은 거의 
제 정신이 아니었다. 그리하야 일주일 사이에 여왕님은 가쁜히 2킬로
가 빠졌다. 밤에 과도한 정력을 소모했기때문이다.

어쨌든 한밤중에 과도한 욕구불만은 다이어트에 대단히 좋다는 것을 확인한 
여왕님께서는 빨리 작업에 들어가고 싶어 미칠 지경이었다. 연인과 헤어
져 이 드센 기사놈을 잡느라 허송세월한 시간이 얼마인가. 

어서 어서 자신의 연장을 사용하고 싶어 죽을 지경이었던 것이다.

그런데 기사놈이 영화표를 끊어 오랬더니 심야영화를 떠억 하니 끊어 온 것이다. 
<심야영화를 같이 보고 싶었어요> 라고 귀엽게 덧붙이면서.


"오늘이야 말로 먹을 테다! 먹고 말테다! 우우우우우~~"



어쨌든 음흉하게 되새김질을 하고 있는 여왕의 심정이야 어떻든 기사는 심각하게 생각중이었다.

'여왕님이라면 깔려도 상관없고 깔아도 상관없어. 일단 내것만 된다면야 
그건 대단한 문제가 아니지. 문제는 이 까탈스러운 사람을 어떻게 꼬셔야 넘
어 올 것인가가 문제다.'

말은 안 했지만 기사놈은 이미 호텔예약을 마쳤다.

그래도 첫날밤인데 어떻게 여왕님과 여관이나 여인숙 따위에서 머물 수 있으랴. 
적어도 별 다섯개짜리 특급 호텔이어야만 하는 것이다.

'영화가 끝나면 새벽 2시 정도가 되니까....
근처에 있는 24시간 해장국집에서 밥을 먹을까? 아니면....칵테일 바로 가서 곧장 호텔로?'


어쨌든 영화는 끝났다.
여왕님은 아무렇지도 않은 듯 태연하게, 원래 대물(;;)이었던 기사놈은 조금 
경직되었으나 담담하게 걸어나갔다. 어쨌든 두 사람은 서로 아무렇지도
않게 걷다가 생각난 듯 자연스레 말을 나누었다.

"술 한 잔 할까?"

"아, 그러실래요? 제가 잘 아는 바가 근처에 있는데 가실래요?"

대딩1년짜리가 어찌 잘 아는 바 따위가 있을 소냐. 
사실은, 말이 되지 않았지만 여왕님은 무시했다. 어쨌든 시간을 벌어야 했기때문이다.

'술을 좀 마시면....약한 척하고....'

과거 여왕님께서는 엠티때에도 술에 취한 상태로 대쉬한 적이 있다. 
그 때일을 기억하는 여왕님은 술핑계를 대려고 했고 기사놈은 그 걸 기회로 노리
려 생각하고 있었다.

어쨌든 가미가제, 키스오브 화이어, 블랙러시안, 맨하탄 등 제법 독한 놈으로 
골라서 서너 잔씩 마신 두 사람은 달아오른 얼굴로 부드럽게 시선을 마
주하며 밀어를 속삭였다. 

그리고 한 시간 쯤 지나자 여왕께서 슬슬 넘어가는 척을 하기 시작했다.

"으음, 조금, 졸리네."

"괜찮아요?"

가증스럽게 다가서는 기사놈의 몸에 반쯤 은근슬쩍 기대면서 여왕님께서는 
가볍게 입술 도킹을 시도했다. 살짝 닿은 베이비 키스에 기사놈이 이성이
잠시 떠나가는 순간, 여왕께서 가볍게 기사의 물건을 쥐었다.

"읏!"

".....가자."

"......네."

어디로 가느냐 따위는 묻지 않는다.

오로지 전진 만이 있을 뿐이었다..........



..우후후후후;;;;;;


 여왕과 기사: 첫날밤 (하)

















아무렇지도 않게 호텔로 걸어들어간 기사놈.
멀쩡한 정신이면서 휘청이는 여왕님.

두 사람은 서로를 부축하면서 이미 예약된 방으로 들어섰다. 
기사놈이 돈 좀 써서 그런지 방은 화사하고 아름다웠다(;;) 샴페인까지 준비된 것을 확인
한 여왕님은 순간 감동의 물결이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

'이 런! 내가 먼저 준비했어야 하는데!'

그는 자연스레 샴페인 병을 따서 기사에게 한 잔 따라주며 속삭였다.

"내가 먼저 했어야 하는데.....미안해."

"무, 무슨 말씀을."

뜨거운 눈길이 잠시 오가는 순간, 괜히 여왕님께서 휘청했다. 
샴페인을 몇 방울 뒤집어 쓴 여왕님은 끈끈하다며 셔츠를 벗는다. 놀란 기사놈이 여왕
님을 부축하며 욕실까지 안내했다. 그러면서 자신도 은근슬쩍 셔츠를 벗어 던진다.

"으음."

"음."

서로의 몸에 대해 은근슬쩍 관찰을 시작한다.

여왕님께서는 탄력있으면서도 부드러워 보이는 청년 특유의 고운 선을 지닌 몸이었고 
기사놈은 당장 누군가가 싸워보자고 부를 만한 덩치를 가지고
있었다. 둘은 은근히 시선을 깔면서 샤워물을 틀었다.

"욕조에 물을 받아 드릴까요?"

괜히 바지를 벗으며 욕조에 물을 받는 기사놈.

언젠지 모르게 이미 바지를 벗은 채 팬티까지 벗고 있는 여왕님.

두 사람은 찌잉 하고 울리는 운명의 징소리를 들으며 잠시 동안 김이 오르는 
욕실에서 마주보고 서 있었다. 김이 모락모락 올라오는 것이 상당히 에
로틱한 분위기를 연출하고 있었기에 두 사람은 살빛 그득한 포르노를 찍을 
마음의 준비가 되어버렸다.

"우움."
"아앙."

누가 먼저라 할것도 없이 입술을 겹치고 젖은 몸을 쓰다듬었다. 
둘 다 한 바탕 놀아본 놈들이라 애무에는 인정사정이 없었다. 기사놈이 여왕님의 가
슴을 핥으면 여왕님께서는 기사놈의 등줄기를 훑어내리고 있었다.

"음..."

욕조에 커다란 두 놈이 들어가 엉기자 물이 넘쳐났다. 
젖고 질펀한 분위기가 이루어지자 두 사람은 문득 고개를 들고 서로를 바라보았다.

"사랑해."

"사랑합니다."

다시 키스.

가볍게 불기둥처럼 솟아 오른 것들을 한 번 정도 해결하고 나서야 이 목욕아닌 
목욕이 끝났다. 하지만, 아직 끝나지 않은 것이 있었으니.....


"하아, 하아."

"어서, 어서!"

둘이서 거의 100미터 달리기 하듯 달려 침대위로 뛰어 들었다. 
기사가 여왕님을 안아 올려 가슴을 쭉쭉 빨기 시작한다. 별로 가느다랗지는 않지만 어
쨌든 기사놈에 비해서 가녀린 여왕님의 흰 가슴 위 분홍 돌기를 핥고 씹으며 
애무를 해대는 놈은 이미 이성을 상실하고 있었다. 공중으로 들어 올리
기까지 한 여왕님께서는 자신을 애무하느라 정신을 잃은 놈을 만족스레 
내려다보며 손가락을 기사놈의 머리카락 속에 박고 살살 애무에 응했다.

"아응, 아아...."


예전부터 노렸었던 기사놈의 엉덩이를 어루만지자 기사놈의 몸이 불끈하고 떨려왔다. 
그 귀여운 반응에 기뻐하며 여왕님께서 발가락으로 살짝 달아
오른 녀석의 기둥을 건드리자 가슴을 한참 애무하고 있던 녀석은 신음을 터뜨리면서 
여왕님의 배꼽 주변을 깨물었다.

"아앙,"

절로 신음이 터져나오는 여왕님이었다. 이 어찌 만족스럽지가 않은가.
그동안 노려왔던 기사놈의 엉덩이를 이렇게 주무르다니, 
절로 기쁨의 신음이 터져나왔다. 어깨를 핥고 쓰다듬으면서 기사놈의 아들네미를 손가락과
발가락으로 훑어내리자 녀석의 입에서도 짐승같은 신음이 터져나왔다.

"우음. 음."

그 신음을 받아 먹듯 입술을 겹쳐 몇번이나 키스를 하면서 여왕님은 기사의 눈등과 
콧등을 핥아 주었다. 이렇게도 예쁜 놈은 처음이라는 콩깍지 씌운
자다운 소리를 하고 있는 여왕님의 아들을 입안에 머금으면서 기사놈은 여왕님의 
엉덩이를 움켜 쥐었다.

"와앗!"

아들네미를 감싼 그 감촉에 기쁨을 느낀 여왕님이 엉덩이를 치켜 세우고 부들부들 
떠는 동안 기사놈의 시야에 여왕님의 하얀 엉덩이가 눈앞을 가득
채웠다.

'....죽인다....'

군살 하나 없는 이 아름다운 여왕님의 육체.

황홀경에 빠진 기사놈은 여왕님의 몸을 가뿐하게 뒤집어 엎고는 여왕님의 엉덩이 
안쪽을 핥기 시작했다. 이 황당한 애무에 놀란 여왕님이 움찔한 것
도 잠시, 여왕님은 여왕님답게 이 봉사를 즐기기 시작했다.

"아응, 아아...아아..."

애널 아니, 여왕님의 것은 이렇게 말하면 안된다. 
꽃잎 주변을 핥아내리는 기사놈의 발칙한 애무에 즐거워하던 여왕님은 잠시 이렇게 생각했다.

'조금 자세가 바뀐 거 같은데....'

그러나 여왕님은 여왕님답게 쾌락과 봉사에 약했다. 
봉사해 주는 놈을 가로 막을 필요는 없는 법. 

여왕님께서는 계속 봉사하라고 엉덩이를 하사해 주
셨다.


가끔 흥분한 기사놈을 위해 엉덩이를 살짝 흔들어 주기도 하면서 
여왕님께서도 열락에 점점 이성을 잃고 있었다. 그리고 손가락이 하나 슬그머니 꽃
잎을 건드리고 또 하나 슬며시 늘어나 안쪽을 애무하고 있을 때도 여왕님께서는 
그다지 자각이 없었다. 허나, 무지막지한 어떤 놈이 불쑥 가녀린 꽃
잎 사이로 들어 왔을 때에는 경악하고 말았다.

"이익!"

그러나 여왕님답게 비명도 참아 냈다.

고통이 문제가 아니다. 이 기사놈이 자신에게 박았다는 사실이 더더욱 놀라운 것이다. 
여왕님이 너무나 놀라 흠칫한 그 순간, 기사놈이 여왕님의 귓
볼을 씹으며 속삭였다.

"사랑합니다. 아파도. 아파도 조금만..조금 만 참아주세요."

곧 죽어도 아프단 소리는 할 수 없는 게 여왕님의 품격인 법.

여왕님은 신음이 터지려는 것을 간신히 참아냈다. 
그리고 녀석이 흔들리기 시작하며 슬슬 스퍼트를 올리기 시작하자, 
고통은 뒤로 넘어가고 곧 정신
이 아득해지는 쾌락이 찾아오기 시작했다.

그렇다. 기사놈은........선수였던 것이다.


"아앙, 아아...아아아아아아."

여왕님답게 쾌락에 젖은 목소리는 아끼지 않는다. 다만 비명을 지르지 않을 뿐이다.

마구 마구 흔들리는 자세가 홱 뒤집혀서 어디 포르노 영화에서도 보지 못했던 
기기묘묘한 자세가 연출되기 시작했다. 유달리 유연하고 단련된 여왕
님의 신체는 아크로바틱을 소화할 수 있었기에 다리를 한 쪽은 올리고, 
한 쪽은 내린 상태로 기사놈의 공격을 받아내고 있었다. 허나, 이렇게 지면 여
왕님의 품격이 떨어지는 법.

"우웃."

갑자기 기사놈이 흠칫한다.

"아응, 으음..."

나른한 여왕님의 신음소리.

".....조, 조이지 말아주세요."

"뭐, 난 아플 뿐인데?"

은근슬쩍 엉덩이를 치고 올라오는 여왕님. 설마하니 운동에 단련되었다고 거기까지 
단련될 수 있는 것인가.

"아윽. 우욱...."

기사놈의 얼굴이 점점 일그러지는 것을 여왕님은 기쁜 마음으로 바라보더니 살짝 
엉덩이 사이롤 조이며 뒤로 뺐다.

"아윽!"

기사놈이 슬그머니 사라지려는 여왕님을 부둥켜 안으려는 순간 여왕님께서는 살짝 
몸을 뒤튼다. 덕분에 더더욱 기기묘묘한 자세가 되었다. 베개를
사이에 두고 여왕님이 엉덩이를 들어 올린 자세가 된 것이다.

"서, 선배...아으..우.."

사라지려는 여왕님을 안고 키스를 퍼부어대는 녀석을 모른척하고 여왕님은 
슬쩍슬쩍 엉덩이를 조이면서 흔들었다. 녀석이 죽겠다고 뒤집어 지려는
것을 무시하고 슬그머니 아랫도리를 만져 보았다. 녀석이 안쪽을 건드릴때마다 
움찔움찔 뒤로 넘어갈 가 같은 감각에 여왕님도 사실 정신은 없었다.

"우우, 아..."

조금 힘이 빠지는 여왕님이 딴 짓 못하도록 기사놈은 여왕님을 안아 올린 채 아예 
자신의 무릎 위로 올려놓았다. 그 때문에 무리한 여왕님은 아파서
죽을 지경이었다.

"아팟!"

소리를 질렀지만 이미 기사놈은 무아지경이었고 곧 여왕님도 무아지경에 돌입했다. 그
리고 둘다 마구 소리를 질러대다가 절정을 맞이했다.

이렇게 말하면 끝난 거 같지만 둘 다 체력이 장난 아닌터라, 둘은 다시 재가동을 시작했다. 
그리하여........그 이래로 세 방이나 연속타를 날렸던 것이
다.









"우움...."

땀으로 범벅이 된 얼굴로 고개를 들자 기사놈이 미안한 듯 쪼는 듯한 키스를 거듭하고 있었다.

"괴로우세요?"

".....약간."

"죄송합니다. 너무 기뻐서..."

"닥쳐. 나도 좋았으니까."

여왕님이 나른하게 누워 있는 동안 아까는 잊었던 어떤 사실이 떠올랐다.

".....내가 안으려고 했는데."

"아? 그럼 지금 하실래요?"

기사놈은 태연자약하게 그렇게 묻는다. 여왕님이 너무 당연한 듯 말하는 녀석에게 
조금 놀라 빤히 바라보자 기사놈은 어색한 웃음을 지어보였다.

"선배라면 아무래도 좋아요."

그렇게 말하면서 쭉쭉 키스를 해대는데야 여왕님이라도 할 말은 없었다. 
게다가 처음이지만 조금 아픈 것을 빼고는 무척 좋았던 것이다. 아무래도 천
생연분일 지도 모른다.

"아윽."

별로 아프지도 않으면서 슬쩍 신음을 터뜨리자, 기사놈이 놀란 듯 벌떡 일어서더니 
여왕님을 반짝 안아 올렸다.

"욕조에 물 받아 놨어요. 따스한 물에 몸을 담그시면 조금 나을지도."

"됐어. 쪽팔려."

사내로서 사내에게 안겨 있는 게 어찌 쪽팔리지 않을 수 있으랴. 
게다가 먹으려다 먹힌 이 입장에서는 더더욱이.

그러나 기사놈이 따스한 물 속에 여왕님을 담그고 조심스레 비누를 묻힌 
스펀지로 애무하듯 닦기 시작하자 여왕님은 기분이 꽤 좋아졌다.

'호오......'

"허리는 괜찮으세요?"

"이정도야 아무렇지도 않아."

그러면서도 아픈 표정을 잊지 않는 여왕님. 안타까운듯 그 표정을 보던 기사놈은 
키스를 거듭 하더니 급기야 다 씻겨주고선 타월로 감아 유리 인형
안듯 침대에 내려 놓고 다정하게 안마를 시작했다.

그 봉사를 받으면서 여왕님은 잠시 생각했다.

'만약 내가 이 놈을 안으면 이 놈에게도 이렇게 해 줘야 할텐데....
이 놈은 불행히도 나랑 중량차이가 꽤 크단 말이야......'

속으로 계산기를 두들기는 여왕님의 속도 모르고 기사놈은 열심히 안마를 한다, 
물을 마시게 한다 하고 난리가 났다. 그 즈음 여왕님께서는 기사놈의
부드러운 안마에 슬슬 땡기기 시작했다.

"사야."

여왕님께서는 기사를 사야라고 부른다. 기사야 라고 부르는 것은 싫다나.

"네? 찬물 찜질이라도 해 드려요?"

"....이리 와 앉아봐."

"네."

기사가 얼굴을 붉히며 여왕님의 옆에 당겨 앉자 여왕님은 기사의 팔을 잡아 끌어 
팔뚝 안쪽을 살짝 핥아내렸다.

"웃!"

불끈하는 기사놈의 아들네미를 확인하면서 여왕님께서 속삭였다.

"한 번 더 하자."

"해도 됩니까?"

믿어지지 않는다는 듯이 말하는 기사놈을 보며 여왕님은 훗 하고 한 방 조소를 던졌다.

"나를 만족시켜 봐."

"!"



 흥분한 기사놈이 발광하며 달려들었을 때 여왕님께서는 <오호호호호홋>하는 웃음을, 
아니 <으하하하하하하> 하는 웃음을  삼키며 침대에서 리드하
고 계시었다.

누군가 말했다. 기사는 아무나 할 수 있어도 여왕은 아무나 못한다.

그래서 여왕은 기사단을 거느리는 것이다.










******************************************************