누가 내 아들을 넘보는가






prologe


 그녀가 죽었다..........


자신의 연적이었음에도 그녀의 죽음 앞에 한없이 울고만 있는 
그와 그녀로 인해 조금이나마 열렸던 마음의 문이 다시 그녀로 하여금 닫혀버린 아이 앞에서...........
정작 그녀의 남편인 나에겐 울 기회조차 없었다.


사랑하는 그를 잃을 수는 없었다. 
그렇다고 내가 동성애자라는 사실을 세상에 떳떳이 밝힐 수 있을 만큼의 
용기가 있지도 않았을 뿐더러 내 사회적 지위라는 것 역시 그것을 용서할 만한 것이 아니었다.

 그리고 그녀를 만났다. 

돈 많고 자신의 인생에 간섭하지 않을 남편감을 찾고 있던 그녀....... 
결혼이라는 사회적 의식을 필요로 했던 나와 시집가라는 가족들의 등쌀과 결혼생활의 구속에서 
모두 벗어나고자 했던 그녀와의 결혼은 만난지 한 달도 채 되지 않아 이루어질 수 있었다.
결혼에 대한 어떤 변명도 통하지 않고 떠나버렸던 그를 찾아냈던 건 그녀였고, 그를 설득해서 세 사람의 기묘한 동거 생활을 시작했던 것도 그녀였다.
명목상이라고는 하지만 그래도 엄연히 부부였던 그녀와 나, 
그리고 실질적인 내 인생의 반려자였던 그.....그 지극히 평범에서 벗어나는 가족 구성원에도 불구하고 우리의 생활은 꽤나 낭만적이었던 같다. 


...... 아이 키우는 거 자신 없어..... 아이는 귀찮아.......내가 왜 그런 걸 해.......
투덜대던 그녀도 시댁의 닦달과 우리 두 사람의 간청에 못 이겨 입양을 결정했다.
......남자애는 당신들 두 사람한테 무슨 꼴을 당할 지 모르니까 안 되고, 7살 미만은 손이 많이 가니까 안 되고, 
10살 이상은 머리가 너무 굵어져서 안 되고........의 이유를 달아....무조건 7세에서 10세 사이의 여아라는 조건을 찾아다니다가 만난 아이가 그 애였다.
처음 보았을 때, 우리 세 사람을 무심한 얼굴로 흘끗 보고는 굳게 다문 얼굴로 지나가 버린 12세의 남자아이........
그 녀석을 보는 순간 우리 세사람의 시선이 마주쳤고, 조건에 맞는 것이 하나도 없었던 그 녀석을 더 볼 것도 없이 데려왔다. 
그리고.....일종의 자폐증 비슷한 증상까지 보였던 그 녀석과 그녀와의 치열한 전투가 벌어졌고 
그렇게 조금씩 녀석이 마음을 열어갈 때........녀석의 입에서 간신히 ...엄마...라는 말이 나왔을 무렵.......그녀는 죽어버렸다.
 
 
세상살이에 미련도 없으면서......그냥 되는대로 산다는 주의에.......별로 보잘 것도 없었던 주제에........
그러면서도 우리 세사람의 정신적 지주였던.........언제고 달려와 기대 쉴 수 있을 것만 같았던 그 커다란 기둥............
우리들에게 있어 그녀의 죽음은...........배신이었다.




누가 내 아들을 넘보는가



◆ 홍재연


......시끌시끌......벅적벅적......소란소란......소근소근.........
지극히 사무적이고 영업적인 미소를 띈 채 벌컥벌컥 올라오는 짜증을 꾹꾹 눌러 담고 있다. 
직업이 직업인 이상, 위치가 위치인 이상, 함부로 기분을 드러낼 수는 없는 일이다.  이런 만찬, 어디 한 두 번 겪는 일도 아니고..........
 이 놈 저 놈 하나 같이 미세한 신경을 박박 긁어대고 있지만........그 중 최악은 바로 저 놈, 
저 건방지고 오만하기가 하늘을 찌르는 저 박기현 녀석이다. 가진 건 좀 번드르르한 외모와 돈 많은 아버지밖에 없는 주제에, 
겉멋만 잔뜩 들어서는 사람들을 깔보고 있는 것이, 내 38년간의 인생동안 저렇게 재수 없는 놈은 정말 보다 보다 첨 보는 것 같다. 
녀석에 대해서는 이미 소문을 들어 알고 있다. 모델 뺨치는 체격과 외모, 머리에 든 것이 뭐가 있는 지는 의심스럽지만. 
게다가 천하에 없는 바람둥이, 난봉꾼이라지 아마.......
 "아, 홍.....재연 사장님이셨던가요? 'JS 미디어'의......"
 "아, 네. 제가 홍재연입니다. 하하, 기억력이 좋으시군요. 그런 걸 다....."
 그 재수 없는 면상과 마주하여 아첨기 가득한 미소를 지어야 하는 내 처지가 그저 한스러울 뿐이다.
 "아, 'JS'는 국내에서는 제일 아닙니까."
 "제일은요. 아직 멀었습니다..하하...."
 "국내 제일은 제일이죠. 국내 수준이 좀 떨어진다는 게 문제지..."
.....꼭 저런다....저러니 재수가 없는 거다.........아들 같은 녀석한테 이런 꼴을 당하고도 내가 살아야 하나....
라는 생각을 하며 슬핏 시선을 돌리며 시계를 본다. 그저 나오느니 한숨뿐이다.
 걸음마도 시작하지 못한 단계였던 국내 게임 산업에 성훈이와 함께 '세계 제일의 게임을 만드는 거야.'라는 
혈기만으로 뛰어든 것은 15년 전이었다. 당시엔 게임에 대한 인지도도 낮았을 뿐만 아니라 
기술력 역시 전무한 상태였는데 그저 게임에 대한 열정 하나로 뭉쳤던 것이다. 또, 우리 두 사람의 
매개체가 된 것 역시 게임이었기 때문에 게임에 대한 우리의 애정은 남달랐다. 게임 개발과 연구를 담당한 성훈이와 경영과 마케팅을 담당한 나 홍재연.......15년 간의 수많은 시행착오를 걸친 끝에 우리는 이제는 사원 200여명을 거느린 '게임'에 있어서는 국내 점유율 35%가 넘는, 실로 국내 제일이라는 이름을 얻을 수 있었다. (남들 안 하는 걸 먼저 시작했다는 것이 성공의 첫번째 비결이었다.)
 바야흐로 세계 무대로 진출하려던 이 때, 때마침 한국 출신의 재미사업가인 박상출이 고국의 첨단산업 발전을 위해 몇몇 벤처기업을 뽑아 지원을 약속했고, 그 아들과 그 일당들이 조사차 한국에 들렸기에 환영 만찬을 핑계삼은 얼굴 익히기 행사에 벌떼처럼 몰려들었던 것이다.
 나를 비롯한 여타 벤처라 불려지는 사업가들이야 마냥 '개발비'를 외치며 하루 하루를 보내는 사람들이었으니 이 건 사활을 걸고서라도 얻어야할 투자기금이었으며, 고로 스스로도 비굴하기 그지없는 미소를 띄운 채 저 시건방지기 짝이 없는 박기현 놈의 비유를 맞춰주고 있는 것이다.
 그래도, 아무리 비굴해도 그 건 참을 수 있다. 나만 비굴한 것도 아니니까. 사업을 하다보면 이런 일 저런 일 다 있기 마련이니 15년 사업가 생활에 이 정돈 일도 아니지.
 그저, 웃는 얼굴을 지우지 않으면서도 불안이 가시지 않는 건, 실상 저 재수 왕인 녀석보다도 더 날 신경 쓰이게 만들고 있는 건 바로........
 "아, 홍사장님 아니십니까?"
 "아, 백사장님. 오랜만입니다. 이런 자리나 되야 뵙는군요."
 "홍사장님은 어째 볼 때마다 젊어지십니다. 하는 일은 나날이 번창하고 있다고 들었습니다."
 "별 말씀을요. 아....자제분 되십니까?"
 "아, 네. 제 아들놈입니다. 인사 드려라..."
 "네. 백상현입니다."
 "그래. 난 홍재연이라고 하네."
 "홍사장님 자제분은.....?"
 "아하, 그 녀석....이런 자릴 워낙 싫어해서 말이지, 곧 나올 걸세..하하..."
 ...........내 아들놈이다.
 자리가 자리인 만큼, 만찬의 규모가 규모인 만큼, 상당히 많은 인사들이 초대되었고, 단지 일 관계뿐만이 아닌 가족단위의 만찬이 되어버리는 바람에 다들 자기 자식들 얼굴 찍어 놓기에 혈안이 되어 있다.
 그런데, 그 망할 놈의 녀석이 아직까지도 나타나지를 않고 있는 거다. 
 시골에 있는 종합고등학교--인문계+공업계--를 다니고 있는 터라 주말이 아니면 볼 수가 없는데, 성격이 지랄 같아서 그나마 잘 올라오지도 않는다. 그래도 이번엔 일이 있어 이런 자린 지독하게 싫어하는 걸 알고 있기에 며칠 전부터 괜한 눈치까지 봐가며 달래고 달래 기껏 나오겠다는 허락(?)을 받아냈더니 만찬이 거의 중반을 넘어선 지금까지도 안 나타나고 있다. 아무리 맘에 안 드는 아버지라고 해도 아버지는 아버진데 이 놈이 사람을 뭘로 보고 있는 지 정말 환장할 노릇이다. 내가 저더러 내 사업을 물려받으라고 강요라도 했으면 말도 안 한다. 하는 짓거리를 봐서는 그런 일은 애당초 기대도 안 했다. 말아먹지나 않음 다행이지......그래도 명색의 아버지고 아들인데 이런 데 나와 체면 좀 세워주면 어디가 덧나냐.....
 아내도 없는 마당에 하나 밖에 없는 아들 녀석까지 그 모양이니....나만 짝없는 외기러기, 홀로선 등대신세........성훈이라도 있어주면 좋겠지만, 개발에 열이 올라 있는 녀석을 끌고 나올 수도 없고.
 "김비서, 아직도 연락 없어?"
 시계를 보며 사람들의 눈치를 보며 나만큼이나 안절부절못하고 있는 비서에게 눈짓을 한다.
 "거의.....도착했다고 연락은 왔습니다."
 "거의 도착했다고 한 게 언제부터야. 이 녀석이 진짜......으휴."
 "사실......와도 걱정인데요."
 잠깐 비서와 시선이 마주쳤다가.....도로 시선을 떨군다.
 그래, 진짜 문젠 그거였다.
 그 녀석 성질머리가 워낙 괴팍해서 이렇게 강제로라도 끌고 나오면 꼭 뭔 일을 저지르고야 만다. 모르긴 몰라도 여기 모인 사람들 중 저 박기현 놈의 건방진 태도에 가장 적응을 잘 하고 있는 인물이 바로 날 거다. 아들놈의 더러운 성질머리와 함께 산 게 어언 7년.....물론 적응은 안 됐지만 익숙하긴 하니까.....
 실로 와도 걱정, 안 와도 걱정...........흰머리가 느는 소리가 들리는 듯 하다.
 "아! 사장님! 지우 온 것 같은데요."
 반가움과 불안함이 섞인 비서의 목소리에 입구를 바라본다. 
 다행히 옷은 정장을 입고 있다. 그것도 면바지 나부랭이를 입고 올까 해서 강제로 맞춰놓고 입고 나와달라고 애원까지 했던 실로 비참한 과거의 산물이다. 
 녀석이 등장하자마자 일제히 녀석에게로 시선이 쏠렸지만 그런 걸 아는지 모르는지 변함없는 무표정이다. 나한테만 그런지는 몰라도 녀석이 들어오자 홀 안의 조명들이 더 빛을 발하는 것 같다. 역시 예뻐.....라고 생각하다가 한숨을 쉰다. 그 꾀죄죄했던 녀석이 저렇게 예쁜 줄 알았으면 절대로 안 데리고 왔을 것이다. 어찌된 게 나이를 먹으면서 점점 더 한다. 얼굴도 하얀 것이 잡티 하나 없고, 그래서 까만 머리가 더 시선을 모으는데 얼굴 선도 가늘고 골격이 작아서 키가 180은 되는 데도 전혀 그렇게 보이지를 않는다. 자식놈이 잘 생겨서 나쁠 거야 없겠지만 그것도 어느 정도지......보통의 남자들이야 괜찮겠지만 내가 나이다 보니 동성 취향의 남자들이 드러난 것보단 많다는 것을 알고 있고, 그들의 심리를 꿰뚫고 사는 내가 저 녀석이 얼마나 사내놈들의 성욕을 자극하는지 모를 리가 없으니.......보통의 딸 가진 부모들이나 하는 걱정을 멀쩡한 아들을 두고 해야 하는 난 그저 속만 끓일 뿐이다.
 녀석의 성질을 조금이라도 아는 사람들은 잠시나마 얼굴을 찌푸렸고, 처음 보는 사람들은 무슨 신데렐라의 등장을 보는 듯 눈을 반짝인다. 제발 신경 꺼....이 인간들아.......
 무표정한 얼굴로 들어서던 지우는 나와 눈이 마주치자 곧장 나에게 걸어온다.
 "몇 시야? 왜 이렇게 늦은 거냐?"
 혹시라도 기분이 상할까 큰 소리도 못 내고 나지막이 묻는다.
 "왔잖아."
 눈썹 하나 까딱하지 않고, 실로 왔음 됐다라는 생각이 극명히 드러나는 눈빛으로 아무 표정 없이 대답하는 녀석......이런 걸 아들이라고........생각은 하지만 그저 와준 것도 황송해야 할 처지라 아무 소리도 못한다.
 만찬 자체에 무심한 듯한 얼굴을 보니 그래도 다행이다 싶다.
 내 하나 밖에 없는 아들 홍지우, 이 녀석의 기분은 꼭 3단계로 나눌 수 있다. 첫째 단계, 아무 생각 없다......둘째 단계, 기분이 더럽다......셋째 단계, 기분이 매우 더럽다........1년 365일을 이 중 하나의 기분으로 산다. 그녀가 살아 있을 때는 그래도 특별단계로....기분이 쪼끔 괜찮다....가 있었지만 그녀가 죽은 뒤로는 계속해서 저렇다. 그러니 녀석의 눈치를 보며 사는 내 팔자가 어떠했을 지 과히 짐작이 되리라 본다. 그래도 성훈이는 가끔 녀석과 대화 비스므리한 걸 하기도 하는 모양이지만.........난 꿈도 못 꾼다.
 오늘은 개중에 나은 첫째 단계인 만큼 그저 저대로 조용히, 얌전히 있다가 사라져 주기만 한다면 만사 오케이련만---그 무심함이 화근이 될 줄 그 때는 상상도 못했다.--- 저 심각한 변덕이 언제 심술을 부려 기분이 바뀌어 버릴 지 모르니.......녀석이 자리에 나타난 만큼 그에 걸맞은 걱정을 해야할 때다.
 "아, 제 아들놈입니다. 지우야, 인사 드려라."
 "홍지웁니다."
 "아, 자네가 홍사장 아들인가. 얼굴 보기 어렵기로 유명하던데. 이쪽은 내 아들이라네."
 "최욱진입니다."
 사람 좋은 미소로 악수를 청하는 욱진의 손을 마지못해 맞잡으며 고개만 까딱하고 마는 지우다.......이미 이름을 말해줬다는 걸 알고는 있지만....한 번 더 말해주면 어디가 덧나냐....무뚝뚝하기는.....
 이런 식으로 무심함이 철철 넘쳐흐르는 얼굴을 하고 몇몇 인사들과 그들의 자식년놈들과 인사를 시키는 동안 이 녀석은 시종일과 무덤덤, 심드렁과 무표정 일색이었지만 그 놈을 끌고 다녀야 하는 나는 식은땀으로 목욕을 해도 될 정도다.
 ......아.......전방 3m.......그 재수 없는 자식 박기현이 서 있는 것이 보인다. 벌 떼 마냥 몰려드는 사람들에게 그 역시도 지친 것인지 '나 지금 짜증난다.'라는 뜻을 팍팍 드러내며 사람들과 얘기하고 있다.......아......저 인간을 인사시켜야 되나 정말.....
 이 놈이나 저 놈이나 성질머리가 더러워서 인사시키기도 겁난다. 사실 여기에 모여 있는 사람들 중 진짜 알짜베기는 저 녀석이라 할 수 있지만......나한테 찍힌 인상이 워낙 안 좋다보니....저 녀석이 지우의 무심함으로 무장된 기분을 불쾌함으로 바꿔버리지는 않을까하는 노파심 때문에......겁난다. 지우 녀석은 이런 내 맘을 알고나 있는지, 내가 더 이상 진행을 안 하자 테이블에 놓여있는 과일에 포크를 쿡쿡 찌르며 시간을 보내고 있다.
 그러나.........나의 고민은 실로 쓸데없는 것이었음이 곧 밝혀졌다.
 나와 박기현의 시선이 마주치면서 녀석이 먼저 내 쪽으로 왔던 것이다....도대체 저 녀석이 뭣 때문에 안 하던 짓은 할까 라는 불안감이 엄습했지만......이왕 이렇게 된 거 나도 이판사판이다. ....여기까지 와서 인사도 안 하고 간다는 것도 우습지 뭐....
 "아, 홍사장님. 그 쪽은 못 보던 분이시네요."
 "아까 인사를 못 드렸죠? 이 녀석이 좀 늦는 바람에. 제 아들놈입니다. 지우야."
 기훈이 코앞까지 왔음에도 한 번 쳐다도 안 본 채 예의 사과 한 쪽을 쿡쿡 찍어대던 지우가 내 부름에 드디어 고개를 든다. 흘끗 기훈을 한 번 보고는 천천히 포크를 놓는다.
 "박기현입니다."
 "홍지웁니다."
 '툭' 하고 악수 같지도 않은 악수를 한 번 하고는 다시 시선을 테이블로 돌린다. 말 그대로 '할 일만 한다.' 이거다. 그 정도라도 해 주었다는 게 지우를 아는 나로서는 그저 감사할 따름이지만, 내가 생각해도 이 건 아니다. 저 박기현 놈은 지우를 모르는 것이다.
 아니나 다를까........기현의 미간이 잠깐 찌푸려진다.
 제발, 제발..........이대로 끝이 나길, 박기현 저 놈이 이쯤에서 그냥 물러나주길, 하늘을 향해 그리고 땅을 향해, 성훈에게 그리고 그녀에게........빌고 또 빌지만......
 "이봐. 너 몇 살이지?"
 .........그렇게 될 리가 없다.
 비아냥거리듯 이죽거리듯 하던 그 건방진 목소리가 그래도 한껏 가라앉아 '나 화났음'을 여실히 보여주고 있는 저 목소리보단 나았다. 실로, 올 것이 온 것이다.
 기현의 그렇잖아도 허스키한 목소리가 더욱 가라앉아 공간을 울리는 힘이 있어서인지, 아니면 제각기 떠들고 있어도 알게 모르게 기현의 행로에 관심을 집중하고 있어서였는지(나중에 김비서의 말을 통해 안 건 사람들이 진짜로 신경을 쏟고 있었던 건 기현이 놈이 아니라 지우 놈이었단다...뭐... 그 상황이 마치 신데렐라와 왕자가 처음 만나는 장면 같았다나. 신데렐라랑 왕자가 그렇게 살벌하게 만났을 줄 난 상상도 못했다.) 모두의 시선이 기현과 지우에게로 쏠린다. 
 안절부절못하는 나와 비서의 눈이 마주치지만 당장에 무슨 대책이 있으랴. 그대로 지우 녀석을 끌고 나갈 수도 없는 노릇인데.
 이런 내 맘을, 그리고 사람들의 관심을 그리고 기현의 불쾌함을 깨달을 리 없는 아니 깨달아도 신경 쓸 리가 없는 지우만 무사태평이다.
 힐끗 기현을 보더니 다시 시선을 내리깐다. 기현의 눈을 피하는 것이 아니라 아예 쳐다볼 필요성조차 못 느끼고 있는 태도다.
 "고2."
 저렇게 대답하는 걸 보니, 지우는 아직까진 1단계다. 만약 2단계였으면 '알아서 뭐하게?'라며 곱게 거부했을 거고---물론 듣는 사람이야 불쾌하겠지만---, 3단계였으면 '........'라며 그냥 무시했을 것이다.
 "고2면....열여덟인가?......너 여자친구는 있냐?"
 그런 치명적인 질문을? 기현은 다시 이죽거리는 듯한 표정과 목소리로 물었지만 나는 얼굴에 핏기가 가신다. 불안 가득한 마음으로 지우를 보니......잘하면 2단계는 될 듯하다.
 제발, 이 쯤에서 멈춰 줘........
 잽싸게 지우 놈을 끌고 사라져야겠다고 마음먹은 순간, 절묘한 타이밍으로 전화가 온다. 정말 재수 지지리도 없구나 생각하며 전화를 받는다.
 "여보세요."
 [재연? 나...]
 "어, 성훈아. 나 지금 전화 받을 상황이.."
 [야, 지우 왔어?]
 "어, 지우는 왔는데 지금 전화 받기 곤란..."
 [지우가 왔어? 벌써?]
 뭔가 다급한 듯 들리는 성훈의 목소리가 예사롭지 않은 일이란 걸 알았지만 다짜고짜 지우 타령만 하는 녀석의 속셈을 알 수 없었고, 무엇보다 코 앞에 닥친 '지·우·문·제!!!!!'가 매우 급박한 상황이었다.
 전화를 든 채 지켜보는 지우는 기현의 질문에 다시 한 번 힐끗 기현을 보더니 곧 그를 외면한 상태다. 물론.......아무 대답이 없다.
 "너도 꽤 나오기 싫었던 자린 모양이다?"
 기현의 목소리는 다시 예의 이죽거리는 듯, 비아냥거리는 듯한 목소리로 돌아갔다. 질문이 씹혔음에도 재차 나오는 질문에 지우의 나지막한 한숨이 들린다. 어지간히 귀찮은 모양이다.
 '탁' 하고 포크를 내려놓고는 저보다 머리 하나는 더 큰 기현을 올려다본다.
 "용건이 뭐야?"
 짜증스러움이 베어나는 지우의 되물음과 여전히 다급하기만 한 성훈의 목소리가 겹쳐서 들린다.
 [야, 홍재연. 지우 벌써 무슨 사고 친 거 아니지? 아니 아니, 더 볼 것도 없이 빨리 데리고 나와!]
 뭐야, 그런 얘기라면 새삼스러울 것도 없는데. 뭐, 이미 사고는 났지만.
 "뭐야 새삼스럽게. 그리고......벌써 박기현 놈이랑 대치 중이야. 손 쓸 도리도 없다고."
 [뭐 뭣? 야...넌 그렇게 될 때까지 뭐 한 거야?]
 "넌들 별 수 있었는 줄 알아?"
 [야....됐어. 암말 말고 그냥 끌어내...어떻게든 분위기 무마시키고...]
 그러나 성훈의 말엔 끝까지 집중할 수가 없었다. 지우와 기현의 상황이 예사롭지가 않아 다른 데로 신경을 돌릴 틈이 없었던 것이다.
 "용건이 뭐냐..."
 지우의 물음을 반복하면서 기현 녀석이 비죽이 웃는다. 지우의 포커 페이스는 이런 상황에도 전혀 흔들림이 없다. 
 [....라구.]
 지우에게 신경이 쏠려 있어서 순간 성훈의 말을 놓쳤다.
 "응? 뭐라고?"
 [박기현 그 자식.....바이라구!]
 "용건.....풋....너......꽤 귀여운데.....내 맘에 들었어....그게 내 용건이다."
 거의 절규를 하다시피 하는 성훈의 말은 사실상 기현의 말을 듣고서야 이해가 되었다. 뭐...뭐라는 거야 지금.....저 자식....그냥 바람둥이가 아니었단 말야?
 지우의 포커페이스가 흐트러진다. 얼굴에 핏기가 가시고---나 역시 다르지 않으리---미간이 가운데로 몰리는 것이 3단계도 넘어선 듯 하다......성훈의 말을 듣고도.....감히 상상조차 못했던 일이라 무슨 수도 내지 못한 채 그저 막막해 하고 있는데........그 와중에도 지우의 얼굴 표정을 보는 순간.......눈앞이 캄캄해진다...차라리 확 죽고싶었다.
 저 녀석을 어쩌자고 불렀을까......혼자가 어때서.....어쩌자고...내가 어쩌자고..........지우야.....사람들 앞에서 그런 표정 짓지 말라고 성훈이랑 내가 입이 마르고 닿도록 한 얘긴 전혀 귀담아 듣지 않았구나.....지우야......그 표정은 정말 위험하다구......게다가 저 녀석은.......
 내가 속으로 비명을 지르고 있을 때....성훈이 녀석은 왜 이제야 그 사실을 알려주나 원망하고 있을 때.......바로 그 순간 지우의 손을 떠난 칵테일 잔이 기훈의 얼굴에 부딪치고는 그대로 땅에 떨어져.....쨍그랑.....하는 날카로운 비명을 질렀다.
 점점 더 최악의 상황으로 치닫는 것을 속수무책으로 바라보며....그 칵테일 잔이 차라리 나 였으면 하는 심정으로.......한껏 긴장된 분위기에 파묻힌다. 성훈이 뭐라고 중얼거렸지만 귀에 들어오지도 않는다.
 기현이 멍하니 자신을 맞추고 떨어진 칵테일 잔을 바라보았을 때, 지우는 다시 한 번 독기 어린 눈초리로 기현을 노려보고는 그대로 홀을 나가버렸고........얼마의 시간이 지났는 줄은 모르겠지만 그 고요함 속에서 성훈의 목소리가 나를 깨운다.
 [뭐야, 괜찮은 거야? 더 무슨 일없는 거지? 늦은 거 아니지?]
 기나긴 침묵을 깨고, 이어 터져 나오는 호쾌한 웃음소리.
 까닭을 모르고 있고 사람들과는 달리 반쯤 포기하는 심정으로 정말 기분 좋은 듯 웃어대는 기현이 놈을 바라보았다.
 칵테일에 젖어버린 양복을 한 손으로 툭툭 치며 모두가 들을 수 있는 소리가 들려온다.
 "홍지우라.......이거 정말 맘에 드는데?"
 기현의 입에 걸린 미소를......실로 정말 갖고 싶은 장난감을 찾아낸 어린아이의 눈빛을 하며.....한 한달쯤 굶은 사자가 좀 떨어져 보이는 사슴을 발견한 듯한 표정을 짓고 있는 녀석을 바라보며 생각했다..................성훈아.........늦었다.........우리 아들은 이미.........저 천하의 바람둥이 난봉꾼에게...........찍힌 모양이다..... 





◆ 홍지우


 그런 날이 있다.......

 마치 내 육체와 영혼이 따로 분리 된 것처럼 아무 느낌도, 아무 생각도 들지 않고 영혼은 의식 저 밑바닥에 가라앉아 버린 채, 그저 육체만이 내 의지와 상관없이 주위에 반응하는 인형처럼 느껴지는........그런 날.

 그 날은 유독 그런 증상이 심했다. 실로 아무 느낌, 아무 생각도 없이 나에게 무슨 일이 일어나도 상관없는.......아마 그 날 누군가가 날 죽이겠다고 코앞에 칼을 들이 민다해도 난 아마.....죽여......라고 말 할 수 있었을 것이다. 그리고 설사 그 칼에 내가 죽는다 해도 아마 난 여전히 무감, 무상의 상태로 생을 마감했을 것이다.
 그런 기분, 그 순간에야 비록 아무 느낌이 없지만 그래도 그 의식 깊은 속에서 난 기다렸던 모양이다. 그런 공허한 어둠 속에서 날 구해주길, 그 주체할 수 없을 만큼 깊게 빠져버린 무감 무상의 상태에서 날 꺼내주길, 손을 내밀어 내 손을 잡아끌어 줄 그 누군가를.....
나는 몰랐지만 난 그런 사람을 기다린 듯 하다.


 그 날은 진정................그곳에 가는 게 아니었다.


 아무래도 좋았다. 나에게 무슨 일이 일어나도, 내가 무엇을 해야 한대도, 상관없었다. 웅성거리는 소리, 툭툭 부딪치는 몸뚱아리들.........그 무엇하나도 내 침잠한 의식을 뚫고 들어오지는 못했다. 
 "이봐, 너 몇 살이지?"
 최초의 질문, 최초의 대화.......
 문득 의식을 깨고 들려오는 그 목소리에 고개를 들었다. 이 사람이.........누구였더라......정황을 봐서는 방금 전에 내가 그와 인사했다는 걸 알 수 있었지만 사실 그와 어떤 식의 인사를 나누었는지 당시엔 기억나는 것이 없었다. 방금 몇 살이냐고 물었었나?
 "고2"
 몇 살이냐의 질문에 대한 답은 아니었지만 순간 내 나이가 몇이었는지 금방 떠오르지가 않아 대충 대답했다. 뭐 알아서 계산하겠지.......다시 신경을 끊는다.
 "........친구는 있냐?"
 다시 고개를 들었다. 그제야 녀석의 얼굴이 눈에 들어왔다. 잘 생긴 얼굴이군.......이라고 생각했던 건 순전히 객관적으로 저런 얼굴을 잘 생겼다고들 하니까 나 역시 그런 것뿐이지 사실 그의 외모에 대해 내가 가질 수 있는 감성이란 극히 미미, 아니 거의 전무했다. 즉, 잘 생겼다고 생각했을 뿐 잘 생겼다고 느낀 것은 아니란 소리다.
 여자친구가 있냐고.....물론 없다. 다만, 니가 뭔데 그런 걸 물어.....라는 생각이 드는 것이  그 역시도 의도했던 것은 아니었겠지만 어쨌든 내가 그 무감각의 상태에서는 벗어났음을 알 게 한다. 물론 그 순간이야 그런 사실을 몰랐지만.......
 스멀스멀.........찐득찐득한 무언가가 가슴속에서 올라온다.
 연신 히죽거리며 비아냥거리듯, 빈정거리듯, 놀리듯 계속 잇는 그의 말이 공기를 타고 대뇌에 전해지는 동안........스멀스멀한 무언가가 꿈틀거린다..........불쾌감........실수다.......상대하는 게 아니었다. 무감각한 상태라는 사실에 너무 안이했었나...이렇게 순식간에 기분이 바뀔 수도 있는 것을........무시하고 싶었다. 맘에 들지 않는 대화를 끝내고 그를 내게서 떨어뜨리고 싶었다.
 "용건.....풋....너......꽤 귀여운데.....내 맘에 들었어....그게 내 용건이다."
 단 한 글자도 빠지지 않고 한 음절 한 음절이 정확히 내 뇌리에 박히면서 마치 처음 글자를 깨우칠 때처럼 그 음절들의 조합이 어떤 의미를 지니는지 금방 파악이 되지 않았다. 그리고 그것을 조합하고 그 의미를 깨닫는 순간..........
.........참을 수 없는 불쾌함을 느꼈다. 니 까짓게 감히..........
 유리가 깨지는 소리를 들어도 멍해진 그의 얼굴을 보아도 통쾌함을 느끼지 못했다. 그 불쾌함을 행동으로 보여주고 말았음에도 왠지 피해자는 여전히 나인 것만 같고 그 혐오감을 갚아주지도 못하였다. 순간, 아버지와 눈이 마주쳤다. 당혹스러운, 실로 어쩔 줄 몰라하는 얼굴.........내가 한 일이 아버지의 일에 상당히 나쁜 영향을 끼치겠구나라는 생각은 했지만 미안하단 생각은 들지 않았다. 정말 미안해야 할 사람은 내가 아니라 그니까.......
 ........그 눈을 뒤로하고 밖으로 나와버렸다.



 내가 다니고 있는 학교는 주소지가 '읍'에 해당하는 종합고등학교다. 종합고등학교는 인문계와 공업계가 같이 붙어 있는 곳인데 시골은 학생 수가 적은데다 성적도 고만고만해서 이런 식으로 붙어있는 학교가 꽤 있다. 우리 학교의 경우는 공업계라기 보다는 '자동차과'가 하나 있을 뿐이지만 그래도 전국에 얼마 안 되는 개설된 과인데다 근래 자동차에 대한 관심도 높아져 나름대로는 꽤 알아준다고 한다. 어차피 다른 계열인 나로서는 알 바 아니지만.
 시골에서 도시로 유학을 가는 경우는 있어도 도시에서 시골로 유학을 가는 경우는 지극히 드물 것이다. 그 지극히 드문 케이스에 해당하는 것이 난데 나에 관해서는 상당히 많은 소문들이 돌고 있다는 것을 알고 있다. 
 전학을 온 건 2학년이 되기 전, 겨울 방학이 끝나고 봄방학기 시작하기 전인 2월이다. 처음엔 서울에서 크게 사고를 쳐 갈 곳이 없어서였을 거라는 둥, 큰 병에 걸려서 요양차 내려왔을 거라는 둥, 도시에서 사업이 망해 이쪽으로 쫓겨왔을 거라는 둥.......안 듣고 싶었지만 내 귀에 전해지는 그런 소문들도 이제는 신경쓰지 않는다. 본인들이 뭐라고 결론을 내렸는지는 모르겠지만 그쪽에서도 잠잠해진 것 같은 게 그나마 다행이라면 다행일까.
 


 여전히 기분은 최악이다. 반 녀석들은 이런 내 기분을 알고 있는 것인지 아무도 내 주위에 얼씬거리지 않는다. 하기사 내 성질이 어떻다는 건 이젠 알만큼 알 것이고 그렇지 않다 하더라도......어차피 주위에서 알짱거릴만한 친구도 없긴 하다. 
 이 학교는 대부분이 같은 고향 출신인데다 초등학교 중학교를 같이 나온 경우가 태반이라 고등학교에 들어서서 새삼스레 친구를 사귀느니 마느니 하는 것이 없다. 물론 여러 중학교 출신의 사람들이 한곳으로 모이긴 하지만 그런 경우에도 대체로 기존에 알고 지내던 친구들과 지내기 때문에 이 쪽 아이들은 친구 사귀는 어려움을 모르는 듯 하다. 그 와중에도 왕따가 있고 일진이 있다는 것이 그래도 이곳이 학교라는 것을 알려주고 있다고나 할까.
 나의 경우는 동향도 아니고 동문도 아니며 사교적인 것과도 거리가 멀어 왕따에 아웃사이더의 전형이라고 할 수 있을 것이다. 
 게다가 전학생이었으니.
 친해지겠답시고 괜히 나서서 친한 척 하는 건 비굴해 보여 싫었다. 그리고 공연한 호기심으로 귀찮게 구는 인간들도 짜증났다. 거기에 어쩐지 도시 출신이라는 사실을 놓고 귀찮게 구는 되먹지 않은 인간들도 꽤 있었지만 상대를 안 하니 그도 귀찮았는지 2학년에 들어서서는 그냥 없는 존재가 되어 버렸다. 나로서는 지극히 다행스러운 일이 아닐 수 없다.
 친구......귀찮은 존재......사는데 도움은커녕 짜증만 안겨주는 존재.......어차피 돌아서면 잊혀질 존재.....
 나에게 있어 친구라는 단어가 갖는 이미지는 대체로 그런 것들이다. 물론 그런 이유로 지금까지 변변한 친구 하나 못 만들었던 것인지, 아니면 변변한 친구 하나 못 만들었다는 데 대한 변명을 저렇게 갖다 붙인 것인지, 그건 잘 모르겠다.
 어쨌거나 혼자라는 사실에 사는데 별 불편함을 못 느끼고 있으니 난 그걸로 족하다.

 

 국사가 불러준 시험범위를 받아 적다가 옆에 앉아 있는 짝 녀석을 보니.....짜증스런 마음에 한숨까지 불러일으킨다. 이 녀석, 또 딴 생각했나........
 국사가 범위 가르쳐 줄 땐 뭘 한 건지 뒤늦게 알고는 허둥댄다. 처음엔 나만큼이나 친구가 없는 줄 알았는데 뭐 가만 보면 의외로 들락거리는 녀석들도 있는 듯 하다. 좀 의외였던 건 그 중 여자들이 차지하는 비중도 꽤 높았다는 것이고 그보다 더 이상한 건 자기 친구들인데도 뭔가가 어색하고 왠지 기가 죽어있는 모습이랄까.......
  짝꿍이 되어서 2개월이 넘도록 별다르게 말 한 마디 해본 것이 없다. 나야 귀찮은 김에 그냥 없는 놈 취급해 버렸지만 녀석은 가끔 웅얼웅얼 거리기도 하는 것이 무슨 말을 하긴 하는 것도 같지만 대체로 알아듣지 못한다. 그 2개월 동안 특별히 관심을 기울이지 않고도 알 수 있었던 것은 녀석은 친구를 어려워하고 소심하고 겁 많으며, 딴 생각을 자주 한다는 것.........
 나도 수업을 경청하는 편은 아니지만 이 녀석은 나보다 더 하다. 항상 선생님 말을 놓치고는 꼭 저렇게 허둥댄다. 궁금하면 지 친구들한테 물어보면 될 것을 말 한 번 꺼내지도 못하고 꼭 혼자서 끙끙댄다. 한마디로 홀로서기의 기본이 안 되 있는 놈이다. 그렇다고 한 수 가르쳐줄 마음이 생기는 것도 아니지만.
 그 동안 그런 녀석에 대한 내 태도는 한 마디로 '무시'다. 알아서 하든가, 아니면 할 수 없는 거고. 누구한테 물어볼 용기도 없다면 저 혼자서도 잘 해야지 허구헌날 저게 뭔가 싶을 뿐이다......이 쯤이겠지.....
 ......역시......이 녀석이 조금씩 내 눈치를 보기 시작한다.......물어볼까 말까......하는 기색이 역력하지만 그간의 경험으로 보았을 땐 결국 물어보지도 못하고 혼자 끙끙대다 말 것이다.....한심한 놈.........
 "2단원까지"
 흠칫하며 녀석이 고개를 들어 날 본다. 생각지 않았던 일이란 건 알겠지만......그렇다고 무슨 귀신이 곡하는 소리라도 들은 것 같은 표정을 지을 것까진 없잖아.
 마음이 좋아 그런 게 아니었다. 녀석이 불쌍해서도, 한심해서도 아니었다. 그저 내 기분이 극도로 안 좋은 상태이다 보니 혼자서 끙끙대는 녀석의 꼬락서니가 상당히 눈에 거슬렸을 뿐이다.
 "...마워...."
 다 기어 들어가는 목소리에 흘끗 녀석을 바라보니.......헛웃음이 나온다. 얼굴이 붉게 달아올라 있었던 것이다. 그것도 귀에서 목까지...아주 벌겋게 달아올라 있다. 별 우스운 놈을 다 보겠다.
 사물함에 다음 시간 교과서를 가지러 가기 위해 자리에서 일어났는데..........그제야 교실 안의 시선이 나에게 쏠려있었음을 알았다. 귀신이 곡하는 소리까진 아니었지만 그래도 예수님 염불 외는 소리 정돈 될 것 같다. 비죽이 입술 끝이 살짝 올라간다.........내가 한 말이라곤 단지 '2단원까지', 그 뿐이었다. 지금껏  누군갈 배려한다거나 하는 일이 없었으니 그걸 안다면 좀 뜻밖이다 싶을 수는 있겠지만 그렇다고 저렇게, 하나같이, 믿을 수 없어 라고 외치고 있는 듯한 표정은 또 뭐냐....



 쉬는 시간 잠시 화장실을 다녀오는데, 책 상위에 음료수 캔이 하나 놓여있다. 흘끗 짝 녀석을 보니 고개를 숙인 채 딴 짓을 하는 척 하고 있다. 웃기지도 않는다. 내 눈치를 보고 있는 것이 뻔히 눈에 보이는데도......하여간에 남 등쳐먹고 사는 일은 절대 못 할 놈이다.
 캔이라.......가끔 기집애들이 사다주고 가긴 하지만 사내놈한테 받기는 처음이다. 이래서 뭐 해주기가 겁난다. 꼭 저렇게 오버를 하니....그 몇 마디가 뭐 그리 대단하다고.......


 
  점심시간, 식당에서 돌아와-우리학교는 급식을 한다.- 자리에 앉아 책을 펴는데, 희한하게도 그제 저녁의 그 망할 놈의 인간이 떠오른다. 책과 함께 연상이 되어야 할만한 그 무엇도 없었음에도 절로 떠오른 그 기억에 기분이 나빠진다. 그의 얼굴은 기억나지 않는다. 워낙 사람의 얼굴 같은 건 잘 기억을 못하는 편인데 그 땐 제대로 보지도 못했다. 그럼에도 불구하고 그 비웃음 가득했던 눈초리와 말투, 그리고 굵지는 않지만 낮았던 목소리는 머릿속에서 떠나지를 않는다. 어지간히도 기분이 나빴었던 모양이다. 하기사, 그런 모욕적인 발언을 듣고도 그냥 잊는다면 내가 아니지. 그 이름이 '박기현'이라는 사실을 기억하고 있다는 것만으로도 치욕이다. 이미 머리에 박힌 그 이름은 아마 평생을 가도 잊지 않을 것이다.
 ....좋지 못한 기억은 단 한가지도 남겨두고 싶지 않다. 그런 기억 따윈 그냥 기억이라 부를 수조차 없을 정도로 빨리 사라져 주면 좋으련만, 어떻게 된 신경머린지 일단 의식을 뚫고 들어온 것엔 신경이 곤두서서는 씹고 또 씹어 사람을 피곤하게 만든다.
 으....머리가 아프다. 또 쓸데없는 일에 예민하게 굴었다. 그 망할 놈의 인간 생각은 갑자기 왜 나서. 마치 그 기억의 원인이 교과서였던 것마냥 펴놨던 교과서에 짜증이 미치면서 확 덮어버린다. 그 소리에 움찔하는 짝 녀석이 보였지만 관심 없다. 순간 고요한 교실 안이 눈에 들어온다. 언제부터였는지는 모르겠지만 그래도 좀 전에 돌아왔을 땐 꽤 떠들썩했던 것 같은데 교실 안의 녀석들이 숨을 죽이고 있는 것이 보인다. 또 나 때문인가.......내가 자기들한테 화풀이를 하는 것도 아니고, 내 기분이 어쨌던지간에 그냥 모른 척 하면 될 것을 가지고 꼭 저렇게 반응을 보인다. 이것저것 모두 짜증나는 것들  뿐이다. 사실 딱히 화를 낼만한 그 어떤 것도 없는 셈인데 그냥 속이 부글부글 끓는 것이 확실히 아버지나 삼촌 말대로 성질이 더럽긴 더러운 모양이다.
 -탁!....쨍그랑......
 교실에서 나오는 순간 지나가던 누군가와 부딪쳤다. 나도 모르게 인상이 팍 구겨진다. 
 "어, 어 죄송합니다. 정말 죄송합니다. 저, 괜찮으세요? 죄송합니다. 제가 앞을 제대로 못 봐서."
 기집애다. 허둥지둥.....뭐가 그리도 죄송한지 그저 죄송하단 말만 연발하며 어쩔 줄 몰라하다가 깨진 유리컵을 쟁반에 담는다. 그 깨진 유리컵을 보니 다시금 어제 저녁의 일이 떠오른다. 마음 같아서는 뭐라고 확 싸지르고 가버리고 싶었지만 오늘은 이상하게도 기분과는 다르게 나답지 않은 일을 많이 하게 된다.
 "어, 괘, 괜찮은데.."
 아무리 나라도, 어떻게 같이 부딪혔는데, 그것도 여자애가 깨진 유리를 줍고 있는데 모르는 척 하고 그냥 가냐........그렇게 깨진 유리를 줍는데........젠장.....조각에 손을 베었다.
 "어머, 어떡해요. 어떡하지?....괜찮아요?....죄송해요."
 또 뭐가 그리 죄송한지 모르겠다. 내가 손가락 베면 저를 한 대 치기라도 할 줄 아는지 당황해서 어쩔 줄을 몰라하고 있다. 실수다. 역시 안 하던 짓을 하니 사단이 생기기 마련이다. 돕는 게 아니었는데.
 피가 아까워서가 아니라 귀찮은 시선을 달게 생겨버린 것이다. 그리고 저 여자애의 쓸데없는 걱정도 짜증스럽고. 그리고 책장에도 손을 베는 주제에 유리라니, 좀 더 조심을 했어야 했다.
 "됐어."
 "어떡하죠? 피 많이 나는데....양호실, 양호실 가요."
 여자애를 흘끗 보니 벌겋게 달아올라 있는 얼굴이 보인다. 저 허둥대는 꼴 하며..... 내 짝 녀석과 붙여놓으면 천생연분이겠다 싶다.
 "여어. 우리 공주님 다치셨잖아?"
 ..................
 .......싸늘한 기운이 등줄기를 타고 올라오며 소름이 오싹하고 돋는다.
 징그러운 놈, 하필 이런 때에 저 인간을 만나다니. 마가 끼인 건지 요 2,3일간 정말 재수 더럽게도 없다. 
 장봉석. 처음 전학왔을 때 바로 옆에 앉았던 놈이다. 예쁘다는 심히 불쾌하기 짝이 없는 소리를 나불대며 접근을 하는데, 그렇게도 여자 같은 얼굴이 좋으면 여자를 찾지 왜 남자인 나한테 와서 이러는 건지 모르겠다. 매우 귀찮기는 하지만 그냥 주위에서 알짱거리기만 할 뿐 드러내놓고 무슨 행동을 하는 것이 아니기 때문에 누구한테 하소연할 수도 없다. 아버지께 이런 얘길 한다면 그 즉시 전학은 가능하지만 딱히 드러나는 일도 없는데 전학을 가는 것도 우습고, 오자마자 바로 가는 건 더 우습다.
 새삼 안 좋은 기억을 떠올리게 하면서 소름이 쫘악 돋았지만 그렇다고 해도 이런 얘기 아버지한테 죽어도 못한다. 물론 삼촌은 더 말할 것도 없다. 내가 동성애에 대해 거의 편집증적인 거부반응을 보이기 때문에 두 사람은 이 날 이때껏 내 눈치를 보느라 애정 표현 한 번 제대로 못해보고 살았는데 저런 얘기까지 했다간 죄 없는 죄인이 되서는 이혼한다고 그럴지도 모른다.
 내가 이 촌구석으로 온 까닭은 물론 두 사람의 강력한 권유 때문인데 물론 그 이유가 두 사람의 애정문제 때문은 아니라는 걸 안다.  그 일이 있은 후 극도의 대인기피와 자폐증 증세를 보이는 내가 온갖 개같은 인간 말종들이 도사리고 있는 도시에 있는 것이 불안했을 것이다. 그 때문에 택한 것이 그나마도 인간미와 자연미가 남아있을 것 같은 이 전원적인 학교였겠지. 연고지는 물론 성훈 삼촌의 집이 이곳에 있다는 것이었는데 두 사람 다 내 성격을 아는 지라 혼자 살 곳을 마련해 주었다. 그래도 안심이 안 되었던 것인지 시시때때로 들락거리는 성훈 삼촌의 형수님 되는 사람이 좀 귀찮기는 하지만 그 정도의 걱정도 하지 말라는 건 무리일 것 같아 내버려 두고 있는 실정이다.
 으윽.....제기랄...
 피가 흐르던 손가락이 봉석이 놈의 손에 잡혀버렸다. 심히 불쾌한 상황이다.
 "됐어."
 최대한 쌀쌀맞은 어조로 대꾸하며 손을 빼려는데, 정작 손은 안 빠지고 물컹하고 축축한 무언가가 손가락을 빤다. 온 몸의 피가 전부 다 빠져나가는 것 같다. 봉석이 놈과 눈이 마주쳤다. 징그러운 놈.......정말 징그러.......그의 따귀에 손이 올라가려는 걸 간신히 말렸다. 그 자식이 무서워서가 아니라.....그는 실로 우람한 덩치에 내가 쳐봤자 그냥 가려운 데 긁어주는 정도의 충격밖에 받지 않을 것이 뻔하고...또 그 뒤에 장대처럼 서 있는 그의 동료들이 나름대로의 위압감을 조성하고 있기 때문이다. 굳이 비이성적인 행동을 해서 매를 벌 필요는 없다고 본다.
 도대체 이 손가락을 어떻게 빼서 이 재수없는 상황을 벗어날 수 있을까를 생각하는데, 점차 주위의 시선들이 느껴지면서 심장이 뛰기 시작한다. 
 극도로 몸이 움츠러들 것 같은 초조함.........벗어나고 싶다. 도망치고 싶다. 지금 이곳에 있는 것이 싫다. 내가 왜 이러고 있어야 해.....내가 왜......싫어........
 곤두선 신경을 나조차 감당하지 못해 입술을 깨물고 있는데 손목을 잡는 또 하나의 힘이 느껴지면서 나를 꽉 묶고 있던 봉석이 놈의 손도 사라졌다.
 손목에 느껴지는 낯선 힘에 고개를 드니 나보다 머리 하나가 더 높을 것 같은 높이의 누군가가 날 내려다보고 있었다. 처음 보는 얼굴...........
 또다시 그 손목의 힘이 신경 쓰이려고 할 무렵 그는 스륵 내 손을 내려놓고는 가던 길이 있었던 듯 다시 걷기 시작한다. 일행이었던 건지 그를 앞서 가던 4사람 중 두 사람의 어깨에 팔을 걸치며 그 속에 동화되어 간다.
 1분, 아니 30초도 안 되는 그 짧은 시간에 나조차도 지금 무슨 일이 있었나 생각하다가 고개를 돌려보았다.
 나와 마찬가지로 손목을 잡혔던 것인가, 봉석이 그 놈은 아직도 내 옆을 벗어나지 않은 채 손목을 문지르며 잔뜩 얼어있었다. 자정 12시를 알리는 괘종시계 소리에 맞춰 하얀 소복을 입은 산발머린 여자를 만났으면 저런 표정이 아니었을까 싶은, 어딘지 공포에 젖은 눈.
 "....후아..."
 한참 후에야 큰 숨을 내쉰 것은 그의 동료들이다. 그는 여전히 숨도 못 쉬고 있는 듯한 얼굴이었다. 확연히 드러나는 그에 대한 두려움...
 주위 공기가 이상하다. 구경꾼처럼 잔뜩 몰려서 희희낙락하던 분위기가 갑자기 싸늘해지면서 뭔가에 대한 동요로 술렁거리고 있었다. 모두의 시선이 몰려있는 곳은 나도, 봉석이 놈도 아닌 그들의 뒷모습이다.
 이름도 보지 못했다. 봉석이 놈도 어쩌지 못한 것을 보면 3학년일 거고.......봉석이 놈이 학년짱이란 얘긴 전학 초에 들었다. 그것도 본인의 입으로. 그 놈을 봐서는 전혀 아니올시다였으나 어쨌든 같은 학년생들이 그를 대하는 태도를 봐서는 확실한 것 같다. 그저 역시 촌이라 저런 맹구같은 놈도 짱이 되나 보다 했을 뿐이다. 
 짧은 순간이었지만 본 적 없는 얼굴이다. 역시 3학년이거나 자과일 것이다. 물론 인문계 2학년의 태반을 모르고 있기는 하지만 엄연히 학년짱이라고 주장하는 저 녀석이 저런 태도를 보였다는 것은 역시 둘 중 하나다. 아, 자과 3학년일 수도 있겠군.
 그와 그가 동화되어 버린 그들의 모습은 이미 복도 안쪽으로 사라져 버렸지만 어쩐지 그의 뒷모습이 잔영처럼 남아 선명하게 떠오른다.
 작은 물방들이 매달려있던 짧은 스포츠형 머리, 세상을 감싸않을 것 같은 커다란 키, 조금의 처짐도 없이 한일자로 벌어진 어깨.
 그리고 아직도 손목 피부에 남아있는 그 따뜻한 온기............
 처음이었다.
 내 인생에 있어 첫인상이 좋았던 인간은.
 어쩐지 한 번쯤은 더 만나봐도 괜찮겠다는 생각이 든 것은.
 그러나 그를 다시 만난 건 시일이 꽤 지난 후였다.





◆ 김성훈


 "야, 김성훈! 적당히 해라. 무슨 잔칫상 차려?"
 "오랜만에 집에 오는데 이 정도는 해야지 그럼. 시험 보는라 얼마나 고생했겠어?"
 "왜에? 아주 보약을 지어다 주지 그러냐. 사슴뿔이나 곰발바닥이라도...."
 저렇게 비아냥거리듯 말하고는 있지만 재연이 역시 상당히 설레어하고 있다는 걸 알고 있다. 녀석은 속마음은 그렇지 않으면서도 제 아들 챙기는 걸 굉장히 쑥스러워 한다. 아무렴 지 아들인데 나보다 덜 좋을까. 
 혈연으로 맺어지지 않은 우리 세 사람의 관계는 뭐라고 정의 내리기 어려운 사이다. 나는 엄연히 홍재연의 친구이고, 지우는 재연의 아들이며 지우는 나를 삼촌이라고 부른다.
 그러나 염연히 말해 나는 재연의 친구가 아니며 지우 역시 재연의 친아들이 아니고 나 역시 지우의 삼촌은 아니다.  하지만 그와 동시에 우리는 한 가족이다. 혈연도, 법도 간섭할 수 없는 분명한 가족.
 이 바쁜 때에 토요일이라고 해도 사장과 개발팀장이 출근은 안 하고 시장이나 보고 있을 정도로 우리는 그 아이를 사랑한다.
 재연이 녀석 역시 아닌 척 하면서도 중간고사가 끝나 한달만에 보게 되는 아들 때문에 며칠 전부터 안절부절못했었다. 물론 나 역시 지지리도 안 가는 시간 때문에 어지간히 짜증이 나 있었고.
 처음 홍재연이라는 사람을 만났을 때 그는 사랑을 믿지 않았다. 그리고 그를 처음 만났을 때 나 역시 사랑은 믿지 않았다. 그리고 우리 둘 모두 동성애자라는 이 사회에 융화될 수 없고, 용서될 수 없는 존재라는 사실에 절망하고 있었고 그것을 부정하고 있었으며 스스로 죄의식에 빠져 있었던 상태였다. 세상에 고립되고 단절되었다는 동질감. 그리고 사랑을 느꼈지만 그 사랑을 믿을 수는 없었다. 그리고 그것은 그 역시도 마찬가지였으리라 생각한다.
 그 절망감과 죄의식에서 벗어나게 해준 것은 그녀였으며, 그리고 사랑을 믿을 수 있게 해 준 것은 지우다. 잔뜩 뒤틀려서 세상을 받아들이지 못하는 그 애를 보며, 자기 자신을 꼭꼭 감추며 그 누구에게도 드러내지 않는 도피를 보면서도, 그리고 되돌려 받지 못하는 우리들의 애정에도 불구하고 우리는 그 아일 사랑한다. 
 본인은 결코 의도한 것이 아니었겠지만 우린 그 아이에게서 너무 많은 것을 받았다. 그 애가 있기 전 우리를 이어주던 끈은 그녀였으며, 그녀가 죽은 후 그 역할은 지우가 물려받았다. 그 역시도 결코 의도한 바는 아니었겠지만 그 아인 우릴 지탱해주는 힘이다.



 멀리서 차가 정지하는 소리가 들린다. 
 재연이 혼자와도 된다는 것을 부득불 우겨 마중을 나간 것이다. 모르긴 몰라도 지우의 입이 쭉 튀어 나와 있겠지. 왜 나왔냐고 짜증을 부렸을 거고. 재연은 그걸 한 귀로 흘리며 못 들은 척 했을 테지.
 저들 부자는 자신들의 애정을 꼭 저런 식으로 표현한다.
 오랜만에 지우를 볼 생각 하니 가슴이 다 뛴다. 
 옆에 두고 함께 있고 싶지만 도시는 그 아이에게 상처를 준다.
 가까운 남고로 진학하겠다는 걸 재연과 내가 간신히 설득해서 좀 멀어도 남녀공학으로 보내버렸으나 결국 소용이 없었으니 더 이상 생각하는 것은 괴롭다.
 그 아이에겐 조금이나마 순수가 존재하는 세상이 필요하다.
 투덜거리는 목소리.........
 지우가 왔음을 인식케하는 어두운 듯 보여도 절대 어둡지 않고 무겁지 않은 분위기.
 지우는 누구에게 정을 주지 않는 만큼 화를 내지도 않는다. 한마디로 그의 신경을 뚫지 못하는 자는 그대로 무시당할 뿐이다.
 최초로 그의 신경을 뚫고 그의 불평불만을 들었던 사람은 그녀였다. 그리고 그녀가 죽고 꽤 많은 시간이 지난 후에야 우리도 그 애의 투덜거림을 들을 수 있었다.
 좋은 소리라곤 아예 언어 자체를 모르는 것처럼 이제껏 단 한 번도 해본 적이 없지만 그 애의 불평이 그나마도 친근함의 표시임을 알기에 그 날 재연과 난 지우 모르게 축배의 잔을 올렸었다. 솔직히 말하자면 달력에 빨간 표시도 해놨었다.
 8월 15일. 태극기 좀 달라고 했더니 그런 건 귀찮게 뭐하러 하냐고 그랬지. 정 하고 싶으면 둘이 알아서 하지 왜 자기한테 시키냐고.......
 우리 두 사람은 지금도 그 날을 기념하고 있다. 지우는 모르고 있겠지만.
 국경일 관리 당국에서는 경악할 일이겠지만 8월 15일은 우리에게 있어 조국 광복의 영광스런 날이 아니다. 그날은 지우와 우리와의 관계에 광명이 비친 날이다.
 "어때. 학교는 지낼만 해?"
 천천히 밥을 먹고 있는 지우의 얼굴만 봐도 배가 부르다. 
 내 질문에 흘끗 나를 올려다보곤 다시 시선을 식탁 위로 돌린다.
 "지겹지도 않아? 어떻게 올 때마다 그걸 물어?"
 "걱정이 되니 하는 말 아냐. 니 성격에 누구 성질이나 돋구지 않을까 노심초사다. 제발 성질 좀 죽여!"
 나 대신 재연이 대꾸한다. 당연히 지우는 그 말엔 대꾸하지 않았다.
 무시당하는 것이 재연에게 오히려 자연스러워 보인다.
 "귀찮게 구는 사람은 없고?"
 "있어."
 아무렇지 않게 하는 대답에 돌연 가슴이 쿵하고 내려앉는다. 장난스럽게 밥을 먹고 있던 재연도 일순 긴장한 듯 시선이 지우에게 몰린다. 정작 지우는 우리에게 눈길 한 번 주지 않지만.
 "누구?"
 "누구랄 것도 없어. 전부 다 귀찮아."
 안도의 숨을 내쉬는 것과 동시에 재연이 지우의 뒷통수를 탁 하고 친다.
 샐쭉해진 눈이 재연을 확 노려본다.
 "왜 때려!"
 "사람 놀래키지 좀 마라. 섬뜩했잖아. 임마!"
 "흥. 누가 놀라래?"
 "아유 이걸!"
 "이걸 뭐! 뭐!"
 "야야. 둘 다 그만하고 밥이나 먹어라. 사람 기껏 준비했는데 계속 침이나 튀기고 있을래?"
 "삼촌이 먼저 말 걸었잖아!"
 "그러게 누가 말 걸래?"
 두 사람의 날카로운 비난이 동시에 나에게로 날라 온다.
 어이가 없어서 피식 웃고 말았다.
 그래. 니들 부자지간이다.
 "그래. 내가 잘못했으니까 밥이나 얼른 먹어."



 저녁을 먹은 후엔 마땅히 할 일이 없었다.
 우리야 함께 하고픈 일이나 말이 산처럼 쌓여있었지만 지우 녀석이 귀찮아할까봐서 눈치만 보고 있다. 
 나야 농촌에서 자랐으니 어려운 살림에 많은 형제들 탓에 눈치보는 것엔 익숙해져 있었지만 재연은 일찍부터 고위 정치인이셨던 부모님 탓에 어려움 없이 자라 이런 것은 꽤 싫어한다. 그런데도 저렇게 아무렇지 않은 얼굴로 tv나 보고 있는 모습은 전형적인 아버지의 그것이다.
 아마 나이 40에 가까워서 보이지 않게 아들 눈치보느라 흰머리가 늘게 될 줄 본인은 꿈에도 생각 못 했을 거다. 적어도 나의 재연에 대한 첫 인상은 세상에 저 하나 잘났고, 세상 사람은 모두 자기 밑에 있다고 생각하는 안하무인이었는데.
 그런 그와 함께 20년 가까이 같은 고민을 하고, 같은 괴로움을 느끼며, 같은 인간에게 끝없는 애정을 베풀며 꽉 쥐여살게 될 줄은 나 역시 꿈에도 생각 못 했다.
 부모란 그런 것이었다.
 "괜찮아?"
 "뭐가?"
 옆에 있는 팝콘을 하나 집어먹으며 tv에서 눈을 떼지도 않은 채 대답하고 있다.
 하, 저런 꼴을 회사 사람들이 본다면.....
 회사에서의 그의 인기는 상당히 좋다.
 나이보다 훨씬 젊어 보여 기껏해야 30대 초반으로 보이는 얼굴인데다 체격도 좋고 코디하는 센스도 좋다. 거기에 부하직원을 친근히 대하는 듯 해도 어딘가 경영자다운 카리스마도 있고, 거기에 젊은 나이에 사장이 됐다 것과 부인과 사별한 후 7년 넘게 혼자 살고 있다는 그의 이력도 꽤나 호감을 살만 했다.
 그들은 재연의 이런 전형적인 '아저씨'의 모습을 본 적이 없는 것이다.
 "간만에 왔는데 방에 틀어박혀 꼼짝도 안 하잖아. 서운하지 않아? 드라이브라도 가자고 할까?"
 며칠을 손꼽아 기다리고 있었는데 정작 본인은 밥만 먹고는 횡하니 방으로 사라져 버렸으니 혹시나 해서 묻는 거였다. 십중팔구 서운할 테니.
 "서운한 거야 너지. 난 괜찮아."
 "나도 괜찮은데."
 의외로 그 말에 재연이 날 돌아본다.
 "진짜?"
 "그냥, 뭐, 한 지붕에 있는 것만으로도 충분히 기쁘잖아. 우리 부모님들이 나 유학 보내놓고 이런 기분이셨겠지 싶기도 하고..."
 "나두."
 서로를 마주보며 씨익 웃었다.
 역시 가까이 마음이 통하는 사람이 있다는 것은 행복한 일이다. 그것이 친구이던, 연인이던 간에 말이다.
 "그런 의미에서 한 판...."
 이 분위기를 그냥 넘길 놈이 아니지. 하여간 눈치도 없이 밝히기는.
 잠옷 속으로 쓰윽 들어온 그의 부드러운 손을 탁하고 친다.
 "우씨 왜?"
 "니 방에나 가. 왜 남의 방에 와서 이래?"
 "우리 사이에 니방 내방이 어딨어."
 "홍재연씨. 지금 자네의 아들이자 내 조카인 홍지우군이 저 위에 있습니다만."
 재연 역시 물러설 수밖에  없을 거다.
 아이처럼 입을 삐죽거리지만 아쉬운 건 너뿐만이 아니라고.
 지우가 우리 사이를 모르는 것은 아니지만 어쨌든 그 애 앞에서는 어떤 식은 애정표현도 금한다는 것이 우리의 암묵적인 룰이다.
 처음부터 정상과 비정상이라는 사회적 틀에 상처를 받았던 그 애는 비정상이라고 치부되는 것에 대한 동정심 혹은 동질감 같은 걸 가지고 있었다. 또한 어렸을 때부터 우릴 봐왔기에 동성애라는 것에 대한 거부감 같은 것도 없는 듯 했다.
 그 일이 있기 전까지는.............
 "괜찮아진 걸까?"
 나도 모르게 목소리에 한숨이 섞여 나온다.
 그가 날 돌아보았다가 다시 tv에 시선을 돌린다.
 "아닐껄. 쉽게..........괜찮아질 일은 아니잖아."
 그의 목소리에도 한숨이 섞여 있는 것이 느껴진다.
 그러다 돌연 피식 웃는다.
 "뭐 덕분에 동성애에 대한 엄청난 거부감을 갖게 됐으니 다행이잖아. 솔직히 난 걔가 동성애를 너무 쉽게 받아들이고 있어 불안했다구."
 "짜식이. 그걸 지금 위안이라고 하고 있는 거냐?"
 내가 던진 베개를 피하며, 낄낄 웃는다. 장난스럽게 말했지만 그의 마음은 이해할 수 있다.
 그것은 내 마음이기도 하니까.
 내 사랑에 후회를 해본 적은 없다. 내 인생에 불만을 가져보지도 않았다. 하지만 지우만은, 우리들의 아들만은 우리와 같은 인생을 살지 않기를 바란다. 그 애만은 좀 덜 절실하고 좀 덜 열정적이라 해도 지극히 평범한 사랑을 해서 누구에게든 자신 있게 내보일 수 있는 그런 사랑을 했으면 한다.
 그와 나, 우리가 부모인 이상 우리가 가질 수밖에 없는 아이러니인 것이다.
 "안 되겠다. 우리도 모처럼 얻은 주말인데 이대로 틀어박혀 있다니. 지우 불러. 심야 영화라도 보러 가자구!"
 그럴 줄 알았다. 다른 건 다 떠나서 니가 좀이 쑤셔서라도 이대로 있을 인간이 아니었지.
 어쨌든 그의 의견엔 동감하는 바였기 때문에 잽싸게 지우의 방으로 향했다.
 물론 귀찮다는 사람 억지로 끌어내는 일엔 도가 튼 우리들이니 오늘의 외출은 성공 확률이 매우 높다. 녀석의 분위기도 아주 나쁘진 않았으니까.
 삐이이.
 초인종이 울린다.
 "이 시간에 누구야?"
 다시 내려가려는 찰나 재연이 밖으로 나온다.
 "어? 내가 볼께. 넌 그냥 올라가."
 "응."
 다시 삐이이 하는 초인종 소리가 들리지만 그대로 지우의 방으로 올라간다.
 똑똑.
 "나 들어간다."
 안 자고 있는 것이 확실한 만큼 대답을 기대하지 않았기 때문에 그대로 들어갔다.
 지우는 컴퓨터 앞에 앉아서 사이트를 뒤적이고 있었다.
 "뭐해?"
 건축 관련 사이트다. 건축에 관심이 있었나?
 "어? 건축에 관심 있어?"
 "아니."
 "뭐야. 그럼 왜 그렇게 뚫어져라 바라보고 있었던 건데?"
 "그냥."
 "짜식. 급한 거 아니면 나중에 봐. 니 아빠가 놀러가잖다."
 아니나 다를까 지우의 눈쌀이 찌푸려진다.
 "오밤중에 가긴 어딜 가."
 "오밤중이라니. 이제 9시 조금 넘었다."
 "나가서 뭘 하자구."
 "영화도 보고. 드라이브도 하고. 야참도 먹고. 어때? 재밌겠지?"
 "퍽도 재밌겠다. 둘이나 갔다 와."
 "우리 둘이 무슨 재미로 가?"
 또다시 미간을 모으며 휙 돌아본다.
 "그럼 둘 사이에 끼어서 난 무슨 재민데?"
 "하하. 짜식, 그렇다고 우리 언제 너 따 시킨 적 있었냐? 오랜만에 와서 이 좋은 주말 밤에 방콕하자는 건 말도 안 된다고 봐."
 "나는 말 되니까 둘이 갔다 오라구."
 "홍지우. 우리 한 달 내내 철야하다가 이제야 시간 냈다구. 니가 하나밖에 없는 아들인 이상 우리 소원 한 가지는 들어줘야 않겠냐?"
 "철야했다면서 어딜 돌아다녀. 집에서 푹 쉬어 그냥."
 "쉰다고 다 좋은 게 아냐. 이런 건 스트레스를 풀어줘야 한다구."
 "그러게 둘이서 풀라니까. 나는 왜 끌어들여?"
 "지우야. 내가 정말 이런 말은 안 하려고 했는데..."
 "........."
 "....재연이가 너 정말 많이 기다렸어. 전화도 안 하면서 이런 날 같이 놀아주면 좋잖아. 재연인 니가 그냥 옆에만 있어도 좋을 텐데...정말 그것도 안 되겠니?"
 지우의 얼굴이 점점 더 찌푸려진다.
 삐이...삐삐비..!
 컴퓨터가 꺼진다.
 "일찍 들어올 거야."
 후훗...녀석. 내가 너 키운지 7년째다 임마.
 어린 시절, 정을 못 받고 자란 지우는 정을 주는데 인색한 듯 해도 주어지는 정엔 약하다. 대부분의 사람들이 그에게 내비치는 정은 위선적이고 인위적인 것도 많아 그 자신은 지독하게 싫어하지만 재연이나 나에게만은 약해지고 만다. 그런 걸 보면 적어도 그 애가 우리의 애정을 의심하고 있지는 않다는 걸 말해주고 있어 다행이란 생각이 든다.
 이런 모습에 애 키우는 맛을 느낀다고 하면 대부분의 부모들은 어떤 표정을 지을까.
 십중팔구 불쌍히 여기지는 않을까.
 아니......어찌 보면 부모의 애정을 믿지 못하는 아이들이 생각보다 많을 지도 모르겠다.
 20년 전, 재연이 역시 그랬으니까.
 그래서 처음에 그 역시도 아이를 입양하는 것엔 상당히 곤란해했다. 정작 맡아 길러야 할 두 사람이 거부했음에도 불구하고 입양이 가능했던 게 나의 공로라는 걸 이 녀석이 알까.
 어찌됐든 재연은 자신이 못 느꼈던 부모의 정을 지우에게 쏟아 부었다. 
 그럼에도 불구하고 아직까지도 그 속을 명확히 보여주지 않는 지우에게 안타까움을 느끼지만 그도 나도 포기하지 않는다. 그 애는, 지우는 우리의 하나뿐인, 너무나도 소중한 아들이기에.
 아래층으로 향하는데 도란거리는 말소리가 올라온다.
 아, 손님이 있었지.
 "누구 왔어?"
 "초인종 소리를 듣긴 했는데. 누구지?"
 이 늦은 밤에 남의 집을 찾는 무례한 작자는, 거기에 엄연히 한 기업의 사장의 집을 연락도 없이 불쑥 찾아온 용감한 작자가 누구일까 생각하며 아래로 내려간다.
 소파에 앉아 이야기를 나누는 두 사람이 보인다. 한 사람은 당연히 재연이다. 
 한눈에 표정이 좋지 않다는 것을 알 수 있었다. 회사에 일이 생겼나?
 그러나 그의 묘한, 좀 당혹해 하는 표정의 원인은 금방 알아낼 수 있었다.
 나 역시 그 자리에서 걸음을 뚝 멈췄으니까. 뒤따라오던 지우가 내 어깨에 부딪혀 덩달아 멈춰 섰다.
 "뭐야 삼촌은?"
 저, 저, 저 자식이 여긴 왜?
 어버버...말이 나오지 않아 황급히 재연과 시선을 교환했다.
 어지간히 당혹해하고 있는 그에게 뭐라고 물을 새도 없이 그 자식이 지우를 알아보곤 벌떡 일어선다. 황급히 지우의 눈치를 살폈지만 아무렇지 않아 보이는 것이.....지우는 그를 기억하고 있지 못하고 있다.
 "여어. 홍지우! 잘 있었어?"
 재연아....얼굴을 그렇게 일그러뜨릴 수 있는 네가 정말 부럽구나.
 난.......울 수도 없고, 웃을 수도 없는...경직된 안면 근육 그대로였다.
 지우는 여전히 그 자식을 기억하지 못하는 모양이다.
 그대로 서서 뚫어져라 그 자식을 바라보고만 있었다.
 "호. 설마 날 기억 못하는 건 아니겠지?"
 그 자식을 바라보는 지우의 표정은 여전했다. 그러나 무표정한 그 애의 얼굴에서 핏기가 가신다. 분노 수치가 올라가는 것이 그대로 느껴진다.
 지우를 오랫동안 주의 깊에 지켜본 사람만이 알 수 있는 사실은 바로, 무표정 속에도 표정이 있다는 사실이다.
 지우는 지금 화가 나있다.
 어깨를 획 돌려 다시 올라가 버린다.
 "어? 홍지우! 지우양? 어딜 가? 너 온다고 해서 일부러 온 건데?"
 일단 멈춰선 지우의 어깨가 꿈틀하고는 그대로 방으로 들어가 버린다.
 그래. 최고, 최상의 대응이다.
 저 딴 인간 말종은 상대를 안 하는 것이 상책이란다. 대꾸해 줄 가치도 없는 인간이다.
 돌아보니 재연은 언제 일어섰는지 주먹을 불끈 쥔 채 박기현 녀석을 노려보고 있었다.
 "어? 왜들 그래요 두 분 다?"
 정말 이해할 수 없다는 표정. 자신이 얼마나 무례했는지조차도 모를 만큼 곱게 자랐다 그거냐? 박상출. 사업은 크게 번창했다만 자식 농사는 정말 실패했군.
 "뭐라고 했나 방금?"
 은근한 떨림이 느껴지는 재연의 목소리다.
 그 역시 분노 게이지가 매우 높다. 저 부들부들 떨고 있는 주먹이 언제 튀어 나갈지 몰라 황급히 그에게로 갔다.
 그는 우리 돈줄의 자제분, 아니 자식놈이다.
 쉽게 이성을 잃을 녀석도, 자기 눈앞의 이익은 감정적으로 벗어 던질 위인도 아니었지만 그래도 지우문제에 있어서는 민감하니까.
 어느 정도의 정신이라도 차리고 있는 내가 옆에서 말려줘야만 한다.
 "예? 뭐가요?"
 "지우양? 여전히 예뻐? 자넨 지우가 여자로 보이나?"
 "예쁘잖아요. 사장님 눈에 그렇게 안 보이는 모양이죠?"
 "멋있다, 잘생겼다 그런 말을 바라진 않네. 어떤 식으로든 저 앨 평가하는 듯한 말투는 기분이 나쁘군. 더군다나 대놓고 여자취급을 하는 건 심히 불쾌해."
 "사장님. 너무 오버하시는 것 아닙니까."
 "야, 박기현!"
 버럭 높아진 내 음성에 놀란 네개의 눈동자가 보인다.
 이런 제길, 나도 모르게 흥분했다.
 될대로 되라 그래라. 예전에도 할 말은 하고 살았다고. 내가 이 나이 먹어서 할 말도 못하고 살아야겠냐.
 "박기현 너! 뒤에 계시는 아버지를 너무 믿고 있는 것 아닌가? 그런 말 어른에 대한 것은 물론 인간에 대한 예의도 아냐. 이 늦은 시간에 연락도 없이 불쑥 찾아온 것만으로도 자넨 충분히 무례했어. 거기에 지우를 모욕했고, 방금 전 홍재연 사장에게도 그랬네. 자네 아버지가 우리에게 개발비를 지원하고 있다고 해서 우리가 자네 기업에 쩔쩔 매기라도 할 줄 알았다면 오산이야. 망하면 망했지 이런 취급을 받으면서까지 그 돈에 연연해 생각도 없어. 더붙여 지우에게 보내는 그 관심도 그만둬 주길 바란다. 우리로서도, 지우로서도 상당히 불쾌해. 사과를 할 필요도 없다. 사과는 이대로 가주는 것만으로도 충분할 것 같으니까. 그만 돌아가 지."
 그리곤 현관문을 열었다.
 그 때까지 멍하니 있던 기현은 잠시 얼굴을 찌푸리고는 꾸벅 인사를 하곤 나간다.
 망할 녀석.
 재연이 눈에 들어온다. 여전히 어벙한 얼굴로 날 바라보고 있었다.
 "미안하다. 내가 흥분했어. 회사에 피해가 갈 지도 모르겠는데.."
 "야! 김성훈!"
 "아, 그래서 미안하다고 하잖아. 그렇다고 저걸 그냥 냅둬?"
 "너 어쩜 그렇게 내가 하고픈 말만 골라서 하냐?"
 "뭐?"
 재연의 표정은 여전히 어벙한, 거기에 실로 감탄이 섞여있는 듯한 표정이다.
 "너 진짜 말 잘 한다. 화나면 무서운 건 정말 여전하구나. 아무리 그래도 그렇지 어떻게 내가 할 말만 콕 찝어서 할 수가 있지? 우리, 이제 텔레파시까지 통하는 거 아냐? 이런 것까진 곤란한데."
 "어유. 이 화상아! 뭔 소리야?"
 재연에게 쿠션을 던졌지만 여유로운 몸짓으로 피한다.
 "그나저나 외출은 꽝인가. 이거 지우 놈 기분은 또 어떻게 풀어주냐. 빌어먹을.."
 "으휴....저 망할놈의 박기현."
 지우의 방으로 올라가려고 할 때 다시 초인종이 울린다.
 재연이 인터폰을 받는다.
 "..네."
 "저 박기현입니다."
 "또 뭐?"
 "오늘 일은 죄송했습니다. 하지만 홍지우군에게 주는 관심은 그만 둘 수가 없겠는 걸요. 그런 의미에서 지우 자취하는 곳이 어딥니까."
 탁.
 더 들을 것도 없이 그대로 전화를 끊어버렸다.
 재연과 눈이 마주쳤다. 불안한 듯 흔들린다.
 "저 녀석........너도 소문 들었지."
 "그래."
 저 박기현은 갖고 싶은 것은 수단과 방법을 가리지 않고 얻는 것으로도 유명했다.
 우리가 어떻게 해야 우리의 소중한 아들을 지킬 수 있을지.






◆ 홍지우


 "시간 됐어. 지금 못 낸 사람들은 나중에 직접 교무실로 가라."
 "야야...자, 잠깐만.....잠깐이면 된다니까."
 조금만 더 시간을 달라는 녀석들의 아우성을 뒤로하고, 작문 숙제를 들고 교실을 나온다. 잠깐이면 될 것, 진작에 좀 하지 꼭 저렇게 시간이 넘어서야 붙들고 늘어진다. 그렇게 숙제하기가 싫었으면 아예 하기를 포기하던가. 이놈의 반장 노릇, 정말 지긋지긋하다. 내가 어딜 봐서 반장의 역량이 있다는 건가. 하긴, 지들 귀찮은 일 떠맡긴 거니 반장의 역량이니 뭐니 떠들어대는 게 우습긴 한 상황이다. 하지만, 그래도, 아무리 아무나 해도 상관없을 반장노릇이라지만, 그 아무나에 속해서는 안 될 사람도 있는 법이다. 나처럼 사교성 제로의 인간을 반장으로 옹립해서 지들이 얻을 게 뭐가 있냔 말이다. 갓 전학 온 나에 대해 아는 게 뭐가 있다고..............나를 만만하게 본 거다. 
 싫다는 사람 억지로 반장자리에 앉혀놓은 것이 자기들이니 만큼 지금 이 순간 데드 라인을 넘어서 제출하려고 아우성을 치고 소리를 질러대고 투덜대고 애원을 해대도 나로선 신경쓸 일이 아닌 것이다.
 그래도 학기초에 워낙 기를 잘 들여놓아서인지 지금은 몇몇 놈들을 제외하고는 숙제를 칼같이 제 시간에 내고 있으니 한동안 욕먹고 산 보람도 느껴야 되는 건가. 보람.........흥, 보람. 처음부터 안 해도 될 일을 억지로 하게 되버렸는데도 그 일에 보람을 느껴야 하다니. 
 짜증나.



 "미안한데 이 거 자과 2학년 3반에 가져다줄래? 오늘 써야 하는데 깜박하고 애들 부르는 걸 잊었다. 혼자 들기 힘들 테니까 아무나 불러서 같이 가져가."
 우라질........
 이따위 OHP 따위로 하면 수업이 잘 되나? 그럼 애들이 수업 듣냐....
 왜 쓸데없는 짓은 벌려서 사람을 귀찮게 하냐구.
 자과와 건물은 틀리지만 선생님은 하나다. 서로 전공이 다른 것은 어쩔 수 없겠지만 이렇게 국어나 영어, 수학 등 과목이 겹치는 부분에 양쪽을 다 가르치는 경우도 상당하다.
 기껏 작문 숙제 걷어다 줬더니 이 무거운 걸 거기까지 옮기라고? 이거 사용할 건 너고, 볼 건 그 놈들인데 왜 나한테 이걸 시키냐구.
 난 작문 숙제 걷느라 밥도 못 먹었다. 
 왜 내가 그걸 해야하냐고 따지고 싶은 걸 꾹 참는다. 
 불현듯 '제발 성질 좀 죽이고 살아라'라는 아버지의 목소리와 걱정스러운 듯 날 바라보는 삼촌의 얼굴이 떠오르면서 일종의 전의를 상실했다고나 할까.
 하여간 옆에 있으나 없으나 사람 신경 쓰이게 만드는 인간들이다.
 "아니, 그걸 혼자 들려구?"
 혼자서 OHP를 드니 작문이 묻는다.
 "네."
 "아, 힘드니까 누구 하나 더 데려가."
 "괜찮습니다."
 병 주고 약 주나. 시킬 때는 언제고 이제와서 걱정하는 척은.
 작문선생의 걱정을 뒤로하고 교무실을 빠져 나왔다.
 확실히 그걸 들고 건물 하나를 옮겨간다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
 처음에야 나름대로 들을만 하긴 했지만 돌맹이 하나도 오래들고 있으면 무거워지는 법이다. 어느새 이마에 땀이 고이기 시작한다.
 중간에 쉬고 싶었지만 왠지 꺼려진다.
 내가 힘들어하고 있다는 것을 보여주고 싶지 않다.
 지금도 걱정되는 것은 이걸 들고 또다시 3층까지 올라가야 하는 것이 아니라 이런 내 모습이 힘들어 보여 누군가 이것을 같이 들어주려 하지는 않을까 하는 것이다.
 동정은 절대 사절이다.
 기분 같아서는 한 건물 옥상까지도 올라오고 남았을 듯 한데 이제 막 중앙 현관을 넘어섰다. 3층은 또 언제 가나......빌어먹을......
 힘든 것까지는 어떻게든 견뎌보겠다. 문제는 땀이다. 손에 땀이 베면서 이것이 자꾸 미끄러지는 것이다. 이 놈의 것 확 집어던져 버릴까 하는 생각이 자꾸 머릿속을 지배한다.
 그것을 몸소 실천하기 전에, 이것이 손에서 미끄러지기 전에 올라가는 수밖에 없다.
 그러나, 정말 아슬아슬 하다. 손이 미끄러지는 것은 내 인력으론 도저히 막을 수가 없는 것이다. 젠장.
 ............ 그 때.............
 하얀 와이셔츠가 눈 앞을 지나간 듯 싶었다.
 그리고 남색 넥타이가 내 턱을 스쳐지나간 듯 싶었다.
 그리곤 손이 가벼워졌다.
 "........?"
 그다.
 만약 얼굴을 먼저 보았다면 기억을 못 했을 지도 모른다.
 하지만 얼굴을 들어 상황을 파악했을 땐 그의 뒷모습이 보였다.
 짧은 스포츠 머리, 큰 키, 넓은 어깨. 긴 와이셔츠 소매를 팔꿈치까지 걷어붙이고 있었다.
 모델을 해도 될 것 같은 쭉 뻗은 몸매.
 그가 날 돌아보고서야 내가 멍하니 그를 올려다 보고 있었다는 걸 알았다.
 바보.
 서둘러 그를 따라 올라갔다.
 "이리 주십시오."
 "........."
 "달라구요."
 "어디까지 가야 돼?"
 처음 듣는 그의 음성은 낮고 부드러워, 그래서 조용하게 널리 울려 퍼진다. 왠지 관현악단의 호른을 연상케 하는, 점잖고 무게가 있다고 느껴지는 목소리.
 아버지의 음성은 낮지만 시끄러웠고, 삼촌의 음성은 조용하지만 조금 높다.
 마치 두 사람의 장점만 모아놓은 듯한 음성.
 아마도 그래서였을 것이다.
 ".......2학년 3반."
 나로선 지극히 힘들게 들고 왔던 그것이 그의 손에 들려지자 무슨 종이짝처럼 가볍게 보인다. 같이 들어주고 싶었지만 그 가벼움에 내가 나서는 것이 더 우습게 보일 것 같았다.
 그의 이름이 궁금하다.
 하지만 그의 뒤를 쫓고 있는 형상이었기 때문에 명찰을 볼 수가 없다.
 아마 3학년일텐데 2학년 교실 들어가기 창피하지 않을까.
 2-3.
 하.......이런..
 ........그토록 애타게 보고 싶어했던 그 패를 보는 순간 문득 가슴을 스치고 지나간 듯한 아쉬움.
 ........뭐야. 이 재수 없는 감정은.
 "됐어요. 이젠 제가 들고 가겠습니다." 
 그에게서 기계를 빼들려고 했지만 그는 그런 내 손을 거뜬히 피하곤 교실 안으로 성큼 들어갔다. 수업시간이 얼마 남지 않은 탓에, 그래도 여전히 점심시간의 후유증이 남아 소란스럽던 교실이 그의 등장과 함께 싸악 가라앉는다.
 뭐, 뭐야. 이건.....매번......
 그를 따라 나도 모르게 엉거주춤 교실로 들어갔다가 이상하게 교실 안에 감도는 긴장감에 나 역시 긴장감을 느낀다. 긴장감 섞인 정적을 남겨놓은 채 그와 난 밖으로 나왔다.
 고맙단 말을 하고 싶었다. 용기가 필요했지만 그가 두려웠던 것은 아니었다.
 그저 이제껏 단 한 번도 해본 적 없었던 말이기에 그것이 내 입을 통해 과연 나올 수 있을까 의심스러웠다.
 그래도, 내가 원했던 도움이 아니었을지라도 그에겐 고맙다고 말하고 싶었다.
 그러나 나의 용기에 찬물을 끼얹는 우렁찬 목소리가 있었으니.
 "어이. 포! 니가 왜 2학년 교실에서 나오냐?"
 반가워하는 목소리.
 "어. 일이 있어서."
 "그 녀석은 뭐냐."
 나를 향한 질문. 그 질문에 그가 나를 돌아본다.
 까닥 고개를 숙여 인사하고 그 자리를 빠져 나왔다.
 결국 그의 이름은 알아내지 못했다.
 

 
 수업을 듣는 척하며 딴 생각을 하는 건 내 주특기다.
 어쨌건 시험만 잘 보고, 성적만 잘 나오면 된다고 생각했기 때문에 수업은 잘 듣지 않는 편이었다.  그러나 다른 것을 눈으로 쫓느라 수업을 미처 못 듣기는 처음이었다.
 체육시간인가 보다.
 그는 매주 이 시간 체육을 했을 텐데 난 그제서야 그를 발견했다.
 저 반은 턱걸이를 하는 모양이다. 
 축구공 하나 던져 놓고 알아서 놀아라...라는 것은 초딩 때나 가능한 얘기다. 중학교, 고등학교는 그야말로 실기에 치어 살게 된다.
 그늘 아래서 친구로 보이는 두 사람과 빈둥거리더니 불쑥 일어난다. 그가 일어서니 철봉에 매달려 있던 녀석들이 알아서 자리를 비킨다.
 그는 팔이 길고 또 하얗다. 처음 봤을 때도 의외라고 생각했지만 그는 시골 출신치고는 상당히 피부가 하얀 편이다. 이런 날씨에도 타지 않는 걸 보며 체질인 건가. 나는 하얗기는 하지만 햇빛에 닿으면 금새 붉게 타버린다.
 쭉 뻗은 그의 팔이 접혔다 펴지는 모습을 주위 녀석들이 보고 있다. 미친놈들. 지들 연습이나 할 것이지.
 그 때 앉아있던 나머지 두사람이 일어서서는 돌연 그에게로 돌진한다. 
 그는 매달리려 발버둥치고, 두 사람은 그를 끌어내리려고 안간힘을 쓰고 있다.
 평소라면 비웃고 말았을 그 모습에 나도 모르게 슬핏 웃음을 흘리고 말았다.
 "홍지우. 재밌는 모양이지? 너도 나가 놀고 싶냐?"
 고개를 돌리니 수학선생이 노려보고 있다. 
 서두르지 않고 아무렇지 않다는 얼굴로 칠판을 보았지만 아무렇지 않은 건 아니었다. 당황한 모습을 반 녀석들에게 보이고 싶지 않았을 뿐이다. 그것은 나답지 않았던 내 행동에 대한 나 나름대로의 배려이기도 했다.
 칠판에 적힌 문제를 풀고 다시 운동장에 시선을 돌렸다. 이 쪽 아이들의 실력이란 게 변변치 않기 때문에 선생은 이런 시간을 상당히 길게 준다. 고로 문제를 풀고 남는 시간은 딴 생각을 하거나, 아님 딴 문제를 풀거나 하며 보냈지만 오늘은 나도 모르게 운동장으로만 시선이 가버리는 것이다.
 그와 그의 친구들이 서서히 교실로 향하는 듯 운동장을 가로지르는 것이 보인다. 아직 수업이 끝나려면 10분 정도 남았는데.
 하지만 그들은 당연하다는 듯 자연스럽고 여유롭게, 그리고 한가롭게 나머지 수업시간을 땡땡이 치고 있는 것이다.
 "저 선배들 멋있지."
 갑자기 들려온 속삭임에 고개를 돌렸다. 이 녀석도 문제를 다 풀었던 건지 운동장을 바라보고 있다. 내 시선을 눈치챘나?
 "누구?"
 "저기. 교실 들어가고 있는 세사람."
 "저 사람들 알어?"
 내 질문의 의도를 모르겠다는 듯 짝 녀석이 날 뚫어져라 바라본다.
 뭐야?
 "..저기.............다락이잖아."
 "........다....락?"
 미간이 모인다.
 일순 '다락이 뭔데?'라는 의문이 들긴 했지만 그와 동시에 그에 대한 해답도 떠올랐다.
 그 애들에 관한 소문은 전학 초에 들었었다. 그 이후로도 간간이 들려오기는 했지만 나로서는 관심 없는 얘기라 항상 흘려들었었다.
 하지만 그랬음에도 불구하고 그 이름이 뇌리에 떠오른 건 관심이 없어도 기억할 수밖에 없을 만큼 유명했기 때문이다. 독특한 만큼 자주 들었던 이름.
 이미 중학교 때 고등학교까지 평정했던 아이들. 다른 이들과 어울리지 않은 채 자신들만의 세계를 구축한 아이들. 이제는 조직폭력배에서도 스카웃 제의다 돈다는 소문까지. 
 일명 지뢰파. 선생님들도 모른 척, 못 본 척, 간섭하지 않는다는,  갖 허무맹랑한 소문을 무성하게 달고 다니는 사람들.
 일진 위에 성역..........그것이 다락이었다.
 내가 그 얘길 처음 들었을 땐 마냥 코웃음 쳤던 기억밖에 안 난다.
 우습기 짝이 없는 얘기였다. 이 촌구석에서, 이 좁은 바닥에서 파벌을 만들고 쌈질을 하고, 뭐? 일진 위의 성역?...........유치함의 극치라고 생각했다.
 그들을 칭송하는, 그들을 경외하는, 그들을 두려워하는, 그 많은 사람들을 무시고 깔봤었다. 나는 지금도 '다락'을 경외하지 않는다.
 여전히 그들은 우습다.
 하지만..........가만히 있어도 확연히 느껴지는 그의 존재감만은..........
 무시할 수가 없는 것이다.
 생각해보니 그에게 고맙단 말도 하지 못했다.





 그 후로 그와는 상당히 자주 마주쳤다. 아니 마주쳤다는 말은 정확하지 않다. 
 그는 자주 내 눈에 띄었다.
 김춘수의 '꽃'이었던가. 
 그가 내 이름을 불러주었을 때 나는 하나의 몸짓이 되었다.
 결국은 그런 것이다.
 이렇게 자주 눈에 띄는 것을 보면 이미 오래 전부터 그와 난 마주쳤는지도 모른다. 다만 그가 내 의식을 파고들지 못해 내가 인식하지 못했을 뿐.
 그가 자주 내 눈에 띈다는 사실에 화가 났다.
 정말로 빌어먹을이다.
 부정하고 싶지만 그는 이미........
 내 의식 속으로 들어와 버린 것이다.





◆ 홍지우


 토요일이다.
 집에 갈까.
 가는 길은 귀찮지만 유독 그 집에서 느낄 수 있는 안식이 그립다.
 익숙한 방, 익숙한 거실, 익숙한 부엌, 익숙한 정원........
 이곳에 와서 집이 그리워본 적은 단 한 번도 없었는데.
 주말에 집엘 갔던 것도 순전히 나 하나 기다리며 목 빼고 있을 그들에 대한 최소한의 의무 같은 거였다.
 그런데, 왜 이제 와서 그곳이 그리워졌을까.
 전학을 온 건 벌써 4개월도 전인데.....새삼스럽게.
 뭔가 불안하다.
 불안한 무언가가 계속 가슴속을 휘젓고 있다. 어쩐지 가만히 있는 것이 괴롭고 자꾸 부산하게 움직이거나 뭔가에 몰두하지 않으면 안 될 것 같은 기분.
 그 불안감을 익숙함으로 대체하고 싶은 거다. 그 익숙한 눈빛들이 보고 싶은 거다.
 이 불안감은 언제부터 시작되었나.
 1주일 전만해도 나는 지극히 평온했다. 그 누구도 침범하지 않고, 그 무엇에도 침범당하지 않았던 나의 의식은 잔잔한 바다, 바로 그것이었다.
 파도가 휘몰아쳤다면 오히려 괜찮았을 것이다.
 그러한 거대한 힘이 내 앞에 있었다면 나는 주저 없이 그것을 피했거나, 또는 그것이 그냥 지나갈 때까지 모른 척 하거나, 아니면 수단과 방법을 가리지 않고 부숴 버렸을 것이다.
 그런데 이것은 마치, 표면에는 떠오르지 않은 심연 저 깊은 곳에 돌 하나가 던져진 것 같은 고요한 파동.........내가 손을 쓸 수 없고 대처할 수도 없는 흔들림.
 불안해....불안하다.
 그들이 보고 싶다. 아버지의 화를 내는 듯하면서도 장난 어린 저음의 목소리를 듣고 싶고, 삼촌의 상냥한 듯 하면서도 톡톡 쏘는 그 고음의 목소리도 듣고 싶다.
 이 불안감은.........그래. 그 날부터였지.
 그 날부터임을 인식하고 있는 내 자신이 더 불안하다.
 "어이, 홍지우! 집에 가냐?"
 느끼한 음성, 내 몸을 훑고 지나가는 저 탐욕에 젖은 눈길.
 소름이 돋는다.
 저 봉석이 놈은 잊을만 하면 나타나 내 신경을 괴롭힌다.
 도시에 질린 것은 사실이다. 그렇다고 아버지나 삼촌처럼 시골이라는 것에 대해 특별히 기대하지도 않았다. 
 '순수한 시골'의 이미지는 없었지만 '그래도 괜찮은 시골'의 이미지는 가지고 있었는데 시골이란 산이 좀 더 많고 공기가 좀 더 깨끗할 뿐 역시 사람 사는 곳이었다.
 그리고 그 이미지를 산산조각 내는 인간들 중 최전방에 바로 저 봉석이 놈이 있는 것이다.
 그 목소리를 못 들은 척 무시하며 그냥 교문을 나섰다.
 날 뒤쫓는 발소리가 들려온다.
 걸음을 빨리 하고 싶었지만 어쩐지 도망치는 듯한 인상을 주지 않을까 싶어 그조차도 마음대로 되지 않는다.
 제길, 이렇게 될 줄 알았다.
 그의 뜨거운 손이 느껴지는 어깨를 도려내고 싶어진다.
 "야, 이 새꺄. 사람이 부르면 돌아봐야 할 것 아냐?"
 느끼한 얼굴에 화난 목소리라니. 최악의 부조화다.
 걸음을 멈추고 천천히 그를 돌아봤다.
 "뭐야?"
 이 놈한테 대꾸를 할 수 밖에 없는 것이 그저 화가 날 뿐이다. 마음 같아서는 확 뿌리치고, 거기에 확 걷어차 주고 싶었지만 아직까진 그렇게까지 말썽을 부릴 생각이 없다. 여기까지 온 이상 참는데까지는 참는다.
 그에 대해서라면 참는 것이 그다지 어려운 것도 아니다.
 그는 내 의식을 뚫지 못했다. 그런 일은 앞으로도 일어나지 않을 것이다.
 "집에 가냐고 묻잖아!"
 남이사 집엘 가든 창녀촌엘 가든 니가 무슨 상관인데?
 "집에 가. 됐어?"
 걸음을 옮기려는 찰나 그의 손에 의해 다시 저지되었다.
 그럴 능력만 있었다면 나는 충분히 그 손목을 잘라버렸을 것이다.
 "오냐 오냐 하니까 무서운 게 없는 모양이지? 너 자꾸 기어오른다?"
 나도 모르게 어깨에 매달린 그의 손을 밀쳐냈다. 그 자식의 얼굴이 더욱 험악하게 변한다.
 왜 이래 이 자식이? 잘 가는 사람 붙잡아 놓고 지가 뭘 잘했다고 화는 내는 거야? 대체 왜 나한테 화를 내는 건데? 내가 너한테 뭘 어쨌다고. 맘에 안 들면 관심 끊어! 끊으면 되잖아! 누가 자꾸 귀찮게 하래?
 "너......"
 그 자식의 눈이 희번뜩인다. 한 대 치려나? 그래. 더 이상 관심 두지 않겠다면 얼마든지 맞아주지.  너 변태 아냐...라는 말이 목구멍까지 올라오는 걸 이성의 힘으로 뜯어말리고 있다.
 이런 상황에 처해 있는 것이 싫다.
 하교 중이던 인간들의 시선이 꽂히는 듯 하다.
 젠장....빌어먹을.........이런 좆같은........
 벗어나고 싶었다. 이 상황에 벗어나게 해 준다면 그 누구에게라도 고마울 것 같았다.
 어쩌면........젠장........뭘 바라는 거지? 누굴 기다리기라도 하는 거야 뭐야?
 될 대로 되라 그래. 그런 일은 다시 없어. 우연이었을 뿐이잖아?
 우연이었어. 그저 우연이었다고. 
 그는 정의로운 인간이 아냐. 선한 인간도 아니고. 남을 배려하는 인간은 더더욱 아냐.
 그 망할놈의 자식의 내 턱을 잡는다.
 흠칫 고개를 돌리는데..............우라질............눈에 들어오고 말았다.
 길 건너 저쪽에서 벽에 기댄 채 날 바라보고 있다. 하필이면......하필이면..........그의 일행 역시 이 상황을 보고 있었다. 짧은 순간이지만 내 눈에 보였던 흥미...재미......
 넌? 너도 그래? 너도 이게 재밌어? 재밌어서 보고 있어?
 차라리 혀를 깨물고 죽는 것이 나을 것 같았다.
 다른 사람은 몰라도 그에게만은 이런 꼴을 보이고 싶지 않았다. 도움 따위도 필요 없어. 너에게만.....너에게만 들키지 않았다면 난 상관없었어.
 이런 비참한 꼴...........너에게만을 보이고 싶지 않았어.
 가! 가버려. 눈 돌려. 보지 마. 제발.......보고 있지 마.
 짧은 순간이 너무나도 길게 느껴졌다.
 -빠앙
 날카로운 크랙션 소리가 공기를 찢듯이 들려온다. 너무나 가까이 들려온 그 갑작스런 소리에 귀청이 떨어질 것 같았다. 혼란 속에서 허우적거리다가 나도 모르게 무너질 뻔 했던 그 순간 나를 도왔던 것은 그 크랙션 소리다.
 검은색 에쿠스.......
 여기에 이런 차를 몰고 다닐 사람도 있나?
 바로 내 옆에 서버린 그 차에 모두의 시선이 옮아간다. 일단 그것만으로도 충분히 그 차는 나를 도왔다. 봉석이 놈 역시 얼결에 손을 떼고는 그 차를 바라본다.
 딸칵 문이 열리면서 반짝이는 구두가 차문 밖으로 삐져 나온다. 길어 보이는 다리.
 그리고는 상채가 나온다. 
 누구?......라는 의문이 생기다가 그 의문이 완성되기도 전에 머리가 싸늘하게 식는다.
 제길, 산 넘어 산이라더니 하필이면 저 자식이?
 박기현 그 작자가 천천히 내게로 다가온다.
 전혀 그가 있을만한 장소가 아닌 곳에서 그를 만났다는 황당함에 잠시 멍해있는 동안 그가 내 앞까지 다다랐다. 그가 나를 향해 손을 한 번 들어 보이고는 봉석의 놈의 손목을 꽉 쥐는 것을 무슨 천천히 돌리는 영사기 필름을 보는 것 같은 기분으로 망연히 바라보고만 있었다.
 "뭐..뭐얏!"
 강하게 힘을 주었던 것인지 봉석이 손목을 빼내려 했지만 그와 동시에 그의 주먹이 그의 얼굴을 향해 날아갔다. 마치 공중에 붕 떴다가 떨어지듯 나가떨어진다. 봉석이 놈이 분에 못 이긴 얼굴로 다시 일어서려는 찰나 그의 발끝이 그의 가슴께로 올라간다.
 "그 손목 확 분질러 버릴까 하다가 참은 거니까 알아서 기어라. 사람을 봐가면서 건드려야지. 그 더러운 손으로 누굴 만져?"
 그리곤 다시 내게로 온다.
 아직까지도 이 상황이 이해가 안 되어 눈을 찡그린 채 그를 올려다보았다.
 "뭐야?"
 "뭐긴. 아름다운 공주님을 위기에서 구한 정의의 사도지."
 잠깐이나마 고마워했던 내가 병신이다. 상종할만한 인간이 아니다. 사람 성별도 구분 못하는 변태일 뿐이다. 더 이상 마주하고 있다는 것조차 혐오스러워 걸음을 돌리는데 그가 나를 잡는다. 어깨에 올라온 그 손의 느낌이 봉석이 놈과 다를 것이 하나도 없다.
 왠지 도둑 잡은 강도를 마주하고 있는 듯한 느낌이다.
 "이봐. 그냥 가면 어떡해? 일부러 데리러 오기까지 했는데."
 "누가 오래?"
 "여전히 쌀쌀맞구나. 뭐 톡톡 튀는 것도 맛이지."
 이 인간은 거리낄 것도 없는데 확 패고 도망칠까. 안돼.....꼴이 우스워진다.
 상대를 말자.
 다시 돌아서려는데 이번엔 팔을 잡고는 자기 차 앞까지 간다. 그리곤 차문을 여는 것이다.
 "야!"
 사람을 바보 취급하는 것도 정도가 있는 거다. 나도 모르게 버럭 소리를 질렀는데 그는 어깨를 한 번 으쓱하고는 차 안을 가리킨다. 이렇게 노골적인 불쾌함을 표현하고 있는데도 끄떡없다.
 둔한 것이 아니다. 천연덕스러운 것은 더더욱 아니다.
 본인은 그것이 매력인 줄 알고 있는 것이다. 많은 여자들이 그의 그런 거리낌없는 행동에 넘어왔던 모양이지. 자기 자신에 대한 그 한없는 자신감이 재수 없는 거다.
 "이봐. 이렇게 구경거리가 된 마당에 저 속을 뚫고 나가겠다고? 구경 당하는 것에 익숙한 모양이지?"
 능글거리는 그의 말투. 자신의 차를 타지 않고는 못 베길 것이라는 확신.
 속이 다 울렁거린다.
 하필이면 그때 길 건너 쪽으로 시선이 갔던 것은........뭘?......뭘 확인하겠다고?
 빌어먹을................가버렸으면 좋았을 것을 이번에 시선이 마주치고 말았다.
 그 시선만 아니었다면 난 얼마든지 구경거리가 되어줄 수 있었다.
 수 백만, 아니 수천만의 시선이 내게로 몰려든다해도 내가 신경 쓰지 않으면 그만이다.
 하지만 그의 눈길과, 그 의미를 알 수 없는 검은 눈동자와 마주치는 순간 그저 그 자리를 피하고 싶은 생각밖엔 들지 않았다.
 불안감이 엄습하면서 피하지 않고는 베길 수가 없었던 것이다.
 내 눈길이 도움을 바라고 있는 것으로 보이지는 않았을까. 낭패감이 서려있지는 않았을까. 비참해 보이지는 않았을까. 내가..........불쌍해 보이지는 않았을까.
 그 순간 맞닥뜨린 그의 시선이, 그와의 마주침이 마치 우리가 보이지 않는 인연인 끈으로 연결되어 있는 기분을 느끼게 해 참을 수가 없었다.
 참을 수 없을 만큼 불안한 것이다.
 결국 그 재수 없는 작자의 차에 오를 수밖에 없었다.
 무감각이 찾아온 것은 정말 한순간이다. 등받이에 등을 기댐과 동시에 머리 속이 멍해지고 가슴이 비어버렸다. 박기현이 옆에서 무슨 말인가를 지껄였으나 한 마디도 알아듣지 못했다. 그나마 그가 말을 했다는 걸 안 것도 처음, 어느 순간엔가는 그런 말소리조차 들려오지 않았다. 어쩌면 아무런 반응이 없는 내게 질려 실제로 아무 말 안 했을 지도 모르고.
 좀 전의 불쾌함도 없었다. 그리고 집에 대한 그리움도 사라졌다. 아니, 불과 몇 십분 전에 불쾌했었고 그리웠었다는 사실조차도 잊은 듯 했다.
 그냥 차창 밖에 스쳐 지나가는, 시야에 잡혔다가 사라지는 많은 영상들이 영상이 되지 못하고 사라질 뿐이다.
 누군가가 내 어깨를 흔든다.
 날 바라보고 있는 박기현의 얼굴이 보인다. 눈을 들어 창밖을 보니 혼자 살고 있는 아파트다. 그가 어떻게 이 집을 알고있지라는 의문은 들지 않았다.
 자동인형처럼 문을 열려고 하는데 그가 내 어깨를 잡아 돌린다.
 뭔가, 축축하고 미끌미끌한 뭔가가 입속에 들어왔다 나간 것 같다.
 불쾌한 기분, 찝찝한 느낌, 소름이 돋을 듯한, 간신히 억제한 그 어떤 기억이 떠오르는......
 .......다행이다. 아무 생각도 나지 않는다.
 박기현이 다시 날 바라본다. 지금 일어난 일이 무엇인지는 나중에 생각하자. 지금은 너무 피곤하니까. 
 차 문을 열고 아파트로 들어선다.
 정신이 들었을 땐 주위가 어둑해진 초저녁이었다.
 아파트로 들어선 이후의 기억은 없는데 나는 어느샌가 옷을 갈아입었고, 목욕을 마쳤으며, 이미 하루가 지나 있었다.
 
 


 아직도 그의 이름을 모른다. 그저 친구들이 그를 '포'라고 부른다는 것과 그가 예의 '다락'의 리더라는 것 정도. 그의 이름이 궁금했지만 누구에게도 물을 수가 없었다.
 그런 사소한 질문이 마치 내가 그에게 관심이 있는 것처럼 보여지는 것이 두렵다.
 그에 대한 나의 이런 신경쓰임은 결코, 그 누구도 알아서는 안 된다.
 그 사이 아이들을 통해 안 '다락'은 그저 일진 위의 성역이 아니었다.
 그들을 바라보는 아이들의 시선은 공포, 경계 그리고 선망.
 나는 결코 그 속된 감정들 속에 속하고 싶지 않았다. 그렇다고 그런 것들을 유치함으로 깎아 내릴 생각도 없다. 그저 내가 그들에 대해 무관심해지기만을 바랄 뿐이다.
 다시 눈에 띄는 일이 없기를 바랬다.
 그가 다시 내 시야에 들어오는 일이 없었으면 했다.
 아니 그저 바라만 보았어도 다시 마주치는 일만 없었다면 난 괜찮았다.
 괜찮을 수 있었다. 하지만 현실은 그렇지가 못했다. 결코 바라지 않았던 우연이 계속 내 주위를 맴도는 것만 같았다.
 피하고 싶었던 우연이 어느날 갑자기, 정말로 너무나 느닷없이 찾아왔다.
 우연의 반복은 필연이라고 하지만 나에게 있어 그날은 우연의 반복으로 우연을 가져왔다.   그것도 매우 치명적인.
 출석부를 가져다 놓기 위해 교무실로 내려가고 있었다. 매번 하는 일이었기 때문에 더 짜증이 났었다. 한 번으로 끝났을 거라면 굳이 짜증이 날 필요도 없는 일이니까. 교무실을 들어갔을 때의 몰려드는 시선은, 그것이 학생이든 선생들이든 불쾌하기는 매한가지다. 
 하필 그 날은 수업이 늦게 끝난데다, 시급히 해결해야 하는 문제가 있어 반토를 했기 때문에 평소보다 교무실을 가는 시간은 늦어졌다. 그리고 토의 중 의외로 말을 잘 하는 기집애가 있길래 이름이 궁금해졌었다. 사람의 이름을 알기 위해 출석부를 뒤적인 건 그 날 처음 있는 일이다. 그리고 무감각한 상태가 아닌 이상 다른 곳에 정신을 팔며 계단을 내려간 것도 처음 있는 일이었다.
 하지만 평소에 하지 않았던 일들이 그렇게 조금씩 섞였던 것이 그토록 큰 파장을 가져오게 될 줄은 상상조차 하지 못했다.
 학급의 이름과 번호는 잘 알고 있다. 그 정도는 굳이 외우고 싶지 않아도 너무나 반복되는 이름과 번호에 외워지지 않을 수가 없었으니. 다만 그 이름과 번호에 얼굴을 매치 시키지 못했을 뿐이다. 게다가 사진과 실물은 매우 큰 차이가 있으니까.
 비슷한 얼굴을 찾고 있는데 잘 모르겠다. 그 얼굴이 그 얼굴 같아서...
 박영미.....얜가?.......아니.......주선희.....얘였나?......아무래도 박영미 쪽이 더 가깝다. 뭐, 사실 누구이던 간에 상관은 없는 일 아닌가. 지금 내가 왜 얘 이름을 찾고 있지?
 "........잖아. 진짜 골 때리지 않냐?"
 "야, 포! 넌 또 어딜 봐?"
 계단 아래쪽에서 들려오는 그 난데없는 이름에 가슴이 덜컹 했다고만 생각했는데, 우습게도 발까지 헛디뎠다.
 "엇!"
 뒤꿈치가 쭉 미끄러지면서 상체가 앞으로 쏠렸고, '넘어지는구나'라는 생각이 듦과 동시에 절로 눈이 감겼다. 그 때 내가 생각한 것은 기껏해야 '넘어지는 모습이 흉하지나 않았으면 좋겠군.'이었다.
 그런데 그것이 아니었다.
 뭔가 아주 단단한 것이 내 허리를 감싸안았다고 생각될 무렵 몸이 공중에 붕 떴다가는 계단 모퉁이로 나뒹굴었다. 강한 충격이 어깨에 닿았지만 곧 그것이 벽이 아니라 사람의 뼈, 그것도 누군가의 가슴부위라는 걸 알았다.
 눈을 떴을 때 보인 것은 하얀 와이셔츠와 남색 넥타이. 그리고 느껴진 것은 아직도 나를 감싸 있는, 걷어올린 소매 때문에 보이는 희고 강한 팔의 힘이다. 
 상황 파악이 되지 않아 멍해 있는 정신을 깨운 것은 비명과 같은 고함소리였다.
 "야, 포!"
 "포, 임마!"
 "저 자식 뭐 한 거야 지금!"
 "저 새끼가 미쳤나!"
 그의 친구들이 우르르 몰려들면서 나 역시 그의 팔에서 빠져 나왔다. 그들은 이미 나따위는 안중에도 없다는 듯 그의 친구를 흔든다.
 친구들의 둘러싼 틈으로 어렴풋이 그의 이마에 흐르고 있는 피가 보였다.
 "야, 포! 정신차려."
 "짱님아. 갑자기 이게 뭔 짓이냐?"
 "이 놈 이거 죽은 거 아냐?"
 "생긴 대로 살지 왜 갑자기 안 하던 짓은 해서 몸을 버리냐 이 새낀?"
 장난기 어린 말속에서도 숨길 수 없는 걱정스러움. 저것이 친구일까. 저런 것이 죽마고우인가...........나에게는 없는 존재들.
 하지만 아쉬움보다는 걱정스러움이 앞선다. 저 붉은 피..........무섭다.
 무서워서 어서 빨리 이 자리를 도망치고 싶은 생각밖에 들지 않는다. 정말로 내 의지대로 발이 떨어졌다면 난 최대한 빨리 그 곳을 피했을 것이다.
 어느 샌가 주위에 인파가 몰려들고, 다락의 멤버, 그것도 그들의 짱이 다쳤다는 사실을 놓고 웅성거리고 있다. 하지만 알아들을 수 있는 말이 없다. 그 순간의 나에겐  조그만 틈새 사이로 보이는 그 붉은 혈흔 외엔 아무 것도 보이지 않았기에.
 "재수 없어. 죽긴 누가 죽어."
 나지막이, 힘없이 들리는 그 목소리. 여전히 낮으면서 널리 퍼지는 그 음성..........
 눈앞이 흐려진다.
 그가 엉거주춤 친구의 부축을 받아 상체를 일으키는 것이 보인다. 누구의 것인지 손수건 하나가 그의 이마에서 흐르는 피를 받쳐주고 있다. 
 그 작은 틈새에서 그와 눈이 마주쳤다. 눈을 돌리고 싶었는데..........그러지 못했다. 마치 내 눈에 끈을 달아놓을 것처럼 그 자리에 고정되어 움직여지지 않는 것이다.
 그가 몸을 일으켜 내게로 온다. 다친 것은 그인데 그는 움직이고, 나는 그 자리에서 작은 요동조차 하지 못했다.
 "다친 건 난데 니가 왜 우냐?"
 그의 목소리.
 나를 향한........
 울어? 내가?.........내 기억에 존재하는 한 내가 마지막으로 울어본 것은 10년도 훨씬 전의 일이다. 어머니가 돌아가셨을 때도, 그리고 그 짐승들 앞에서도 나는 울지 않았다.
 그런데 운다고? 내가?
 그가 손을 들어 내 눈물을 훔쳐내다가 내가 고개를 돌리자 그 역시도 흠칫 손을 뗀다.
 "아, 미안...."
 ".........."
 "너.....괜찮냐? 좀 놀란 것 같은데."
 고개를 끄덕이지도 못했다. 걱정스럽게 날 바라보는 그 새까만 눈동자를 마주할 수가 없다.
 천천히 자리에서 일어나 바지를 털었다.
 "앞으론 그렇게 함부로 나서지 마십시오. 누구한테든 미안한 건 질색이니까."
 그리곤 바로 걸음을 돌린다. 부디 더 이상의 인연이 닿지 않기를 간절히 바라면서.
 '저 새끼 말 한번 x나 싸가지 없는게 하네.' '치료비 좀 뜯어.' '확 줘 팰까'....하는 등의 소리가 들려온다. 하지만 정작 내 의식을 뚫고 그 말뜻을 이해한 건 단 한 마디였다.
 "야!"
 평소라면 못 들은 척 하고 지나쳤을 것을, 내 의지와 상관없이 걸음이 멈춰진다. 거기에 뒤돌아보기까지 한다. 빌어먹을.......
 화가 났을까. 차라리 그가 화가 나는 것이 나을지도 모른다. 그런데 그 눈이, 그 까만 눈동자가.........웃고 있는 것처럼 보였다.
 ..................다행이다.
 "내 이름 이태준이야. 넌?"
 그의 이름을 알았다. 전혀 기대하지 않았는데 그에게서 직접 그 이름을 알아내었다. 뜻하지 않은 행운을 안은 느낌.
 내 이름을 물었다. 날 궁금해하고 있는 건가? 
 나에 대해 궁금해하는 녀석들은 재수가 없었다. 귀찮기도 귀찮은 것이지만 그 관심들은 대부분 전혀 반갑지 않은 형태로 되돌아왔기에 이젠 경계심과 혐오감 마저 느끼게 했었다.
 하지만 그의 관심은..........나쁘지 않다.
 ".........홍지우."
 걸음을 옮기며 그 자리를 빠져 나온다. 많은 인파가 알아서 갈라진다. 교무실에 도착해서야 출석부를 쥔 손에 땀이 베어 있음을 알았다.




 그의 이름은.........이태준이다.
 그 이름이 너무나 생소하다. 그와는 왠지 어울리지 않는 것 같다. 
 그는.......내 이름을 어떻게 생각했을까.





◆ 홍재연

 
 고개를 바짝 쳐들어 내 어깨에 기대는 바람에 성훈의 땀에 젖은 머리가 어깨에 달라붙는다. 그 머리를 한 손으로 쓰다듬으며 얼굴을 들어올렸다.
 감겨진 눈, 찡그려진 미간, 반쯤 벌어진 입술, 붉게 달아오른 그 얼굴. 키스하지 않을 수 없는 표정. 
 그리고 그 입을 통해 들려지는 내 이름은 마치 낮게 흥얼거리는 허밍음을 듣는 듯한 기분을 느끼게 한다. 열정에 젖은, 욕망에 타오르는, 나에게 온 몸으로 반응하고 있는 그 목소리.
 근 20년을 가까이 살아왔음에도 그 얼굴은 볼 때마다 반하게 만든다.
 벽을 의지한 채 내 허벅지에 올려진 다리가 경련이 이는 것처럼 가늘게 떨린다. 그와 연결된 부분에 힘을 박차며 더욱 세게 밀어 올린다.
 "흐응..앗!...."
 "허억!"
 따뜻한 뭔가가 내 아랫배에 느껴지고, 곧이어 그와 같은 것이 내게서 그에게로 흘러 들어간다.
 그의 젖은 등을 톡톡 두드리며 함께 침대 위로 쓰러진다.
 오랜만의 하드한 섹스에 지쳤던가. 가쁜 숨을 내쉬며 침대 위에 쳐져있다.
 짜식. 그런 모습마저도 너무 섹시하다. 남자였기 망정이지 여자였음 완전히 공처가에 경처가 되서 쥐어 살 뻔했다. 베갯밑 공사라고 저 얼굴로 속삭이면 무슨 소원을 못 들어줄까.
 "짜식. 너두 늙긴 늙나보다. 겨우 그걸 가지고 이래?"
 아직 마르지 않은 젖은 어깨를 감싸며 말하자 그가 번쩍하고 눈을 뜬다. 그 지친 얼굴을 하고 눈빛만이 사납게 변하는 걸 보니 역시 김성훈은 불멸이다.
 "겨우 그거? 이 나이에 3번씩 하는게 겨우 그거냐? 제발 너도 나이 좀 먹어라. 아님 나이값이라도 좀 하던가."
 "에이. 김성훈 뭐야. 뱀탕 해줄까? 아님 녹용? 발바닥? 뭐든 말해. 널 위해서라면 뭐든 해다 받칠 준비가 되어 있다고."
 "그게 날 위해서냐. 널 위해서지. 징그러운 놈."
 "솔직히 말해봐. 그래도 속으론 좋았지? 오랜만이잖아 우리."
 성훈의 눈이 날카롭게 찢어진다.
 "나갓!"
 이미 예상했던 날라오는 베개는 충분히 막을 수가 있었다.
 역시 기운이 딸린 건가, 더 이상의 투정 없이 다시 머리를 눕힌다. 무리를 하긴 했지만 그렇게 힘들었나. 어디 아픈 건 아닌지. 성훈이 몸이 약해지는 건 싫다.
 그는 단지 내 섹스의 대상이 아니다. 그는 내 인생의 반려자이며 죽는 날 함께 죽을 수 있었으면 좋겠다고 생각되는 유일한 사람이다. 그가 없는 세상을 생각할 수 없고, 나 없는 세상에 그 혼자 남겨둘 수도 없다.
 "어디 아픈 건 아니지?"
 피식 웃는다.
 "아퍼 죽을 것 같다 임마."
 "아닌게 아니라 너 요즘 너무 무리했어. 일도 좀 쉬어가면서 해라."
 "내가 누구 때문에 죽도록 고생하고 있는데?"
 "내가 시켰냐? 니가 했지."
 "이게 알아서 고생해 주겠다는데 고마운 줄도 모르고."
 침대 위에서 투닥거리는 이 맛......그 어떤 여자도 나에겐 이런 즐거움을 줄 수 없지.
 "지우는 잘 지내고 있나. 요즘은 연락도 잘 못했는데."
 "무소식이 희소식이라잖아."
 "그게 지금 아버지란 사람이 할 소리냐? 지난 번에 봤을 땐 어딘가 좀 멍해 보이는게.."
 ".....좀 그래 보였지?"
 "그걸 눈치챘다니 아버진 아버지였나보군."
 "뭐...가끔 그러니까.."
 걱정을 지우느라 위안 차 말했지만 걱정이 사라지거나 한 것은 아니었다.
 멍한 얼굴....아무 생각없고, 아무 감정도 없는......
 1단계라고 정해놓은 상태이기는 하지만 사실상은 성훈이나 나나 가장 불안하고 걱정스러운 상태다. 마치 프로그램으로 짜여져 그저 자극에 반응하기만 하는 기계인형 같은 얼굴이 그 애의 영혼이 그곳에 없는 것 같은, 그래서 언젠가는 영영 돌아오지 않을 것 같은 불안감을 주는 것이다.
 그 애가 그런 상태가 되는데는 이유가 없다. 어느날, 어느 순간, 느닷없이 찾아오는 무감각.
 이번엔 또 얼마나 갈지. 지난주 일이 있어 성훈의 집에 간 길에 들렀을 때 지우의 집에도 들렀던 것이다.
 "암튼 다신 안 가."
 내 말에 성훈이 피식 웃는다. 
 "혼자 나두고 오는 거 마음에 걸리지? 돌 하나 얹어놓은 것처럼. 자식 버려 두고 오는 것 처럼."
 지금도 어두컴컴함 집안에 혼자 있을 것을 생각하면 속이 쓰리다.
 혼자 떠나보내는 건 서운할 뿐이지만 혼자 나두고 오는 것은 정말 눈물이 앞을 가려 못 할짓이다.
 잠이 든 성훈의 얼굴을 보며 지난 주 지우를 방문했던 일을 생각했다.



 그것은 갑작스레 성훈의 어머님이 편찮으시다는 연락에 성훈과 함께 고향집을 방문했던 일이었다. 물론 나 역시 성훈과의 오랜 인연으로 그의 부모님을 잘 알고 있기 때문에 함께 어머니를 보러 가는 것이 당연했다.
 20년이 가까운 인연과 15년에 가까운 동거생활이 의심스러울만도 한건만 부모님들은 내가 결혼한 경력이 있는데다 아들까지 있다는 사실에---뭐 그런 이력이 없다해도 상상하실 순 없었겠지만---그저 오랜 친구로 알고 계시는데다 나 역시 친부모보다 더 부모님처럼 느껴진다.
 비록 회사와 그외의 일관계자는 모르고 있지만 오랜 정치 생활을 하고 계신 아버지는 내가 게이라는 사실과 성훈과의 실제 관계를 알고 계시기 때문에 이미 집에서 쫓겨난 지 오래다. 최근 10여년간 나는 내 친부모보다 성훈의 부모를 더 많이 만났고 순박하고 정겨운 그분들이 내 부모님처럼 느껴지는 것도 당연하다. 뭐 장인 장모도 부모니까 틀린 말도 아니지만.
 다만 요즘은 성훈의 '독신주의'를 어떻게든 깨부숴 줄 것을 종용해서 은근 슬쩍 자리를 피하고 있지만.
 이에 대해 성훈은 대단히 분노하고 있지만 나로서도 어쩔 수 없다. 날더러 성훈을 장가보내라는데 그 앞에서 어떤 표정을 지으란 소린가. 경련이 이는 거짓 웃음에도 한계가 있는 법이다.
 저녁을 먹고 가라고 극구 권유하시는 바람에 혼자 있을 지우가 맘에 걸리기는 했지만 결국은 좀 더 눌러 앉았다. 성훈의 형수님 요리솜씨가 기가 막히기 때문에 그건 실로 무시할 수 없는 유혹이다. 정작 나는 잘 먹고 있는데 성훈은 못내 지우가 걸리는 것인지 데리러 갔다 오겠다는 것을 간신히 말렸다. 갔다 오는 동안은 밥 두끼는 먹고도 남을 시간이고, 알아서 오라면 당연히 '알아서 먹을테니 신경쓰지 마.'라고 대답할 것이 뻔하며 결정적으로 이 녀석은 우리가 온 것을 모른다.
 이 살인적인 음식에도 별 식욕을 못 느끼고 있는 걸 보면 성훈인 역시 어머니로서의 자질이 풍부한 녀석이다. 뭐 본인은 필사적으로 부정하고 있지만.
 지우가 있는 곳은 딱히 도시도 아니고 농촌도 아닌 그런 곳이다. 말 그대로 주위 농촌에 용역과 서비스를 제공하는 중심지랄까. 나름대로는 꽤 번화한 곳이라 규모가 크진 않아도 있을 건 다 있다.
 지은지 얼마 되지 않은 20평 규모의 아파트에 도착하니 지우가 있는 곳은 방 하나에만 불을 켜놓은 것인지 나머진 깜깜하다. 생기는 느낄 수 없지만 그래도 저 안에 지우가 있다는 존재감을 느낄 수 있는 불빛이다.
 "우리 왔다고 좋아하겠지?"
 "넌 그런 것도 바라냐? 귀찮아하지나 않음 다행이겠다."
 "이 인간은 말을 해도 꼭."
 올라가는 우리가 왠지 더 긴장하고 있는 것 같다.
 띵동....
 아무 대답이 없다. 자기 집이 아니라고 생각하는 건가?
 띵동.....
 여전히 대답이 없다. 어딜 갔나?
 하는 수 없이 열쇠를 찾아 꺼내는데 딸칵 하며 문이 열린다.
 경계심 어린 얼굴에 아주 짧은 순간 놀라움과 반가움이 스치다가 얼굴을 찡그린다.
 "여긴 웬 일이에요?"
 퉁명스런 어조. 독한 놈. 니가 그러고도 내 아들이냐?
 "그게 2주만에 보는 아버지한테 할 소리냐?"
 "갑자기 연락도 없이 오니까 그렇지."
 "그러게 평소 자주 좀 연락하라니까 누가 전화 한 통 안 하래?"
 "홍지우. 근데 우리 언제까지 여기 세워둘꺼냐. 니 집이라고 지금 유세하는 건 아닐테고."
 말없이 몸만 비켜선다. 
 먼저 들어간 성훈이 형수님이 싸주신 반찬통들을 냉장고에 챙겨 넣는다.
 "홍지우 너 이러고 살 줄 알았나. 니가 붕어야? 아님 인어왕자라도 되는 줄 아는 거야? 어떻게 된 게 순 물하고 과일주스만 있냐. 사람이 영양가 있는 거 먹어야지 너 수분하고 비타민C만으로 연명이 되는 줄 알아? 더군나나 너처럼 한참 클 나이에 냉장고가 이게 웬 참상이냐. 너 저녁은 먹은 거야? 굶었지? 하여간 재연이 너도 문제야. 내가 데릴러 오자니까. 이러다 어느날 갑자기 너 아사했단 소리나 듣게 되는 거 아닌가 모르겠다."
 쉴 새 없이 잔소리를 늘어놓기 시작하는 성훈 때문에 문득 지우와 눈이 마주쳤다. 포기했다는 듯 고개를 설레설레 흔든다. 물론 나도 동감하는 바이다.
 성훈의 한바탕 잔소리가 끝나고, 반 강제로 저녁을 먹인 다음 이제야 세 사람이 거실에 모였다. 참외를 깎는 폼이 전형적인 어머니의 모습이다.
 지우의 모습이 조금만 덜 멍했다라면 참 단란한 가정의 모습이 아닐 수 없을 것이다.
 지금이야 우리가 있기 때문에 약간의 자각적인 반응을 보이고 있지만 우리가 없는 동안 어떤 모습을 하고 있었을지 과히 짐작이 가고도 남는다. 혼자 떨어뜨려 놓는게 아닌데........
 혼자 조용히 지내는 게 필요하겠다고 생각했지만, 이런 걸 보면 실수한 것 같기도 하고.
 "무슨 고민이 있는 건 아니지?"
 참외를 먹기 편하게 썰며 고개를 들지 않고 묻는다. 교활하기는.
 그런 거 물을 때는 표정관리가 힘들지.
 "없어."
 "누구 신경쓰이게 하는 사람은?"
 내 질문에 곧장 대답을 안 한다. 움찔 한 것 같기도 하고, 뭔가 멍해 있다가 곧 얼굴을 찡그린다. 무표정 속에도 표정이 있다는 건 지우를 오랫동안 본 사람이라면 누구나 알 수 있다. 방금 그것은 틀림없는 긍정이다. 
 대답이 없자 성훈도 고개를 든다.
 "누구? 귀찮게 굴거나 그런 거야?"
 또 그 전의 학교처럼 지우에게 접근하는 놈이 있는 건 아닐까 싶어 가슴이 싸늘해진다.
 "그런 놈도 있긴 있지."
 그렇다는 것은 신경 쓰이는 인물은 따로 있다는 뜻?
 누구?  어떤 식으로든 저 강철같은 의식을 뚫고 들어간 인물이 있는 것만은 확실한 것 같다. 어떤 종류의 신경 쓰임인 건지, 그것이 중요하다.
 "설마 박기현은 아니겠지?"
 가슴에 싸늘한 찬바람을 느끼며 지우를 바라보았다. 
 내 말에 먼저 성훈의 얼굴이 파악 찌푸려진다. 결단코 그런 일만은 세상이 뒤집어 지는 한이 없어야 한다. 이미 사랑한다면 어쩔 수 없겠지만 그런 일이 벌어지지 않도록 미연에 방지해야 한다. 상대가 남자라도 눈 뒤집힐 일인데 거기에 박기현 자식이라면........내가 사업을 안 하고 말겠다고 생각했다.
 지우는 찡그리가만 했었어도 충분히 의사표현이 됐을 텐데 한동안 무표정이었다. 한 눈에도 그 사람이 누군지 퍽 떠오르지 않는 표정........
 성훈과 내가 한 시름 놓은 후에야 찌푸려진다.
 "여기서 그 인간 이름이 왜 나오는데?"
 "아니...아냐...그냥 혹시나 해서...."
 "다시 가고 싶으면 언제든 말해. 우리야 항상 대환영이니까."
 성훈이 말에 지우는 고개를 끄덕이고는 자기 방으로 들어간다.
 지우가 들어가고 난 후 성훈이와 눈이 마주쳤다.
 "어때 보여?"
 "글쎄. 이번엔 도대체가..."
 "그렇지? 뭔가 불안해하는 것같아 보이면서도 아주 기분이 나빠 보이지도 않는 것이.....도대체 알 수가 없네?"
 "혹시 맘에 드는 여자라도?"
 성훈이의 눈빛이 빛난다. 아마 나도 마찬가지였을 것이다.
 좋은 사람이 나타났다면 지우 성격과 저 태도에 아주 적절하게 매치된다.
 "정말 그랬으면 좋겠다."
 성훈의 말에 강한 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕여주었다.


 
 잠든 성훈의 숨소리가 평온하다. 이렇게 평온한 모습의 지우를 볼 수 있다면 더 바랄 것이 없겠는데.
 그 신경쓰임의 대상은 아직도 정체가 파악되지 않았다. 공연히 파헤쳤다가는 경계심만 늘어 마음을 닫아버릴지도 모르기 때문에 호기심만 잔뜩 안은 채 상경해야 했다.
 좋아하는 사람이 생긴 것이라면 더 없이 좋겠지만 그것까진 아니더라도 지우에게 해가 되는 일만 아니었음 좋겠다. 아니, 일단 박기현 놈만 아니어도 안심하겠는데........
 뭐, 미국에 있는 놈이니 당분간은 신경쓸 것 없겠지만.




◆ 홍지우


 점심시간.
 나는 지금 책상 앞에 앉아 있지만 정직하게 말해 책상 앞에 앉아있다고 할 수 있는 상태는 아니었다. 나의 신경은 온통 운동장, 아니 운동장이 아니라 운동장 구석에 자리잡은 농구골대에 쏠려있다.
 그 구석진 자리에서 이리저리 뛰고 있는 그는 그 존재감만으로도 그 큰 운동장을 다 차지하고 있는 듯한 느낌이다. 멀어서 제대로 보이지 않았음에도 불구하고 그가 흘리는 땀방울이 튀어 다니고 있는 것 같다. 반짝이는 보석처럼 빛나게.
 그의 움직임은 매우 뛰어나다. 아니, 그들이라고 해야할지도.
 비슷한 부류끼리 섞여있어 명확히 드러나는 것은 없지만 운동에 별 취미가 없는 내 좁은 눈으로도 그들의 움직임은 남다르다. 강하고 빠르며.........교묘한 몸놀림.
 그들 농구게임의 특징은 그 남다른 파워만은 아니다. 우습게도 한 눈에 알아볼 수 있었다. 그들에겐 반칙이란 것이 없다. 미식 축구도 아니면서 밀치고 때리고 잡고 늘어지고 매달리고, 수단과 방법을 가리지 않고 방해하는 한 편 수단과 방법을 가리지 않고 뚫는다.
 "뭘 그렇게 멍하니 봐?"
 경석이다. 6월이 다 되었는데도 아직까지도 짝꿍은 그대로다. 선생님이 나에게 알아서 하라고 했지만 반 녀석들의 원성에도 불구하고 귀찮아서 모른 척 하고 있었기 때문이다.
 덕분에 이 녀석과는 꽤 말을 트고 있다. 그 언젠가 시험 범위 한 번 가르쳐준 인연으로 이상하게 친근하게 대한다. 대부분 이 녀석이 말을 걸고, 내가 대꾸하는 형식이기는 하지만 사실 공적인 일이 아니면서도 이렇게 말을 거는 녀석이 한 명쯤 있다고 해서 사는데 불편한 것은 없기 때문에 그냥 내버려두고 있다. 뭐 더 정확히는 녀석이 날 어떻게 생각하고 있든 내가 알 바 아니기 때문이기도 하지만. 다만 이 녀석을 계기로 가끔씩 나에게 사적인 얘길 물어오는 경우가 있어 조금 짜증이 나고 있다는 문제가 있는데 적절히 쫓아버리고 있는 중이다.
 내가 질문에 대답을 안 하자 녀석도 대답을 들을 생각은 없는지 날 따라 밖을 내다본다.
 이미 내가 눈길을 다른 곳으로 돌린 후였는데도 이 녀석이 그들의 이야길 꺼낸다.
 "농구 진짜 잘하지?"
 "그래봤자 반칙 투성이잖아."
 "보고 있었어?"
 제길.....
 "저런 식으로 계속 했다간 결국 실전엔 뛸 수 없게 될 거야."
 그의 지적을 무시하는 척 하며 말을 다른데로 돌린다. 아주 다른 화제를 끄집어내고 싶었지만 어쩐지 그건 내가 화재를 다른데로 돌리고 싶어하는 인상을 줄까봐서 그 정도로 끝낸 것이다. 그런데 내 말에 이 녀석이 온 몸으로 부정을 표현한다.
 "아냐! 저 형들 시합하는 거 본 적 없지?"
 "시합?"
 "응. 작년이었지 아마? 저 형들이 딱 저렇게 농구를 하고 있었는데 그게 때마침 모 고등학교 농구선수들 눈에 띄었다나봐. 반칙투성인데다 규칙도 없으니까 그쪽에서 뭐라고 한 모양인데 그것 때문에 시비가 붙어서 결국 정식으로 시합했잖아. 물론 그건 서울에서 일어난 일이라 그것까진 알려지지 않았었는데 그 놈들이 복수하겠다고 우리 학교까지 찾아왔던 거 있지. 그 땐 너무 방심했었다나. 그 게임은 나도 봤는데 정말 장난 아니었다구. 고등학교긴 해도 정식 농구부원들인데 꿀리지 않은 것만이 아니라 아주 박살을 냈다니까. 그것도 저렇게 반칙으로 하는 경기가 아닌 정식 농구규칙대로. 그 때까진 사실 좀 무섭다고만 생각했었는데 그 땐 정말 멋있더라구."
 완전히 열렬 추종자 같은 발언이로군.
 그럼에도 불구하고 별로 나쁘지 않은 기분으로 고개를 숙이는데 경석의 녀석이 느껴진다.
 왜? 라는 시선을 보내자 그가 조용히 웃는다. 뭐야 그 묘한 미소는..
 "기분이 어땠어?"
 "........."
 "그 때 말야. 태준 선배가 구해줬을 때."
 ".......언제적 얘길 하는 거야?"
 "그래도......다들 궁금해 했다구. 저 천하의 이태준 선배가 몸 던져 누굴 구하리라고 그 누가 생각했겠어?"
 인상을 쓰자 잠잠해진다.
 말 못하는 벙어리처럼 쩔쩔 맬 때는 바보 같아 한심했더니 조심스런 어조로 말도 곧잘 한다. 나한테만 그러는 건지. 학기 초에 들락거리는 친구들도 이젠 보이지 않고.
 뭐 어찌된 영문인지 궁금하지는 않았다. 그쪽 사정이니.
 그나저나 엉뚱한 소릴 해대는 바람에 잊고 있었던, 아니 잊고 싶었던 기억이 떠올랐다. 모른 척 하고 싶었지만 줄곧.........마음에 걸렸었다.
 없는 일로 하고 싶었지만 마음에 걸린 일이 쉽사리 머릿속을 빠져나갈 리도 없다.
 운동장을 보니 여전히 그대로이다. 지치지도 않나. 점심시간도 얼마 남지 않았는데.
 그래. 왠지 오늘이 아니면 기회가 없을 지도 모르겠다.
 더 끌어봤자 나중에 더 어색하기만 할 테고.
 하지만 그것은 마음뿐 쉽사리 몸이 움직여지지 않는다. 아니, 이왕 결심한 거 해결하자. 언제까지 이렇게 빚진 것 같은 기분으로 살 수도 없는 노릇이고.
 이 걸림을 어떻게든 해결하지 않으면 안 된다. 숨막혀 죽을 지도 모른다.



 매점은 염려한 것만큼 번잡하지 않았다.
 사람과 부딪히는 것이 싫어 난 사람이 몰려드는 곳은 절대 피해 다닌다. 매점을 와 본 것도 전학 후 손에 꼽을 정도다. 그것도 사람이 뜸한 아침 일찍, 아니면 저녁 늦게.
 점심시간이 이미 얼마 남지 않았기 때문에 매점은 사람 떼로 북적거리지는 않았다. 이 학교에는 매점이 작은 대신 자판기가 있다. 누군가에게 뭘 달라고 하는 게 싫어 대부분은 이 자판기를 이용한다.
 500원짜리 동전을 넣었으나 순간 버튼을 누르지 못하고 머뭇거렸다. 내가 먹을 때는 아무 생각 없이 보이는 대로, 눌려지는 대로, 손 가는 대로 그냥 뽑아 마셨었지만 누굴 줘야한다고 생각하니 망설여지는 것이다. 아니, 다른 사람이었다면 그냥 내 식대로 뽑아댔을 지도 모르겠지만.
 탄산을 좋아할까? 아니면 이온? 과일주스?
 그걸 놓고 고민하는 내 모습이 한심해졌다. 아무 거나 주면 어떻다고.
 음료수 하나로 선심 쓰겠다는 것도 아니고.
 이온음료를 눌렀다. 아무래도 땀을 흘렸으니 그게 좋겠지.
 털컥하는 소리가 들려 허리를 숙이려고 하는 찰나 웬 인파가 자판기 쪽으로 우르르 몰려온다. 내 목적물을 빼지 못했지만 그 인파에 반사적으로 자판기 옆으로 몸을 피했다.
 젠장, 무식한 놈들.....
 온통 땀투성이인 것이 운동장에 뛰던 놈들이 끝날 시간에 맞춰 들어온 모양이다. 
 아무리 급해도 그렇게 무식하게 뛰어들어오더니.
 그것도 자판기 앞에 우르르 몰려서 아우성이다. 돈을 모은다, 뭘 먹을 거냐, 복잡하니 대충 먹어라.......시끄러.
 꺼내지 못한 음료수 캔이 걸렸지만 500원을 포기하는 한이 있어도 저 인파 속을 끼어 들고 싶은 생각은 들지 않았다. 시간을 봐서는 어쩌면 다음 기회로 미뤄야할지도 모르겠다.
 화가 나기보다는 어째 다행이란 생각이 먼저 든다. 사실은, 마지막 순간까지도 망설이고 있었다. 그냥 덮어두는 것이 낫지 않을까 해서. 이대로 없는 일로, 모르는 일로 하는 것이 낫지 않을까 해서.
 매점까지 몸소 와서, 동전을 넣고, 버튼을 누른 일련의 행위는 어쩌면 눈앞에 닥친 일이 아니었기 때문에 오직 의지만으로 움직였던 것인지도 모른다.
 이 녀석들이 갈 때까지 기다릴 것인가, 아니면 이대로 돌아갈 것인가를 놓고 고개를 숙인 채 벽에 기대고 있었다.
 "어라? 이게 웬 횡재냐. 안에 그냥 있네?"
 "어? 어디? 이야, 봉이다 봉. 어느 멍청한 놈이 그 비싼 걸 그냥 두고 갔냐?"
 졸지에 멍청한 놈이 되었음에도 별로 불쾌하지 않았다. 어차피 엑스트라인 놈이다.
 뭘 해야겠다는 생각도 없이 그냥 그렇게 기대고 서 있는데 문득 주위가 조용해졌다는 걸 알았다. 어떤 긴장감이 감돈다는 것도.
 고개를 든다.
 그들이..........그가 왔다.
 머리를 감은 듯 물기에 젖은 머리. 아직도 물기가 남아 있는 얼굴. 그 땡볕에서도 여전히 하얀 피부. 물에 젖은 머리카락을 털며 반쯤 고개를 기울인 채 들어오고 있는 그에게서 눈이 떨어지지 않았다.
 젠장........
 그와 눈이 마주쳤다.
 나머지 친구들이 매점 아줌마에게 가는 동안 그만이 홀로 떨어져 자판기 쪽으로 왔다.
 쿵, 쿵, 쿵.......무슨 소리?......설마.........내 심장 소리?...........그럴리....없어..... 절대, 절대로......
 그가 녀석들 손에 잡힌 음료수 캔을 빼든다. 녀석은 영문도 모른 채 그저 그가 하는 대로 곱게 그것을 내준다. 뭔가 잘못한 게 아닌가하는 두려움에 가득 찬 얼굴이다.
 그것을 들고 그가 날 돌아본다.
 "니거 맞지?"
 "............"
 이상하게 그가 아닌 그의 친구들의 시선이 신경 쓰인다. 그의 친절에 대해 그의 친구들이 싫어하는 것은 아닐까. 그것도 나에게만 몇 번씩이나. 다른 이에게도 그럴지 모른다고 생각했으나 들리는 말에 의하면 그 역시도 '다락'의 멤버가 아닌 이상 다른 이들은 별로 상대하지 않는 것 같았다. 어찌 되든.
 그러나 나조차도 느낄 수 있을 정도로 그와의 우연은, 그가 베푸는 작은 친절이 내게는 잦게 일어난다. 친구들이, 싫어할 지도 모르겠다.
 "니거 아냐? 니가 뽑는 것 같았는데."
 여전히 머리카락을 털며 고개를 갸웃한다.
 "선배 거예요."
 그렇게 말하며 벽에서 등을 뗐다. 끼어 들고 싶지 않은 인파였지만 희한하게도 내가 지날 땐 알아서 비켜주었다.
 "뭐?"
 흘끗 그를 돌아보았다. 알아듣지 못한 표정.
 고개를 돌렸다. 각오하고 각오했던 한마디였음에도 차마 그를 마주보고 할 용기가 없었다.
 "지난번엔 감사했습니다."
 억양이 없는 목소리. 내 귀에도 하나 고맙지 않게 들린다. 그런 식으로 튀어나간 목소리가 어쩌면 다행일지도 모르겠다.
 그도, 그의 동료들도, 아우성을 쳐대던 그 녀석들도, 나머지 인간들도 아무 말이 없다.
 이상한 정적.
 그러나 그 짧은 말을 내뱉고 그대로 나와버렸기 때문에 그 뒤에 사정이 어떻게 되었는지 그가 어떤 표정을 지었는지는 알 수 없었다.





 그 후로 한동안은 그와 마주치는 일이 없었다. 오고 가며 우연찮게라도 하루에 한 번쯤은 봤는데 이상하게 눈에 띄지 않는다. 빚을 갚았으니 더 이상 신경 쓰일 일 없을 거라고, 아니 하다 못해 눈에 띄지나 않으면 잊을 거라고 생각했다. 빌어먹게도 보이지 않으면 않을 수록, 그 기간이 길어질 수록 초조해지는 것은 나였다.
 다쳤다는 얘길 들은 기억은 없는데.....일진 위에 성역이라는 건 이 학교에서나 해당되는 일일지도 모른다. 다른 학교, 아니면 좀 더 큰 조직과 맞붙기라도 한 건 아닌지.
 그러나 그 생각은 곧 지웠다. 우선 그런 일이 벌어진 것치곤 학교가 지나치게 잠잠했고 무엇보다도 나로서는 그의 싸우는 모습은 상상할 수가 없었다.
 그는 모습이나 태도, 옷차림 등등 어딜 보아도 깡패는커녕 공고생다운 분위기도 없다. 불량기라곤 찾아볼 수 없는 오히려 모범생 같은 점잖고 인텔리한 분위기. 그러면서도 듬직한. 그것이 내가 느끼는 이태준이다. 우습지도 않은 싸움에 휘말릴 리가 없다.
 그것은 그리움은 아니었다. 그것만은 결코 아니다.
 하지만 어쩐지 초조하고, 답답한 느낌.




 그를 다시 본 건 그 후로 한 달이 조금 안 되게 지난 후, 기말고사 마지막 날이었다.
 마지막 교실 정리를 끝내고 문을 닫았는데........그가 오는 것이 보였다. 그의 친구들과 함께.
 그가 이렇게 가끔이나마 이 인문계 건물을 오는 까닭은 그의 친구 중 하나가 인문계에 속해 있기 때문이었다. 깡돌이라고 부르는 걸 들은 적이 있다.
 뒤돌아 가고 싶었다. 가능한 그와 마주치고 싶진 않았다. 여기서 뒤돌아 서지 않는다면 저 중간치에 그와 나의 접점이 만들어질 것이다. 피하고 싶었다.
 도망치는 것처럼 보이지 않을까 하는 망설임이 없었다면 난 아마 그렇게 했을 지도 모른다. 그러나 귀찮아서 넣지 않았던 문제집 하나를 꼭 쥔 채 숙이고 싶었던 고개를 오히려 더 빳빳이 들고 난 앞으로 나아가야만 했다.
 그의 친구들이 날 알아보았다는 걸 알 수 있었다.
 쿵, 쿵, 쿵........또 그 소리........
 그와의 접점이 가까워질 수로 그 소리가 더욱 크게 들린다. 그 소리가 청각을 온통 차지해 버려 정작 그들의 발소린 들리지도 않았다. 고개를 들고 있었지만 정작 눈에 들어오는 건 없었다. 심지어는 그의 모습조차도.
 쿵.....쿵....쿵......10m.......9m........8m........
 그도 나도 걸음을 늦추지 않았는데 한 걸음을 떼는 그 몇초의 시간이 몇분, 아니 몇 십분은 되는 것 같았다.
 그의 눈과 마주쳤다. 고개를 숙이지 않은 채 그 눈길을 피했다.
 아는 척을 하지는 않을까.......내 이름을 부르지는 않을까.............
 싫어.....모른 척 해줘. 그대로 지나가 버려.......부디 모르는 사람처럼......처음 만난 사람처럼..................그냥 지나가 버려.....
 쿵.....쿵.....쿵.........어디까지가 내 숨소리고, 어디까지가 내 심장소리며, 어디까지가 발소린지 알 수가 없다.
 ........세......발자국............두 발자국...............한.....발자국..........
 .........................지나갔다.
 그는 천천히, 걸어왔던 그 모습으로, 그 걸음으로, 그대로 날 지나쳤다.
 날 아는 척 하지 않았고, 내 이름을 부르지도 않았다.
 내 바램대로 되었지만 즐겁지 않다. 기쁘지 않다. 
 눈물이 쏟아질 것 같지는 않았지만 뭔가 가슴 저 밑바닥을 휘젓는다.
 그는...............날 모르는 사람으로 대했다.
 날 처음 만난 사람처럼 그렇게 대했다. 어쩌면,

 .......................울고 싶었는지도 모르겠다.
 




◆ 홍지우


 그 후로 그와 마주친 적은 없었지만 때때로 눈에 띄기는 했다. 대체로 운동장에서 농구를 하거나 아니면 학교에 들어오는 것, 나가는 것.
 평소에는 야자 때문에 자과와는 끝나는 시간이 달랐지만 기말고사가 끝나고 야자가 없어졌기 때문에 가끔은 돌아가는 그의 뒷모습을 볼 수도 있었다.
 하지만 나의 바램대로 더 이상의 인연은 닿지 않은 채 방학이 찾아왔다.
 그리고 하필이면 그날 나를 앞서가는 그들의 모습이 보였다.
 난 걸음은 상당히 빠른 편이다. 멍하니 있을 때를 제외하고는 사람과 부딪치는 것을 싫어했기 때문에 최대한 그곳을 빨리 빠져나간다. 반대로 그들은 서로를 툭툭 치며 무슨 장난짓거리 비슷한 걸 하면서 걷고 있었기 때문에 속도가 나지 않는다. 세상에 급할 것은 아무 것도 없다는 태도. 
 하지만 나를 앞서 걷고 있는 그들을 앞지를 수가 없다. 내 뒷모습을 그에게 보이고 싶지 않다.
 좀 더 빨리 걷지...라는 생각과 왜 하필이면 내가 갈 방향으로 가고 있을까 싶었지만 어쩌면 그것이 잘된 일인지도 모른다.
 그와 내가 갈 방향이 달랐더라면, 어쩌면 난 그를 쫓았을 지도 모른다.
 나는 그를 쫓고 있지만 이 길은 엄연히 내가 갈 길인 것이다.
 만약에 이와 같은 일은 어제, 혹은 그제 일어났더라면 난 주저 없이 다른 길을 택해 갔을 것이다. 좀 더 돌아가는 한이 있다해도.
 하지만 오늘은 방학이다.
 자과인 그가 보충수업을 할 리 없고, 나 역시 아버지가 학교에 말을 해놓아 보충수업을 받지 않는다. 방학은 집에서 보내기로 했던 것이다. 오늘이 지나면 적어도 개학 때까지는 그를 볼 수 없을 거라는 사실에 나도 모르게 내 발걸음에 미련을 두게 만든다.
 그들이 한 건물 속으로 우르르 몰려들어간다.
 나도 모르게 건물에 매달린 간판을 훑어보았다. 당구장, PC방, 비디오 방......그리고 만화방....그리고 미용실.......
 어디로 들어갔을까. 당구장? PC방?..........아무래도 둘 중 하나일 것 같다.
 건물의 입구가 가까워진다.
 멈추지 말자. 그대로 지나쳐. 못 본 척 해........지나가는 거야...........제발 그냥 지나가 아무렇지 않게..........
 하지만.............................내 의지와는 상관없이 더 이상 발이 떨어지지 않는다. 이건 뭐지? 이것은 나의 의지? 아님면 발의 뜻? 뭘 바라는 거지? 뭘 하겠다는 거야? 뭘 하고싶어서 이래?
 바보....병신.....가!...........제발 그대로 가.........왜 이래 대체?
 "야!"
 누군가 내 어깨를 툭 치는 바람에 정신이 들었다. 
 고개를 드니 예의 봉석이 놈이다. 이 놈이 아직도 정신을 못 차렸군 싶었지만 한 편으로 고맙기도 했다. 그 이상 방치했었다가는 그 블랙홀에 빠져드는 것 같은 기분에서 빠져나오지 못했을 지도 모른다.
 "사람들이 이상하게 쳐다보잖아. 길가다 우뚝 멈춰서는 그냥 앞만 뚫어져라 바라보고 있으니. 무슨 생각을 하고 있었냐?"
 답지 않게 걱정스러운 듯한 질문이다. 이 놈이 이런 목소리도 내나?
 어깨에서 그의 손을 떼 낸 후 다시 걸음을 옮긴다. 다행이다. 걸어진다.
 그런데 이 녀석이 다시 나를 붙잡는다.
 "이 새끼 싸가지 없는 건 여전하군. 네 부모가 널 어떻게 키웠는지 알 만 하다."
 비난받은 것은 부모이지 내가 아니다. 그런데....................이상하게 화가 난다.
 대신 화를 내줘야 할까?
 "그럼 넌 부모 잘못 만나 그렇게 된 거냐?"
 녀석의 눈빛이 사나워진다. 급한 성질에 주먹부터 날아오지 않을까 싶었지만 화를 참는 듯 심호흡을 한 번 한다. 다시 돌아서려는데 이 녀석이 다시 잡는다.
 "야, 게임 한 판 하고 가라."
 "............?"
 녀석의 시선을 따라 올려보니 당구장과 PC방이 보인다.
 올라갔다가.................마주치면 어쩌지?.............싫은데..........
 "좋아."
 그 대답이 나도 의외였지만 녀석도 꽤 놀란 눈치다. 물론 그의 일행들도.
 "진짜야?"
 얼굴이 찌푸려진다.
 "믿지도 않을 걸 왜 물었어 그럼?"
 "아..아니다. 좀 뜻밖이라. 샌님 같은 게 어디 이런데 들락거릴까 싶었지."
 비아냥거리듯...이죽거리듯...........재수 없어.
 앞서 들어갔다. 그들을 쫓아 들어가는 것 같은 기분은 사양한다.
 "뭘로 할래? 당구?...아님 스타? 뭐 맘대로 정해라. 난 아무거나 상관없으니까."
 순간 떠오른 것은 내가 뭘 더 잘했던가가 아닌....................그가 어디로 들어갔을까 하는 것이다.
 때마침 당구장 문이 열려있다. 다행히 한 눈에 들어왔다. 저 사람은 그의 친구다. 이름은 모르겠고 친구들이 그를 뽀기 그리고 깡돌이라고 부르는 걸 들은 적이 있다. 그의 모습은 보이지 않았지만 친구들이 있는 걸로 봐서는 그는 당구장에 있을 것이다.
 "스타."
 내 대답에 그의 일행이 먼저 우르르 PC방으로 들어간다.
 "뭐 걸래? 아무래도 돈이 최고지? 얼마?"
 "돈 말고......"
 "호. 돈은 말고? 별로 자신 없는 목소리다?"
 샌님이라고 칭해진 것에 별 불만은 없었고, 무시당한 것에 대한 불만도 없었다. 저 녀석이 날 어떻게 보든 내가 신경 쓸 만한 것은 전혀 없다. 하지만..............내 부모를 욕한 것은........후회하게 만들어준다.
 "소원 한 가지."
 "웬 소원?"
 "돈은 필요 없으니까. 넌 내 말 한가지만 들어주면 돼."
 "좋아. 그러지 뭐. 미리 들어도 되냐?"
 "앞으론 나 아는 척 하지 말 것."
 녀석이 내 말에 씨익 웃는다.
 "좋아. 그럼 내가 이기면 너 우리 파에 드는 거다."
 "좋아."
 "됐어. 그럼 단판승이다."
 자리에 앉았다. 심호흡을 하고 전에 만졌던 감각을 떠올린다.
 승부엔 욕심이 없었지만 이런 걸 건 이상 반드시 이겨야한다. 어느새 그의 일행이 아닌 녀석들까지 괜한 호기심으로 몰려든다. 그리고 하필 그 중 하나에 낯익은 얼굴을 발견했다. .............방개라고 불리던 그의 친구. 그가 왜 여기 있지라는 생각과 함께 스치는 불안감에 나도 모르게 PC방 안을 훑어보았다.
 빌어먹을........................한 눈에 알아버렸다.
 많은 사람이 있었던 것은 아니었지만 가장 구석지고 어두운 자리에 그 어깨와 머리만이 간신히 보였음에도................그라는 걸 알 수 있었다. 
 마우스를 쥔 손이 가늘게 떨리는 것 같다.
 그들이 따로 움직이리란 건 생각조차 하지 않았다.
 그 먼 곳에서도 그가 하는 일을 알아볼 수 있다. 그는 게임을 하고 있지는 않았다. 무슨 모터카 같은 차종이 모니터에 떠오른 걸 봐서는 인터넷을 뒤적이고 있었던 모양이다. 대부분의 시선이 우리에게 향했음에도 그의 뒷모습을 움직일 생각을 안 한다. 그래.......보지 말아......내가 이곳을 떠날 때까지 그 모습 그대로 있어.....
 다시 한 번 심호흡을 했다. 마우스의 떨림이 멈춘다. 
 그는 테란.........내가 저그.......저그는 유닛을 움직이는데 좀 힘들기는 하지만 늪을 이용하는데 익숙해지기만 하면 매우 유용하다. 장기에서 '포'를 제대로 사용하는 것과 같은 이치다.
 "다시 한 번 말하지만 단판승이다. 나중에 딴 말 하면 죽는다."
 내가 하고 싶은 말이다.
 경기가 시작되었다. 온 신경을 집중해 기지를 쌓는다.
 게임을 별로 좋아하는 것은 아니지만 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고 난 게임회사 사장의 아들이며 게임 개발 연구원의 조카다.  이겨본 적은 별로 없지만 아버지 회사 소속의 프로게이머와 경기를 해본 적도 있다. 대단찮은 솜씨기는 했지만 게이머인 형석 형도 좀 더 승부욕을 가지고 연습만 더 한다면 게이머가 되도 될 소질이라고 했었다.
 겨우 봉석이 놈따위에게 밀릴 내가 아니란 것이다.
 게임 시작 20분 후. 이젠 신경을 조금 풀어도 되겠다. 자신 있게 말하길래 좀 하는 줄 알았는데 턱없이 부족한 실력이다. 저런 걸 상대로 긴장 비슷한 거라도 했다는 사실이 자존심 상한다. 
 마음의 여유가 생기자 그제사 주위의 반응들이 눈에 들어왔다.
 그의 일행들의 경악한 표정. 봉석이 놈의 굳은 얼굴........
 다른 구경꾼들이 놀라움과 흥미...........그리고.............그의 얼굴이 눈에 들어온다.
 빌어먹을..................또다시 눈이 마주쳤다.
 그와 나................동시에 눈을 돌린다.
 그리고 10분 후............
 게임은 종료됐다. 그가 부디 그 약속을 저버리지나 않았음 좋겠다.
 자리에서 일어나 책가방을 챙겨든다. 게임비는 내야 될 것 같아서 지갑을 찾는데 봉석이 놈의 목소리가 들린다.
 "됐어. 그냥 나가."
 "..........?"
 "이런 건 원래 진 사람이 내는 거야."
 장봉석........사실은 '시골'이 가진 이미지와는 전형 어울리지 않는다고 생각했었다. 어딘지 불량스럽고 변태 같은 느낌도 들고. 의외인 모습이다.
 지갑을 도로 넣고 나오는데 누군가 나를 붙잡는다.
 고개를 돌리니...............방개라고 했던가........
 날 보며 씨익 웃는다. 그와 나의 중간쯤 낄 것 같은 키에 삐쩍 마른 몸. 새까만 얼굴. 백인과 흑인의 혼혈처럼 보이는 모습에 어딘가 장난기가 베어있는 듯한 얼굴이다.
 생각해보면 내가 본 '다락'의 멤버 중 소문만큼 깡패처럼 보이는 사람은 없었다.
 태준 선배는 점잖고 조용해 보이는 편이고, 이 방개라는 사람은 장난스러워 보이고, 그 깡돌이란 선배 귀여워 보이는 한편, 그 꺼거라는 선배는 어딘가 좀 떨어져 보이고, 그 뽀기라는 선배만이 그나마 깡패 같은 체격인데 그것도 깡패라기보다는 잘 훈련받은 군인을 연상케 한다. 나머지 다섯 명이 더 있다고 하는데 본 적은 없지만 어쨌든 그들이 가진 독특한 분위기를 생각해 볼 때 그닥 평범할 것 같진 않다. 
 가만히 올려다보고 있으니 다시 씨익 웃는다. 
 "너 대단하던데, 나하고 한 판 어때?"
 한동안 그를 올려다보았다. 내가 그 순간 무슨 생각을 했는지는 알 수 없다. 무슨 기분이 들었는지도 모르겠다.
 그저 멍하니, 얼마의 시간인지는 모르겠지만 그저 멍하니 그를 보고만 있었던 것 같다.
 재촉하지도 않은 채 그대로 빙그레 웃는 얼굴로 날 보고만 있다. 하얗고 가지런한 치아에 하얀 덧니만이 도드라져서는 검은 얼굴에 대조되어 더 하얗게 보인다.
 내가 천천히 자리에 앉자 그도 내 앞자리에 앉는다.
 "뭘 걸까? 역시 소원 한 가지?"
 ".....네."
 "니가 이기면 뭘 들어줄까?"
 "나중에 결정할께요."
 "좋아. 그럼 나도 나중에 정하지. 암튼 그 때 가서는 꼭 소원 들어주기다. 아! 죽는 거랑 내 애인 뺏어 가는 것만은 안 돼."
 "...네."
 "넌 뭐 절대 안 되는 소원 없어?"
 "없어요."
 "그래. 시작 전에 통성명이라도 하자. 누구랑 싸우는지 정돈 알아야지. 난 이장운. 넌 홍지우 맞지? 알았으니까 됐어."
 ".........."
 혼자서 북 치고 장구 치고. 뭐 하자는 건가 싶은 생각과 그 선배가 내 이름을 알고 있다는 사실에 미묘한 무언가를 느끼며 얼굴을 찌푸리는데 저쪽에 앉아있던 태준 선배가 컴퓨터를 끄고는 이쪽으로 오는 것이 보인다.
 다시 마우스가 떨려오기 시작한다.
 그는 나를 응원하지는 않을 것이다. 그의 친구는 이장운이니까.
 역시 그는 장운 선배의 등뒤로 가 모니터를 함께 들여다본다. 그리곤 날 돌아본다. 나와는 다른 곳에 속해 있는 그 모습에 찌르르 하며 뭔가가 가슴을 콕콕 찌른다.
 그 까만 눈동자에, 빙그레 웃는 웃음에 숨이 막힐 것 같다.
 "너 이왕이면 꼭 이겨라. 이 자식 자기가 게임천재라고 얼마나 거들먹이는지 눈꼴셔서 못 봐줬거든."
 높지 않게, 빠르지 않게.........널리 퍼지는 잔잔한 음성.
 ......너, 라고...........내 이름을 가르쳐 주었었는데............기억하지 못하는 걸까...
 마우스의 떨림이 멈춘다.
 다시 게임이 시작되었다. 
 확실히 그는 봉석이 놈과는 차원이 달랐다. 아니, 다락의 멤버가 그 정도도 안 되는 실력을 가졌다면 난 어쩜 실망했을 지도 모른다.
 그는, 다락이란 이름에 오점을 남기지 않을 만큼, 충분히 내 기대에 부응하는 실력이다. 시간이 나면 아버지 회사의 프로게이머인 형석이 형을 만나게 해 주고 싶다. 좀 더 쌓으면 진짜 프로게이머가 될 수도 있을 실력이다.
 확실히, 이런 촌구석에 처박혀 있는 사람의 솜씨라고는 보기 어렵다.
 그만큼 게임이 어렵게 진행되었던 것은 나로선 지극히 안 된 일이지만 일종의 승부욕을 자극하는 것은 있었다. 형석이 형이야 프로게이머니만큼 처음부터 이길 생각이 없었기 때문에 탁월한 실력 차에 별 승부욕도 가지지 못했었다.
 시간이 얼마나 지났는지 모르겠다. 모르는 사이 이마에서 땀이 흐른다. 그가 어떤 표정을 짓고 있을지가 궁금했지만 잠깐의 눈만 돌려도 게임의 승패가 갈라져 눈도 돌릴 수가 없다. 꽤 많은 시간이 지났을 테지만 어깨 결림도, 허리 결림도 느낄 수가 없다.
 치열한 공방전 끝에 승리는 내가 가졌다.
 총 시간 2시간 30분......질긴 경기였다. 어깨를 주무르며 의자에 기대니 어느새 그들의 일행이 모두 와 있었다. 누군가가 전해주었던 것인지. 하지만 태준 선배는 어디로 갔는지 보이지 않는다. 어쩐지 서운한 것 같은...........
 장운 선배 역시 나와 마찬가지로 의자에 기대고 있다. 허탈한 표정......그에게 실망하게 될까. 뒤에 섰던 친구들은 아주 좋아하고 있다. '니가 드디어 호적수를 만났구나..' '니 주제에 게임천재는 무슨...', '이 기쁨을 누구한테 전해야 되는 거냐.'....등등......
 장운 선배가 날 돌아본다. 곧.............처음처럼 씨익 웃는다. 여전히 장난기가 서린.....
 다행이다...............실망하지 않을 수 있어서.
 "너 대단한데? 확실히 서울물이 다르긴 다른가? 이 바닥에서 게임으로 져본 건 니가 처음이다. 뭐 사부로 모실 생각은 없지만 어쨌든 니 소원은 들어주지. 이미 말했듯이 죽어주는 것 하고 내 애인 양보하는 건 빼고."
 난 서울에서 살았던 게 아니란 생각이 들었지만 그보다는 내가 전학생이라는 걸 알고 있다는 사실이 놀라웠다. 하긴, 이름도 알고 있었으니까.............그도 알고 있는 걸까.....
 까닥 인사를 하고 자리에서 일어났다. 역시....허리에 힘이 안 들어간다. 어깨도 심하게 걸리고......때마침 뭔가가 날라와 나도 모르게 손을 내밀어 그것을 받았다.
 차갑고 축축한 물기.................이온 음료 캔이다.
 출발점을 바라보니 태준 선배가 있다.
 "수고했다고. 빵 저 놈은 한 번 당해봐야 돼."
 어두침침한 곳에서도 이상하게 그가 있는 곳은 밝게 보인다. 그의 미소가 주위를 더욱 환하게 한다. 선배의 말에 나머지 동료들도 맞짱구를 쳤다. 장운 선배는 비실비실 웃을 뿐이다. 죽마고우....................나는 이제껏 그 단어가 그렇게 잘 어울리는 사람들을 본 적이 없다.
  조금은 뜻밖의 상황이라 잠시 멈칫하고 있는데 때마침 가방 속에서 전화벨이 울렸다. 평소라면 짜증냈겠지만 왠지 이 상황에서 잠시나마 벗어날 수 있게 해 주어 반갑기도 했다.
 -띠르르르...띠르
 "....네."
 [야, 홍지우! 지금 너 어디야? 왜 전활 안 받아?]
 "아직 학교 앞이야."
 [학교오? 이 인간이 누굴 놀리나. 니 삼촌은 너 해 먹이겠다고 상다리 부러져라 차리고 있는데 아직 출발도 안 했어?]
 "갈거야 지금."
 그대로 전화를 끊었다. 말을 해야하지 않을까. 마음에 걸린다.
 물론 내가 게임회사 아들이라고 절로 게임 실력이 쌓아지는 건 아닐 테지만 적어도 그들보다 좋은 조건이었던 것만은 사실이다. 비겁했다고 생각하지는 않았지만 말을 안 하고 넘어가면 왠지 쓰릴 것 같다.
 전화를 끊고 보니 침묵 속에서 다들 날 바라보고 있다.
 왜?..........장운 선배를 돌아보았다. 깨끗이 패배를 인정한 모습...............빙글빙글 웃는 것이 전혀 가벼워 보이지 않는.
 "아버지가 게임 만들어요."
 돌연한 내 말에 다들 '엉?'하는 표정으로 날 바라본다.
 가방을 들고 밖으로 나오면서 다시 한 번 말했다.
 "어렸을 때부터 많이 해봤다구요."
 천천히 계단을 내려간다. 마지막은 그를 보고 싶었지만 고개를 돌려 찾아볼 용기가 없다.
 개학은 약 한달여 후.........그 사이엔 만나지 못할 것이다.




◆ 홍재연

 
 "지우는?"
 "방에 있죠."
 "걔 뭐 좀 먹었어?"
 내 물음에 두만씨는 어깨를 으쓱할 뿐이다. 이 놈의 자식, 또 굶었군.....
 지금 내 앞에 있는 사람은 가끔씩 집에 와서 일을 해주고 가는 출장 파출부다. 키가 180은 되는 근육덩어리 파출부. 머리도 완전 깍두기라 저 외모로 처음 우리 집에 왔을 땐 당연히 강돈 줄 알았다.
 집 안에 낯선 사람이 드나드는 걸 나는 물론 성훈도 좋아하지 않을 뿐더러 지우는 지극히 사람을 경계하기 때문에 이 큰 살림은 거의 성훈의 몫이었으나 성훈의 일이 바빠질 때는 이렇게 출장 파출부를 부르는 것이다. (성훈이 가사를 도맡는 까닭은 순전히 지우와 나를 못믿어 사서 고생하는 것에 지나지 않는다......고 생각한다.) 그도 지우가 없을 때는 거의 부르지 않았던 것이 지우가 집안에 틀어박히는 바람에 제대로 먹이기라도 했야겠다는 생각으로 요샌 자주 부르고 있는 형편이다.
 이 사람은 이름부터도 '지두만'이라고 하는 상당히 특이한 인간인데 그 인물로 파출부를 하는 것만 봐도 그렇겠지만 그 일에 대한 자부심이 대단해 보고 있으면 재밌기도 하다. 남자들만 사는 집에 여자를 부르지 않아도 된다는 것과, 그 성별에 대한 고정관념을 파괴하고 자기 자신의 일을 사랑하는 그의 됨됨이를 높이 사서 자주 애용(?)하고 있다. 우리들로서는 하늘이 내려준 파출부님이신 것이다.
 그만큼 인연도 오래됐고 이젠 서로 익숙해지기까지 해서 먼 친척쯤 되는 사람으로 느껴진다. 요즘은 딱히 집안 일 때문이라기 보다는 지우가 집 밖으론 거의 나가질 않는데다 성훈이나 내가 일 때문에 집을 오래 비우기 때문에 그에게 우리 대신 지우를 '먹여살려'야 하는 사명을 부여했다. 물론 지우는 여전히 자기 집에 딴 사람이 와 있다는 사실에 짜증 내고 있지만.
 두만씨를 보내놓고 천천히 지우 방으로 올라갔다. 
 노크를 했지만 대답이 없다. 방으로 들어가니 불 빛 하나 없다.
 창문 옆에 앉아 멍하니 밖을 내다보고 있는 것이 내가 들어왔는지도 모르는 모양이다. 아니, 내가 왔다는 사실이나 알고 있을까.
 후우..........
 방학식을 끝내자마자 집으로 와서는 1주일이 넘도록 계속 저 상태다. 뭐가 잘못된 건지 알 수도 없고. 아니 잘 못된 게 있어 저렇다면 문제를 해결하면 되겠지만 지우의 경우는 딱히 이렇다할 문제 때문이 아닌 경우가 더 많기 때문에 실로 대책도 없는 것이다. 
 평소엔 그나마 성훈이와 통하는게 있는 것도 같지만 이런 경우엔 실로 성훈이도 속수무책이다.
 어떻게 해야 되지........뭘 해줘야 하는 거야.......라는 생각에 가슴이 답답해질 때면 어김없이 해연이 생각이 난다. 그녀라면.......그녀라면 뭘 어떻게 하든 뭐라도 했을 것이다. 실제로 처음 지우가 집으로 왔을 때 그녀는 무슨 수를 써서라도 저 닫힌 의식을 뚫고 들어갔었다. 우리로서는 지레 포기하고 모든 것을 그녀에게 위임했었기에 그녀가 무슨 수를 썼는지 알지도 못한다. 
 그 와중에도 괜히 입양했다거나 사람을 잘못 골랐다거나 하는 생각이 들지 않는게 희한할 따름이다. 아니, 저 애가 저런 상태로 우리가 아닌 다른 누군가의 옆에 있었을 뻔한 것을 생각하면 식은땀이 다 날 지경이다. 
 "홍지우."
 역시 듣지 못한다. 뒤로 가서 머리를 툭하고 쳤다.
 그제야 고개를 돌려 날 올려다본다. 아무 것도 담겨 있지 않은 멍한 눈.
 "뭘 그렇게 멍하니 생각해?"
 그렇게 멍하니 있다가 다시 고개를 돌린다.
 "별로."
 저렇게 말하고 있지만 본인은 자기가 지금 말을 했다는 사실조차, 그 내용이나 기억하고 있을까 싶다. 십중팔구 모르겠지. 어쩌면 지금 나와 마주하고 있다는 것도 모를지 모른다. 한동안은 정신과에도 보내보고 했었지만 결국은 의사 자신도 알 수 없다는 얘기만 들었다. 그리고 우리가 아닌 타인 앞에 세워두는 것이 결국 지우에게 더 나쁜 결과만 준다는 사실을 알고는 그도 그만뒀다. 즉, 대책이 없는 것이다.
 "일어나서 밥 먹자."
 손을 잡아끄니 힘없이 일어난다. 그 손을 잡고 식당으로 향했다. 지우의 가는 손가락들이 한 손에 다 들어온다. 성훈의 손도 작지만 그에게선 따뜻함과 동시에 강인함 같은 것이 느껴졌는데 지우의 손은 생명의 기운이 느껴지지 않는다. 차갑고 축축한.........
 두만씨가 만들어 놓은 반찬들을 꺼내놓고 있는데 초인종이 울린다.
 "삼촌 왔나보다. 니가 나가봐."
 내 말에 유령처럼 일어나 문을 열러 간다. 누군지 알아보지도 않은 채 다짜고짜 문을 열어준다. 저러다 강도한테 문 열어주면 어쩌나 걱정도 되긴 하는데 지금까지의 경험으로 봐서는 이런 경우 누가 시키기 전에는 아예 문을 안 연다. 관심도 없다. 다행이라면 다행이지만 그런 사실조차도 가슴이 아픈 건 어쩔 수가 없다.
 다행히 들어온 사람은 성훈이다.
 이미 식탁에 와 앉아 있는 지우를 보다가 나와 눈이 마주쳤다. 한숨을 쉬고는 겉옷만 벗어놓고 우리에게로 온다.




 딸그락..달그락........... 
 전에는 이런 경우엔 성훈이나 나나 별 시시껄렁한 얘기라도 해서 분위기를 이끌려고 했었으나 이젠 그도 소용이 없다는 걸 알기 때문에 그냥 기분 내키는 대로 행동하고 있다. 저런 지우를 앞에 두고 할 말도 없고 말을 할 기분도 아니기에 그저 밥그릇과 숟가락이 부딪치는 소리만 들리게 되는 것이다.
 그런데..............말을 할까 말까 망설이는 듯 보이던 성훈이 드디어 그 숨막히는 정적을 깼다.
 "너.......좋아하는 사람 생겼니?"
 밥알이 목에 걸릴 뻔한 걸 간신히 넘기며 성훈이를 보았다. 어떤 결연함 같은게 보인다. 극약처방인 것까진 좋았는데 잘못 찍은 거였다면 실로 날 춥다고 언발에 오줌눈 격밖에 되지 않을 것이다. 그런데, 지우가 반응을 보였다.
 성훈의 말에 일순 반찬을 집는 손이 멈췄다가 이윽고 얼굴을 찌푸린다.
 "....내가 미쳤어?"
 억양도 없고, 표정도 없이 그렇게 말하고는 뭐가 불만인지 젓가락질을 상당히 난폭하게 한다. 고개도 들지 않고 식탁 위에 시선이 고정된 그 앨 보며 성훈과 나의 눈이 마주쳤다.
 성공이다.............그 애가 알아서 나온 것이 아니라 그 애의 무감각을 우리(성훈과 나는 무조건 하나니까 그런 셈이라고 생각한다.)가 깨기는 처음 있는 일이므로 그 감격은 뭐라 말할 수 있는 것이 아니다.
 밥을 다 먹자마자 지우는 휑하니 방으로 올라가 버렸지만 우리는 그 감격에 가슴이 벅차서 밥도 제대로 못 먹고 있었다.
 "내가, 방금 뭘 한 거지?"
 자기 자신도 믿을 수가 없는 듯 눈을 깜빡이며 나를 본다.
 "성훈아..난 결국 네가 해낼 줄 알았어."
 밥 먹다 말고 나이도 먹을 만큼 먹은 두 남자가 두 손을 꼭 쥐고 있는 모습이 웬 개그냐 싶겠지만 겪어보지 못한 사람은 결코 그 환희를 알 수 없을 것이다.



 오늘의 일을 자축하는 의미에서 나와 성훈은 응접실에 앉아 술잔을 기울이고 있었다. 뭐 응접실이라봐야 술만 잔뜩 진열해 놓은게 전부긴 하지만.
 "축하도 축하지만........."
 "..궁금해 죽겠지?"
 "응......미치도록 궁금해."
 그에 대해서 성훈과 나의 의견이 일치했지만 이걸 어떻게 물어봐야 할까 앞에서는 여전히 속수무책이다. 궁금해 죽겠기는 한데........물어볼 용기는 없고.
 자식이 연애를 시작하면 이런 기분일까. 내 아이가 누군가를 좋아하고, 또 그 누군가가 내 아이를 좋아하고 있다면 그만큼 감격스런 일이 또 어디 있겠는가.
 내 아이가 평범하게 자라고 있다는 기분이 이렇게나 신비로운 것인지 미처 몰랐다.
 "근데 짝사랑이면 어쩌지."
 성훈의 말에 정신이 든다. 그 생각을 못했다.
 "그럴 리가 없어! 절대로!!! 내 아들 홍지우가 누군데 짝사랑 따위를 해? 말도 안된다고 봐!!"
 "그거야 모를 일이지. 저 녀석 성격에 누가 맘에 있어도 그걸 표현할 리 없고, 쟤가 먼저 대쉬를 한다는 건 나로선 상상도 안 된다."
 "그야 그....렇기는 하지만 그래도 몰라서 그렇지 그 상대도 지우가 맘에 있을 거야."
 "그걸 어떻게 알아?"
 "쟤가 자기한테 관심도 없는 인간한테 마음 줄 놈으로 보이냐?"
 "또 모르지. 지금까지 자기한테 관심 있는 인종들은 다 싫어했잖아. 무관심이 어쩌면 시선을 잡았는지도."
 "뭐.....그래. 짝사랑이면 또 어떠냐. 누굴 좋아하게 됐다는 게 중요한 거지. 좋아하는 마음은 평범함의 기본이라고 봐."
 "하긴....지금으로서야 그걸로도 충분히 대 만족이지."
 "하아.....정말 궁금하네. 대체 어떤 여자앨까? 역시 농촌이라 도시 애들과는 분위기가 다를 테니 거기에 끌렸나?"
 "넌 시골에 안 살아봤다고 지나친 환상을 가지고 있는데 거긴 그냥 인구밀도가 적고 산이 좀 많다 뿐이지 도시나 농촌이나 매일반이야. 뭐...어쨌든 눈을 끄는 뭔가가 있었겠지."
 "그래도 이왕이면, 해연이 같은 여자였음 좋겠다."
 내 말에 성훈의 눈이 쌜쭉해진다.
 "흥. 아직도 미련이 남은 모양이지?"
 "또 시작이다 또. 그래놓고 해연이 죽었을 때 그렇게 대성통곡을 했냐? 난 너도 따라 죽는 줄 알았다 임마."
 "어차피 죽은 여자한테 뭘 못 해줘?"
 "웃기지 마. 살아있을 때도 나보단 너하고 더 많이 통했었어."
 "말이 나오니.............진짜, 해연이 보고 싶네."
 "그러고 보니 걔 기일도 얼마 남지 않았다. 언제지?"
 "으이구. 망할 자식. 요절한 아내 기일도 기억 못하냐? 다음주 화요일이다 임마."
 "라이벌 치고는 상당히 세세한 걸 기억한다 너?"
 "못난 남편 남겨두고 먼저 간 해연이가 불쌍해서 그런다 왜?"
 "흐음.......해연이가 있었으면.....지우도 지금보단 훨씬 나아졌겠지?"
 "말하면 뭐해. 어차피 죽은 걸....."
 "에잇. 그 딴 여자 왜 내 앞에 나타나서는."
 "맘에 없는 소리 좀 하지 마라, 홍재연. 해연이 없었으면 너도 나도, 지우도....이 만큼도 돼지 못했어."
 성훈의 말엔 전적으로 동감한다. 그녀가 없었으면....우리는 결코 이만큼 살지 못했다. 그녀가 없었다면 지우를 입양했을 일도 없었고, 그녀가 없었다면 진작에 지우를 포기했을 지도 모른다. 평소엔 잊고 지내는 것이 지우가 저럴 때면 이렇게 생각이 나서 사람 맘을 아프게 한다. 나쁜 기집애......좀 더 살면 어디 덧나냐......
 "그나저나......이걸 물어봐야 되나 말아야 되나. 진짜 궁금한데.....얼굴도 보고 싶고."
 "뭐, 지우가 택한 여자라면 당연히 괜찮지 않겠어?"
 결국 지우에게 물어보기는 포기한 채, 그 궁금증을 부여안고 그저 무감각에서 깨어났다는 사실에 만족해야만 했다.
 어쨌든 지우는 본래의 뚱하고, 쌀쌀맞으며 온 세상이 자신의 적이라는 듯한 얼굴로 돌아왔다. 그걸 다행으로 여겨야 하는 우리의 신세가 안 됐기는 하지만 그래도 기계인형 같은 얼굴보다는 100배, 아니 만배...아니 비교할 수 없을만큼 보기 좋은 모습이다.





 역시 해연의 제사가 끝난 후엔 지우가 아무리 제정신이라고 해도 분위기가 가라앉는 것은 어쩔 수가 없다.
 한 밤중까지 기다렸다가 하는 것도 아니고 해서 그 날은 제사상에 올랐던 과일을 먹으며 심야 연예정보 프로그램을 보고 있었다.
 즐거운 듯, 서로가 웃음을 주고 받으며 카메라 앞에서 앉아 있는 그 진행자들이 그렇게 얄미울 수가 없었다. 5년 전 이날 무슨 일이 벌어졌는지 모르기 때문에 웃을 수 있는 거다. 지금 우리가 뭘 하고 이러고 앉아 있는지 모르고 있기 때문에 저런 미소를 짓는 거다.
 우리를 감싸고 있는 그 압박감을 그들에게 화풀이하며 보고 있는데 요즘 한창 뜨고 있는 아이돌 그룹과의 인터뷰가 나왔다.
 별별 말을 다 갔다 붙인 수사여구로 시작한 그 아이돌 그룹은 개인적으로 상당히 좋아하는 친구들이라 나도 모르게 귀를 기울였다.
 그룹 이름이 'MIL'이라고 뜻은 잘 모르겠고 그냥 요즘 한창 잘 나가는 춤추고 노래부르는 댄스그룹이다. 생긴 것도 귀여운 영계에다가 춤도 잘 추고 해서 나로서는 상당히 많은 사랑을 주고 있다. 늙다리가 뭐 그런 애들을 좋아하냐고 한다면 당당하지는 않겠지만 속으로나마 외칠 수는 있다.
 나는 게이다. 설마 내가 여성 댄스그룹을 좋아하겠는가. 뭐 쭉쭉 빵빵한 여자들이 보기 싫은 건 아니고, 쟤들이 좋다고 다른 흑심이 있는 것도 아니지만 어쨌든 쪼그만 것들이 귀엽단 생각 정돈 할 수 있는 것 아닌가.
 짜여진 질문과 짠 듯한 대답들....정해져 있는 인터뷰 같은 것에 좀 짜증은 났지만 그래도 '니들이라 봐준다'라는 생각으로 보고 있는데 마지막에 우민이란 녀석이 나온다. 저 팀의 리더로 생긴 것도 괜찮고, 춤도 잘 추고....노래는 잘 모르겠지만 개중에 젤 나은 녀석이라고 점찍어 둔 놈이다.
 [............	물론 스타가 되고 싶다라는 마음이 전혀 없었다면 거짓말이겠죠. 하지만 그보다는 제 무대를 갖고 싶었기 때문입니다. 누군가의 들러리가 아닌, 제가 부른 노래를 가지고, 제가 짠 안무로, 제 모습을 직접 보여드리고 싶었어요. 뭐 그래도 무대 위에서 노래를 부르는 건 아니니까 가수라는 호칭에 연연해하고 싶은 생각은 없습니다. 그냥 흔히 나왔다가 사라지는 댄스그룹 중 하나로 기억된다해도 어쩔 수 없는 일이고. 어쨌든 저는 지금 춤을 추고 싶었고 내 무대를 갖고 싶었고 지금은 그것으로 족합니다. 그리고 지금 이 일을 하는 것이 내일을 포기하는 것이라고 생각지도 않습니다. 지금 저는 저 나름대로 최선을 다하고 있으니까 후회하지도 않아요................]
 호오....역시 개중 나은 대답을 하는군. 어린 놈이 속도 좋지.......많이 준비했겠군.
[..........혹시 여자친구가 있는 건 아닌지?] [네. 있습니다.] [어머. 아주 솔직하시네요. 어떤 분인지 한 마디로 표현을 하신다면?]
 그 리포터의 질문에 대한 그 우민이란 녀석의 대답은 상당히 인상적인 것이었다.
[글쎄요. 아름답다는 말보다는…멋있다는 말이 더 어울리는 그런 여자라고나 할까요.]
 그 말에 리포터나 옆에 있던 친구들이 뭐라고 떠드는 소리가 들렸지만 귀에 들어오지 않았다. 어째서.....지금 이 순간.......저 타인의 입에서 저 소릴 들은 거지.....왜 하필 오늘............
 나만 놀랬나 싶어서 고개를 돌리는데 성훈이나 지우 역시 그 녀석을 뚫어져라 쳐다본다. 나와 비슷한 생각을 한 모양이다. 
 최해연....그녀는 아름답지도 않았고 착한 것과는 더더욱 거리가 멀다. 하지만........가만히 보고 있으면 어쩐지 멋있다는 기분을 느끼게 하는 그런 여자였다.
 "우민이라고 했나? 짜식....괜찮네. 요새 놈 치고는."
 성훈의 평가다.
 "거봐. 내가 괜찮은 애들이라니까. 뭐 늙다리가 영계만 찾는다고 뭐랠 땐 언제고."
 "흥. 니 나이에 저런 애들 좋아한다는게 웃기지 그럼 안 웃기냐. 아저씨가 됐음 나이 값 좀 해라."
 "쟤들이 누군데?"
 지우까지 동참한 뜻하지 않은 관심에 괜히 내가 기분이 들떠서 설명해 준다.
 "아. 넌 MIL도 모르냐? 요즘 잘 나가는 놈들이잖아. '천상천하' 부른 애들."
 그러나 그 뚱한 반응에 괜스레 답답해져서는 오버를 했나 보다.
 "아 왜 이렇게 시작하는 노래 있잖아. ~예에....나는 보았어. 널 돌아봤어. 니가 원하는게 무엇인지..~....."
 나름대로 열심히 부른다고 부른 건데 날 보고 있는 두 남자의 시선이 영 께름칙하다. 흠.....쑥스럽긴 하군. 나도 모르게 흥분했었다. 괜히 민망해서 도리어 화를 낸다.
 "야야. 어떻게 38살 먹은 아버지가 18살 먹은 아들한테 이런 걸 가르쳐줘야 하는 거냐. 기본적으로 이런 건 니가 나한테 가르쳐줘야 정상 아니냐?"
 "38살이나 먹어서 그 노래를 아들한테 가르쳐 주고 있는 너도 '정상'은 아니라고 생각해."
 성훈의 타박은 항상 있어온 거라 아무렇지 않았지만 지우 녀석의 저 묘한 시선은 정말 사람 얼굴 붉어지게 만든다. 날 가만히 보고 있더니 한숨을 쉰다.
 "아버지 저러는 거 회사 사람들도 알아?"
 그 말만 남겨두고 자리를 떠버린 지우의 뒷통수를 멍하니 보고 있는데, 지우가 2층이로 사라지자마자 성훈의 웃음이 터졌다.
 갑득이나 쪽팔려 죽겠는데 저게......성훈의 목을 졸랐지만 사실은 의도한 바 없었는데도 이런 식으로 분위기가 풀어진 것에 감사했다. 비록 아버지로서의 권위와 체면은 땅에 떨어지다 못해 지하 깊숙이 박혀버렸지만.





◆ 홍지우


 붉은색 장미가 한 트럭 배달됐다. 말 그대도 2톤짜리 트럭 한 대 가득이었다.
 돈이 썩어 문드러졌다. 장미라는 꽃에는 관심이 없었지만 저렇게 놓고 보니 정말 값어치 없는 꽃이란 생각이 든다.
 처음엔 한 송이였다. 그리고 다음날은 두 송이었고, 그 다음날은 네송이, 그 다음날은 열 여섯 송이. 물론 여기까지는 굳이 세어보지 않아도 알 수 있는 수였기 때문에 알아보았지만 다음 날 한 아름 배달된 장미 역시 세어보지 않아도 256송이라는 걸 알 수 있었다. 그리고 1주일째. 저 장미를 가득 실은 트럭 한 대가 배달된 것이다.
 정말 집요한 놈이었다. 지긋지긋할 만큼 집요한 놈이다.
 박기현 그 인간이 언제 또 한국엔 들어왔는지 모르겠지만 그의 방법은 확실히 성공을 거둔 셈이다. 전혀 존재감을 느끼지 못했던 그 작자의 끈질김은 1주일도 안 되어 내 신경을 박박 긁는데 대단한 공헌을 한 것이다.
 그래서 석유를 한 통 배달시킨 다음 아예 트럭 째로 불을 질러 버렸다.
 습기에 젖은 장미와 석유가 뒤엉켜 집 밖에는 검은 연기와 메케한 매연으로 가득 차 버렸다. 요란한 사이렌이 울리며 소방차가 오고, 주변의 집 안에서 뛰어나온 사람들로 밖은 더욱 소란스럽다.
 내가 키운 꽃도 아니고, 내가 낸 돈도 아니었으며 내 차도 아니었기 때문에 아깝다거나 하는 생각은 들지 않았다. 솔직히 말해 저 짓 하느라 쓴 내 석유 값과 저런 일 하느라 소모된 석유와 저런 식으로밖에 복수를 할 수 없다는 사실이 아쉬울 따름이다.
 초인종이 울리면서 집밖에서는 사람들로 아우성이었지만 신경쓰이지 않았다. 집안의 문이란 문은 모두 꼭꼭 잠가두고 집안의 오디오란 오디오는 다 틀어서 집밖에서 들려오는 아우성과 연기를 차단할 뿐이다.
 얼굴이라도 보였다며 그 얼굴에다가 석유를 뿌려버렸겠지만 저렇게 될 걸 예상이라도 하고 있었던 듯 박기현 그 자식은 아예 코빼기도 보이지 않는다.


 젠장, 그 자식 때문에 경찰서까지 가야했다. 나 때문에 아버지도 불려왔고..........
 화를 내도 상관은 없었는데 아버지나 삼촌이나...........어찌 된게 아주 좋아하고 있다. 사나이  한평생 경찰서 한 번 안 들어가면 망신이란 소릴 지껄이면서 박기현 그 놈에겐 그 정도도 부족하다는 말을 하면서, 실로 오랜만에 우리가 한 가족이라는 걸 깨닫게 했다. 뭐, 나나 그 두 사람이 정상으로 보이진 않았지만.
 그래도 확실한 것은 그 트럭 사건 이후 더 이상의 장미는 배달되지 않았다는 것이다. 하지만 그렇다고 해서 기분이 나아지거나 한 것도 아니었다.
 이미 한 번 불쾌해진 감정은 뭘 해도 좋아지지 않는 것이다.
 그래서였는지 아버지와 삼촌이 아주 오랜만에 짬을 내 휴가를 냈다. 어디든 움직이는 것은 귀찮았지만 어쩐지 집에 있다가는 그 작자의 면상을 보게 되는 날이 오지 않을까 싶어 결국 집떠나 고생하는 길을 택했다.
 우리가 간 곳은 충청도 어디에 있는 별장이다. 뭐 별장이랄 것도 없는 것이 한 20평쯤 되는 통나무집으로 예전에 아버지가 엄마에게 선물로 준 집이라고 한다. 그녀는 역마살이 끼었던 건지 한 곳에 오래 못 붙어 있는 성격이었는데 이리저리 헤매지 말고 갈데 없으면 거기라도 가 있으라고 사준 것이다. 결국 그녀는 1년도 채 쓰지 못하고 남아 있는 우리나 별장 대용으로 쓰고 있지만.
 하지만 단 1년뿐이었다 해도 그곳은 엄마의 흔적이 가장 많이 남아 있는 곳이다. 사실 우리집 그 어디에도 그녀의 사진은 물론 그녀가 쓰던 물건 같은 건 없다. 아버지의 사업이 성공을 하면서 엄마가 죽은 후 이사를 했기 때문에 엄마의 물건은 모두 이 집으로 옮겨놓고 지금 사는 집엔 그 어떤 것도 가져가지 않았기 때문이다.
 그래서인지 확실히 그 통나무집은 뭔가 사람을 잡아끄는 것이 있다. 그녀의 평생이 그곳에 있기라도 한 듯, 잊고 살던 그녀가 한 때나마 우리 곁에 있었다는 사실을 일깨우고는 한다. 어차피 다시 보지 못할 사람을 그리워한다던가 하는 덴 취미가 없지만 그래도 가끔은 그녀의 허스키한 목소리라던가, 쉴새없이 '오케이?'를 연발하는 그 말투라던가, 그렇게 말려도 악착같이 피어대던 담배연기 같은 것들이 보고 싶어질 때가 있다.
 그래서 그녀의 체취를 느낄 수 있는 그곳은 곧 그녀이기도 했던 것이다.
 통나무집은 인가와 아주 떨어지지도, 붙어있지도 않은 어중간한 곳에 있다. 보통 등산객들이나 올라오는 높지는 않지만 좀 험준한 산의 중턱에 위치하고 있기 때문에 외부와 단절되어 있으면서도 아주 단절된 곳만은 아닌, 그런 곳이다.
 그런 곳을 골랐다는 건 역시 아버지가 엄마를 꽤나 제대로 보고 있었다는 걸 말해 주는 것 같다. 엄마는 사람과 떨어져서도, 붙어서도 살 수 없는 여자였다. 
 사실 그 때는 어렸기 때문에 그냥 그려려니 했었지만 사실 아버지와 삼촌, 엄마의 관계는 나이가 들 수록 점점 더 이해하기 어려운 것이다.
 엄마가 두 사람을 바라보며 무슨 생각을 했는지는 알 수 없다. 그리고 엄마에 대한 아버지나 삼촌의 진심도 알 수가 없다. 나로서는 도저히 이해할 수 없는 일이지만 적어도 세 사람은 자신들만의 독특한 방법으로 서로를 사랑했다고 추측할 뿐이다.
 산에 오니, 떠오르는 것이 있다.
 푸른 산과 푸른 하늘 그리고 맑다기보다는 그냥 좀 시원한 느낌이 드는 공기............
 그렇다고 한다면 그곳의 산과 하늘과 공기가 떠올라야 마땅한 것이겠지만 희한하게도 떠오른 것은 한 사람의 얼굴이다. 그리고 더 웃긴 것은 경치로 따진다면 그곳은 지금 있는 이 산장보다는 우리집에 더 가깝다는 것이다. 농촌이라고 해서 산이나 밭 같은게 코앞에 있다고 생각하면 오산이다. 학교나 집은 대체로 시내와 더 가깝기 때문에 차도 많았고 공기도 그럭저럭이었고 집도 많고 사람도 많았다. 이렇게 온통 산으로 둘러싸인 곳이 아니었다는 말이다.
 인상이라는 걸까.......분위기가 아무리 이 산장보다 본가에 가깝다곤 해도 그저 산이라는 것과 파란 하늘, 그리고 시원한 공기가 주는 그 이미지 때문에 그가 떠오른 걸까.
 어떤 이유로든 나로서는 이곳에 와서까지 그를 떠올렸다는 사실이 그저 안타까울 뿐이다.
 거기에 절대로 마주치고 싶지 않았던 그 얼굴을 이곳에서 보게 되었다는 것은 실로 산 하나를 통째로 불질러버리고 싶은 충동까지 느끼게 하는 일이다.
 휴가 이틀째.
 산아래 있는 낚시터에 간다고 나간 두 사람 때문에 산장은 혼자 지키고 있었다. 낚시는 엄마의 취미였는데 엄마가 강제로 끌고 다니시는 통에 나중엔 두 남자도 덩달아 즐기게 됐다고 한다. 나도 낚시는 꽤 좋아하는 편이지만 어쩐지 내려갔다가 다시 올라오는 것이 귀찮을 것 같아서 고집을 부려 남아있었던 것이다.
 그 얼굴을 마주하게 될 줄 알았다면 기필코 따라갔을 것이다.
 문을 두드리는 소리에 길이라도 잃은 등산객인가 해서 좀 짜증스런 맘으로 문을 열었다. 
 그런데 문밖에 있는 것은 하얀색 쫄티에 연한 청바지를 입고 예의 붉은 장미를 한 다발 안고 빙글빙글 웃고 서있는 박기현이었다.
 "하이. 잘 있었나 공주님?"
 "당신이......왜 여기 있지?"
 "니가 보고 싶어서."
 더 볼 것도 없이 문을 닫으려는데 뭔가에 걸리며 문이 닫히지 않았다. 원인을 찾아보니 그 작자의 발이다. 그에게 힘으로 밀리는 것은 어쩔 수가 없어서 그 놈은 허락도 없이 집안으로 들어와 버렸다.
 길잃은 등산객이고 뭐고.....다시는 문을 열지 않겠다고 다짐하면서 그를 그대로 내버려 둔 채 난 내 방으로 직행했다. 하지만 밖에서 부스럭거리는 소리는 차마 모른 척 할 수가 없어 밖으로 나가니.....이 작자가 찬장에서 자스민 차를 꺼내 끓여 마시고 있는 것이다.
 물론 그까짓 자스민 차가 아까워서 화가 났을 리는 없다. 하지만 남의 집을 허락도 없이 들어와서는 뻔뻔스럽기 그지없는 얼굴로 제물건인양 마음대로 뒤적이고 있는 꼴은 정말 참을 수가 없다. 
 "당신.....지금 뭐하는 거야?"
 "보면 몰라? 차 마시잖아. 너도 끓여줄까?"
 "지금 나하고 뭐하자는 거야?"
 "말했잖아. 차 마시는 거 아냐."
 히죽히죽 웃고 있는 저 얼굴이 어느 정도나 찌그러져야 내 속이 후련할까를 계산하며, 무슨 수를 써야 저 엉굴을 뭉개뜨릴 수 있을까를 생각하고 있을 때 아버지와 삼촌이 들어왔다. 두 사람도 이곳에 있어서는 안 될 얼굴을 보고는 낚싯대와 양동이를 든 채 한동안 그대로 있었다.
 "안녕들 하셨어요? 사장님은 좀 그을리시니 더 젊어 보이시네요. 팀장은 변한게 하나도 없군요. 너무 동안이시라 좀 불편하기도 하겠어요. 어디 낚시하셨었나 보죠? 많이 잡았습니까?"
 "너....너....."
 "니가 왜 여기 있지?"
 아버지가 어버버 말을 못 하고있는 동안 삼촌이 날카로운 시선을 날리며 물었다.
 박기현이 그런 삼촌의 시선을 피하며 어깨를 으쓱하고는 다시 그 비죽이는 웃음을 짓는다.
 "왜긴요. 지우 보러 왔지. 큰맘 먹고 찾아갔는데 집이 비었더라구요. 여기 찾는데 사람까지 쓴 거 알아요? 어? 표정이 왜들 그러시죠?"
 "나갓!!!"
 어버버하더니 정신을 차린 것인지 아버지의 본론은 그것이었다. 물론 나 역시 절대로 동감하는 바다. 저 놈을 계속 보고 있다간 진짜 산장에 불을 질러 버릴지도 모른다.
 "그래. 우린 여기 쉬러 온 거야. 자넨 우리 가족들만의 오붓한 시간을 축내고 있다고. 남의 가족 여행에 허락도 없이 불쑥 찾아오다니 상식이 있는 일인가?"
 "허허. 팀장님도 참. 사랑엔 상식이란게 통하지 않는 법입니다. 모르시는 건 아니겠죠. 아...독신주의시니 모르시나? 뭐 어쨌든 지우가 여기 있다는데 이거저거 생각하고 싶지 않던데요."
 그렇게 곱게 말을 하니 안 통하는 거다. 보내고 싶으면 빙빙돌리지 말고 바로 말하면 될 것을.
 "당신 말귀를 그렇게 못 알아들어? 우린 당신이 이곳에 있는게 싫다고. 당신이 온 걸 환영해 줄 사람이 아무도 없단 말야. 우린 당신이 이대로 가줬으면 좋겠다고. 알았어?"
 이게 아닌데. 이렇게 순하게 말해서는 안 되는 건데. 뭔가, 좀 더 화끈하고, 훨씬 더 불쾌하고, 확 뭉개버릴 그런 말 없나.....
 이런 고민을 매우 심각하게 하고 있는 동안 녀석이 나를 뚫어져라 쳐다본다. 효과가 있나...아닐텐데.....겨우 그 정도로 무너질 놈이......
 "좋아. 오늘 오후 시간만 나한테 할애해 주겠다면 곱게 가줄께. 어때? 내일까지가 휴갈텐데 그때까지 눌러앉는 것보단 낫지 않아?"
 .......절대 아니었다.
 "내가 뭐하러. 어차피 당신은 지금 당장 쫓겨날 거야. 당장이라도 보낼 수 있는 사람하고 내가 뭐가 아쉬워서 내 황금같은 시간을 내주지?"
 "그래. 지우 말 잘 들었지? 당장 나가주게. 그렇지 않으면 경찰을 부를 수도 있으니까."
 "음...글쎄요...경찰이 여기까지 오는 동안 오후가 다 가지 않을까요?"
 빠직...빠직...빠직.....
 세사람의 이마에 새겨진 분노 게이지다. 그러나 박기현이는 그저 어깨를 으쓱 하고는 씨익 웃을 뿐이다. 사람을.....너무 얕보고 있는게 아닐까하는 의심이 들기 시작한다. 저 녀석.....만만히 볼 놈이 아니다.
 더 상대할 가치를 못 느껴서 그는 그대로 아버지와 삼촌에게 맡겨버린 채 난 내 방으로 들어와 버렸다. 두 사람이 어떻게 해결할 지는 내 알 바 아니다.
 아주 잠깐 동안 큰소리가 오고가는가 싶더니 조용해진다. 상황인즉슨 이렇다.
 두 사람도 나와 같은 방법을 택했다는 것......그냥 무시다.
 사람을 상대하는 아주 탁월한 방법이었으나 역시 박기현 그 작자는 강적이었다. 끄떡도 없다. 그리고 그 상황이 점점 더 심각하게 신경 쓰이기 시작한 사람은 재수 없게도 바로 나다.
 이 좁은 집안에, 내 가족이 아닌 타인이 들어와 있다는 사실이 이렇게 신경 쓰이는 일인지 미처 몰랐다. 내 주위엔 항상 사람이 없었고, 내가 접하고 싶지 않은 부류의 인간들은 아버지나 삼촌이 알아서 막아줬었다.
 저렇게 말이 통하지 않는 강적은 두 사람에게 있어도 처음인 것이다. 더군다나 그를 무시한 채로 우리끼리 뭔가를 할만큼 대단한 정신력을 가진 사람도 없었다. 기본적으로 사회생활을 오래한 사람들이라 그런지 사람을 상대하는 기본적 예의는 그 상대가 아무리 싫은 녀석이라도 무시할 수가 없었던 것이다. 게다가 결정적으로 그 작자는 아버지 회사의 돈줄의 자식놈이었다.
 그래.........내 인생 딱 한 번이다. 어차피 할 일도 없었고....딱 한 번 희생해서 내 안식을 찾는 것이 낫겠다. 나는 둘째치고 나머지 두 사람까지 덩달아 발이 묶여버렸으니 책임지고 만다. 내가 책임져야할 까닭이 뭐가 있는지는 모르겠지만 이유따윈 필요도 없다. 그저 저 인간이 더 이상 이곳에 있지만 않으면 된다.
 아니......희생의 이유.......있을지도 모르겠다. 아버지나 삼촌한테 미안해서?....허...절대 아니다. 만에 하나 저 작자가 이곳이 아닌 본가에 들어앉았다고 한다면 나는 필시 모른척 하고 넘어갈 수 있었을 지도 모른다. 하지만 문제는 저 작자가 들어앉은 곳이 바로 '이곳'이란 점이다.
 엄마의 흔적이 남아 있는 바로 이곳에.......저딴 인간에 더 이상 둘 수는 없다.
 문을 열고 밖으로 나가니 삼촌도 방으로 들어가 버렸는지 아버지 혼자만 그 인간을 노려보고 있었고 그는 예의 자스민차를 마시며 소파에 앉아 있었다. 그 편안한 모습에 더욱 화가 치민다.
 내 등장에 박기현 놈은 반가움을, 아버지는 꾸짖음 비슷한 표정을 짓는다.
 "좋아. 나가자구."
 "진짜?"
 "정각 6시. 그 이상은 절대 안 돼."
 "흠. 지금이 3시니까 3시간인가? 뭐 좀 아쉽기는 하지만 좋아. 그러지."
 "홍지우우우!!!!!"
 "지우 너 미쳤어?"
 억양을 낮추고 내 이름을 길게 끌며 화를 표현한 아버지와는 달리 갑자기 문을 열고 나타난 삼촌의 말은 확실하게 현 상황에 대한 그의 생각을 반영한다.
 뭐...어쨌든 일단 그렇게 결정했으니 더 이상 뒤돌아볼 필요는 없는 거다. 내 인생이 이까짓 3시간 별 대수로울 것도 없다. 처음부터 없는 시간이었다 해도 아쉬울 것이 전혀 없는 거다.
 내가 가겠다면 자기들도 따라오겠다고 아버지나 삼촌은 주장했지만 어째 두 사람까지 끼면 정신만 더 산란해질 것 같아 그냥 박기현 놈만 이끌고 산장 밖으로 나갔다.
 "지우한테 손끝 하나라도 건드렸다가는 돈줄이고 나발이고 바로 사망이다. 알았어?"
 "홍지우. 저 녀석과는 1m이상은 접근도 하지마. 알았지?"
 앞에 것은 삼촌의 말이고, 뒤에 것은 아버지 말이다.
 삼촌은 곱게 생긴 편이고, 무식하게 생긴 건 아빤데 가만 보면 말은 삼촌이 더 험하게 한다. 아버지도 천상 곱게 자랐다 그건지 말은 함부로 못하는 성격이었다. 화를 내도 상당히 말을 골라가며 한다. 하여간 어지간히 웃기는 사람이지.
 터벅터벅 아래로 내려가는데 이 놈이 내 팔을 붙잡는다. 확 뿌리치고는 노려보는데 또다시 히죽 웃는다.
 "어딜 가?"
 "놀자며!"
 "누가 내려가재?"
 "그럼 올라가잔 소리야?"
 "당연하지. 기껏 산에 와서 정상은 한 번 밟아봐야 할 것 아냐? 보아하니 왕복하는데 딱 3시간이면 되겠구만."
 그게 이 산장까지 차를 타고 올라온 놈이 할 소린가 싶었지만 뭐 이렇게 나와준 거 이것저것 따지는 것도 귀찮다. 경험상 왕복하는데 3시간이면 충분한 건 사실이었지만 이 놈이 모르고 있는 건 저 산이 저래보이긴 해도 꽤 험하다는 사실이다. 물론 산책로 같은게 나있기는 하지만 사람 다니는 길이라고 다 편한 건 아니니까.
 그래...사서 고생을 하겠다는데 뭐라고 말리겠는가.



 "지우. 좀 헉헉 천천히 걸을 수 없어?"
 "한 번만 더 내 이름 그렇게 불렀다간 그 입 지져버린다."
 "알았으니까 헥헥 좀 천천히 걷자고."
 "3시간이야. 3시간 지나면 도중에 버리고라도 그냥 가버릴 거니까 알아서 쫓아와."
 처음 출발 몇 십분까지는 쉴새없이 주절거리더니 1시간 정도가 지나자 하는 말이라곤 저게 다다. 흠...그나마 조용해진 것에 대해 대단히 만족하고 있는 중이다.
 "야, 됐어. 정상까지 안 가."
 흥....결국 저렇게 될 줄 알았다. 니가 변태짓 하는데나 집요하지 산 오르는덴 별로 끈기가 없구나. 곱게 자란 놈은 뭐가 달라도 다른 법이다.
 내가 따라 멈춰서자 그는 그 자리에 주저 앉아버렸다. 앉아서 땀을 닦고는 큰 숨을 쉰다.
 "뭐해? 너도 앉어."
 나라고 전혀 힘들지 않았던 건 아니었기 때문에 별로 꼬투리를 잡을 생각은 없어 자리를 찾아 앉았다. 물론 그 녀석과는 아주 멀찌감치 떨어진 곳이다.
 꽤 많이 올라왔기 때문에 산 아래 깔린 마을이 한 눈에 보인다. 내가 정상까지 오르는 이유는 뭔가 성취했다는 뿌듯함 때문이라기보다는 그저 한 눈에 다 보이는 저 정경이 시원해보여서일 것이다. 사실 어차피 다시 내려올 거 뭐하러 올라가냐는 말엔 동감하는 바다. 다만 오르지 않으면 저 꼴을 못 보니 아쉬운대로 오르는 것 뿐.
 "여기, 참 좋구나."
 옆에서 치근덕거리지 않고 나와 함께 그 정경을 바라보며 감탄하는 그의 모습은........솔직히 조금은 새로웠다. 다른 곳을 향해 눈을 빛내는 모습을 보니 이 인간이 그 인간인가 싶기도 한 것이........옆모습을 보니 확실히 잘 생긴 얼굴이긴 한 것 같다.
 눈썹도 진하고, 콧날엔 왠지 힘이 서린 것도 같고.....비웃음이 아닌 감탄에 젖은 그 미소도 보기에 나쁘진 않다. 
 앉아있던 바위에 등을 기대고 산바람에 식는 땀을 느끼며 눈을 감고 있는데 이 녀석의 감탄 소리가 들려온다.
 "우와. 이거 칡이네?"
 "칡?"
 "그래. 칡. 이거 말야...."
 조금은 의외인 발언에 눈을 뜨고 바라보니 어느새 일어나서는 예의 나무뿌리를 들고 설쳐대고 있었다. 껍질을 벗겨 한입 먹어보고는 만족한 듯 웃는다.
 "홍지우. 너도 한 번 먹어봐."
 "됐어."
 "왜? 이거 맛있어."
 "맛있으면 당신이나 많이 먹어."
 "너 자꾸 당신 당신 그러는데, 내 나이 22이라고. 너보다 엄연히 형님이다 이 말이지. 자기야, 또는 달링, 또는 허니...그런 건 바라지도 않으니까 형이라고 불러라."
 흥..... 아예 부를 일이 없도록 할 생각이다. 그래도 좀 뜻밖이란 건 여전해서 나답지 않게 질문이란 걸 하고 말았다.
 "근데 그게 칡이란 건 어떻게 알았어?"
 사실 난 몰랐다.
 "이거? 어렸을 때 산에서 직접 캐보기도 했어."
 "..........?"
 "응. 할아버지가 강원도에 사시거든. 특히 산에서 약초 캐다 파셨었어. 우리 아버지가 그 돈 모두 털어서 미국으로 날랐지만. 7살 때까진 할아버지랑 같이 살았거든."
 "흥. 약초까지 캐러 다녔대놓고 무슨 산을 그렇게 못 타?"
 "그야 니가 너무 빨리 가니까 그랬지. 산이란 건 말야. 정상만이 목적은 아니라고. 산을 즐길 수 없다면 그냥 오르는게 무슨 소용이 있어?"
 역시.......좀 깨는 대답이다. 안타깝게도 녀석이 진짜 새롭게 보였다. 물론 그가 좋아졌다거나 하는 건 결코 아니다. 그래서 또 방심했다.
 그가 이리저리 주위를 헤집고 다니는데 굳이 동참하고 싶은 생각은 들지 않아 잠깐 눈을 붙이기로 했는데..........이 녀석이 변태라는 걸 깜빡 했던 것이다.



 꿈이다. 꿈 속이었는데도 그것이 꿈이라는 걸 알았다. 이상하다.
 나는 영화에서나 볼 듯한 상당히 넓은 언덕배기에 누워있다. 옆에는 소 한마리가 있었는데 처음 보는 소가 분명한데도 어쩐지 낯설지가 않다. 이 녀석이 천천히 내게로 오더니 얼굴을 혓바닥으로 핥기 시작한다. 끈끈한 침이 얼굴에 달라붙는 것이 별로 좋은 기분이 아니었음에도 잠자코 있었다.  이상하다........아무리 꿈이라지만 어째 너무 생생한 느낌이다. 그런데 이 망할 놈의 소가 얼굴만 핥는 것이 아니라 불쑥 내 입속에 지 혀를 집어넣는 것이다. 비록 꿈이라지만 그 느낌이 너무 생생하고, 풀이나 뜯던 혀가 내 입속으로 들어왔다는 혐오감에 발버둥을 치는데........으악....하는 비명소리가 들린다. 
 비명소리?.....소가?


 눈을 떴다. 내 입안을 휘젓던 소의 혓바닥 느낌도 여전하고....소를 밀어내던 주먹의 힘도 여전히 들어가 있다. 이윽고.....그 생생한 느낌이 꿈이 아니라는 걸 금방 알 수 있었다. 
 바위 저편으로 밀려나 무릎을 부여잡고 끙끙거리는 그 망할 자식이 보였던 거다.
 경계의 눈빛을 풀지 않은 채 그래도 끙끙대고는 있는 녀석을 한 대 더 걷어 차주고 말까, 아니면 아예 산밑으로 밀어버릴까를 고민하며 다가갔다.
 "이봐...아무리 그래도 그렇지......."
 "그러게 누가 자는 사람 건들래?"
 나도 모르게 입안에 침을 고였다가 확 뱉었다. 그 자식 얼굴에 직접 뱉어주고 싶었지만 얼굴에 붙은 침을 보는 것도 내 시신경만 피곤하게 하는 일일 것 같아 참아 준거다. 그런 날 보는 그의 얼굴이 더욱 찌푸려지더니 다시 무릎으로 눈을 돌린다.
 "너 때문에 다쳤는데 돌아보지도 않냐?"
 "당신이 자처한 일이잖아."
 "자는 놈이 힘도 세다. 바위에 부딪혔단 말야."
 "자는 사람 건드린 당신이 멍청한 거야."
 "아 알았으니까 부축 좀 해."
 내 시간 희생했으면 됐지 내가 왜 이 놈 시중까지 들어야하나 짜증이 치솟았지만 어쨌든 모른척 하기는 힘든 상황이었다. 다치지 않았다면 그냥 내버려두고 간다해도 전혀 가책을 느끼거나 하진 않았겠지만 어쨌든 다친 건 확실한 것 같으니. 그리고 원인제공은 본인이 했다해도 내 탓이 전혀 아니라곤 할 수 없으니까.
 좀 나아지지 않을까 해서 기다려보기는 했지만 확실히 다친 건지 전혀 나아질 기미가 보이지 않는다. 하는 수 없이 손을 내밀었다.
 내 어깨를 붙잡고 낑낑대고 일어난다. 인간과의 접촉은 어떤 경우에라도 절대 사절이었으나 어쩔 수 없는 상황이라 간만에 참아 주었다.
 산에서의 밤은 일찍 찾아온다. 그리고 추위도 함께 일찍 온다.
 이미 어두워지고 추워지기까지 한 험한 산길을 한 사람의 의지가 되어준 채 내려온다는 건 쉬운 일이 아니었다. 그러나 감정이란 것이 실로 오묘한 게....만약에 내가 그에게 의지한 채 내려와야만 하는 상황이었다면 결단코 그를 두 번 다시 보고싶지 않을 만큼 미워하게 됐을지도 모른다. 하지만 누군가의 의지가 되어버렸다는 건...그것이 비록 내 의도와 감정에 어긋나서 벌어진 일일지라도 사람 마음을 약하게 만들기엔 충분한 것 같다.
 간신히 집에 도착해서, 실로 경찰서에 신고하기 직전인 모습으로 있던 두 남자는 우리의 등장에 경악했고, 병원까지 갈 상황도 아니었던 지라 박기현 그 인간은 어쩔 수 없이 우리 산장에 하루를 더 머물렀다가 결국엔 우리와 함께 올라왔다.
 마음이 쓰린 건.........그의 머무름이 그 동안은 짜증나지 않았다는 것이다. 불안감을 느끼기엔 턱없이 부족했지만........어쨌든 싫어했던 인간을 싫어하지 않게 된 것은 나로선 처음 있는 일이었던 것이다.





◆ 홍지우


 산장에서의 일을 계기로 박기현 그 인간은 나와 어떤 류의 친분을 쌓았다고 생각했는지 툭하면 찾아왔다. 물론 그의 착각을 어떻게 박살 낼까 고민을 하긴 했지만 다짜고짜, 막무가내로 달려드는덴 어떻게 손을 쓸 도리도 없다.
 그리고 마지못해 인정할 수밖에 없는 건 그래도 그 인간이 신경을 곤두서게 만두는 바람에 그 누군가를 떠올리지 않게 되었다는 것이다.
 역시 안 보면 멀어지는 게 사람 마음이다. 보이지 않으니 어떤 자극도 올 리 없고, 거기에 다른 자극이 있었으니 그쪽까지 돌아갈 신경이 나마나지 않았던 것이다.
 그래.....그런 거였다. 안 보면, 이렇게 보지 않으면 결국은 잊고 마는 것이다. 
 그러나, 그렇다고 해서 그 새로운 자극이 좋았냐면, 그것만은 절대 아니다. 사람을 지치게 하는 것도 정도가 있지 이젠 그 목소리만 들어도 끔찍하다.
 그것이 문제였다.
 그를 피하고 싶었다는 것. 거기에 아버지와 삼촌이 동시에 대전으로 출장을 가는 바람에 완전히 혼자가 됐다는 생각에 그 자극을 받게 되는 것이 더욱 두려웠다.
 무시해도 피곤한 것은 나였으니 아예 피하는 것이 상책이라는 생각으로 실로 오랜만의 외출을 시도했다. 물론 멀리 간 것은 아니고 어딜 갈까 하는 생각에 터벅터벅 집을 벗어난 것  뿐이었지만 그 때는 알지 못했다.
 그저 그 지겨움으로, 단순한 충동으로 시작해서 간단하게 끝났어야 할 그 외출이 나에게 어떤 파장을 가져오게 될 지 나로서는 상상도 할 수 없는 일이었던 것이다.
 우연의 우연은 필연이라고 한다. 그리고 그날의 우연은............어쩐지 벗어날 수 없는 수렁을 생각하게 하는 것이었다.




 걸음을 멈춘 후 한동안은 꼼짝 할 수가 없었다.
 주위에 있는 모든 공기가 나를 압박해와 움직이기는커녕 숨을 쉴 수도 없을 것 같았다.
 그렇게 생각했다.
 환영을 보고 있다고........꿈을 꾸고 있다고........그일 리가 없다고.
 ......................그가 보고 싶었나보다고.............
 왜 나타난 거지? 잊고 있었는데, 잊을 수 있었는데............당신이 왜 이곳에 있는 거지..
 팔짱을 낀 채 뭔가를 뚫어져라 바라보고 있다. 뭔가에 집중하고 있는 진지한 눈동자........
 고개를 삐뚤, 허리를 숙이곤 그 포스터에 얼굴을 들이댄다.
 차종을 알 수 없는 자동차.
 그가 아닐 거라고.......나는 지금 환영을 보고 있는 거라고......그렇게 생각했음에도 몸은 여전히 굳어진 채 움직여지지가 않는다.
 두려웠다. 그의 모습이 사라지는 것이.
 그것이 비록 환영일지라도..........................나는 그를 보고싶었다.
 흥, 잊었다고? 잊을 수 있었다고?.......웃기지 마라. 잊긴 뭘 잊어. 잊을 수 있긴 뭐가 잊을 수 있어. 그 환영을 보면서도 이렇게 흔들리는 것을.
 그런데 그 환영이.........나에게 고개를 돌린다. 표정은 알 수가 없고 천천히 허리를 펴서 주머니에 손을 넣는다.
 "홍지우?"
 변함 없는 그 목소리.
 심연 저 깊은 곳에 잔잔한 파동을 일으키는 원동력.
 천천히 그에게로 걸어갔다.
 "안녕하세요."
 "안녕은 한데 니가 여긴 웬 일이야?"
 "볼일이 있어서요."
 "이 근처 살아?"
 "네...............선배는요?"
 "우리 누나."
 짧은 대답. 짧은 한 마디.
 그의 말투는 대체로 '용건만 간단히'란 스타일이다. 말투만으로는 무뚝뚝하다고 느낄 수도 있을지 모르지만 그 표정이나 어감을 통해서는 오히려 질질 끄는 느낌 없이 분명하고 명쾌하게 들린다.
 "지금 특별히 할 일 있어?"
 ".........."
 "내가 지금 서울특별시를 방문할 예정인데 같이 안 갈래?"
 "............"
 "바빠?"
 "........아니요."





 그가 데리고 간 곳은 압구정동의 대형 레코드 가게였다.
 이리저리 끌고 다니는 폼이 전혀 어색하거나 낯설어하지 않는 모습이다. 자주 와봤던 건가. 요즘이야 어린 놈들이 노는 곳은 장소가 좀 바뀌고 있긴 하지만 압구정동은 여전히 젊음과 부의 상징이다. 달리 사치를 부리는 것은 아니고 그저 음반 매장을 하나 들른 것뿐이었다 해도 어쩐지 그와는 잘 어울리는 분위기다.
 그의 주 메뉴는 '락'이다. 그 중에서도 유독 '헤비메탈'을 좋아하는 것 같다. 한 손을 주머니에 넣고 다른 한 손으로는 음반을 뒤적이고 있었다.
 나와 함께 왔다는 사실조차 잊은 듯 내가 어디에 있는지, 뭘 하고 있는지 신경 쓰지 않는 모습.......버려진 것 같은 기분이 들만도 했지만 오히려 그런 것이 그를 관찰할 수 있는 좋은 기회를 제공한다.
 검은색 반팔 폴라에 짝 달라붙지는 않지만 그의 골격이 드러나는 검은색 진..........하얀 얼굴과 드러난 하얀 팔과는 대조적이다. 
 음반 하나를 들더니 허리를 쭉 편다. 그의 허리와 다리가 펴지면서 몸 전체가 일직선을 이룬다. 음반을 내려다보고 있는 모습..........염색도 하지 않은 검은머리가 처음 봤을 때보다는 조금 자랐는지 앞머리가 살짝 이마에 흘러내려 와 있다. 그리고 아래로 짙게 펴져 있는 속눈썹.......선이 반듯한 코, 미소를 지을 듯 말 듯한 입술.
 그를 둘러싼 몇몇 여자들이 그를 흘끗흘끗 쳐다보곤 자기들끼리 속닥거린다.
 교복을 입었을 당시에는 무조건 크게만 보였었는데 저렇게 달라붙는 옷을 입은 걸 보니 의외로 마른 체형이다. 생각해 보면 다락 중 실질적으로 근육질이라고 생각될 만한 사람은 그 '뽀기'라는 선배밖에 없는 듯 하다. 뭐, 나머지는 본 적이 없어서 모르겠지만.
 아.......
 그가 갑자기 내 쪽을 돌아보는 바람에 눈이 마주치고 말았다.
 얼굴이 빨개지지 않았을까 싶어 고개를 돌렸다. 바보같이........뭘 멍하니 보고 있었던 거지..
 그가 내 쪽으로 걸어온다.
 "넌 뭐 사고 싶은 거 없어?"
 "네."
 "음............라디오 헤드 좋아해?"
 "들어본 적 없어요."
 "creep도?
 ".....그것만."
 "그래?"
 그가 나를 향해 씽긋 웃는다.



 매장을 나와서 그가 향한 곳은 커피숍이었다. 왠지 그가 이끌고 갈 만한 곳은 아니다 싶었는데 막상 들어가 보니 그것도 나름대로 운치가 있다.
 "이렇게까지 안 하셔도 되요."
 "그냥 끌고 다니는 것도 미안하잖아. 나도 미안해지는 건 싫다구."
 내 손에 들린 것은 라디오헤드 음반 4장이었다. 이게 국내에 정식으로 발매된 음반 전부라고 한다. 현재의 부모님과 함께 살면서는 경제적 어려움 같은 건 모르고 자랐지만 적어도 어렸을 적 기억이 있어 없는 사람에게는 CD 한 장도 부담이 된다는 사실을 알고 있다.
 그러나 마음이 불편했던 것은 단지 돈 때문만은 아니었다. 그의 손을 거친 무언가가, 아니 그가 나에게 줄 목적으로 구입했던 무언가가 현재 내 손안에 있다는 사실이 부담스러운 것이다.
 "제일 맘에 드는 음반은 'my iron lung'이야. 전체적으로 흐르는 분위기가 딱 라디오헤드구나 싶거든. 제일 좋아하는 곡은 2집의 'street spirit', 개인적으로 가장 잘 만들어졌다고 생각되는 건 3집 'Ok computer'. 3집은 영국에서도 비틀즈 다음으로 좋은 음반으로 선정되기도 했던 거니까 잘 들어보라구."
 "........전 헤비메탈 좋아하시는 줄 알았어요."
 "어? 어떻게 알았어? 맞아. 난 좀 하드한 걸 좋아하지. 비트도 강하고 사운드도 강하고. 라디오헤드만 예외적인 거야. 음악도 좋긴 하지만 일단 분위기에 취한다고나 할까."
 "난 음악하면 TV에 나와서 입만 벙긋거리며 춤추는 애들밖에 생각 안 나던데. 꽥꽥 소리 질러대는 기집애들하고."
 "어째 좋아하는 것처럼은 안 들린다?"
 "싫어해요. 그래서 쇼프로는 잘 안 봐요."
 "난 뭐 나쁘게 생각하지는 않아. 자기들 멋이잖아."
 "좀 의외네요. 중학교 때 락에 미친 애가 하나 있었는데 그런 댄스그룹만 보면 얼굴이 벌개지도록 욕하곤 했거든요. 중증 스타병에 걸린 춤추는 붕어들라나. 우리나라 음악계를 좀먹은 암적인 존재들이라고도 했었죠 아마. 음악에 별로 관심 없지만 하도 열을 내길래 그 말은 잊혀지지가 않더라구요. 난 그래서 락 예찬가들은 다 그런 줄 알았어요."
 "뭐 내가 음악을 한다면 그렇게 하진 않겠지. 하지만 다른 사람들이 어떤 음악을 하는가는 내가 관여할 부분이 아니라고 생각해. 음악은 이런거니 이런 것만 해야한다. 뭐 이건 좋은 음악, 저건 나쁜 음악, 이건 좋은 방식, 저건 나쁜 방식, 그렇게 구분 짓는 게 더 우습지 않나. 좋은 음악이라는게 진짜로 있는지는 모르겠지만 설사 그렇다고 해도 좋은 음악만 있다면 그게 무슨 재미야. 지겨울 거 아냐. 춤을 추며 립싱크를 하던 직접 연주를 하며 라이브를 하던 결국 무대를 서는 사람 맘이지 다른 사람이 왈가왈부 할 일은 아니라고 봐. 춤꾼이면 백댄서나 하지 무슨 가수냐 싶을지도 모르지만 세상에 다른 사람의 들러리가 되고 싶은 사람이 어디 있겠어. 누구나 자기 무대를 갖고 싶고, 자기 주인공이고 싶고....당연한 거 아닌가. 그리고 스타가 되고 싶어하는 걸 무조건 나쁘다고 볼 순 없잖아. 뭐가 되고 싶은지는 본인들 맘이지. 그 세계를 잘 모르면서, 단지 겉모습에 반해서 스타가 되고 싶어한다는 건 안된 일이긴 하지만 한심하다고 치부할 것만은 아니라고 생각해. 어른들이 만들어 놓은 잣대에 얽매이기 싫어하면서도 우리도 결국은 그에 매이고 있는 셈이지."
 그 말의 진위 여부에 대해선 관심이 없다. 얼마나 설득력이 있는가에 대해서도 관심 없다.
 그저 한 마디 한 마디, 진지하고 신중하게, 깊게 생각하고.....어쩐지 한 발 물러서서 안을 들여다보고 있는 듯. 그가 왜 리더인지 이해할 수 있을 것 같은 포용력. 이해심.....그것이 좋을 뿐이다.
 성격이 전혀 다르고, 분위기도 전혀 달랐음에도 그 누군가를 떠올리게 한다.
 진지하지 않은 듯, 매사 장난스럽게, 대수롭지 않게......그러면서도 세상의 모든 것을 이해해 줄 듯한 포용력을 가졌던 그녀.
 나도 모르게 그를 무시하고 있었던 것은 아닐까.  후미진 시골 마을 출신에, 자동차과에, 깡패.............점잖아 보여도 결국은 무식하고 단순한 사람......그렇게 생각하고 있었던 것은 아닐까. 그래서 이토록 놀랍고 신비로운가.....................저 진지한 눈동자가 좋다.
 내 시선에 그가 날 바라본다.
 "왜?"
 "그냥요. 그렇게 말 길게 하는 것도 처음 보는 것 같아서."
 "하하. 나도 그래. 나도 너 그렇게 말 길게 하는 거 오늘 처음 본다."
 아............그랬었다. 나도 모르게.
 어느새 내가 못 느끼는 순간 그의 말에 대꾸하고, 묻고.........대화 같은 대화를 했다.
 그냥 질문뿐인, 그리고 대답뿐이 말이 아니라 그와 함께 말을 나누었다.
 그 사실을 깨닫지도 못할 정도로 자연스럽게.
 이럴 수도 있는 건가? 내가? 나한테?
 "어쨌든 나쁘진 않은데. 전엔 뭐랄까. 꼭 할만만 딱딱해서 마치 프로그램 해놓은 말 같기도 했다구."
 "선배도 그랬어요."
 "맞어. 실은 나도 그런 지적 많이 받아. 근데....그게 뭐 생각대로 고쳐지나. 그냥 말 나오는대로 하는 거지."
 "나도 그래요."
 그가 나를 보며 씨익 웃는다. 가지런한 하얀 치아가 드러난다.
 그 모습에 나도 모르게 웃었던 걸까. 그가 의외의 눈빛을 하고 날 바라본다.
 "웃기도 하네?"
 "네?"
 "오늘은 내가 운이 좋은 모양이다. 생소한 경험을 많이 하네."
 내 표정이 다시 굳자 그는 더 크게 웃어 버렸다.

 

 지하철 2호선은 여전히 사람이 많다. 최악의 전철 노선이라고 생각한다.
 어지간하면 2호선은 피하는 편인데 오늘은 어쩔 수 없다. 희한한 것은 별로 싫지도 않은 기분.
 그는 말이 없었다. 그냥 한 손으로 전철 꼭대기의 철봉을 잡고 전철 창문 밖을 응시하고 있을 뿐이다. 고개를 돌리지 않은 것까진 좋았는데 어느샌가 창문에 비치는 그의 모습을 바라보고 있었나 보다. 창문에 비춰지는 그림자를 통해 또다시 그와 눈이 마주쳤다.
 황급히 시선을 다른 데로 돌렸다.
 누군가와 함께 이동을 한다는 것은 아버지와 삼촌을 제외하곤 극히 드문 일이다. 그 외의 사람들은 나보다도 상대가 너무 어색해 해서 될 수 있는 한 피하는 편이었다. 침묵을 견디지 못하는 대부분의 사람들은 나와 단 둘이 있는 것을 좋아하지 않는다.
 그도 그렇지 않을까 싶었다. 그래서 되지도 않는 말을 꺼내 분위기를 돌리려고 하지는 않을까 걱정했다. 그런데 그는 나와 함께 침묵을 지킨다. 거기에 그 침묵을 전혀 어색해 하지도 않는다.
 그녀도 그랬다. 그녀는 참 말이 많은 사람이었는데, 쉴 새 없이 떠들면서도 말을 걸지 않고는 못 배기면서도 나와의 침묵을 전혀 어색해하지 않았다. 그녀와 함께 있어서 편했던 건 그런 이유다. 그녀가 날 어색해하지 않는다는 것.
 태준 선배와 그녀는 분명히 달랐지만 아주 가끔씩 공통분모가 있다.
 그렇게 몇 분이 더 갔을까.
 스멀스멀스멀......벌레가 기어다니는 것 같은 기분........
 처음에 그냥 착각인가보다 했다. 확신을 하기엔 느낌이 미약했다.
 그러나, 전철이 덜컹거릴 때마다 그 틈을 따 잽싸게 스치고 지나가 버리는 이 느낌은.......바로 그것이다. 지하철 2호선이 맘에 들지 않는 이유가 바로 이거다.
 사람이 많이 몰려있는 곳에 있다보면 재수 없게도 이런 일을 꼭 한 번씩은 겪게되고 그 횟수가 많아져도 그것은 절대 익숙해지지 않는다. 참을 수 없는 혐오감에 소름이 오싹 돋는다.
 어떻게 할까........평소라면 일단 자리를 피한 후 다음 역에서 내렸겠지만 오늘은 그것이 불가능하다. 그렇다고 이 사실을 그에게 알릴 수도 없다. 엄연히 남자인 내 이런 일을 당하고 있다는 사실이.......끔찍이 싫다. 그 역시 절대 알아서는 안 된다.
 그냥 참을까. 아...........이제는 바지 앞섶을 스치고 지나갔다.
 온 몸이 경직된다. 마른침을 삼키고 있는데.........누군가 단단한 손이 내 손목을 잡고는 자기 앞에 끌어다 놓는다. 소리를 지를 새도 없이 일어난 일에 고개를 들어보니 바로 등뒤에, 내 머리 하나 위에 그의 얼굴이 있다. 표정의 변화도 없다. 마치 모르는 일처럼 여전히 창 밖을 응시하고 있을 뿐이다.
 마치 커다란 울타리를 날 감싸고 있는 듯했다. 철이나 가시가 박힌 것이 아닌 그냥 가느다란 막대기를 연결해 놓은 나무 울타리를 연상케 하는........따뜻하고 정겹지만 아무도 침범하지 않는.....그런 울타리.
 비단 지금 뿐만은 아니었다.
 이미 여기까지 오는 동안에도 그는 달려오는 차에 치일 뻔한 순간 내 옆을 막아 주었고, 물웅덩이에 빠질 뻔 한 것을 끌어당겨 주었으며, 갑자기 날아온 공을 대신 잡아 주었었다.
 보이지 않게 세심하게 배려한다. 누군가가 날 지켜주고 있다는 기분은 나쁘지 않다.
 그는....................날 지켜주고 있었다.


 그와 함께 간 곳은 홍대 뒷골목의 카페촌이다.
 비좁고 구불구불하게, 여기저기로 나 있는 길을 이리저리 잘도 빠져나간다.
 그리고 데리고 간 곳은 '비무장지대'라는 종류를 알 수 없는 카페였다.
 문을 열고 들어가니 지하층과 지상 1층을 연결해 놓은 듯 지하가 다 보였다. 그리고 그 한쪽 구성에 이름 모를 언더밴드가 연주를 하고 있고, 주위에는 열광하는 남녀로 난장판이다.
 이런 곳은 절대, 결단코 싫어하지만 어쨌든 처음 마주치는 상황에 어느 정도의 호기심도 생긴 듯 하다. 물론 거기에는 그가 곁에 있는 이상 누구도 날 침범하지 못하리라는 안도감이 바탕이었겠지만.
 "여기 잘 알아요?"
 "응."
 "어떻게요? 자주 와 본 것 같은데."
 "작년까지 이 근처에서 아르바이트했었어. 도중에 그만뒀지만."
 "거기서 여긴...좀 멀지 않나."
 "아. 매일 한 건 아니고 주말에나 했지 뭐. 방학 때나 계속 했었고."
 자리에 앉자 아르바이트생인 듯한 여자가 다가와서는 태준 선배를 아는척 한다.
 "이거 포 아냐? 오랜만이다 너."
 "네. 그렇죠?"
 "짜식들. 일 그만뒀다고 너무 하는 거 아냐? 뭐 그렇게 얼굴 보기가 힘들어?"
 "멀잖아요."
 "언젠 가까워서 그렇게 들락거렸냐. 그러고 보니 처음 보는 얼굴이네?"
 낯선 여자가 날 내려다본다. 어쩐지 불쾌한 기분.
 그와 친한 척 하는 그녀가 못마땅했다. 그런 그녀의 호기심 어린 눈길에 관찰 당하는 것 같은 기분은 더욱 못마땅하다.
 "왜요?"
 뭘 봐....라고 하고 싶은 걸 꾹 참으며 물었지만 그 말투만은 '뭘 봐'와 별반 다를 것이 없다. 태준 선배가 날 어떻게 소개할까 궁금하지 않았던 것은 아니지만 정작 선배는 아무 말이 없다. 그저 빙글거리며 웃을 뿐.
 그런 내 말투에도 불구하고 그녀는 씽끗 웃고는 태준 선배의 옆자리에 앉는다.
 "그냥. 너도 다락이니?"
 "아뇨."
 "호오...그래?.....이거...신문에 날 일이네."
 "뭐가요."
 "얘들이 다락이 아닌 사람을 여기에 데리고 온 건 니가 처음이거든. 좀 신기해서. 어떤 사이?"
 그녀가 태준 선배에게로 시선을 돌린다. 어떤 오해를 받고 있는 것 같은 기분에 괜히 가슴이 조이는데 그는 피식 웃고는 말한다.
 "학교 후배."
 "호오. 진짜?"
 "그래. 주문은 안 받을 거예요?"
 "흐음. 뭐 받긴 받아야지. 뭘 드시겠습니까 손님?"
 메뉴판을 보는데 역시 종류를 알 수 없는 카페다. 
 메뉴엔 차 류, 아이스크림류, 안주류, 주류, 찌개류에서 식사류까지 다 있다. 
 "이거 무슨 잡탕 까페같네요."
 내 말에 선배는 쿡하고 웃었고 여자가 그에게 묻는다.
 "어머, 얘한테도 말해준 거야?"
 "아니에요."
 "그래? 어떻게 알았니? 잡탕 까페...그거 다락 녀석들이 붙여준 별명인데. 이 까페는 정식 이름보다 '잡탕까페'로 더 유명해. 대단한 센슨데 그래?"
 "뭘 먹을래?"
 "아무거나요."
 "음. 저녁을 못 먹었으니까 비프 스테이크로 해. 솔직히 잡탕이라 여기서 먹을만 한 건 그것밖에 없거든"
 그의 말에 따라 비프 2인분이 식사로 나왔다. 후식으로 그는 생강차를, 나는 녹차를 골랐는데, 그의 말로는 생강차는 원래 메뉴에도 없던 걸 친구들 중 유독 생강차만 고집하는 사람이 있어 메뉴에 올라간 것이라고 한다.
 "여기서는 무슨 아르바이트 한 거예요? 서빙? 주방?"
 "아니. 저거."
 선배의 눈길을 따라 시선을 주니 지하층 무대 한 가운데다.
 아래층에서는 여전히 시끄러운 락 사운드가 계속 되었고, 열광하고 있는 인파도 그대로다.
 설마 저 발광하는 관객으로 아르바이트를 했을 리는 없고, 설마?
 "맞아. 저기서 연주했었어."
 "진짜요?"
 "그래. 넌 다락을 뭘로 본 거야?"
 "그건......"
 다락..........일진 중의 일진.........아니었나?
 "야. 설마 우리가 무슨 파 이름을 그렇게 정했겠냐? 우리가 깡패집단도 아닌데."
 "그럼......"
 "그룹 이름이었어 다락은. 뭐 그 동네서야 다른 의미로 쓰이고는 있지만."
 ".........."
 "원래가 음악을 좋아했었는데 뭐 각기 좋아하는 음악의 방향이 틀려서 갈라서기는 했지만. 내가 베이스, 뻑(-뽀기 성복선배를 칭하는 듯.....이들의 별명은 점차 한 글자로 좁혀지는 경향이 있었다.)은 드럼, 형아라고 여자앤데 걔가 일렉이야. 까영이라고 걔가 보컬이고, 째비 가 키보드지. 나머진 춤 매니아고. 5대 5. 최상의 분할 아니겠어? 남녀 비율도 딱 맞고. 일부러 그렇게 짠 것도 아닌데 그렇게 됐더라고. '다락'이란 이름은 초등학교 졸업하면서 지은 거야. 우리 그룹에도 이름을 지어주고 싶어서."
 전혀 생각지 못했던 진실이다. 내가 아는 그는 그가 맞을까 싶기까지 한.
 그 동네 사람들의 다락에 대한 두려움과 선망은 어떻게 해석해야 되나. 그들의 실력은 잘 모르지만 확실히 그들의 모습은 왜곡되어 있다.
 그러고 보면, 나 역시도 다락이라고만  들었을 뿐 다락파라고 부르는 소린 듣지 못했다. 
 "왜.......하필 다락이예요?"
 "그거? 오랜만에 받는 질문이네. 그 쪽 애들은 아예 물을 생각도 안 하던데."
 어떻게 묻습니까 그걸..........이라고 대답해주려다 그냥 기다리기로 했다.
 "음. 말 그대로야. 다락방이란 말 알지? 왜 집 구석 어딘가에 온갖 잡동사니는 다 몰아넣는데 말야. 우리 동넨 집구조가 다 비슷비슷해서 집집마다 다락방 하나는 꼭 있었거든. 지금이야 다들 새로 지어서 없어진지 오래지만 나 어렸을 때만 해도 말썽을 부리거나 말을 안 듣거나 하면 다락방에 가둬두는 게 우리 동네 풍습이었어. 우리는 당연히 단골 손님이었고. 다락방에 갇혀본 적 있어?"
 다락방은 아니었지만 갇혀본 적은 있다. 고아원에 가기 전 친아버지와 살았을 때는 방에 갇혔었고, 고아원에서도 말을 안 들을 땐 골방에 가둬두고는 했으니까. 
 "네."
 의외라는 듯한 표정이다.
 "있어?"
 "네."
 "의외네. 곱게 자랐는 줄 알았는데."
 대답은, 하지 않았다. 할 수가 없었다.
 "다락방이란데는 처음에야 좀 무섭고 그렇지만 익숙해지면 익숙해진 만큼 정겨운 곳이지. 뭘 해도, 무슨 말을 해도 아무도 간섭할 사람이 없거든. 그 안에서 우리는 자유를 얻는 거야. 갇혀진 곳에서 얻는 자유라는게 과연 자유인가 싶기는 하겠지만 뭐 꼭 갇혀져 있다고 해서 항상 구속받는 건 아니라고 생각해."
 "작명 감각이 대단하네요. 초등학교 6학년치고는."
 "쿡. 우리들 중에 좀 천재적인 녀석이 하나 있지. 형아라고 걔 머리에서 나온 거야. 나머지 애들이 거기에 좀 더 그럴 듯한 의미를 같다 붙였고. 사실 나를 비롯해서 딴 놈들은 다 그저 그래."
 "그래도......조금 의외네요. 잘 못 보여지는데 화나지 않아요?"
 "우리 책임이잖아."
 "..........."
 "외부와 단절한 건 우리니까. 글쎄......지금은 아닌데 어렸을 땐 좀 피해 의식 같은 게 있었던 것 같아. 사실 무시당하고, 멸시받고...그랬던 적도 있으니까. 폭력 앞에 폭력으로 해결한다는 덴 우리끼리도 의견이 분분하기는 했지만 어쨌든 다들 우리 외의 사람들과 연계되는 건 극히 꺼려했었어. 그래도 고등학교 올라 오면서는 나름대로 탈출을 시도한 놈들이 있어서 현재에 이르렀지만 우리가 폐쇄된 그룹이란 건 여전하지. 우리가 알려주지 않은 만큼 잘못 알고 있다고 해도 할 수 없는 일이잖아. 뭐 그리고 아주 틀린 말도 아니고."
 나에게 있어 '다락'이란 베일에 싸인 그 무언가였다. 보일 듯 보이지 않는. 나보다 더 오랫동안 그들을 봐왔고 그들을 알아왔던 사람들은 나보다 더 하겠지.
 다락의 실체란 이거였다............하지만............과연 그게 다일까.......
 "늦었다. 일어날까?"
 "네."
 자주 들리라는 그 여자의 말을 뒤로하고 밖으로 이미 어둠이 가득했다.
 집까지 돌아오는 동안 그는 또다시 말이 없었다.
 그리고 그와 만났던 그 원점으로 돌아왔다.
 똑같은 길인데도 어쩐지 더 짧게 느껴진다. 선배는 다시 아까의 그 포스터 앞에 멈췄다.
 내가 알 수 있는 건 그저 그 차가 파란색이라는 것뿐이다. 세련되고 잘 뻗은 것이 어쩐지 싸늘한 기운이 감도는.
 "페라리 F355 스피더야. 최고출력 375hp/8250rpm. 최대토크 6000의 2658Ib. 가속력, 제동력, 코너링, 최고속도, 내구력......대체로 완벽한 편이지."
 팔짱을 끼고는 그렇게 중얼거리듯 말하곤 천천히 포스터 앞으로 간다. 다시 허리를 숙인다.
 "정말 예쁘지."
 싸늘한 기운이 감도는 그 차는 예쁘다기 보다는 차라리 무섭다는 말이 더 어울릴 것 같았다. 사실 선배가 말하는 것조차도 난 알아듣지 못했다. 그것이 무엇을 뜻하는지, 얼마나 빠르고 얼마나 대단하다는 것인지 난 모른다.
 내 눈엔 그 차를 향한 선배의 시선이, 무언가에 집중하고 진지한 눈동자를 하고 있는 선배의 모습이 훨씬 더 아름답게 느껴졌을 뿐이다.
 "자동차 많이 좋아하시는가 봐요. 전 그냥 갈 데가 없어서 자과 갔는 줄 알았거든요."
 "나보다야 뽀기가....아, 성복이라고 왜 덩치 좋은 애. 걔가 자동차 많이 좋아하지. 그리고 갈 데가 없어서 자과 간 거 맞아. 자동차가 좋아진 것도 사실은 고등학교 들어가서거든. 역시 뭔가에 대해 알게 된다는 건 충분히 흥미를 자극하는 일이지."
 "주 관심분야가 뭔데요. 설계? 디자인? 레이싱?"
 "정비."
 "정비요?"
 "그래. 난 자동차 정비 쪽이 가장 맘에 들어. 예쁜 차에 반하는 건 그냥 예쁜 여자한테 반하는 것과 같은 이치일 뿐이야."
 "그럼.......대학은 안 가실 거예요?"
 "공돌이가 대학은 무슨."
 "그럼 다른 선배들도?"
 "음. 글쎄. 한 놈은 졸업하자마자 군대부터 갈 것 같고, 몇몇 놈들은 준비 중이고. 뭐 제각각이지."
 "선배도......좀 더 배우면 좋지 않아요?"
 "나? 난 별로 생각 없어. 난 공부하는 거 싫어해."
 그와 함께 있으면 어느 순간 나도 모르게 이 시대의 가치관에 얽매이고 있었지 않았나 싶은 생각이 들고는 한다. 그는 전혀 불량스러워 보이지도, 반항적으로 보이지도 않는다. 그럼에도 불구하고 그가 세상을 사는 방식은, 세상을 사는 가치관은 내가 가진 벽을 깨고 있다. 
 세상을 바꾸고 싶어하는 것이 아니라 그 세상 속에서 나름대로의 자유를 찾고 있다고나 할까............바로 그들이 붙인 '다락'의 의미처럼.
 "헤이. 포오오!!!"
 뒤쪽에서 날라 온 난데없는 목소리에 선배와 내가 동시에 등을 돌렸다.
 낯선 여자 둘이 선배를 향해 오고 있다.
 "....까영이?"
 두 사람이 어느샌가 우리 앞으로 다가왔다. 
 문양이 없는 짧은 하얀색 면티에 진한 청바지를 질질 끌고 걸어오고 있는 한 여자, 그리고 긴 머리를 양갈래로 길게 묶고 분홍색 민소매 티에 흰색 롱치마를 펄럭이는 한 여자.
 다락인가?
 만면에 여유 가득한 웃음을 머금고 있는 한 여자와 조각상처럼 무표정인 한 여자. 역시 이상한 그림이다. 아니....선배와 나도 마찬가진가?
 "야, 니가 여기 왜 있냐?"
 선배가 '까영'이라고 불렀던, 하얀 면티를 입은 여자가 선배에게 물었다. 
 "우리 누나."
 "아, 태희 언니가 이쪽에 산다고 했지?"
 "너는?"
 "얘 바래다주러."
 그러면서 턱짓으로 옆에 있는 여자를 가리킨다. 그 여자가 고개만 까닥하는 인사를 한다. 안면은 있는 모양이지만 선배의 친구는 저 하얀 면티 하나뿐인 듯 하다. 그 여자의 시선이 나에게로 향한다.
 "얜 누구?"
 그 여자의 시선을 따라 선배도 날 돌아본다. 날 보는 여자의 눈이 가늘어졌다가 펴지곤 다시 입가에 미소가 걸린다.
 "아냐."
 "하하..그래?"
 이상한 대화.....무슨 전음으로 대화를 하는 것 같다. 저러고도 말이 통하나?
 누구냐고 묻는데 아니라고 대답하는 건 뭐고, 그 말을 믿을 수 없다는 저 태도는 또 뭐지?
 "이쪽은 학교 후배 홍지우. 저쪽은 내 고향친구 이가영. 저쪽은 이가영의 여자친구 신연희."
 역시 하얀 면티의 여자는 다락임에 틀림없다. 까영이라면 보컬을 맡았다고 하는 사람인가? 
 여자친구라......암만봐도 여자니까 여자친구라는 말이 맞긴 맞을텐데 어째 어감이 이상하게 들린다. 두 사람이 풍기는 불협화음같은 분위기도 그렇고. 한쪽 여자는 어째 신화에 나오는 여신상을 연상케 하는, 조각같은 얼굴을 하고 있는 반면 그 가영이란 선배의 친구는 뭐라고 딱히 설명할 수 없는 분위기다. 일부러 남자처럼 꾸민 것도 아니고 그냥 평범한 차림에 평범한 모습인데도 불구하고 묘한 분위기가 풍긴다. 여유 있고, 당당하며 경쾌한 분위기. 그러면서도 출처를 알 수 없는 남성미 같은 것도.
 어쩌면 다락의 멤버란 이유만으로 선입견을 가지고 봤는지도 모르겠다.
 그런 그녀의 시선이 포스터 옆에 있던 대형TV로 향한다.
 "어라? MIL이네?"
 그녀보다는 내가 더 먼저 그 장면을 봤지만 사실 난 알아보지 못했었다. 단지 그녀가 내뱉은 말에 언젠가 아버지의 우스꽝스런 흉내를 떠올렸을 뿐이다. 그리고....엄마를 연상케 했던 한마디 말도.
 가영이란 여자의 말에 태준선배와 그 여자친구의 시선도 TV로 향한다. 가영이란 여자는 아예 코앞까지 가서 본다. 락을 한다더니 의외로 댄스 음악도 좋아하는 모양이다라고만 생각했다.
 "우민이 저 놈은 언젠가 저렇게 될 줄 알았지."
 어째 잘 아는 사람처럼 들려 이상하다는 생각은 들었지만 원래 성격이 그런가보다 싶기도 한데다 그 여자가 알든지 말든지 상관도 없었기 때문에 잠자코 있었다. 그런데 어찌 된 것이 태준 선배의 말에도 어째 친근한 기운이 돈다.
 "그래도 쟤들 중에 저 녀석이 젤 낫지."
 "그럼. 누구 앤인데."
 "누구 말하는 거야?"
 가영이란 여자의 친구가 물었다. 억양이 없는게....어째 내가 말하는 것을 남을 통해 듣는 것 같아 기분이 나쁘다.
 "저기....지금 맨 앞에서 춤추는 애...."
 "짧은 머리?"
 "응."
 "근데 쟤 알어?"
 "응. 저 녀석이 내 친구 애인이거든."
 "하여간 니들은 정말 발도 넓다."
 그의 이름은 기억하고 있다. 그를 기억하게 했던 그 한 마디............그런데 그것이 선배의 친구를 지칭한 것이란 사실은 상당히 미묘하게 와 닿았다.......역시.....다락이란 건가......
 어떤 여잘지 궁금했다. 진실로........그녀와 같은 분위기를 내는지........보고 싶었다.
 먼저 시선을 뗀 선배가 나머지들을 돌아본다.
 "니들은 어느 쪽으로 가냐?"
 선배가 묻자 가영이란 여자가 길 건너편을 손으로 가리킨다. 다행이다. 나와는 반대 방향이다. 낯선 사람들과 동행하는 건 아무리 선배가 옆에 있다고 해도 불편하다.
 "넌?"
 선배가 나를 향해 묻는다. 반대 방향을 가리켜주었다.
 "그래? 그럼 니들은 잘 가라."
 그리고는 내 어깨를 잡고 내 방향으로 튼다.
 "응. 담에 또 보자구."
 저쪽 일행도 돌아선다.
 그 순간 머리에 들어찬 생각은 선배가 나와 같은 방향으로 간다는 사실이 아니라 선배가 내 어깨를 잡고 있다는 사실이었다. 어쩐지 선배의 숨결이 그 팔을 타고 내 어깨로 전해지고 있는 것 같다.
 차마 손으로 밀치지도 못한 채 빼달라고 말하고 싶은걸 머뭇거리고 있는데 선배가 천천히 팔을 뗀다. 안도의 한숨을 쉰 것까진 아니었지만 암튼 다행은 다행이었다. 그 순간의 떨림이 선배에게 전해지지나 않았을까 걱정이다.
 "이쪽으로 가세요?"
 "아니."
 "..........."
 "아, 난 아까 그 방향이었어."
 "..........왜요?"
 "두 사람이랑 같이 가기 어색하잖아. 이렇게 된거 너나 데려다 주고 가려고."
 "아까 두 사람...........사귀는 거예요?"
 "그거야 나도 잘 모르지."
 "서로에 대해서라면 속속들이 다 아는 거 아니었어요?"
 "사생활은 건드리지 않아."
 어쨌든, 부정한 것은 아니다. 잘 어울리는 쌍이라고 생각지는 않았지만 어찌 보면 그 묘한 불협화음이 잘 어울리는 것 같기도 한 사람들이다. 
 선배는 동조도 거부도 하지 않았다. 단지 자신의 일이 아니기 때문에 관여하지 않는다는 것뿐인가? 만약 자신의 일이라면........그 땐 어떻게 할거지?
 선배가 바지주머니를 뒤적거리더니 뭔가를 꺼낸다. 어깨를 조금 움츠리고 담배 한개피를 꺼내 무는 것이 그 하나가 하나의 동작을 형성하는 것처럼 유연하다. 라이터를 꺼내다가 그것을 보고 있던 나와 눈이 마주쳤다.
 "아, 피워도 돼?"
 "........네."
 아릿한 기억.
 .....언제나 그가 내품고 있던 그 회색 연기.......
 그리고 언제부턴가 그녀의 체취처럼 맡아지는 그 냄새..........
 담배 냄새는 싫어한다. 메스껍고 찝찝한 뭔가가 코속을 맴도는 것 같아 매우 싫어한다. 우리 집에는 담배 피우는 사람이 없다. 삼촌은 원래부터 담배를 싫어했었고 아버지는 삼촌의 강압에 못 이겨 끊었다고 한다. 우리집 유일한 흡연자...아니 골초에 가까운 담배 애호가는 엄마였으나 우리가 아무리 닦달을 해도 끊지 않았던 걸 그래도 내 앞에서는 피우지 않았었다.
 나는 그녀가 담배 피우는 걸 본 적은 별로 없지만 그녀의 방안엔 항상 담배 연기가 가득 차 있어서 그녀의 침대, 옷장은 물론 그녀가 쓰는 모든 물건엔 옅은 담배냄새가 베어 있었다. 보통은 어머니의 냄새로 향수, 하다 못해 화장품 냄새, 그도 아니면 양념 냄새 같은 걸 기억하겠지만 나에게 있어 그녀의 향기는 담배냄새였다.
 그리고 그것이 내가 담배 냄새를 싫어하는 결정적인 이유이기도 했다.
 "그렇게 멍하니 있는 건 무슨 생각을 하고 있어서야, 아님 전혀 아무 생각 없어서 그런 거야?"
 갑작스런 질문에 고개를 들었다. 선배는 앞만 보고 있을 뿐이지만.
 "모르겠어요. 생각을 하는 것도 같고....아닌 것도 같고."
 정말....모르겠다. 이런 날도 있고 저런 날도 있는 것이 아니라 정신을 차리고 보면 아무 기억도 나지 않는다. 어떤 생각을 하고 있었던 것도 같고, 전혀 아무 생각도 없었던 것 같기도 하고. 내 말에 선배가 날 내려다보곤 피식 웃는다. 그리곤 내 어깨에 팔을 걸치고 날 끌어당긴다.
 "선배."
 "그냥 있어. 누가 잡아 먹냐? 근데, 확실히 가늘구나 너."
 전해지는 선배의 온기가 싫지 않았지만 아니, 싫지 않은 정도가 아니라 온 몸이 떨려올 것 같았다. 그런 날........그는 절대로 알아서는 안 된다. 참을 수 없을 만큼 어색해져서 선배의 팔을 끌어내리려는데 누군가 날 부르는 소리가 들려왔다.
 "이거 홍지우 아냐?"
 ...................
 ...................
 잊을 수 없는 목소리...........
 잊고 또 잊고, 지우고 또 지우고, 막고 또 막아도 어느샌가 기억 저편에서 스멀스멀 기어 나와 내 신경을 좀먹는 그 목소리.
 떨렸던 몸이 그대로 경직되어서 마치 석화 된 인형처럼 걸음도 멈춰졌다. 심장이 싸늘해지고 온 몸에 한기에 젖은 피가 돌고 있는 것 같다.
 그대로, 못 들은 척 가고 싶었지만 내 몸은 내 의지를 거역하고 천천히 그 목소리를 향해 돌아섰다.
 잊을 수 없는 얼굴. 씻을 수 없는 치욕. 사람의 얼굴을 한 악마.
 그 짐승이 자신의 짐승들을 동반한 채 전봇대 근처에 우르르 몰려있다. 지나올 때도 분명히 있었을 텐데 어째서 보지 못했을까. 그들은 날 봤을 텐데 난 어째서 그들을 못 봤나.
 태준 선배 때문이다. 온통 선배에게만 신경이 쏠려있어서 주위를 살펴볼 여유가 없었던 것이다. 아.....그래.....태준 선배...........그가 내 곁에 있다. 잠시 동안 그의 존재를 잊었다.
 불안해 할 것 없어. 그가 있잖아. 두려워 마. 떨지 마. 당당하게 고개 들어. 피하지 마.
 괜찮을 거야.........괜찮을 거야.
 "누구야?"
 어느덧 우리를 향해 오고 있는 예닐곱 명의 사내놈들을 바라보며 선배가 나지막하게 물어왔다. 보이는 것이 저 정도일 뿐 사실 저들을 전부 합하면 20명은 족히 될 것이다. 지금은 어디서 뭘 하고 있는지는 몰라도.
 "가요."
 그의 손을 잡아끌며 다시 돌아섰다. 
 "어이. 홍지우양? 오랜만에 반가워서 인사나 하려고 했는데 그냥 도망가면 안 돼지. 안 그래? 사랑스런 공주님?"
 고막을 후벼 내거나 청신경을 모두 뜯어내거나 아니면 저 입술을 불로 지져버리고 싶었다. 나 혼자라면 차라리 참을 수 있다. 못 들은 걸로 하면 된다. 하지만.........그와 함께 있는데....이런 말을 들었다는 사실을 그까지 알아버렸다. 어쩌면 무슨 사이냐고 추궁 당할 지도 모른다. 못 들은 척 그냥 가려고 했는데 영문을 모른 채 내 손에 이끌려 돌아섰던 태준 선배가 그 말에 내 손을 놓는다. 그리곤 천천히 돌아선다.
 "홍·지·우·군에게 무슨 볼일이 있나?"
 여전히 조용하고 침착한 낮은 목소리.......그러나 내가 지금껏 들어왔던 목소리와는 어딘지 모르게 다르게 들린다. 부드럽고 따뜻한 것이 없는 뭔가 강인하지만 차가운.........
 같은 목소리가 그런 식으로 다르게 들릴 수도 있다는 걸 그 때 처음 알았다.
 "저 새낀 뭐야?"
 나도 모르게 눈을 감았다. 나 때문에 선배까지 저런 취급을 받았다. 나 때문에.
 태준 선배의 위치로 봐서는 감히 상상도 할 수 없는 대접을 지금 이 순간, 바로 나로 인해 받고 있다.
 속으로 어떤 생각을 했는지는 모르겠지만 선배는 어떤 반응도 보이지 않았다. 다만 허리를 세우고 주머니에 손을 넣은 채 우리에게로 오고 있는 그 짐승들을 지켜보고 있을 뿐이다. 멋모르고 오고 있는 그 짐승들에게는 사냥감을 찾은 짐승의 욕망뿐인 눈빛, 입에 침이 흐리지나 않을까 싶은 표정.
 그들이 우리의 주위를 빙 둘러싼다. 난 꼼짝할 수 없었지만 그 대신 선배가 내 곁에 바짝 붙는다. 그 역시 긴장하고 있다는 걸 본능으로 느낄 수 있었다.
 그들의 대표인, 저 최악질적인 짐승 최명도란 녀석이 팔짱을 낀 채 우릴 바라본다. 비웃음을 매단 채.
 "뭐야? 이 사람이 니 새 낭군님이냐? 우리한테서 도망치더니 결국 하나 낚은 모양이지?"
 "제버릇 남 주냐. 남창 자식이 별 수 있겠어."
 "둘이 어디까지 간 사이야? 같이 자 봤나? 어때? 그 녀석 끝내주지?"
 "꽉 조여주는게 그만한 명기가 없을걸? 얘 맛을 보고 나니 딴 놈들은 여자고 남자고 다 시시하더라니깐?"
 낄낄거리는 웃음소리들..............
 눈을 감을 수도 없었다. 숨을 쉴 수도 없었다.
 차원 붕괴 같은 게 일어나 이 자리에서 바로 사라질 수 있다면 얼마나 좋을까 생각했다. 아니 아예 대 폭발이 일어나 나를 비롯하여 이곳에 있는 생명체를 모두 쓸고 가 버렸으면 좋겠다고 생각하기도 했다. 건물도 잘 무너지고, 가스폭발도 자주 일어나는 이 마당에 나한텐 왜 그런 일도 안 일어나나 원망스럽기까지 했다.
 세상사람이 다 알아도 선배만은 몰라야 했다. 세상 사람들이 다 돌을 던져도 선배만 모른다면 난 상관없었다. 
 내가 전학을 간 건.........이 때문이다. 아무리 잊으려고 발버둥을 쳐도 잊을 수 없었던 기억.
 그 기억 때문에 깨어있을 수도, 그 악몽 때문에 잠이 들 수도 없었던 나날들...............
 가슴이 막혀온다. 심장이 무너진다.
 세상이.........................깜깜하다.
 "어디 여기보다 조용한데 없나?"
 여전히 깜깜한, 아무 것도 보이지 않는 공간에서 그의 목소리만이 청신경을 타고 뇌 속으로 들어온다. 조용한 저음이란 것 외에는.......그 말에서 어떤 느낌도 가질 수 없다.
 "조용한 곳?"
 "그래? 좋아....그러고 보니...........너도 끝내주는 걸? 키가 크긴 해도 마른 편이고, 피부도 하얀 것이 딱 내 스타일이네?"
 한을 품고 죽은 사람은 안식을 찾지 못하고 귀신이 된다고 한다. 난 악귀가 될 것이다. 내가 죽기 전에 저들이 죽지나 말기를 바랄 뿐이다. 나에 대해 어떤 소릴 지껄여대도...그래....그것까진 어떻게든 참아볼 수 있다. 그런데........그런데 감히 선배에게까지.........
 "아는데 없어? 인적이 드문 곳이면 좋겠는데."
 태준 선배..........무슨 생각을 하고 있는 거지? 저들을 상대할 생각인 건가? 선배가 아무리 싸움을 잘 해도 상대는 7명이다. 아니 7명이라 단정지을 수도 없는 것이 저들은 흩어져 있는 듯 보여도 일만 터지만 재깍 달려와 합류하는 것으로 유명하다. 7명도 힘든데 20명 씩 달려들기라도 하면 어쩌려구...........말리고 싶었지만 그것은 생각 뿐..........솔직히 난 선배에게 어떤 말도 하는 것이 두려웠다.
 "어....이 자식 화끈한 걸? 좋아...맘에 들어 너. 가자고. 여기서 멀지도 않아."
 그들이 앞서 걷기 시작하고, 그 중 누군가는 어디론가 전화를 거는 소리가 들린다. 일행을 부르는 것이겠지. 즐거움은 함께 해야한다는 주의니까.
 그 당시도 3명까지는 기억한다. 그 다음에 정신을 잃어 명확히는 기억나지 않지만 몽롱한 와중에도 계속 흔들렸던 몸을 기억한다.
 "얜 그냥 보냈으면 좋겠는데."
 선배가 날 향해 말한다. 그의 말에 명도 놈이 피식 웃는다.
 "안 돼. 우리도 오랫동안 맛을 못 봐 다들 몸이 달았다고. 이미 말했지만 저 녀석 정말 끝내준다니까. 너도 알 것 아냐? 그리고 너 혼자 우리 다 감당할 수 있겠냐? 아무래도 나눠서 하는 게 낫지 않겠어?"
 이미 주도권을 잡고 있는 것은 자신이라는 확신. 이것은 합의가 아닌 명령이라는 어조.
 "됐어요. 나도 가겠어요."
 내가 무슨 일을 당하게 될 지는 두렵지 않았다. 그가 무슨 일을 당하게 될 지 모르는 상황에서 나만 빠져나올 순 없다. 어떤 일이 내 눈앞에서 벌어진다 해도 난 똑똑히 눈을 뜨고 그 모든 것을 지켜볼 것이다.

 

 그들이 데리고 간 곳은 공사중인 건물이다. 빌어먹게도..........내 기억속에 남아 있는 그 장소이기도 하다. 명도 놈이 날 향해 그 느글느글한 미소를 짓는다.
 "어때? 지우양. 오랜만에 보니까 기억이 새롭지 않아?"
 어쩐지 손이 저려오는 것 같다. 문득 손을 보니 꽉 쥔 손에 핏기가 없다. 
 그들의 도착지점은 그 때 그 장소와 같다. 철판을 여러개 쌓아둔 곳으로 4면이 막혀 교실  반만한 크기의 공터가 하나 마련되어 있고, 그 면과 면이 만나는 모서리에 한사람이 지나갈 수 있을 정도의 출구가 하나 있다.
 뛰어 넘을 수 있는 철판 높이가 아니었고, 밀어낼 수 있는 무게도 아니었으며 출구도 거의 막혀있는 것과 같아 정말 최상, 최적의 폭력과 강간을 위해 만들어진 장소라고 해도 과언이 아니다.
 "흐음......맘에 드는군."
 혼잣말처럼 중얼거리는 선배의 목소리가 들려온다. 
 선배..........정말 무슨 생각을 하는 거지......뭘 작정한 거야.......7명이야. 그것도 그냥 일진이 아니라 최정예.........다른 학교에 갔다면 바로 짱이 될 수도 있을 실력이라고. 자만하지마 선배....그러다 다치면.....다치면...........자만 같은 거 하지마.......그러지 마.....
 "너는 잠깐 여기 남아있어."
 그들을 따라 철판 안으로 들어가다 말고 선배가 나에게 말했다. 그리곤 다시 명도들을 향해 말했다.
 "먼저 니들한테 볼일이 좀 있어. 정 뭣하면 하나정도 옆에 딸려 두던가."
 "흠. 뭐 좋아. 들어가자고."
 그런 경위로 나는 이름 모를 어떤 작자 손에 철판 밖에 남겨지고 선배는 그 짐승들을 따라 안으로 들어갔다.
 "흐음. 여전히 좋은데?"
 내 옆에서 뭐라고 중얼거렸지만 그 놈은 내 신경을 자극할 만한 인간이 아니었다. 개짖는 소리로도 들리지 않는다. 안에서 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황에서 있는 것이라고는 그저 걱정스러움과 두려움, 그리고 미안함뿐이다. 
 퍽...........하고 들리는 소리가 처음에 환청인 줄 알았다. 그러나 이윽고 들려오는 비명소리...고함소리..........
 "뭐..뭐야?"
 담배를 꼬나물고 있던 녀석이 담배를 내던지고 안으로 들어가려다 날 바라보곤 일단 참는 눈치다. 그러나 그나 나나 안의 상황의 궁금할 뿐 서로에겐 관심을 가질 여유가 없어졌다.
 계속되는 고함, 비명....그리고 사람의 몸에 사람의 손길과 발길이 닿았을 때 나는 둔탁한 타격 소리..........
 '저 녀석 뭐야?' '저 새끼 잡아!' '이 새끼들아. 사리지 말고 한꺼번에 덤벼!' .............
 쉴새없이 들려오는 경악의 목소리.
 더 볼 것 없이 날 지키고 있던 그 놈과 함께 철판 속으로 들어가려는 찰나 등 뒤에서 여러개의 발소리와 고함소리가 들려온다.
 "뭐야? 어떻게 된 거야?"
 "아, 몰라. 일단 다들 들어가봐."
 결국..............이렇게 될 줄 알았다. 보이지 않는 곳에 대기중인 그의 일행들.
 10여명쯤 되는 듯한 짐승들이 다시 철판 속으로 뛰어 들어간다. 선배가 아무리 실력이 뛰어나도 이미 7대1로 싸운 후다. 괴물이 아닌 이상 지쳤을 텐데 그 상태에서 안 되도 17대 1의 상황이 되어 버렸다. 17대 1....하하......영화에서나 나올 법한 일이다. 싸우는 기계가 아닌 이상, 고통을 모르는 기계가 아닌 이상 불가능한 일이다.
 도움을 줄 수도 없는 상태에서 경찰이라도 불러야겠다는 생각에 걸음을 돌리는데 깜빡한 것이 있다. 날 지키고 있었던 그 짐승.
 "이 자식이 어딜 가려고."
 그 역시 이상한 낌새에 불안해하고 있었던 건지 째깍 반응이 온다.
 그의 손에 멱살이 잡히고 이윽고 그의 커다란 주먹이 시야를 가득 메울 무렵 방어본능에 의해 눈부터 감았다. 이윽고 생각했던 가격 소리...무언가가 무언가를 때리는.......그런데 정작 생각했던 아픔이 없다. 뭐....뭐지?
 눈을 떠보니 희한하게도 그 작자는 멀찌감치 나가떨어져 있다. 영문을 모른 채 고개를 돌렸을 때 보인 것은 하얀색 면 티와 바닥에 끌리는 진한 청바지.
 날 돌아보며 씨익 웃는다.
 "내가 좀 늦었지? 찾는데 시간이 좀 걸렸다. 들어 가볼까?"
 "저기..."
 "하하. 걱정 마라. 우릴 뭘로 보는 거냐. 저 놈이 보기엔 얌전해 보여도 화나면 무섭다고. 지가 그래도 명색의 다락 짱인데."
 "그래도 상대가 너무 많아요."
 "걱정 말라니까. 이럴 게 아니라 일단 들어가 볼까. 아, 넌 여기 꼼짝 말고 있어. 와봤자 방해만 되니까. 참고로 경찰서에 신고는 하지 말아라. 골치 아픈 건 질색이라고."
 그녀가 철판 안으로 들어간 후 싸우는 소리는 더욱 격렬해진다. 도움을 주진 못해도 눈으로 볼 수나 있었으면 이렇게 답답하진 않을 텐데. 경찰서에 신고라도 하고 싶지만 그 여자가 당부한 것이 있어 이도 저도 못한다. 결국 두 팔로 몸을 감싸 안은 채 철판에 기댈 뿐이다. 온 몸에 힘이 들어가 있다.
 어차피 볼 수 없는 거라면........이 귀도 막고 싶다.
 비명소리가 더욱 거세진다. 비명소리가 많다는 건..........그와 그녀는 아니란 소린가?
 듣고 싶지 않았지만 온 청세포를 바짝 세워 소리를 구별해 낸다.
 그의 목소리는 어디에 속해있든 알아들을 수 있다. 그녀는 여자니까 구분하기 쉬울 것이다. 그러나.........일종의 기합 같은 소리는 가끔 섞여서 들리나 그 외의 소리는 알아들을 수 없다.
 그렇게 몇 분이나 지났을까.
 누군가가 그 좁은 통로를 빠져 나온다. 그러나 또 한 사람 빠져나고, 또 한 사람이 빠져 나오려는 찰나 뒤에서 걷어차인 것 마냥 앞으로 쭉 뻗는다.
 그를 따라 나온 것은 그녀였다. 자신의 발에 걷어 차여 앞으로 뻗은 녀석의 등을 밟고는 힘껏 도약하여 앞서 나갔던 두 녀석을 차례를 걷어찬다. 한 순간이었지만 저 여자가 지금 무술 영화를 찍고 있나 싶은 생각까지 들었다.
 통로를 빠져 나오는 숫자는 점점 많아졌다. 그녀는 아예 다시 들어갈 생각을 않은 채 빠져 나오는 녀석들을 상대로 하고 있다. 그녀의 몸짓은 주먹 하나 발길 하나, 사람 하나가 아니었다. 동작 하나에 주먹과 발을 모두 쓰며 동시에 둘 정도는 무너진다. 물론 다시 일어서서 그녀에게 대항하는 경우도 있고 최대한 빨리 도망치는 경우도 있으나 희한하게도 성공하는 사람은 없다.
 누군가가 그녀를 등뒤에서 잡았다. 동시에 다른 한 사람이 그녀에게도 달려오고 맞는구나 싶었던 순간 그녀는 자신을 잡고 있는 상대를 받침으로 그의 머리를 돌더니 그 뒤에 있는 사람을 걷어찼다. 그와 동시에 그녀를 향해 돌진하던 또 한 사람은 그녀를 지탱해주던 동료를 치고 말았고 그는 다시 그녀의 발길에 쓰러졌다.
 철판을 빠져 나오는 숫자가 점점 늘어난다. 그러나 제대로 된 모양을 하고 있는 자가 없다. 모두 정상적인 모습이 아닌 상태로 나오는데 저런 실력의 여자를 벗어날 수 있을 리가 없다. 그녀의 하얀 티도 이미 피와 흙으로 더렵혀졌지만 빠른 몸놀림과 힘찬 주먹질과 발길질은 그녀가 여전히 건재함을 알린다.
 "까! 정리하자!"
 철판 안에서 태준 선배의 목소리가 들렸다.
 그와 동시에 그녀는 이미 손에 잡혔던 녀석의 명치를 치고는 우뚝 서서 한 쪽 팔을 번쩍 들었다.
 "멈춰!"
 크지도 않았던 그녀의 말에 그를 향하던 남자들이 멈칫하고, 이미 출발한 몸을 멈추지 못한 누군가가 다시 그녀의 발길에 무릎이 굽혀지면서 주저앉았다.
 "멈추라고 말했다."
 조용한 목소리. 힘을 주지 않고도 힘이 들어가 있는, 당당함.
 영문을 모른 채 그저 그녀의 말을 거역하지 못해 멈춰선 그들을 향해 그녀가 씨익 웃는다.
 "움직이지마. 그대로 있겠다면 나도 손대지 않겠다. 그렇다고 해서 도망칠 생각도 마. 어떻게 되는지는 말 안 해도 알고 있겠지?" 
 남자들은 어떻게 행동해야할지를 모른 채 다만 이런 상태에서 먼저 나섰다가는 어떻게 될 지가 뻔하기에 엉거주춤 서있거나 주저앉아 있거나 할 뿐이다.
 "음. 이왕이면 한 곳으로 모여줬으면 좋겠는데? 어, 저쪽이 좋겠군. 너, 너, 너, 그리고 너도.......저쪽으로 가."
 지적 당한 녀석들은 망설이는 듯 하더니 결국 그녀의 말대로 한다.
 경악 어린 눈초리.......뭔가에 완전히 질려버린 듯한 표정.
 모든 상황을 한 눈에 똑똑히 보고 있던 나야말로 경악할 것 같다. 저건 여자가 아니다........사람의 힘이........사람의 능력이........저 정도일 수는 없는 일이다. 그렇다면 태준 선배는?............저 많은 사람들을 여태 혼자 상대했다. 그는 사람인가?
 저들이 철판 속을 빠져나온 것은 어쩌면 살아야 한다는 본능에 의한 것인지도 모른다. 어떤 상황이었길래..........제대로 된 모습이 없다.
 그러고 보니 철판 안에서도 상황은 종료된 듯 잠잠하다. 이윽고 그 놈들이 하나둘씩 비틀거리며 걸어나오고 마지막으로 태준 선배가 누군가를 끌고 나오는 듯하더니 그대로 바닥에 내던진다. 최명도.........이 짐승들의 우두머리.
 완전히 망가져 있다. 집중적으로 당한 듯 이미 정신을 잃고 있었다. 
 모두들 제 모습이 아니다.
 저는 다리, 어깨가 빠진 듯 축 처진 팔에서 완전히 옆으로 꺾인 팔, 찢어진 얼굴, 여기저기서 흐르는 피들...........저건 사람의 형상이 아니다. 그리고 그들을 저렇게까지 몰아간 저 두 사람도......................사람이 아니다.
 일진 위의 성역...........그것이 다락이었다.
 일명 지뢰파.........건드리지 않으면 괜찮지만 잘못 건드렸다간 최하가 절단이라는..........그것이 다락이다.
 그들에게 주어진 공포, 경외, 선망................그것의 실체를, 그의 원인을 나는 이제서야 보았던 것이다. 저것이 다락이다. 
 ..........다락이 자유라고? 웃기지 마라. 개소리다. 그저 개소리다.
 저것은 단지 폭력일 뿐이다. 파괴일 뿐이다.
 오슬 거리며 온 몸에 한기가 든다.
 두 사람은 마지막에 선배가 끌고 나왔던 사람까지 한 곳에 몰아넣었다.
 "신고하면 죽는다. 알았니?"
 가영이란 여잔 그렇게 말하곤 씽긋 웃었다.
 어떻게.....어떻게 웃을 수가 있을까. 저런 사람들 앞에서. 저렇게 만들어 놓고. 어떻게 웃을 수가 있지?
 선배가 나에게로 온다. 떨림이......이제와는 다른 느낌으로........실로 공포로 인한 떨림이 찾아왔다. 내가 동경하고 존경했던 그가 아닌 것 같았다. 그가 아니다. 태준 선배가 아니다.
 "왜 그래?"
 그가 내 머리카락을 만지려는데 나도 모르게 그 손을 쳐내고 말았다.
 내 반응에 잠깐 멈칫 하더니 서서히 손을 내린다. 그리고는 등을 돌린다.
 "가자."
 그 한마디에 앞서 걷기 시작하고, 그의 뒤를 여전히 빙글거리며 웃고 있는 그녀가 따르고 나 역시 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다.
 침묵이 흐를 줄 알았는데 의외로 쉽게 깨진다.
 "하여간 세상 좋아졌어. 핸드폰이 이렇게 쓰일 줄 누가 알았겠냐. 장소도 최적이었고."
 문득 그녀가 어떻게 찾아왔을까라는 의문이 들었다. 그 해답도 곧 나왔다. 전화였다. 
 여기 올 때까지 주머니에 넣고 있었던 손............폰을 열어뒀던 거였다. 그 소리를 찾아 여기까지 온 거고.
 말도 없고 설명도 없었다. 그런데도 알고 찾아와 힘이 되어 주었다.
 도와줘서 고맙단 말도 없고, 곤란한 일을 하게 해 미안하다는 말도 없다. 
 그리고...................이유를 묻지 않는다. 이런 상태가 된 이유를, 아니..........어쩌면 그 대화도 들었는지 모르겠다. 자존심이 상하거나 하진 않았다.
 분명 아까까지는 선배가 그 사실을 알았다는 것에 죽고 싶을 만큼의 수치를 느꼈지만 정작 지금은 그녀에게도 선배에게도 아무 느낌이 없다. 있는 것은 그저 두려움뿐.
 "이봐.....너희들...."
 뒤에서 가녀린 목소리가 들려온다. 세 사람이 동시에 뒤를 돌아보았다.
 명도놈의 최측근이다.
 "왜?"
 그녀가 묻자 한동안 아무 말이 없다가 천천히 입을 연다.
 "너희들.........일진킬러라고 들어봤나?"
 "글쎄."
 "그럼...........다락을 알고 있나?"
 또다시 심장이 차가워진다.
 그들이 알아본 걸까? 어떻게? 어째서 이 먼 곳에서 그들의 이름을 듣게 되는 거지? 지금 저 곳에 있는 녀석들은 절대로 적은 규모의 놈들이 아니었다. 들어본 적이 없다고는 장담할 수 없는 것이다. 선배들이..................잘못되는 것은 아닐까.
 두 사람 모두 긍정도 부정도 하지 않는다. 나는 심장이 덜컹거렸지만 정작 두 사람은 대수롭지 않아 하는 얼굴이다.
 그녀가 피식 웃는다. 태준 선배의 얼굴에도 비웃음 비슷한게 섞였다가 사라진다.
 태준선배가 질문한 녀석을 바라보며 말한다.
 "몸조심해라. 니들이 한만큼............곧 되돌려 줄 테니까."
 뭘? 누구한테 뭘 한만큼 어떻게 갚아주는데?
 선배의 말에 나부터가 오한이 든다. 
 그들과 함께 그 자리를 빠져 나올 무렵 뒤에서 중얼거리는 목소리가 들려왔다.
 "빌어먹을.........지뢰를 건드렸었군."





 예의 갈림길이 나올 때까지는 그 누구도 말을 꺼내지 않았다.
 갈림길이 나오자 여자가 걸음을 멈춘다.
 "난 오늘 연희한테 신세 좀 져야겠는데 넌 어쩔래? 태희 언니가 너 보며 기겁을 할 텐데."
 "알아서 할 테니까 너나 잘해."
 "뭐. 그러고 보니 연희도 기겁하겠군. 암튼 난 모르겠다. 잘 가라구!"
 등을 돌린 채 손을 흔들거리곤 그대로 직진. 뒤돌아보지도 않는다.
 "너도 그만 가봐라."
 낮게 말하곤 선배가 등을 돌린다. 나도 모르게 그의 팔을 잡았다. 그가 날 내려다본다.
 "어디로 가려구요."
 "뭐. 여관이라도 찾아봐야지. 하나뿐인 조카 기절시킬 수도 없고."
 그의 이마에서 흐르다가 이젠 그냥 엉겨붙어서 검게 보이는 피를 바라보았다. 여기저기 좀 전의 치열한 싸움을 떠올리게 만드는 흔적들. 이미 인간의 힘을 넘어선 힘을 보였지만 그 역시도 사람이었다. 맞은 곳은 찢어지고, 멍들고, 피가 나온다.
 내 손을 내려놓고 뒤돌아서는 그를 다시 잡았다.
 "가요. 집에..........아무도 없어요."
 한동안 그는 그대로 날 바라보고만 있었다.
 그 순간 그에게 느낀 것은 두려움도 경외도, 선망도, 존경도 아니었다.
 그냥, 슬펐다.
 그와 그렇게 마주보고 서있어야 하는 그 상황이..........눈물이 날만큼 슬펐다.
 집에 도착할 때까지 그와는 아무 말 없이 걷고 또 걸었다.
  "역시........좀 사는 집이구나. 이런 집에서도 애를 가둬두나?"
 정원을 돌아보며 그가 중얼거린다.
 아니라고 말하고 싶었다. 그들이 아니라고. 세상이 뒤집어지는 한이 있다 해도 그들은 그럴 사람들이 아니라고.........하지만 말이 나오지 않는다.
 내게 있어 소중한 사람들이 내게 있어 소중한 사람에게 좋지 않은 오해를 받고 있음에도 그들을 변명할 수가 없었다.
 그들이 아니라고 한다면............그러면 누구라고 말해줘야 한다는 건가.....
 어둡기만 한 집안이 오늘따라 더욱 음침하게 느껴진다.
 "어디,구급약 같은 게 있을 거예요."
 "됐어. 그보단 그냥 좀 씻었으면 좋겠는데."
 그에게 2층에 있는, 내가 쓰는 욕실을 가르쳐주었다.
 그에게 줄만한 옷은 내게 없었기 때문에 그나마 체격이 비슷한 아버지의 방으로 들어갔다.
 입지 않은 속옷과 옷가지들을 들고 욕실 앞에 나두었다.
 싸아......하는 물줄기 소리가 들려온다. 
 이 집안에 있는 것이 나 하나가 아니란 사실을 인식케 하는...........지금 내가 누구와 이 집안에 있는가를 떠올리게 하는 소리............
 그 물줄기 소리를 들으며 거실에 있는 소파에 앉아 멍하니 창 밖을 바라보았다. 정원은 그저 어둠뿐이다. 군데 군데 조명이 있어 빛을 발하기는 하지만 왠지 그 순간의 나에겐 어둡게만 보였다. 
 "갈아입을 옷, 밖에 있어요."
 그 말만 하고 나는 다시 아래층으로 내려왔다. 내 말을 들었는지 못 들었는지는 모르겠지만 어쩐지 모른 척 하고 싶었다.
 일단은 나부터도 씻고 싶었다. 오늘 하루 움직임도 많기는 했지만 물에 닿지 않고서는 마음이 안정될 것 같지 않다. 아주 아주 찬물로 목욕을 하고 싶었다.
 하루가 이렇게 길게 느껴지기는 처음이다. 마치 10년동안 겪어야 할 일을 오늘 하루 다 겪은 것 같고, 10년동안 들어야 할 말을 오늘 하루 다 들은 것 같고, 10년동안 알아야 할 일을 오늘 하루 다 알아버린 것 같다.
 하루가..............지나치게 길었다.
 밖으로 나와 일단 구급상자를 찾았다. 붕대도 있고, 소독약도 있고, 연고도 있고. 일단은 이걸로 되겠지. 
 2층으로 올라가는데 욕실 앞에 옷이 사라진 것으로 봐서는 밖으로 나온 모양이다. 그런데....어디 있지.....라는 생각과 동시에 딸칵 하며 욕실문이 열린다.
 아버지의 옷을 입은 채 수건은 어깨에 걸쳐두고 손으로 머리를 털며 밖으로 나오다 나와 눈이 마주쳤다.
 물기에 젖은 머리, 더욱 하얗게 빛나는 얼굴.....까만 눈동자...... 
 찌르르 하는 무언가가 뱃가죽을 튕기는 것 같았지만 신경 쓸 여유가 없다. 그가 내게로 온다.
 "좀 봐요."
 "됐어. 신경 안 써도 돼."
 얼굴은 멀쩡했다. 눈썹 옆에 얇게 찢어진 부분이 있는 것도 같았지만 괜찮아 보인다. 아깐 머리에서 피가 흘렀었는데. 어디였는지 머리카락에 가려져 보이지 않는다. 주먹을 쥐었던 손이 까진 듯 붉은 흔적을 남기고 있다. 그런데.........
 "다리......다쳤어요?"
 나도 모르게 그의 허벅지에 손을 댔다가 제풀에 놀라 손을 뗐다. 아까는 바지에 가려져 보이지 않았지만 수건 하나로 싸매고 있는 것이 보인다. 그리고 그 수건 역시 조금씩 붉게 물들고 있다.
 ".....별거 아냐."
 "이게 별 거 아니에요? 피 많이 나잖아요."
 "..........."
 "이리 좀 봐요........바지 좀 걷어 보라구요!"
 나도 모르게 언성이 높아졌다. 그런 사실조차 모를 만큼.
 가늘게만 보였었는데 단단한 근육이 느껴진다. 얼굴보다 더 하얗게 빛났지만 여기 저기 칼로 긁힌 듯한 상흔이 남아 있었다. 그가........아까의 그와 동일인물이었다는 사실을 떠오르게 하는.
 일순간의 공포로 손이 멈칫했지만 계속해서 흐르는 피에 망설일 여유도 없었다.
 아마 이것이 그가 그토록 오랫동안 욕실에 있어야 했던 이유가 아닐까 싶다.
 "병원에 안 가도 되는 거예요?"
 "응."
 상처가 길지는 않았지만 피가 많이 나는 걸 봐서는 깊은 상처였던 모양이다.
 칼에 베인 듯한 자상이다. 생각해보니 싸움이 이 정도로 끝나고, 선배가 이 정도의 부상만 입었던 건 순전히 싸움이 목적은 아니었기 때문일 것이다. 그들이 만약 본격적인 전투를 각오했었다면 훨씬 더 많은 무기들을 지니고 있었을 테지만 그저 강간을 목적으로 하고 있었기 때문에 무기도 갖추지 않고 있었던 것이다.
 한 사람이라는 사실에 방심했던 것이 그들 패배의 가장 큰 원인인 것이다.
 그의 상처에 붕대를 감았다. 처음 하는 일이라 그런지 손이 떨려서 제대로 할 수도 없었기 때문에 마지막 반창고를 붙였을 때는 한숨이 다 나왔다.
 "저쪽이 제 방이에요. 선배는 저 방에서 주무세요."
 천천히 자리에서 일어나 아래층을 향할 때까지 그는 아무 말도 하지 않았다.
 평소에 해보지 않았던 말이었는데도 입술이 절로 움직였다.
 "오늘 일은......."
 "............"
 "......정말 죄송합니다."
 입술은 절로 움직였는데 목소리는 잠겨있다. 그대로 계단을 밟는데  뒤에서 그의 나지막한 목소리가 들린다.
 "됐어. 그보다는............"
 고개를 돌려 그를 바라보았다. 그는 손에 깍지를 낀 채 날 조용히 바라보고 있었다. 그의 입술이 다시 움직인다.
 "난 니가 날 무서워하지 않는 걸로 족하겠는데?"
 까만 눈동자. 어둠 속에서도 더욱 까맣게 보이는 그 검은색 구슬을 연상케 하는 눈동자. 곰인형의 눈처럼 빛은 내되 아무 것도 보이지 않는.........눈동자.
 그가 피식 웃는다.
 어쩌면.........나도 그랬는지 모르겠다.
 "무서워하지 않아요."



 아버지의 침대 위에서 뒤척이며 생각하고 또 생각했다. 
 인기척을 느낄 수도 없었는데 이상하게도 그가 내 방에 있다는 존재감만은 더더욱 가슴으로 와 닿는다. 존재감을 느끼는 것뿐만이 아니라 그를 생각했다.
 내가 보았고, 느끼고, 생각하고, 안다고 생각하는 그를 떠올렸다.
 이제는..............그가 무섭지 않다. 그 아무 것도 보이지 않는 까만 눈동자를 봤음에도 무섭지 않다. 그것이 나에게 어떤 의미인지, 얼마나 큰 파장인지를 알았기에, 가슴이 죄어드는 두려움을 느낀다.
 그를 좋아했고, 동시에 그를 두려워했었다. 
 그리고 그 두려움을 뛰어 넘은 지금............그에 대한 동경은 이제......

  ...............사랑이 된 거다.






◆ 김성훈


 "....깼냐?"
 불편한 잠자리에 몸을 일으키니 목이 뻐근하다.
 세미나 겸 신기술 문제 때문에 대전에 갔다가 아무래도 혼자서 밤을 보냈을 지우가 걱정이 되어 일찍 출발했다. 재연은 꼭두새벽부터 법석을 떤다고 투덜거렸지만 그래도 잠자코 따라오는 걸 보면 그 속은 뻔하다.
 "벌써 다 온 거야?"
 "너한테야 눈깜짝할 새 왔으니 '벌써'겠지."
 투덜대는 재연의 말을 그냥 씹었지만 옆눈으로 보니 피곤해 보이기는 한다. 하기사 이 사람 저 사람한테 치이다가 밤늦게서야 잠이 들었는데 거기에 꼭두새벽에 일어나서 여기까지 왔으니 피곤할 만도 하다. 권기사가 부친 상을 당하는 바람에 대전까지 손 수 몰고 갔었다. 그래도 바꿔주겠다고 해도 싫다고 주장한 건 자기였으니 미안해하고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없다.........만, 그래도 안쓰러운 건 어쩔 수 없다.
 나야 기술 연구나 게임 개발에만 몰두하면 그만이었지만 온갖 사람들을 상대하고 투자자나 쫓아다녀야 하는 그로서는 정말 스트레스 그 자체인 나날일 지도 모른다. 들어가거들랑 어깨나 좀 주물러 줘야겠다.
 새벽의 고속도로라 차가 적어서인지(그 만큼 과속했을 것이 틀림없다. 내가 자는 틈을 타서) 집에는 상당히 이른 아침에 도착했다.
 지우는 아직 일어나지 않았을 것 같아 알아서 문을 열고 들어갔다.
 옷을 갈아입는데 옆 방에서 소리가 들린다.
 ".....니가 왜 여기 있냐?"
 좀 놀란 듯한 재연의 음성에 급하게 재연의 방으로 옮겨갔다. 그래봤자 바로 옆이지만.
 재연이 팔짱을 낀 채 침대 위를 내려다보고 있고 지우가 조금은 부스스한 얼굴로 일어나 앉아 있는 것이 보인다.
 "뭐야?"
 내 물음에 두 사람이 동시에 날 돌아본다.
 "글쎄. 나도 몰라서 지금 묻고 있어. 홍지우. 이게 대체 무슨 일이냐? 설마 내가 그리워서 나 대신 내 침대를 사용했을 리는 없고. 모르는 모양인데 나 이방에서 안 자. 맨날 삼촌 방에서 자잖아."
 "헛소리 좀 하지마. 그럴 일이 있었어."
 "글쎄 그 그럴 일이 뭐냐고."
 여전히 잠에 취한 듯 했던 지우가 잠깐 얼굴을 찌푸렸는데 그것이 일종의 당황과 난감함 같은 거라는 걸 단박에 캐치했다. 대체 무슨 일이 있었길래 저 무표정의 달인 홍지우가 저런 표정을 지었을까.
 표정을 봐서는 아주 나쁜 일만 같지는 않았기 때문에 결국 남은 것은 잔뜩 부풀어 오른 호기심뿐이다. 재연을 보니........역시 부부는 일심동체란 건가.
 저 '기대...호기심...궁금함...'이 역력한 표정으로 눈을 빛내고 있다.
 지우는 다시 한 번 눈을 찡그렸다가 다시 무표정으로 돌아오고는 자리에서 일어난다. 그리고 지극히 무감정한 목소리로 말한다.
 "누가 왔어."
 "누구?"
 "누가?"
 "학교 선배."
 "학교 선배?"
 "학교 선배라구?"
 밖으로 나가는 지우의 뒤를 졸졸 따라가며 질문공세를 편다.
 "선배라니? 고등학교 선배?"
 "왜 우리 집에 온 건데? 일부러 너 만나러 온 거야?"
 "니가 허락했어? 자도 된다고?"
 "니방 그냥 준 거야? 주저 없이?"
 "어떤 선밴데? 이름은 뭐야?"
 "잘 아는 선배야? 친해?"
 "설마 여잔 아니겠지?"
 어미 오리 쫓는 새끼마냥 졸졸 따라가는 우리가 짜증이 난 것인지 고개를 훽 돌린다. 움찔해서 멈췄지만 그와 동시에 우리 두사람의 시선은 갑자기 등장한 인기척에 눈을 돌렸다. 계단 위에 불쑥 나타난 웬 전봇대에게 절로 시선이 가고 만 것이다.
 큰 키를 낮은 곳에서 봐 그런지 더 크게 보인다. 앞머리가 짧게 이마 위로 흘러내린 스포츠형의 머리에 낯익은 옷에 주머니에 손을 넣고 우리를 내려다보고 있다.
 까닭을 알 수 없는 위압감.
 우리는 우리도 모르게 숨을 멈췄다가 그 녀석이 천천히 아래로 내려오는 걸 보고 나서야 정신을 차렸다.
 "안녕하세요. 이태준이라고 합니다."
 높지 않은 음성. 나지막한 듯 하면서도 어쩐지 힘이 느껴지는.
 조용히 미소를 지은 채 정중하게 고개를 숙인다. 물론 허리까지 굽힌 것은 아니었지만 어쩐지 상당히 정중한 인사를 받은 것 같은 기분을 느끼게 한다.
 "아.....난 지우 아버지 홍재연. 여기는 지우 삼촌."
 ".....안녕."
 아들 선배한테까지 이름을 가르쳐 줄 필요가 있나....라는 생각을 하긴 했지만 아마 사람을 상대하는 일이 잦은 재연 습관이며 일종의 직업병이라 아무 말 안 했다. 그보다는 그를 보자마자 떠오른 생각에.........잠시 당황하고........불안했던 그 느낌 때문에 왠지 녀석이 곱게 보이지 않아 그 이상의 인사는 하고 싶은 생각도 없었다.



 "지우 학교 선배라고?"
 "네."
 "그럼 시골에 사나?"
 "네."
 "부모님은 뭘 하시고?"
 "농사 지으십니다."
 아침을 먹을 생각도 않은 채 소파에 앉아 꼬치꼬치 캐묻고 있는 재연은 마치 딸이 데리고 온 사위를 선보고 있는 듯한 분위기다. 그러나 그의 눈이 날카롭게 빛나고 있는 것이 경영자다운 안목을 내보이며, 일종의 적개심 같은 걸 드러내고 있었다.
 그럴 수밖에 없다. 나부터도 서늘해진 감정이 좀체 나아지고 있지 않으니까.
 지우의 속에 뭐가 있는지는 아직 정확히는 모르고 있다. 하지만 분명한 건 그 애는 절대.....그 누구도 함부로 자신의 집에, 그것도 자신의 침대에 자도록 내버려 둘 위인이 아니란 것이다. 친한 사람도 없지만 만약 친한 사람이라 해도 자기 방을 내주기는커녕 집으로 불러들이는 일도 없을 것이다. 
 그런데 친구도 아닌 학교 선배일 뿐인 그를........그냥 집으로 불러들인 것만이 아닌 자신의 침대를 내주어 가면서까지 함께 있었던 거다. 그리고 그 무엇보다 가슴 서늘하게 만드는 것은..........바로 저 눈빛......................따뜻해 질 듯.........흔들리다가............아예 다른 곳으로 돌려  버리는............저 눈.
 가슴이 저려온다.
 "여기서 멀텐데 어쩌다가 여긴 오게 됐지?"
 "누님이 여기 사십니다."
 "그럼 집엔 안 들어가고 왜?"
 "그냥....어쩌다보니까."
 "어쩌다 보니까?"
 "좀 다쳤어.........나 때문에."
 지우의 선배를 향한 의혹에 가득 찬 재연의 시선. 표정은 단단하게 굳어 있었지만 20년 세월의 경험으로 알 수 있는 건, 지금 재연은 울고 싶은 심정이라는 사실이다. 거기에 대신 변명이라도 해주려는 듯한 지우의 말은 벼랑 끝에 서 있는 재연을 아예 떠밀어버린 꼴이나 다름없었다.
 "왜 너 때문에 다친 건데?"
 어딘가 싸늘함이 감도는 어조다. 재연이 저런 식의 싸늘함으로 지우에게 말하는 건 이제껏 들어본 적 없었다. 재연의 부하직원을 다루는 경영자다운 탁월한 능력은 평소의 친근함뿐만이 아니라 바로 저런 싸늘함도 있기 때문에 가능했던 것이다. 그의 심정이, 지금 어떤 것인지 짐작하고도 남을 일이다. 나부터가 좀처럼 진정이 되지 않고 있으니까.
 "골목에서 깡패 만났어. 선배가 구해줬고."
 "........"
 "........"
 "배고파. 밥 안 먹어?"
 뭐라도 더 물어서 우리의 생각이 착각이며 오해라는 그 어떤 것이라도 얻고 싶었지만 할 말을 잃고 있는 우리에게 '밥'을 요구한 지우의 말은 말 그대로 우리의 기대를 영하 273。C에 얼린 다음 거기에 기관총을 쏴 댄 격이었다.
 "그래. 씻고 내려와. 준비할 테니까."
 굳게 입을 다물고 있는 재연을 대신해서 그나마 정신이라도 차리고 있는 내가 대답했다. 세상에 급할 것 없던 지우가 재빨리 일어나고 그 녀석은 우리에게 까닥 목인사를 하고는 천천히 자리에서 일어나 지우를 따라갔다. 지우를 쫓던 그 선배 녀석이 뭔가 지우에게 뭔가 속삭이곤 어깨를 툭 친다.
 별 어려움 없이, 한 눈에도 사심이 없는 가벼운 그 행동에 지우가 약하게나마 움찔하는 것이 보인다. 차라리 눈을 감고 싶다. 
 그걸 본 재연의 얼굴이 더욱 무섭게 굳는다. 저런 얼굴의 재연은 실로 오랜만이다. 그 때.....지우가 망신창이가 되어 들어온 날도 저렇게까진 아니었다.
 두 사람이 자리를 떠난 후에도 한동안 우리 두 사람은 침묵을 지켰다.
 아무렇지 않은 듯 두 사람을 올려보냈지만 사실 나로서도 지금 아침 준비나 할 정신은 아니었다. 머릿속이 혼란하고 가슴이 답답하다.
 "젠장......빌어먹을...........빌어먹을....."
 양손을 마주잡은 채 주먹을 꽉 쥔 재연의 손이 부들부들 떨리고 있다. 그의 입을 타고 나오는 가느다란 욕설이 그의 심정을 대변한다.
 난, 욕설이 나오진 않았다. 그저, 눈물만 날 것 같았다.
 "해연이..........걜 이제 어떻게 보냐......."
 내 말에 재연이 고개를 든다. 그러다 다시 고개를 숙이고 다시 침묵에 잠긴다.
 아침에 일어날 때까지만 해도 이런 아침을 상상하진 않았다.
 그저 생각보다 일찍 온 우리에게 보이지 않게 반가움을 표현하는 지우를 보며, 아침이나 같이 먹고 여유롭지는 않지만 그저 여느 때와 다름없는 출근을 하면서 오늘 하루를 시작할 생각이었다. 단지 그 뿐이었다.
 그런데 이것은........오늘 맞은 이 아침은.............우리에겐 너무나 참담하고 답답한 아침이다.
 지우의 철벽같은 의식 세계 뚫고 들어간 자는..........그 애의 얼음장같은 심장을 차지한 자는............지우가 좋아하게 된 사람은...............
 
 ................남자였다.



 아침 식탁에 나란히 앉았을 때는 이미 혼란스러웠던 정신 상태를 어느 정도 정리한 후였다. 그래도 출근이고 뭐고 신경 쓸 정신은 없어서 그야말로 '중역출근'을 몸소 실천하게 생겼다. 
 달그락....달그락............그 누구도 먼저 이 긴 침묵을 깨지 않는다.
 나는 무슨 말을 먼저 꺼내야 할지 몰라서 잠자코 있었고 재연은......아마도 그 감정을 억누르고 있느라 무슨 말을 꺼내기는 힘들 것 같다. 지우는 원래 말이 없었고.......저 녀석은.......긴장해서라고 말하고 싶은 생각이 굴뚝같지만 어떻게 된 신경머린지 이런 불편한 공기에 전혀 아랑곳없는 모습이다. 얼핏 봐서는 얌전한 모범생 같은 스타일인데 조금은 무심하고 담담해 보이기도 하는 그 모습이........어째 사람을 더욱 불안하게 만든다.
 사람이란 기본적으로 상황에 맞는 감정상태를 보여야한다고 생각한다. 그 기본에서 벗어나면 사람이란 어쩔 수 없이 불안해지는 거다. 재연과 나....우리 두 사람처럼............
 이 불편한 공기 속에서도 저렇듯 아무렇지도 않게 식사를 하는 인간이라면 둘 중 하나다. 전혀 눈치가 없는 인종이거나...........어려운 분위기 정도는 아무렇지 않게 넘길만한 정신의 소유자라는 것..........언뜻 생각해 봐서는 후자가 그럴 듯해 보이겠지만 그런 천하무적의 정신을 가진 사람은 필연적으로 다른 사람을 상처주기 마련이다. 그것이 저렇게 모범적이고 다정해 보이는 사람이라면...............그 겉과 속의 다름에 두려워지는 것이다. 실로.........속을 알 수 없는 인간...........
 그 녀석의 그 무엇이 사람을 매료 시키는가엔 해답을 못 찾았다. 하지만 부정하고 또 부정해도 녀석에겐 사람의 눈길을 끄는, 아니 신경이 쓰이게 만드는 그 무언가가 있는 것만은 틀림없는 것 같다. 나에겐 그것이 일종의 불안과 두려움이었지만 안타깝게도 지우에겐 그것이 매력이었던 모양이다.
 "대학은 어디로 갈 생각이지?"
 아무 말도 않을 것 같은 재연이 기나긴 침묵을 깨고 말을 꺼냈다. 하여간 저 녀석도 가끔씩 내 예상을 깨는덴 뭐 있는 것 같다. 게다가 남의 진로문제에 관해서라면 그것도 '약 한 시간 전에 처음 만난 지우의 선배'라는 존재에게 할만한 질문은 아니었다.
 무슨 생각을 하는 건지는 알 것 같았다. 
 첫째는 상대를 불쾌하게 만든다. 둘째는 실제로 상대의 진로상황을 통해 그 놈의 능력 정도에 대해 알아본다. 셋째로 그 반응을 통해 그 놈의 됨됨이를 알아본다.
 실로 1석 3조의 효과를 노리는 전형적이 재연의 경영 방식이다.
 재연의 실례되는 질문에 지우는 당연히 얼굴을 찌푸렸고 녀석은..........실로 대수로울 것 없다는 듯 간단하게 대답했다.
 "대학 안 갑니다."
 "대학을 안 간다고?"
 "네."
 "어째서."
 "공돌이거든요."
 "요즘은 공고 나와도 대학은 다 가지 않나. 전문대라도."
 "공부엔 별로 흥미가 없습니다."
 "그럼 졸업을 하곤 뭘 할 생각이지?"
 "좀 놀다가, 필요하다면 직장을 얻어야겠죠."
 "직장이라면 어떤 류의."
 "글쎄요. 가봐야 알겠지만 배운게 도둑질이라고 자동차와 관련하겠죠."
 "뭘....하고 싶은데?"
 "정비요."
 "정비?"
 "네에. 자동차 수리요."
 지나친 감이 있는 계속 되는 질문에 짧게 끊는 어조의 대답. 그 말 속에는 어떤 불쾌함도 느껴지지 않았다. 그렇다고 무감정하게 들린 것은 더더욱 아니다. 실로, 그저 대수로울 것도 없는 사실을 알릴 뿐이라는 정도의 어조......
 녀석이 실로 무서운 놈이란 걸 가슴으로 느꼈던 건, 바로 그런 그의 대답 때문이다.
 지우는 철벽 방어망을 가진 의식의 소유자이긴 하나 그 의식이 뚫린 순간엔 실로 민감하게 반응하는 편이다. 그애가 반응을 보이지 않고, 무감정하게 행동하는 것은 그 애에게 자극이 되는 그 무엇도 없었기 때문일 뿐인 것이다. 그리고 일단 그 속을 뚫은 것들은 자극이 사라진 후에도 상당히 오랫동안 그 애를 괴롭힌다.
 그런데, 녀석은 달랐다.
 의식이 닫힌 것이 아니었다. 그는, 그 녀석은, 의식이 뚫려도 달라지는 것이 없는 것이다. 그리고 그것은 그가 강하다는 걸 말해주겠지. 진짜로 강하다는 걸 뜻하겠지.
 만약 그가 그 강함으로 지우 곁에 있다면 지우는 아주 튼튼하고 두터운 보호망을 갖게 될 것이다. 그런 거라면 그가 남자라는 사실에, 지우가 일반을 벗어나서 이단을 선택했다해도 보아 줄 수 있을 지도 모른다.
 하지만 이것을 바꿔 말하면 만약 그의 감정이 지우와 같지 않을 경우........지우는 그 무슨 수를 쓴다해도 결국은 그의 정신에 영향을 끼치지 못한다는 것을 뜻한다. 만약 그가 지우를 받아들이지 않겠다고 결정한다면 그는 결코 지우를 돌아보지 않을 것이다. 설사 지우가 말라 죽어도, 모른 척 할 것이다. 그럴 놈이다 저 녀석은.
 그럼에도 불구하고 저렇듯 편안하고 느긋해 보이는 눈빛과 미소를 짓고 있는 것이 더욱 무서운 거다.
 하지만 무서운 것은 단지 그뿐만이 아니었다. 뭔가, 가슴 저 깊은 곳에 적색등이 깜빡이고 있다. 지금 풀어낸 오직 그것뿐만이 아닌 그 뭔가가...........더 있다. 저 녀석에게......
 "흐음......좀 무책임한 생각 아닌가?"
 "뭐가 말입니까?"
 "글쎄. 젊고 패기가 있으니까 좀 더 발전적으로 생각해 볼 순 없나? 좀 더 포부도 크게."
 재연의 질문에 녀석은 대답 없이 푸식 웃었다. 비웃음도 아니고 모르는 상황이었다면 뭔가 재미가 있어서 저도 모르게 웃어버린 것 같은, 그렇게 보일만한 미소다.
 그러나, 지금 이 상황에서 그가 보인 그 천진스럽기까지 한 미소는 실로 대단한 의미를 지닌 것이었다. 그 어떤 대답도 하지 않고 단지 그 미소 하나로, 방금 전 재연의 질문 자체를 부정한 것이다. 재연이 지금 얼마나 우습기 짝이 없는 질문을 했는지 스스로 깨닫게 만들어 버리는 그런 미소인 것이다. 
 지우야...........넌 대체.............넌 대체 누구에게............대체 어떤 사람에게..........
 "정말로......그렇게 생각하십니까?"
 미소에 이은 녀석의 대답은 이러했다. 마지막 한 방으로 완전히 KO 시켜버렸다. 즉....필요하다면 확인사살을 통해 완전히 짓밟아 놓을 스타일이라는 거다.
 녀석은 그 어떤 이유도 대지 않았다. 자신의 선택이 왜 젊은 패기에서 벗어난 것이 아닌지, 큰 포부라는 게 얼마나 우스운 것인지, 그런 걸 강요하는 어른들의 사고방식이 얼마나 고리타분한 것인지, 아무 말도 하지 않았다.
 다그치듯 묻고 있는 재연이, 실로 공격자의 입장인 것은 재연이었음에도 어딘가 초조하고 조급해 보이는 재연과는 달리 녀석은 처음부터 끝까지 '태연', 그리고 '여유' 그 자체인 것이다.
 재연은 실로 능력 있는 경영자다. 그런 재연이 몰아가는 입장이면서도 저렇겠까지 몰리는  모습은 본 적이 없다. 재연이 목적으로 한 세가지는 모두 실패했다.
 녀석은 불쾌해 하지 않았고, 녀석의 능력도 파악되지 않았으며 녀석의 됨됨이도 알 수가 없다. 거기에 더해 아직까지도 실체를 알 수 없는, 해석이 되지 않는, 도대체 뭘 경고하고 있는 건지 알 수가 없는 미세한 적색경고..........
 어떻게 밥을 먹었는지도 모르겠다. 그냥 정신이 들고 보니 설거지를 하고 있었다.
 그리고 나도 재연도 출근할 생각을 안하며 반쯤 넋을 놓고 거실에 앉아 있을 때 녀석이 다시 나타났다.
 지우가 직접 세탁까지 해서 말려준 그의 옷을 입고 나타나 인사를 하는 녀석을 보면서 까닭을 알 수 없었던 그 적색등이 더욱 세차게 깜빡였다.
 목을 가리는 검은색 폴라에 허벅지께가 날카로운 무언가에 찢어진 듯한 흔적을 보이는 블랙진........
 마른 듯 보여도 확실하게 자리잡은 근육과 그 검은 옷과 녀석의 하얀 얼굴은...........녀석이 전사형이라는 것과 겉으로 보여지는 것이 다가 아님을 확실히 느끼게 해준다. 그리고 그것을 깨달았을 때 그 경보가 뜻하는 것이 무엇인지 어렴풋이 감이 오기 시작했다. 그런데.....그 감이 더욱 확실하게 머릿속까지 부상하게 되기까지는 재연의 도움이 필요했다.
 그 역시 남자들만의 직감으로.....그에게서 어떤 기운을 느낀 것이 틀림없다. 게다가 재연은 한 때 샛길로 샌 적이 있어서 그런 쪽의 감이 남달랐다. 
 "자네.......혹시 싸움 잘 하나?"
 "네. 그렇다고 생각합니다."
 녀석은 재연의 질문에 놀라지도, 당황하지도, 불쾌해하지도 않았다. 그리고 대답하는 것을 망설이지도 않았다. 오로지 지우 혼자만 얼굴을 찌푸렸을 뿐이다. 그리고 무엇보다 나 자신이 표면에 드러나지 않았던 경고가 무엇을 뜻했는지 좀 더 확실하게 깨달을 수 있었다.
 녀석의 강함을 느끼면서....뭔가 위험한 기운이 느껴지는 그 강인함에.........계속해서 보내왔던 경고의 의미를 알 수 있을 것 같다. 그것은 무의식 저 깊은 곳에 있었던 것...........
 "자네......."
 어느새 인사를 하곤 나가려던 녀석이 날 돌아본다.
 어쩐지.....심장이 뛰는 것 같다.
 "네."
 "자네..........혹시 다락이라고 아나?"
 녀석의 표정은 달라진 것이 없었다. 전혀......억지로 숨기거나 감추거나 억누른 것이 아닌.....그저 아무런 타격도 입지 않아서일 뿐인......표정.
 그러나..............지우가 달랐다. 금방 원래대로 돌아오기는 했지만 단 한순간이라도 하얗게 질렸던 것이.....이미 충분한 대답이다. 그래.......그랬어........너도 알고 있었던 거니....알면서도 빼앗겼던 거니?
 "네."
 ".........자네도?"
 "네."
 그리고는 살며시 미소까지 짓는다. 꾸벅 인사를 하고는 그대로 나가는 녀석의 뒷모습을 망연히 바라보고만 있었다.
 지우가 대문까지 따라 나갔기 때문에 집에는 재연과 둘만 남았다.
 "무슨 소리야? 때아니게 다락은 왜?"
 정리가 되지 않아 여전히 망연한 모습으로 재연을 바라봤다.
 "뭐야 김성훈? 다락이 뭐길래 그래?"
 "안 돼."
 "응?"
 "저 녀석은 절대 안 돼."
 "당연히 안 돼지 그럼!"
 "그런 뜻이 아냐......저 놈은........저 녀석은 절대 안 돼.........설사 우리가 헤어지는 한이 있다 해도 저 녀석만은 안 돼. 절대 안 돼."
 "왜 안 되는데?"
 억양이 없는 쌀쌀맞은 어조. 그런데 어쩐지 무감정 하기보다는 뭔가 따지듯 들리는 어투가 등뒤에서 들려왔다.
 눈 앞에 지우가 서있다. 지우는 그저 사랑하는 사람의 아들이 아니었다. 지우는 내 아들이기도 한 것이다. 목숨을 받쳐서라도 지켜주고 싶은 아들......지켜줘야 할 우리의 아들.
 "안 돼. 저 녀석은 절대 안 돼."
 "글쎄 왜 안 되냐구."
 "그럼 둘이 사귀기라도 하겠다는 소리야? 끝까지 가겠다구?"
 나를 대신해 대화에 끼어든 재연의 목소리다. 화를 참는 듯......뭔가를 가라앉히려고 애쓰고 있는 목소리.
 "사귀면 안 된다는 거야 그럼? 끝까지 가면 안 된다는 말을 하고 있는 거야? 아빠랑 삼촌는 지금까지 잘만 살았잖아. 나하고 선밴 왜 안 되는 건데?"
 나도, 재연이도.........할 수 있는 말이 없다.
 항상, 저 말이, 지우에게서 저런 말을 들을까봐 두려웠었다. 그 애가, 그 일반에서 벗어나 이단을 택하고, 그 힘든 길을 택해도 우리로서는 그것을 막을만한 어떤 이유도 댈 수도 없다. 이미 우리가 이단을 택한 이상, 우리에겐 지우에게 '일반'을 택하게 할 그 어떤 당위성도 갖추지 못한 것이다. 
 만약에, 정말 만약에........그 상대가 진실로 지우를 사랑하고, 정말 세상이 끝날 때까지 지우를 지켜줄 사람이라면, 지우를 떠나지 않고 행복하게 해 줄 사람이라면, 한 번쯤은 고려해 봤을 지도 모르겠다. 우선은 나부터가, 내 인생을 후회하지는 않으니까. 나의 선택을 후회해본 적은 없으니까. 적어도 나는 그의 곁에서 행복했으니까. 하지만 그것은 '비밀'에 붙여진 것이었기 때문에 가능했다는 것도 인정하지 않을 수 없다. 만약 그 '일반'에 소속되어 있는 대다수의 사람들이 우리의 관계를 알았다면, 그래서 그 많은 멸시와 혐오와 비난을 받아야만 했다면, 고립되었다면, 과연 우리가 그걸 감당할 수 있었을까. 단지 사랑만으로, 모든 걸 극복하고 이 때까지 올 수 있었을까.
 하지만 그래도, 그 비밀이라는 전제 하이기는 했지만 적어도 우리가 행복했음을 부정할 수는 없는 일이다. 그렇지만 그 녀석은 아니다. 
 설사 이 세상이란 곳이 동성애가 일반에 속한다 할 지라도, 아니 이단에 속해 있다해도 비난받지 않을 수 있는 곳이라 할 지라도..............그 녀석은 아니다. 그는 지나치게 위험해서, 지우로서는 감당할 수 없는 자다. 곁에 있으면서 지우는 그 때문에 수없이 다치게 될 것이다. 
 아니 이미 무수히 많이, 그 때문에 다쳤는지도 모른다. 그 자신도 모르는 사이에.......
 한동안은 침묵이 흘렀다. 그런 지우의 말에 그 어떤 대꾸도 할 수 없는 입장의 우리 두 사람이다. 그런 우리를 지켜보던 지우는, 잠시 미간을 찌푸렸다간 풀고는 말했다.
 "착각 좀 하지 마. 누가 선배하고 사귄댔어? 누가 끝까지 가고 싶대? 선배는 그냥 선배일 뿐이야..........그 뿐이라고."
 그렇게 말하고 지우는 자리를 떴지만.....그 말은 재연에게도 나에게도 위로가 되지 못했다.
 그 스스로도 부정하고 싶고.......그 상황을 거부하려고 애쓰는 모습만 더 역력하게 보였을 뿐이다. 그것은 지우 자신도...................그를 두려워하고 있음을 말하고 있는 것이기도 했다.






◆ 홍재연


 "뭐야. 대체 표정이 왜그래?"
 "내 표정이 어디가 어때서."
 "뭔가.....완전히 질린 표정이잖아. 못 볼 꼴 본 것처럼."
 "못 볼 꼴 봤잖아 아침에."
 "김성훈. 너 지금 나 놀리냐? 단지 그 이유가 아니라는 거 알아. 바로 그 다락인지 골방인지 때문에 그러는 거 아니냐고. 뭔지 말을 해야 할 것 아냐. 지우 문제라면......당연히 나도 알아야 되는 거 아냐? 그것이 뭐든지간에."
 "다락이라..........다락이라니......세상에....."
 뒤늦은 출근을 하고 나서도 일이 손에 안 잡혀 서성이다가 성훈이라도 봐야겠다 싶어 찾아왔더니 녀석은 어째 나보다 더 하다. 안절부절 못하는 것이 아니라 실제로 뭔가에 질린 양, 한 곳을 응시한 체 저렇게 '다락' 어쩌구를 읊어대고 있었다.
 그냥 분위기나 그 표정이 너무나 심각해서, 그리고 그것이 지우 때문이란 것이 너무 확연해 일단은 잠자코 지켜보기로 했다. 나도 지우가 남자를 사랑하게 되었다는데는 말로는 표현이 되지도 않는 충격을 받았지만 성훈이 놀란 건 단지 그 이유 때문만은 아닌 듯 했기 때문이다. 
 내가 그 태준이란 녀석에게 느낀 이미지는 조용하고 다정하며 강하다는 것이다. 그리고 그와 동시에...............어쩐지 위험하다는 것.
 성훈은 녀석에 대해 뭔가 알고 있는 것이 틀림 없다. 녀석의 실체에 대해 뭔가를 알기 때문에 저렇게 질려버린 것이다.
 성훈은 뭔가를 정리하듯 한동안 잠자코 있었다. 그리고는 시선을 들어 날 바라보았다. 누군가를 원망하는 듯한 그 눈을 바라보며 천천히, 또박또박 물었다.
 "말해. 다락이 뭐야?"
 내 질문에 성훈은 잠시동안 대답하지 않았다. 그저 날 보고만 있었을 뿐이다. 그리고.....천천히 입을 열었다.
 "웃겨 좀. 아니, 아주 많이 웃기는 얘기야. 황당한 얘기지. 알지 왜. 경찰일 한다던 친구. 사실 처음엔 좀 웃겨서 그냥 흘려들었었어. 말같지도 않은 소리길래....믿지 않았었어. 그걸 말해주는 녀석도 별로 심각하진 않았고.....그냥 재밌는 소문 거리처럼 말했거든.......다락이라고, 한동네 사는 애들이래. 왜 자기들 이름을 다락이라고 지었는지는 모르겠지만. 소문이........별로 안 좋아."
 "그게........저 녀석이란 말야?"
 "사실은 그 친구한테 전화를 했거든. 그 녀석들 요즘은 어떻게 지내냐고 했더니 조용하데. 적어도 겉으로 보기엔 말야........솔직히 속은 알 수 없다는군. 워낙 증거인멸에 능해서 어디서 어떤 사고를 쳐도 알려지지 않았을 거라나.........그래도 한 가지쯤은 기대한 것도 있었어.  알고보면 괜찮은 애들이란 말이라도 듣고 싶었는데 그 애들을 어떻게 생각하냐니까 이렇게 대답하더라구."
 ".............."
 "........하아........괴물이래."
 ".............."

 그 후로 우리들은 그 누구도 그의 이름을 꺼내지 않았다. 그가 우리 사이에 화제로 떠오르는 일은 생기지 않았던 것이다.
 그러나 그것은 마치 얇은 유리장을 그의 머리 위에 세워놓고 우리가 그것을 밟고 서있는 것 같은, 그리고 언제 어디서 무엇이 발단이 되어 깨어질지 모르는 지극히 불안하고 조심스러운 상태일 뿐이었다. 꼭 투명한 막을 하나 세워놓고 교묘히 그것을 비켜가고 있는 듯한...
 성훈이는 침묵했고 나도 침묵했으며 그리고 지우 역시 침묵했다.
 우리는 그에 대해...................할 수 있는 말이 아무 것도 없었던 것이다.





 남아 있는 1주일 여의 방학기간동안 지우가 한 일은 한 가지밖에 없다. 아니, 이미 그 전에도 하는 일은 얼마 없었고 그 일들은 여전히 하고 있었지만, 새로이 시작된 그 일에 너무 집중하고 있는 탓에 마치 그 애가 하는 일이 오로지 그 하나뿐인 것처럼 느껴지는 것이다.
 그애는 지금도 음악을 듣고 있다. 사실은 굳이 '지금도'라는 말을 붙일 필요도 없다. 그 애는 하루종일..................듣고 있었다.
 그 애는 음악은 별로 좋아하지 않는 편이었다. 그 애가 생각하는 음악이란 그저 외부의 소음을 차단해주는 매체에 지나지 않았을 뿐이다. 그런 그 애가 그 녀석이 왔다 간 후론 하루종일 들어앉아 듣고 또 듣고.......그리고 또 듣는다.
 -똑똑
 "..........."
 습관처럼 노크만을 한 채 그대로 들어섰다. 방안은 어둠에 잠겨 있고 컴퓨터 모니터에서 나오는 불빛만이 방안을 비추고 있었다. 그리고 그 언젠가부터 계속 들려오기 시작한 예의 그 음악.....
 "여전히 라디오헤드구나. 뭐가 그렇게 좋아? 뭐가 좋아서 하루종일 듣고 또 듣냐고."
 "그냥."
 그냥.....그냥이라.......
 지우가 말하는 '그냥'의 쓰임새는 말그대로 자신이 하는 일에 대한 이유가 자신에게도 없기 때문에 쓰이는 말일뿐이었다. 그런데 지금은...........그 이유를 감추는 것으로 쓰여지고 있다.
 "뭘 봐?"
 모니터에 비춰진 환한 불빛이 뭘까 싶어 가까이 간다.
 "아냐 아무 것도."
 급한 모습도 당황한 모습도 보이지 않은 채 서두르지 않고 화면을 돌린다. 하지만.......그 애가 보고 있었던 것이 무엇인지는 이미 본 후다. 그 얇은 유리장을 구두발로 짓밟는 짓이란 걸 알면서도 물을 수밖에 없었다.
 "차에 관심 있었어?"
 "별로."
 "근데 갑자기 차는 왜?"
 "그냥."
 "............"
 "왜 왔어?"
 "앞으로 3일밖에 못 볼 아들, 얼굴이나 좀 익힐라고 그런다."
 "하여간 쓸데없는 짓은. 됐어. 그만 가."
 "하여간 말하는 것 하고는. 삼촌이 내려오랜다. 과일 먹으러."
 씁쓸해지는 마음을 감추며 녀석의 방을 나왔다.
 아래층으로 내려가니 어찌 거실에 나와있는 성훈이 벌레 씹은 표정을 하고 앉아있다.
 "왜 그래 김성훈?"
 "곧 알게 될 거다."
 물론 곧 알게 되었다. 벌레를 꼭꼭 씹어먹고 있는 듯하던 성훈의 말이 끝나기가 무섭게 현관문이 열리면서 박기현 녀석이 등장했던 것이다.
 검은 비닐 봉지를 한 손에 들고 우릴 향해 흔들어댄다.
 "우와! 어떻게 사장님이랑 팀장님이 다 계시네요. 이거 좀 모자라겠는데?"
 때마침 아래로 내려오던 지우가 기현을 보곤 잠시 망설이는 듯 하더니 무슨 생각을 한 건지 천천히 내려온다.
 "우와! 오늘 무슨 날이예요? 지우 니가 날 보고도 그냥 내려오네? 전엔 옆에 붙어서 꼬시고 꼬드기고 해도 꿈쩍도 안 하더니.....흐음. 오늘 내가 일진이 좋은가?"
 "정신 산란하니까 서서 그러지 말고 앉을래면 앉어."
 성훈의 말에 기현은 어깨를 으쓱 하고는 성훈의 앞자리에 앉았고 지우도 성훈의 옆자리에 앉았다.
 "근데 들고 있는 그건 뭐야?"
 별로 그런 걸 묻고 싶지는 않았지만 실로 기현이 녀석과는 너무나도 어울리지 않는 검은 비닐 봉지였기 때문에 묻지 않을 수가 없었다.
 내 말에 기현은 왜 그걸 이제야 묻냐는 듯 싱글벙글이다.
 "순대랑 떡볶이요!"
 "뭐?"
 "순대에?"
 "...........?"
 우리들의 반응에 녀석은 다시 한 번 어깨를 으쓱인다.
 "순대하고 떡볶이요. 그거 몰라요?"
 "너........그런 것도 먹냐?"
 그것이 솔직한 내 심정이었다. 우리의 반응이 오히려 예상치 못했던 것인양.......기현이 녀석은 실제로 자신의 뭐가 잘못되었나를 심각하게 고민하는 모습이다. 그리고.....그 얼굴의 나타난 의문을 그대로 말로 표현해 주었다.
 "뭐가........잘못 됐나요?"
 정말 뭐가 잘못 된 건가를 아주 심각하게 생각하고 있는 눈치길래 조용히 넘어가 주기로 했다. 세상 무서울 것 없이 자라 저밖에 모르는 안하무인이라고 생각했는데 안하무인인 건 사실이지만 의외로 소박한 구석도 있는 모양이다.
 저 얼굴에, 저런 옷차림으로 순대와 떡볶이라니..........나도 언제 먹어봤는지 기억도 안 나는 건데.........그러고 보니 생각나는 것이 있다. 성훈 역시 마찬가지였나보다.
 "하여간 너도 어지간히 깨는 놈이다."
 기현의 등장을 노골적으로 싫어하더니 그렇게 한숨 섞인 말을 하고는 부엌으로 가 접시와 젓가락을 가져온다.
 내가 처음 순대를 먹어봤던 건 성훈이 때문이었다. 녀석과는 대학 입학해서 처음 만났는데 난 그때까지 순대의 존재조차도 몰랐었다. 녀석이 아르바이트비 받았다고 저녁산다 해놓고 대려간데가 그 순대와 떡볶이 집이었다. 떡볶이야 자주는 아니었다 해도 먹어본 적은 있었지만 순대는 생전 처음보는데다 생긴 것도 징그러워서 차마 손을 못 대고 있는데 이 녀석이 강제로 입 속에 쳐 넣는 바람에 울며 겨자먹기로 먹었었다.
 "근데 여긴 왜 온 거지? 설마 우리하고 순대 같이 먹자고 온 건 아닐테고."
 "순대 같이 먹자고 온 건데요."
 녀석의 대답에 우리 모두가 일심동체하여 노려봐주니 비실 거리며 웃고는 이실직고를 한다.
 "아, 좀 있으면 지우 개학하잖아요. 보기도 힘들 것 같구 해서.....하하.....뭘 그러세요. 저 이런 거 오늘 처음 안 것도 아니고. 이 한국땅에 제가 가족처럼 생각하는 사람들이라곤 이 집 식구들뿐인데."
 우리 중에 널 가족으로 생각하는 사람은 아무도 없으니 김칫국 좀 그만 마셔라.
 "미국엔 안 가? 왜 여기서 얼쩡거리는데?"
 오랜 침묵을 깨고 지우가 물었다. 예전에 보기만 해도 치를 떨더니 묻는 어조가 많이 누그러져 있다. 물론 그렇다고 어떤 친근감을 표현하는 것 같진 않지만 확신할 수 있는 건 지우가 적어도 그 녀석보다는 기현을 편하게 대하고 있다는 것이다. 경계심은 있지만 긴장감은 없는.....그런 모습...............
 때 아닌 지우의 질문이 반가웠던가, 기현의 입술이 귓가에 걸린다. 
 가끔 저 녀석이 성훈과 내 사이를 눈치 채고 있는게 아닌가 하는 의심이 든다. 그렇지 않고서는 엄연히 아버지인 내 앞에서 내 아들을 저렇게 대놓고 좋아할 수는 없는 노릇 아닌가. 
 "나 당분간 미국 안 가도 돼."
 ".........?"
 ".........?"
 ".........?"
 "이쪽으로 편입했거든."
 질긴 놈........그쪽에서 꽤 명문대학을 다닌다는 얘긴 들은 적 있다. 어딜 봐도 학생이 아닌 것 같은 모습이 문제지. 근데.....이 놈이 편입은 왜?
 "왜?"
 녀석의 의도를 충분히 눈치채고도 남았을 나와 성훈을 제외한 지우의 질문이다. 확실히, 지우는 녀석을 편하게 생각하고 있다. 물론 오랜 친구처럼이라거나 가족이라거나 그런 것은 아니고. 그냥 가까운 이웃 정도일 뿐이지만 지우와 기현의 그동안의 관계를 봐서는 실로 대단한 발전인 것이다.
 그것은 지우의 주위를 맴돌았던 기현의 방법이 적중했다기 보다는 그 녀석의 등장과 맞물린 우연일 지도 모르겠다. 녀석 앞에서 한치의 긴장감도 풀지 못한 채 꼿꼿이 서있었으니 그래도 저렇게 조금은 황당하고 무엇보다 자신이 좋다고 쫓아다니는 기현이 지우에겐 좀 더 편하게 느껴지는 것이 당연하다.
 "미국은 너무 멀잖아. 얼굴도 못 보는데 같은 하늘 아래 있어야 되지 않겠어?"
 씽긋 웃는 기현의 얼굴과는 상반되게 지우의 얼굴은 찌푸려진다.
 더 볼 것도 없다는 듯 떡볶이를 뒤적이던 젓가락을 탁 내려놓고는 자기 방으로 올라가 버린다. 그런 지우의 반응정도는 이미 예상하고 있다는 듯 기현은 다시 어깨를 으쓱 하고는 씨익 웃는다. 기현을 대하는 성훈의 태도를 봐서는 그 역시도 나와 같은 생각이라는 걸 알 수 있다. 경계는 여전히 하고 있지만 예전보다는 누그러진 태도........
 나 역시 그렇다. 나 역시 그렇게 생각하고 있다.
 그 녀석보단.......................차라리 박기현이 낫다.
 사람을 시켜 그 애들에 대해 알아보게 했었다. 이러저러한 줄을 대서 경찰기록도 알아보고 했지만 결과는 그다지 좋은 편이 아니다.
 경찰기록에는 거의 남아있는 것이 없었고, 입소문으로 전해진 그들의 이야기는 지나치게 과장되고 부풀려진 경향이 있어 믿을 수 있는 정보가 아니었다. 말그대로, 알려지는 않은 미지의 단체를 마주하고 있는 듯한 기분이다. 그들의 리더라는 녀석이다. 게다가 그 속도 알 수가 없고 어떤 녀석인지도 알 수가 없다. 그저 본능적인 감으로 '위험'의 기류를 느낄 뿐이다.
 카사노바라고 알려진 기현을 지우가 잡을 수 있는지 없는지는 두번째 문제다. 무엇보다 지우는 기현 때문에 상처를 받을 일은 많지 않을 것이다. 설사 지우가 기현을 사랑하게 된다 해도, 그리고 기현에게 버림받게 된다해도 지우의 상처는 크지 않을 것이다. 어떤 이유가 있어서라기 보다는 그냥 아버지로서의 감이다. 또한 기현이 갖고 있는 사회적 위치는 두 사람이 그 이단의 길을 걷는다 해도 사람들의 비난의 시선에서 지우를 지켜줄 수 있을 지도 모른다. 그리고 적어도 지금 당장은 기현이 지우를 좋아하고 있는 것만은 틀림없는 것 같고. 나중에야 어떻게 되든 당장 기현이 지우의 마음을 그 녀석에게서 돌려놓을 수 있다면 어쩌면 난 기현에게 감사의 마음을 품게 될 지도 모르겠다.
 실로 기현이 '의외로 괜찮은' 녀석이라면, 진정 여자를 바랄 수 없다면, 그 녀석보단 차라리 기현이 낫다. 






◆ 홍지우


 개학한지 1주일이 지났다. 무엇을 바랬는지 알 수 없었으나 막상 닥치고 보니 그것을 알겠다.
 1주일 동안.........그의 모습은 볼 수가 없었다.
 이렇게 서운한 걸 보면, 역시 그를 보고 싶어했던게 틀림없다............빌어먹게도....
 그리운 모양이다.......보고 싶었던 모양이다...........
 아니......궁금했다. 만약 지금 나를 만나서 그가 날 어떻게 대할 것인지.
 방학 때 본 것이 끝이었다면 이런 기분은 필요 없을 것이겠지만 지금은 좀 다르지 않은가.......그와 나 사이에 가로놓은 강 사이에 징검다리로 쓰이는 바위가 하나 더 늘은 것이다.
 무엇을 기다리는 거지......바라는게 뭐지......원하는게 뭐야...........혼란스럽다.




 월요일 아침. HR시간이다. 보통은 자율학습시간으로 주어지고 대부분은 노는 시간으로 쓰여지는 그 시간에 대해서는 별 불만이 없다. HR이라는게 아무래도 반장이 주도를 할 수밖에 없는 시간이라 나로서는 매우 짜증나는 시간이 아닐 수 없기 때문이다. 제대로 이어지지도 않을 토의를 억지로 붙들고 있는 것도 맘에 들지 않고. 사실 굳이 반장이라는 위치가 아니었을 때도 그 시간을 본래의 목적으로 쓰는 건 별로 좋아하지 않았다.
 제아무리 아래서 지껄여봤자 허공에 주먹 날리는 짓밖에 되지 않는데 공연히 시간 낭비에 체력만 소모하는 것이고, 내 청신경만 피곤하게 만드는 일일 뿐이니까.
 다만 오늘은 개학을 한지 얼마 되지 않아 그런지 전달 사항이 많아서 앞에서 쭉 읽어주고 있다. 사실 전에는 이런 전달사항마저도 그냥 게시판에 붙여놓고 '알아서 읽어' 그랬지만 사실 그런 식으로 해서 일부러 그걸 읽으러 갈 사람이 없다는 건 전에도 알고 있었다. 다만 어차피 일일이 설명을 해줘도 맘에 안 내키면 흘려들을 것이고, 닥치기 전에는 생각도 안 할 것이 뻔하기 때문에 어차피 마찬가지라는 생각에 모른 척 했던 거다.
 담돌이의 지적이 없었다면 지금 내가 이렇게 이 쓰잘데기 없는 얘기들을 주절거릴 이유도 없었다. 그렇다고 해서 담돌이의 지적에 어떤 타격을 받은 것은 절대 아니다. 알려줬는데 듣지 않는 것과 알려주지 않아서 듣지 않는 것과는 엄연히 다르다는 걸 깨달았을 뿐이다.
 싫어도 할 일을 한다. 듣던지 말던지는 내 알 바 아니지만 일단 읽어주기는 하기로 결정했던 거다.
 "그리고 이번 주 중에 복장, 두발 검사 있어. 염색은 절대 불가, 남학생은 앞머리 3cm이상은 그냥 밀어버린니까 알아서 하고. 여학생은 머리 긴 건 용서하는데 대신 묶고 다니고. 특히 화장은 절대 금물. 그리고 귀걸이 같은 거 하고 다니는 사람이 있는데 발견 즉시 귀째로 짤라버리겠단다. 그리고........"
 그리고...........
 그냥 나도 모르게 흘끗 눈이 간 것뿐이었다.
 어떤  목적도 없이 그냥, 눈이 간 것뿐이었다.
 그런데 보였다.
 인적이 전혀 없는 운동장을 감싸 듯 나있는 길을 걸어오고 있는 선배가, 그 흘끗 돌아본 시선에 그대로 잡힌 것이다. 세 사람의 친구는 뭔가를 히덕이며 걷고 있었고 그 장운이란 선배는 몇 걸음 뒤에 그 순간에도 오락기를 손에 쥐고 그에 열중하고 있었다. 그리고 선배는 그보다도 더 뒤쳐져서 한 손은 주머니에 손을 넣고, 다른 한 손으론 가방을 등에 짊어진 채 느릿느릿 걷고 있었다. 
 1주일이다. 아니 정확하게는 2주일하고 2일만에 본 것이다. 
 달라진 것이 전혀 없다. 그 짧은 시간동안 달라질 것이 뭐가 있겠냐만은 그래도 내가 마지막으로 보았던 그 모습 그대로 다시 만났다는 사실이 좋았다. 그와 나 사이에 그 2주일하고 2일간의 시간의 존재하지 않았던 것처럼. 
 그런데 그와 또 눈이 마주쳤다. 아니 눈이 마주쳤다는 말은 맞지 않다. 그나 나나...서로의 눈이 보일 만한 거리가 아니었으니까. 하지만 내가 그를 보았고, 그도 나를 보았다는 확신이 든 것은 선배 때문이다.
 그가 주머니에 넣었던 손을 짧게 들어 먼저 아는 척을 했던 것이다. 황급히 고개를 돌렸으나....어쩐지 얼굴이 화끈거릴 것 같다.
 너무나 짧은 순간이라 아이들은 내가 밖을 봤다는 것도 모를 것이다. 그리고 그 짧은 시간에 그와 난 만났던 것이다.
 정신이 들고 보니 내가 전달사항이란 걸 읽고 있을 땐 제각기 놀던 녀석들이 잠잠해진 채 나 하나만을 바라보고 있었다. 제길.........
 "....그리고 다음주 금요일, 모의고사 실시한다니까 준비하고. 게시판에 붙여놓을 거니까 못 들은 게 있으며 나중에 직접 확인해라."
 그리고는 게시판으로 향하려는데........이 녀석들이 여전히 잠잠하다. 내 존재를 무시하고 지들끼리 놀았을 때는 나도 같이 무시하고 그냥 들어가 버리기가 수월했는데 이 놈들이 막상 나 하나만을 바라보고 있으니 그냥 모른 척 들어가는 것이 더 어색하게 느껴진다.
 게시판을 향했던 걸음을 멈추고 다시 교탁 앞에 섰다.
 "뭐 건의사항 같은 거 있어?"
 하, 나도 참 맘 좋아졌다. 이런 걸 다 묻다니.
 물론 이런 내 방식이 수많은 놈들의 원성과 적의를 불러일으키는 줄은 알지만 전혀 신경 쓰이지 않았다. 겨우 반장 주제에 이런 것도 독재라면 독재겠지. 하지만 그것은 이들의 위에 있다고 생각해서도 아니고 위에서 서고 싶어서도 아니다. 다만 그들의 일상에 끼어 들고 싶지 않고, 나의 일상에 그들을 끼어 넣고 싶지 않으며 그들을 위한 그 무엇도 하고 싶은 마음이 없을 뿐이다.
 그러면서도 비록 어울리지는 않아도 이지메를 한다던가 하지는 않는 걸 보면 확실히 시골놈들이 다르긴 다른가 생각할 뿐이다. 하지만 뭐, 생각해보면 그 전 학교에서도 음흉한 눈빛으로 찝쩍대는 놈들은 있었어도 대놓고 괴롭히는 놈들은 얼마 없었으니까 새삼 순수니 뭐니 떠들어댈 건 없겠지만.
 내 말에 녀석들은 한동안 멍하니 있었다. 말 그대로 의혹이 가득 찬 시선으로.....뭔가 믿을 수 없다는 오로라를 풍기며....
 짜증난다. 모처럼 선심을 써도 저런다.
 "건의사항 없어? 없으면 관두고."
 다시 게시판으로 가려는데 난데없는 고함소리가 들려온다.
 "있어어어!!!!! 건의사항 있다구우우!"
 그 고함에 얼굴을 찡그리며 원인 제공자를 쳐다보았다. 나뿐만이 아니라 모두의 시선이 자기에게로 몰리자 고함을 지른 녀석이 쑥스럽다는 듯 머리를 긁적인다.
 이윽고 아이들의 박장대소가 이어진다. 나 혼자 교탁 앞에 있어 그런 건지....지금 이 순간은 어쩐지 내가 주도하고 있는 시간처럼 느껴진다. 그리고 그 시간에 그런 아이들의 박장대소가 터졌다는게.........................솔직히 신기했다.
 아이들의 웃음소리가 좀 잦아드는 것을 기다려 그 녀석에게 물었다.
 "뭔데?"
 "야, 우리도 제발 자리 좀 바꾸자. 한 학기 내내 같은 자리 앉는데가 세상에 어딨어? 2학기때도 이 자리에 앉아야 한다면 나 창문 뛰어내릴 지도 모른다구."
 "아. 맞어. 우리 자리 바꿔 반장!"
 "그래. 제발 짝꿍 좀 바꾸자. 이 인간 등쌀에 공부고 대학이고 다 꿈이라고 꿈!!"
 "그리고 이왕이면 남녀가 같이 앉아야 돼지 않겠냐. 남녀 합반인데 이게 웬 분단사태냐. 남북이 통일도 안 되는 마당에 우리까지 이렇게 갈라서야겠냐구!
 "그리고 자리는 한 달에 한 번씩 바꿔야 돼. 우리가 그래도 자리라는게 가치가 다른데 안보이는데 앉은 애들은 계속 안 보이고, 잠자기 좋은데 앉은 놈들은 계속 잘 자잖아. 이건 불공평하다고 봐."
 "맞어. 너도 이 교탁 앞에 한 학기 내내 앉아봐라. 이젠 날라오는 침만 봐도 어떤 선생인지 알 것 같다니까..."
 ".........."
 "///////"
 "%%%%%"
 웅성웅성.......정말 말도 많군. 여기저기 제멋대로 뛰쳐나오는 아우성이 시끄러웠지만 내가 단지 귀찮다는 이유로 모른 척 했던 일에 대해 놈들의 불편함이 저 정도였나 싶은 생각에 전혀 가책을 느끼지 않았다면 거짓말일 것이다.
 탁!
 크게 친 것 같지도 않은데 내가 교탁을 치자 웅성거림이 그 순간 뚝 그쳤다.
 "좋아. 자기 바꾸는데 불만 있는 사람?.....한 달에 한 번 바꾼다는데 불만 있는 사람?.....남녀가 같이 앉는다는데 불만 있는 사람?........없지? 그럼 그렇게 한다."
 "진짜?"
 "정말?"
 "//////"
 "&&&&&"
 또다시 아우성을 칠 것 같은 분위기에 분필로 교탁을 톡하고 쳤는데.....아니나 다를까...잠잠해진다. 저런 반응도 어쩔 수 없는 것이.....뭐 나야 그다지 좋은 이미지를 못 주는 반장임엔 틀림없는 사실이니까. 불쌍한 놈들......그러게 날 왜 뽑아.......
 "자리는 어떤 식으로 바꿀래?"
 "간단하게 제비뽑기로 해."
 "유치하게 제비뽑기는? 그냥 앉고 싶은 사람들끼리 앉으라 그래. 앉고 싶은 자리에.."
 "넌 자리 하나에 칼부림 낼 일 있냐? 노다지 자리가 얼마나 된다고."
 "야, 인기투표를 하는 거야. 그래서 점수를 많이 받은 사람 순으로 차례로 앉히는 거지."
 "어휴. 이 왕자...점수 깔리는 애들은 그럼 죽으란 거냐? 작대기로 해 작대기! 사랑의 작대기!!"
 "말이 되는 소릴 해라. 이 많은 사람들이 어떻게 작대기를 해?"
 "사다리 있잖아 사다리. 이 얼마나 운명적이냐."
 "이 놈아. 넌 쟤들이랑 운명이고 싶은 생각이 드냐?"
 "이것들이. 니들은 뭐가 잘나서?"
 "그럼. 니들이 여자냐? 뭐 호박꽃도 꽃이래긴 하더라만."
 "허. 멸치도 생선이래더라. 꼭 꼴 같지 않은 것들이 더 설쳐요."
 "뭐?"
 "야 그만 해라. 넌 아직도 여자애들이랑 말갖고 싸우고 싶은 생각 드냐? 쟤네는 말 빼면 시체야. 덤빌 걸 덤벼."
 "반자앙! 따로 앉어 따로. 저딴 인간들이랑 같이 앉고 싶은 생각 전혀 없어!!!!"
 난장판도 이런 난장판이 없다. 누구 목소리가 더 큰가 내기하고 있는 것도 아니고......제멋대로 지껄이는 말들에 논의에서 벗어난 말다툼까지.....
 그런데도 그것이 나빠 보이지 않는 것은...........그 열기 때문일까. 뭔가에 흥미를 느끼고, 알아서 반응하고, 대꾸하고, 나서는 것들이............언성이 올라가도 그 누구도 불쾌해하지 않고 그저 밝고 경쾌한 느낌을 갖게 한다. 그들에게서 그런 느낌을 받기는 처음이었다.
 그리고 이곳이 시골에 있는 학교라는 걸 그렇게 실감하기도 처음이었다. 학업에 찌들어있는 얼굴이 아닌, 그저 좀 더 보편화된 불량기와 성적에 대해 무심해 보일 뿐인 녀석들.......그리고 눈이 빛나는........
 그 제멋대로인 난장판인 상황에서 겨우 자리를 정하는 방식 하나에 목을 매고 있는 그 모습이 한심해 보일만도 한 건만. 어쩐지 귀여웠다. 그래서였나...........
 나도 모르게 '쿡'하고 웃고 말았던 것이다. 소란스러움이 멈춰지고 또다시 모두의 시선이 내게로 쏠린다. 그걸 알면서도 이상하게 미소가 가셔지지 않는다.
 그제야 알았다.
 귀찮아했던 일을 시작했던 이유.......그런 난장판의 열기가 느껴졌던 이유........유치한 모습에 웃음이 나왔던 이유...............
 웃고 싶은 거였다.
 나는 그저................. 웃고 싶었던 거였다.
 여전히 벙찐 모습을 하고 있는 그들을 향해, 크지는 않겠지만 여전히 가셔지지 않은 미소를 띄우고 말하긴 처음이다.
 분필을 들어 칠판 앞에 선다.
 "좋아. 지금까지 의견을 종합한다. 첫째, 제비뽑기. 둘째, 작대기, 세번째는 사다리. 네번째...뭐가 있지?"
 "인기투표오!"
 "그래. 네번째 인기투표. 또 다른 의견 있는 사람?"



 결과는 '사다리 타기'와 '제비뽑기'로 낙착이 됐다.
 세 녀석인가가 서로 자기가 그리겠다고 우기길래 그냥 전부 나와서 그리라고 했다. 어차피 나 하기 싫은 일 알아서 해주겠다는데 그 정도는 배려할 수 있는 일이다.
 위에는 여학생이 선택하고 아래는 남학생이 선택하는 방식이다. 솔직히 귀찮은데 그냥 번호대로 쭉 쓰지 뭘 저렇게 복잡하게 하나 싶은 생각도 들었지만 거기까지 왔는데 굳이 토를 달고 싶은 생각도 없었다.
 여학생이 나와서 제비를 뽑아 자리를 찾고 사다리로 짝꿍을 찾는다. 정말 고등학교 2학년이나 된다는 사람들이 자리하나에 저렇게까지 하고 싶을까 하는 생각이 들었지만 오죽 자리에 한이 맺혔으면 저럴까 싶기도 했다.
 그나저나, 창문 옆에 있는 내 자린 맘에 들었었는데. 무언가 시선을 다른 곳에 돌릴만한 것이 있다는 것도 그렇고..................찾기도 쉽고.
 아니, 차라리 잘 된 일인지도 모른다. 거기에 앉았다가는 하루 종일 시선을 굴려 그만 찾게 될 지도 모른다. 
 그런데, 어이없게도 내 자리는 그대로였다.
 짐 옮기게 귀찮기는 했지만 막상 차라리 옮겨서 잘됐다고 생각했는데 막상 그리 되버리니 기가 찬다. 이 엄청난 수고와 소란을 감당했음에도 나에겐 달라진 것이 아무 것도 없는 것이다. 옆이야 누가 앉든 처음부터 관심 없었으니까.
 사실 전에 앉았던 경석이 놈이야 조용해서 있는지 없는지도 몰랐지만. 사실 조용해서 맘에 들긴 했었다. 제발 저 '조인성'이란 여자애 역시 경석의 반만큼이라도 조용해주길 바랄 뿐이다.
 "근데 말야."
 조심스러운 한 여자애의 말이다.
 "뭐."
 "우리 이래도 되는 건가? 선생님이 학기초에....남학생이랑 여학생 같이 못 앉지 말라고 하셨잖아."
 "야, 넌 담돌이 말을 아직까지 기억하고 있냐?"
 "하여간 꼭 저렇게 범생이 티를 내요. 미순아. 담돌이가 그런 말을 하건 말건 우리가 그러겠다는데 어쩔 거야?"
 말은 그렇게 하면서도 모두의 시선이 몰리는 곳은 결국 나다.
 하아, 그게 걱정이면 시작은 왜 한거냐 대체......한숨이 나온다.
 "애들도 아니고 우리 맘대로 자리도 못 바꿔?"
 솔직한 내 의견을 말해주었다. 그 말에 따라 다시 소란스러워지는 기미가 보이는데다 어차피 내 할 일은 다 했다는 생각에 교실을 빠져 나온다. 이미 HR시간도 끝난 후였고 자리를 옮기느라 부산스러울 그곳에 있고 싶지도 않았다.   



 "자리를 바꿨습니다."
 일일이 이런 보고를 해야하는 건 정말 맘에 들지 않지만 어쨌든 알릴 건 알린다. 그는 엄연히 우리의 담임이었고, 자리도 그의 뜻과는 다르게 배치했으니까.
 "그래? 잘 했어. 애들 좋아하겠다?"
 "네."
 "그래, 어떻게 바꿨냐?"
 "그냥 아이들이 원하는대로 했습니다."
 "아이들이 원하는대로라....그럼 남녀 혼합이겠구나?"
 "네."
 선생님의 얼굴이 좀 찌푸려진다.
 "왜? 내가 그렇게 하지 말라고 했을 텐데."
 "사전에 말씀 드리지 못한 건 죄송합니다. 하지만 자리 정도는 저희들 뜻대로 할 수 있다고 생각했습니다."
 "그럼 좀 곤란한데. 성적에 영향을 줄 수도 있고."
 ".......선생님."
 "응? 왜?"
 "열 여덟이란 나이가 많은 건 아니겠지만 그래도 그 정도 사리 분별력은 있다고 생각합니다. 같이 앉는다고 해서 결혼하자는 것도 아니잖습니까. 누가 임신을 하는 것도 아니고. 저희는 같이 앉는다고 성적이 떨어질만큼 어리지 않습니다. 설사 떨어진다 해도...그것은 본인의 문제지 자리 탓은 아니라고 봅니다."
 하아...역시 인간성이 좋아진게 틀림없다. 원래 하려던 말은.......자리도 맘대로 못바꿉니까....그게 다였다.
 "녀석, 말을 해도....결혼은 뭐고 임신은 또 뭐냐...그래.......뭐, 알았어. 녀석들 뜻이 그렇다면 할 수 없지"
 "............."
 "알았어. 가봐라."
 2학년 1반의 담임인 김면수 선생은 이런 면이 맘에 든다. 사소한 일에 목숨 거는 일이 없다.
 그리고 나름대로 최대한 아이들의 의견을 존중하려는 것도 같고. 사실 학기초에는 이 양반이 공부 못한다고 지레 포기하고 있는 건 아닌가 하는 생각까지 했었다.
 교무실을 나가는데 현관에서 태준 선배의 친구와 마주쳤다. 그 깡돌이라고 불리던.....
 모른 척 하고 지나가려는데 놀랍게도 그가 날 부른다.
 "어이. 홍지우!"
 어째 그의 입을 통해 들을 이름이 아닌 것 같아 조금은 눈을 찌푸린 채 그를 보았다. 나보다도 작은 체구에 귀여운 얼굴........상당히 동안이다. 
 "네?"
 "혹시 빵 못 봤냐?"
 빵?.......장운 선배를 말하는 건가? 근데 그 사람을 왜 나한테서 찾지?
 대답을 않고 가만히 보고만 있는데 그가 실수했다는 듯 씨익 웃고는 다시 말한다.
 "아, 방개라고. 이장운 말야. 이거 이름으로 부르니 어째 더 생소하네. 왜 일전에 너하고 겜한 놈."
 "못 봤습니다."
 "못 봤어?"
 "제가 그 선배를 봐야하는 이유라도 있는 겁니까?"
 "그럼. 너 찾으러 간다고 갔거든."
 그 사람이 왜 날 찾는데.....라는 생각으로 이마가 찡그려지던 찰나 계단 위에서 누가 날 부른다.
 "어? 홍지우! 너 거깄었구나?"
 고개를 들어 그를 올려다보았다. 껑충껑충 뛰어서 내려온다. 여전히 장난스런 미소. 빙글거리는 눈에 반가움이 깃든, 그리고 진갈색 얼굴에 밖으로 드러난 덧니가 더욱 하얗게 빛나는........내가 반가워?.........당신이 왜?
 "야. 홍지우...내가 널 얼마나 보고 싶었는지 모르지? 너 찾아 온 학교를 뒤진 것도 모르지? 이거 봐라! 너 때문에 내 눈 개구리 눈깔 된 거."
 "저 새끼 또 오버하네. 체통 좀 지켜라 임마."
 "니가 그리움에 사무친 사나이 맘을 어떻게 아냐? 깡 너는 니 갈길이나 가셔."
 "안 그래도 그럴 거다 임마. 너 설쳐대는 통에 쪽팔려서 어디 옆에 있겠냐."
 확실히...저들의 별명은 한 글자화 되는 경향이 있다. 무슨 의미가 있는 것도 같지도 않고........희한한 별명들이다. 기회가 된다면 한 번 물어보고 싶다.
 깡돌이란 선배--깡이라고 줄여진--가 가고 나자 날 돌아보는 장운 선배의 눈이 빛난다 싶더니--솔직히 눈보다는 가지런한 치아에 툭 불거져 나온 하얀 덧니가 더욱 빛났지만--불쑥 내 두 손을 쥐고는 흔든다.
 "너 정말 반갑다!"
 "무슨 일이죠?"
 일단 손부터 빼며 묻자 씨익 웃는데......하, 정말 대단한 명암의 조화다.
 "너의 집이 'JS 미디어'라며?"
 우리집은 'JS미디어'가 아니며 좋게 봐줘도 아버지가 그 회사의 대표일 뿐이다.
 그런데 문제는 이 사람이 어떻게 그걸 알았냐는 것이다. 난 게임을 만든다고만 했지 그 회사 사장이란 소린 한 적 없다. 게임 만드는 회사가 거기만 있는 것도 아니고.
 "네."
 "하. 정말이야? 니네 아버지가 정말 홍재연이야?"
 뭔가 대단한 보물을 발견한 듯 외치는 그의 목소리에 나도 모르게 얼굴을 찡그렸지만 그는 내 표정을 다르게 해석한 모양이다.
 "아, 그렇게 말하면 기분이 나쁜가. 니네 아버지가 정말 홍재연·씨냐?"
 정작 나는 생각지도 않았던 걸 심각하게 생각하고 다시 말하니 나도 모르게 웃음이 비져나온다.
 "그런데 왜요?"
 내 대답에 그의 입이 귓가에 걸린다.
 "그래? 그렇단 말이지? 허...참......허허허헛.....이런 기막힌 일이."
 가만히 서서 껄껄껄 웃어대는 그를 잠시 어이가 없어서 바라보고만 있었다. 그러다 갑자기 정색을 하더니 날 돌아본다. 하여간, 표정만 가지고는 판토마임을 해도 될 실력이다.
 "너 그럼 김성훈·씨도 알겠다?"
 "네."
 "같이 산다며?"
 "네."
 "이야....어떻게 그런 사람들이랑 같이 살 수가 있지? 그럼 니네 회사의 주형석·씨랑도 알겠네?"
 "네."
 "친하냐?"
 "별루요."
 "아니...그런 위대한 사람을 옆에 두고 친분도 안 쌓아뒀단 말이냐?..아니지 아냐..지금 이런 말 할 때가 아니지."
 "............"
 "홍지우. 내가 '비룡기전' 열혈광팬 아니겠냐. 한국사람은 역시 한국의 게임을 즐겨야 해. 이 험난한 게임판에, 이 불모지 땅에서 그런 위대한 게임을 만들었다는 건 화성에 콘도 세우고 저승에다 카메라 설치한 거나 마찬가지라고 봐. 대통령도 훈장 줘야되는 일이라니까!"
 이 사람이 하는 말은 정말이지...............앞뒤가 하나도 맞지 않는다.
 도대체 한국 땅에서 게임 만드는거랑 화성에 콘도 세우는 거랑 저승에다 카메라 설치 하는게 어떤 연관성이 있는지 모르겠다. 그리고.........웬 대통령 훈장?
 하도 말도 안 되는 소릴 지껄여대는 바람에 정신만 산란해서 가만히 보고 있는데 다시 한 번 내 손을 꽉 잡는다. 정신이 없어서 이번엔 그 손을 뺄 생각도 못했다.
 "야....홍지우....."
 "......네."
 "나 니네집 한 번 놀러 가면 안 되겠냐? 이왕지사 이렇게 된 거 니네 회사면 더 좋구. 정 안 되겠으면 게임을 다시 한 판 해서 승부를 겨루던가."
 정말......웃음밖에 나오는 것이 없다. 뭐 이렇게 황당한 사람이 다 있지....
 나에겐 그저 아버지이고 삼촌일 뿐이었다. 그 사람에게 이런 열렬한 애정을 주고 있는 사람이 있으리라곤 상상해본 적도 없다.
 그러나 저 '기대'에 부픈 간절한 눈동자가 싫지 않다.
 "좀 더 생각해 보구요. 종이 쳐서 그러는데 이제 올라가봐도 되겠습니까?"
 실망한 눈.
 "그래. 가봐라 임마."
 화난 것 같지는 않은 목소리.
 그런데 궁금한게  있다.
 "저 근데....그건 어떻게 아셨죠?"
 "뭘?"
 "JS미디어."
 "아. 포 자식이 말해주던걸?"
 미간이 모인다. 우리 중 누구도 그런 말 해준 적 없는데.......그럼 알고 있었다는 건가? 하긴 옆에서 저렇게 열광하고 있었다면 얼굴 정도는 알았는지도 모르겠다.
 두 사람 모두 성공한 벤처 사업가와 국내 제일이라고 일컬어지는 게임을 만든 장본인인 만큼 게임잡지뿐만이 아니라 여성잡지 같은 데서도 소개된 적이 많았다. 
 .....얼굴을 알아본 건가. 우리한테는 전혀....그런 내색하지 않았는데....
 그런데 내가 잠자코 있으니 이 선배가 그 침묵을 또 엉뚱하게 해석했다.
 "아, 소문날까봐? 걱정마. 그 녀석이 나한테만 살짝 귀뜸 해준거야. 딴 놈들도 모른다고. 남의 얘기 일일이 흘리고 다닐 사람 아니니까 걱정 할 것 없어. 아, 그 소원 한가지는 아직도냐?"
 소원이라...........사실은 잊고 있었다.
 "네."
 "그래?...이크, 나도 가긴 가야겠다. 그 먼델 또 언제 가냐. 암튼 잘 생각해봐. '제이에스' 화이팅!!!!"
 마지막까지 엉뚱한 소릴 해대곤 뛰어나가는 선배의 뒷모습을 멍하니 보고 있었다. 하여간 사람 혼 빼는데는 뭐 있는 사람 같다. 
 그러고 서있는 날 김선생이 툭 치는 바람에 나도 교실로 올라갔다.
 




◆ 홍지우


 어제와 같은 오늘............그리고 오늘과 같을 내일...........
 하루하루가 같은 날의 반복이다. 그런데도 하루 하루가 다르게 느껴지는 건...........
 자리는 역시, 바뀌는 게 좋았을 뻔했다.
 적어도 그의 체육시간을 내 체육시간보다 더 정확하게 기억하고 있는 일따윈 없었을 테니까. 그리고 멀리서나마 그를 발견했다는 그 이유 하나만으로 그 날이 특별하게 여겨지고 마는 일도 없었을 테니까.
 바람처럼 흘러 들어오는 그들에 관한 이야기가 귓가를 스쳐지나가지 못하고 머릿속을 파고 들어온다. 아무리 멀리 있어도, 지극히 소란스러운 가운데서도 그들의 이름은 언제고 툭 하고 비져 나와 나에게로 들어온다.
 하............사람 마음이란 건 정말 웃기는 것이다.
 정말................우습기 짝이 없는 것이다.
 아무 것도 없는데..........정말 아무 것도 없는데도..........뭔가를 기대하게 된다.
 기다리고, 바라고, 원한다.
 그러면서도 아무 일이 벌어지지 않는다. 피하고 싶었을 때는 이상하게 발목을 잡는 듯 하던 그 우연도..............더 이상 일어나지 않는다고 생각했을 때, 정말 그와 나의 인연은 그것이 다였는가 보다고 생각했을 때 그 토요일이 왔다.
 그 날은 집에 갈 생각이었기 때문에 조금 일찍 학교를 나왔다. 때마침 경석이 녀석도 일찍 나와 같이 걷고 있었다. 뭐 우연찮게 녀석과 내가 가는 방향이 일치했을 뿐이지만.
 그렇게 된 거였다. 그들을 만난 건........우연찮게 하교시간이 맞아떨어졌기 때문이었다.
 일찍 나온다 쳐도 이미 학교 밖은 하교하는 인간들로 북적였다. 
 무심코 걷고 있는데 갑자기 경석이 녀석이 날 붙잡는다. 고개를 드니 앞을 가리킨다.
 예의 그 건물 앞이었는데 둘러보니 앞서 걷던 놈들이 모두 그 앞을 벗어나 다른 길로 가고 있었다. 물론 남들이야 어디로 가든 내가 상관할 바가 아니었기 때문에 다시 걸으려던 찰나 이 녀석이 나를 다시 붙잡는다.
 "뭐야?"
 "저기."
 녀석이 손으로 가리키는 곳을 따라가니 두 사람이 보인다.
 낯익은 얼굴과 처음 보는 얼굴. 두 사람이 건물의 현관문에 기대고 서있었다.
 한 사람은 그 깡돌이라고 불리던 강식 선밴데 옆에 있는 사람은 모르겠다. 강식 선배는 교복 차림이었고, 옆에 있는 그 사람은 어깨까지 내려오는 노란머리에 파란색 쫄바지에 현란한 쫄티. 거기에 팔찌에 반지도 서너개, 귀에는 내 눈에 보이는 귀걸이만 모두 5개였다. 서있는 것도 건들건들, 표정도 어째 뺀질거리는 것이 완전히 날라리형이다.
 이곳에도 날라리는 많았고 학교 밖을 벗어나면 20대로 보이는 10대들이 무수히 많았지만 그는 어설픈 날라리와는 차원이 달라 보였다. 단지 그 옷차림을 말하는 것이 아니라 그 옷과 머리와 악세사리 따위가 그 자신과 합쳐져서 풍기는 분위기가 그랬던 것이다.
 "누구야?"
 사람을 궁금해하는 일은 없었지만 그는 정말 누굴까 궁금하게 만드는 스타일이다. 게다가 강식 선배와 함께 있었기 때문에 궁금증이 더했다.
 "저 형이 째비야."
 "째비?"
 "그래. 왜 다락은 남자가 6명이라니까. 그 나머지 한 사람이라고."
 저 사람이? 하.....일부러 짠 것도 아니고 정말 어쩜 저렇게 하나같이 분위기가 다를 수 있는 건지 다락은 역시 다락이었다. 그리고 그들 중 유일하게 보았던 여자인 '가영'이란 여자도 확실히 남달랐다. 그 여자는 겉으로 봐서는 지극히 평범해 보인다는 사실이 더욱 특이한 인간형이다. 그리고 또 한 사람의 여자는 남자친구에게 '아름답다기보다는 멋있는 여자'라는 평을 받은 사람이기도 했다.
 하지만...............다락은 다락이고 갈길은 갈길인 것이다.
 그것이 내 발길을 잡은 이유가 되지는 않는다. 그들이 저기 서있는데 어째서 내가 비켜가야 하냔 말이다. 다시 걸으려는 찰나 이 녀석이 또 잡는다.
 "왜?"
 이젠 좀 성가셔지기 시작했기 때문에 말이 곱게 나가지 않았다.
 "그냥 가게?"
 "그럼?"
 "그냥 딴 길로....."
 "너나 그래. 이 길 자기네가 전세 냈대?"

 내가 앞으로 나아가자 이 녀석은 따라오지도 못하고, 딴 길로 가지도 못한 채 엉거주춤 그 자리에 서있기만 한다.
 그들과 가까워지면서 그들이 하는 말소리가 들려온다.
 "그래서 니가 지금 짤린게 자랑이냐?"
 "이게 자꾸 짤렸다 짤렸다 그러는데 난 엄연히 자퇴한 거야 임마."
 "그거나 그거나지."
 "그거나 그거나라니. 자퇴와 퇴학은 엄연히 다른 거야 쌔야."
 "자퇴서 안 내면 퇴학시킨다고 협박해서 낸 거면 그게 퇴학이지 도대체 뭐가 다른 거냐!"
 "이 자식 진짜 돌이네. 그게 어떻게 같냐. 자의와 타의라는 건 엄연히 구분지워 줘야 하는 거라구!."
 "웃겨라. 짜식아."
 그저 그들 시야에 잡혀 있는 것이 짜증나 걸음을 빨리 한다.
 그런데........걸음을 멈출 수밖에 없었다.
 파란색 쫄바지 밑에 놓인 발이 내 앞을 불쑥 가로막았던 것이다. 파란색 광택이 번지르르한.......마녀들이나 신지 않을까 싶은 신발이 보인다.
 좀 벗어나서는 걸을 수도  있었을 걸 한 톨도 비키지 않고 그 앞을 지나간게 실수였다.
 "임마. 너 왜 그래....신경쓰지 말고 가."
 내가 가만히 서서 그 발을 노려보고 있자 옆에 있던 강식 선배가 그 사람을 나무라듯 말하고는 나에게도 한마디한다.
 그래, 참는다..........그런데 크게 양보해서 비켜서서 가주기까지 하겠다는데 이 인간이 불쑥 등을 떼더니 앞을 가로막는다.
 빠직......더 이상 참지 않고 확 노려보니 이 인간이 씨익 웃더니 말한다.
 "어쩌지. 이 길 내가 전세 냈는데."
 아마도 아까 한 얘길 들었던 모양이다.
 맘에 들지 않는다. 태준 선배를 우상화하고 싶은 생각은 없지만 그의 친구 중에 이런 놈이 있다는 사실에 화가 나려고 한다.
 "얼맙니까?"
 "뭐?"
 "얼마에 전세 내셨냐구요."
 "얼마면, 내고 지나가시게?"
 홧김에 돈이라도 확 집어 던져줄까 싶었지만 그래도 그의 친구라는 사실이 마지막 이성을 붙잡는다. 이미 시선을 끌고 있었던 그들인데 나까지 가세가 되자 하교 중이던 놈들의 시선이 모두 이쪽으로 몰린다. 아니 그냥 멈추는 정도가 아니라 일부러 와서 구경이라도 하는 듯한 기세다.
 구경거리가 되던 말던 이 인간에게 어떻게 퍼부어 줄까를 생각하며 그를 노려보고 있는데 한꺼번에 이동하는 듯한 발소리가 현관 저편 계단에서 들려온다.
 그도 나도 그곳으로 시선이 돌아갔다.
 그 꺼거라는 경철선배를 필두로 장운 선배와 성복 선배. 마지막으로 태준 선배가 모습을 드러내었다. 먼저 날 발견한 장운 선배가 반가운 듯 아는 척을 했다.
 "여어. 홍지우! 여기서 보네?"
 그들을 보다가...........그에게로 눈길이 갔다가..........다시 그들 모두를 향해 까닥 인사를 했다.
 그 째빈지 제빈지 하는 작자와 내 모습을 보곤 어떤 상황인지 알았다는 듯 장운 선배가 그 작자의 뒤통수를 탁 친다.
 "째앱!! 넌 왜 남의 앞길은 막고 지랄이냐. 니가 그러니까 애들이 우릴 깡패로 아는 거 아냐?"
 "넌 왜 끼어 들어서 초를 치냐. 얘가 잘하면 나 적선해 줄지도 몰랐단 말야."
 .........집어던져 줄 걸 괜히 참았다. 그래도........인간 홍지우, 정말 성질 많이 죽었다.
 한 번 더 참아준다. 무시하고 그냥 가야겠다고 생각했는데.........그것을 행동으로 움직이기도 전에 낯익은 검은색 에쿠스가 코앞에서 멈추는 것이다.
 저 인간은 왜 또............그 면상을 보기도 전에 얼굴부터 찌푸려진다.
 문을 열고 나오는 그는 감색 세미 양복차림이다. 팔을 걷어 부치고 썬글라스를 머리 위로 치켜올리며 내 옆으로 온다. 모두의 시선이 또 그 작자에게로 몰린다. 번지르르한 차도 차지만 그 안에서 튀어나온 인간이 한 인물 하는 데다, 암튼 이 학교 앞거리에서 볼 수 있는 인간치고는 상당히 이질적인 느낌을 주는 놈이었으니까.
 "홍지우. 넌 어째 볼 때마다 둘러싸여 있냐. 그것도 웬 깡패 같은 놈들한테?"
 "뭐? 깡패?"
 그 째비란 작자는 그 말에 바로 반응을 보였다. 그러나 저 멍청한 놈 때문에 괜히 나까지 공연한 시비에 휘말리겠다고 생각했을 무렵 나머지들의 반응은 내 예상을 무참히 깨는 것들이었다.
 "우와. 이거 에쿠스네?"
 "이런데 이 비싼 차가 여긴 웬 일이냐?"
 "야. 그 차 참 깨끗하게 잘 빠졌다."
 "난 이런 대형차보다는 좀 작고 쪽 빠진게 좋던데."
 네 사람이 우르르 차 앞으로 몰려가더니 차체를 이리저리 만져보면서 연신 감탄사를 내뱉고 있었다. 탁탁 두둘겨도 보고, 아예 차안으로 고개를 디밀어 살펴보기도 한다.
 나도 그렇기는 하지만 그 째비란 사람이나 박기현 그 놈이나 모두 어이가 없어서 그들을 바라보고 있다. 이어 그 째비란 사람에게서 혀를 차는 목소리가 들린다.
 "쯧쯧쯧. 누가 자돌이 아니랠까봐 꼭 티를 내요. 쪽팔려서 어디."
 "짤린 놈은 잠자코 있어라."
 그의 말에 대한 대꾸도 바로 날아든다.
 "이봐. 남의 차 앞에서 뭣들 하는 거지?"
 황당한 꼴을 당한 또 한사람....박기현이 기가 차다는 듯 말한다.
 가장 먼저 차 앞으로 달려가기도 했고, 가장 많은 감탄사를 내뱉던 그 뻑인지 뽀긴지 하는  성복 선배가 얼굴을 든다. 장운 선배만큼은 아니래도 상당히 검은 편에 속하는 얼굴이다.
 "이거 당신 차예요? 승차감 끝내주죠?"
 "그걸 말이라고 하냐 자식아. 돌맹이 정도는 티도 안 날 걸."
 "뭐.....승차감은 좋지."
 "돈 좀 있어 보이는데 어떻게 국산 차 모시네요?"
 "뭐, 외제라고 다 좋은 것도 아니고. 그리고 우리 집에선 외제 못 써."
 어이없어 할 때는 언제고 연신 자기 차에 대해 감탄사를 내뱉아 주니 금방 기분이 좋아져서는 그들 무리에 섞이고 마는 박기현이다. 하여간 저 놈도 가만히 보면 어지간히 단순하다.
 금방 분위기에 휩쓸려서는 아예 이것저것 설명까지 해준다.
 "이거 엔진 한 번 보면 안 돼요?"
 "안되긴 뭐...봐."
 띡 하는 소리와 함께 우르르 차 앞으로 몰려간다.
 "이야. 역시 잘 빠졌어."
 "차 무지하게 깨끗하게 쓰셨네요?"
 "이거 꽉 조이는 걸 보니.....사신지 얼마 안 됐죠?"
 그러면서 이것저것 살피며 일일이 설명까지 박기현에게 해주고 있다. 더불어 차는 어떻게 타야 하며, 위급 시엔 어떻게 대처해야 하는가까지 설명해주고 있다. 
 대단한 사람들이라고는 생각했지만............저렇게까지 엉뚱한 면이 있는 줄은 미처 몰랐다.
 박기현 본인은 금방 그들 페이스에 말렸는지 모르겠지만 나는 아니다. 사실 그들의 행태가 나로서는 더더욱 기가 막힐 뿐이다. 나만큼이나 어이없어 하던 그 째비 녀석도 결국엔 그 난리 속으로 천천히 걸어간다. 시큰둥해 하면서도 고개를 내밀어 그들의 설명을 들어준다.
 그저 망연한 심정으로 그들을 보고 있는데 누군가 내 어깨를 친다.
 태준 선배가 쿡하고 웃더니 턱짓으로 건물 안을 가리키고는 먼저 앞서 나간다. 얼결에 그를 따라 안으로 들어갔다. 올라가나 했는데 건물 뒤쪽에 나있던 문을 연다.
 한 사람이 간신히 지나갈 수 있을 것 같은 좁다란 길이 구불구불하게 나있다.
 그곳에 들어선 후에야 드디어 그의 음성을 들을 수 있었다.
 "불편해 보여서 이쪽으로 왔는데....괜찮지?"
 "....네."
 "째비랑은 왜 그러고 있었던 거야?"
 "그냥요."
 "안 봐도 뻔하다. 먼저 시비 걸었지 그 녀석?"
 "........"
 "성격이 원래 그래. 악의가 있어서 그런 건 아니니까 너무 신경 쓰지마."
 "신경 안 써요."
 "뭐, 니 성격에 그렇긴 하겠다. 그래도 그 놈 시비에 말려들어서 손해본 사람들이 꽤 있지. 그쪽으론 아주 전문가거든."
 그런 것 같긴 하더군요. 나도 모르게 돈 집어 줄려고 했었으니까...
 "집에 가는 거니?"
 구체적으로 어떤 집을 말하는 건지는 모르겠지만 뭐 뻔한 걸 물을 사람은 아니니까 본가를 지칭하는가 보다 해서 대답했다.
 "네."
 생각해보니 이 집이나 저 집이나 대답은 마찬가지였겠다.
 한 사람밖에 지나갈 수 없는 길이라 그가 내 앞을 걷고 있었다. 좀 복잡하게 나 있는 길을 안내하고 있는 사람이 그였기 때문에 어쩔 수 없는 일이었지만, 특별한 경우가 아니고서는 그가 먼저 앞서 걷는 모습은 별로 본 적이 없는 것 같다.
 그런 이유로 그의 뒷모습을 보는 일은 상당히 오랜만이다. 칼라 위에 길게 드러나 있는 하얀 목덜미와 여전히 한 일자로 딱 벌어진 그의 어깨, 그리고 연한 회색 톤의 교복 상의가 그와 아주 잘 어울리는 것 같다.
 만약 내가 그에게 반했다고 한다면, 그것은 아마도 저 뒷모습일 거란 생각을 했다. 사람의 뒷모습을 본다는 건 그리 좋은 기분은 아니며 그것은 태준 선배 역시 마찬가지다. 그 뒷모습이 아름답다고 생각해도...........내가 그의 뒷모습을 보고 싶어는 일은 없을 것 같다.
 복잡하게 나있는 길을 빠져나오니 익숙한 시장 안이다. 오고 가는 사람들이 많아서 자주 쓰는 길은 아니지만 그곳을 빠져나가면 바로 집까지 직행할 수 있는 큰 길이 나온다.
 큰길까지 나오자 그가 내 어깨를 툭 친다.
 "어디 살아?"
 "신한이요."
 "신한 아파트면 이쪽 방향인가??"
 "네."
 "그래. 그럼 잘 가라. 네 아버지랑 삼촌께는 대신 안부 좀 전해주고."
 .........................
 .................바보.....병신.........착각을 해도 유분수다.
 어째서 그가 끝까지 함께 가줄 것이라고 생각했는지 모르겠다. 그는 그저 그곳을 쉽게 빠져 나올 수 있게 길을 가르쳐 주려던 것뿐인데.
 뜻밖의 선물을 받고 좋아하고 있는데 알고 보니 그것은 내 선물이 아니었다고 했을 때 드는 기분이 이럴까.......아니, 선물 받고 좋아해 본 기억이 없어서 그런지 이런 기분과는 비교가 될 것 같지 않다.
 ".............안녕히 가세요."
 절대.......절대로 서운한 감정을 들키지 않으려 애쓰면서 내가 먼저 돌아섰다. 그가 돌아서는 모습을 보면 왠지................아플 것 같았다.
 그리고 등 뒤에 남아있는 그의 시선을 느끼며, 아직도 남아 있을지 확인하고 싶은 생각을 억누르며 걷는데 뒤에서 탁탁거리는 발소리가 들려온다.
 발소리는 점점 더 가까워 오더니 이윽고 뜨거운 태양빛을 가리는 커다란 그림자가 옆으로 드리워졌다.
 걸음이..........멈춰진다.
 고개를 들어 올려보니 그가 씨익 웃더니 앞서 걷기 시작한다.
 "뭐 여기까지 온 거 끝까지 책임져야지. 가자."
 선배가 말한 의미는 그런 것이 아니었겠지만........나에겐 그렇게 들렸다. 빌어먹을........엄한 사람 상대로 나만 미쳐가고 있는 것 같아 기분이 좋지 않다.
 괜찮다는 말이......입속에서만 맴돌다가 결국에 목구멍 속으로 내려간다. 그래, 내가 부탁한 것도 아니고. 자기가 그러겠다는데..........모르는 척 받아들이자. 더 이상 생각하지 말고.
 "아, 아까 그 사람은 누구야? 예전에 봤던 그 사람 맞지?"
 예전이라면.....그래.......보고 있었지......기억하고 있구나...........내가 왜 그 차를 탔는지는.....모르고 있겠지........앞으로도 영영 알게 될 리는 없겠지.
 "그냥 아는 사람이에요."
 "그냥 아는 사람이라......참 애매모호한 호칭이네. 그 사람 너 좋아하지? 넌 별루구."
 내색하지는 못했지만......실로, 아주 많이 당황했다. 어쩐지 바람 피다 들키기라도 한 것 같은, 아주 불쾌한 기분이다.
 "아니에요."
 "그래?"
 그리곤 더 이상 묻지 않는다. 신경이 쓰였던 걸까. 그래서 물었던 건가......혹시....혹시라도....질투 같은 건가....그런 건가...........그런 말 묻지마....자꾸 기대하게 되잖아...바라게 되잖아....
 "한주라고....알아요?"
 "한주? 글쎄....들어본 것도 같고."
 "미국에서 성공한 한국 기업이에요."
 "그래? 나야 뭐 기업과 관련해서는 문외한이라."
 "강남에 있는 에블랑 백화점이 그 회사 거예요. 다른 나라에도 많이 나가있고."
 "아아 거기. 그러고 보니 들어본 것도 같네. 근데 갑자기 한주는 왜?"
 "아버지 회사 투자자 중 하나예요. 아까 그 사람이 그 집 아들이구."
 "갑부 아들이었군."
 박기현에 대한 그의 평은 그것이 다였다. 지극히..........흥미가 없는 목소리.
 그리고는 한동안 아무 말이 없었다. 
 주위엔 오고가는 사람이 많았고, 말소리도 많았지만 들리는 것이라고는 그의 발소리, 그리고 내 심장소리가 다였다.
 "뭐 하나 물어봐도 돼?"
 오랜 침묵을 깨고 그가 물었다.
 "네."
 별로 심각한 표정은 아니었기 때문에 별 긴장감 없이 대답했다. 더 솔직한 심정을 말하자면 그가 나에 대해 알고 싶어하는 무언가가 있다는 사실이 기쁘기도 했다.
 "이유가 뭐야?"
 "뭐가요?"
 "마음이 닫힌 이유."
 걸음이 멈춰졌다가.......여전히 대수로울 것 없는 걸 물었다는 듯한 그의 표정 때문에 다시 걸음을 옮겼다. 하지만........대답해 줄 말이 없었다. 아니 대답할 수 있는 말이 없었다. 
 자기가 지금 나의 무엇을 건드렸는지 알고는 있을까. 단언컨데.........틀림없이 알고있을 것이다. 알면서도 저렇듯 아무렇지 않게 물을 수 있는 사람이다 그는.
 "..........알잖아요."
 "그 놈들 때문이라고?"
 "선배는 당해본 적 없으니까 모르는 거예요. ........당해볼 일도 없었을 테니까."
 내 대답에 그가 날 내려다본다. 빙그레 웃는 그 미소가 어째 '난 다 알고 있어.'라고 말하는 듯해서 심장이 매우 거세게 요동치기 시작했다.
 내 속을 꿰뚫고 있는 듯 보이는 그의 시선은 때때로 가슴을 서늘하게 만든다.
 애써 기억 저편에 밀어뒀던 기억이 그 미소에 스멀스멀 떠오르려고 한다. 
 날 바라보던 친부의 싸늘한 눈초리......날 바라보던 주위의 경멸 어린 시선.......
 .............그 혐오에 겨운 듯한 눈빛들....
 선배는 몰라야 한다. 세상사람들이 다 알아도 선배만은 몰라야 한다. 선배가 알게된다면 난 그 즉시 죽어버릴 거다. 죽어버리고 말 것이다.
 선배는 더 이상 묻지 않았다. 믿는 걸까......그것이 이유라고.....믿어줄까........
 "나.......불결하다고 생각하지 않아요?.......혐오스럽지 않아요?"
 그걸 물은 건........아마도 내 의지는 아니었다고 생각된다.
 그리고 내가 뜻한 것도 실상은, 그 사건을 두고 한 얘긴 아니었다.
 나에 관해 선배는 모르고 있겠지만, 내가 어떤 녀석인지, 어떻게 자랐는지 선배는 모르고 있겠지만.............그래서 내가 뜻하는 바를 알 수 없고 내가 원하는 대답을 할 수도 없었겠지만 그래도 궁금했다. 진정 내가 불결하지는 않는지.....혐오스럽지는 않는지........
 내 질문에 아주 잠깐 침묵했던 선배가 불쑥 내 앞을 가로막았다. 갑작스런 그의 행동에 엉겁결에 그의 얼굴을 올려다보는데 팔짱을 끼고는 고개를 갸웃하며 뭔가 품평을 하듯 내 얼굴을 뜯어본다. 
 "음....."
 선배의 머리 위에 나와있는 너무나 푸른하늘에 눈이 부셔 눈을 약간 찡그리는데 선배가 빙그레 웃는다. 사람의 미소가 푸르게 보일 수도 있다는 사실을 나는 그때 처음 알았다.
 그리고는 내 앞머리에 손을 넣고는 흩어 뜨려 놓는다. 
 "......깨끗하네 뭐...."
선명하게 남아있는 그의 손길에 머리카락을 가다듬기 위해 쓸고 있는 내 손이 더 떨려온다.
 "어떻게 하시려구요?"
 그 화제 역시 더 이상 내 입으로 꺼내고 싶은 종류는 아니었지만 어쨌든 궁금했다. 실은 아주 오래 전부터 그가 그 일을 그대로 덮어두지 않았으리라는 예감 같은 것은 있었다. 그들이 걱정이 되었다는 하는 것은 아니고 정말 순수한 궁금증이었다.
 "뭘?"
 "그 때.........그대로 돌려주겠다고....."
 "아, 그거? 그거야 벌써 돌려줬지."
 "...!!!.......뭘요?"
 "말 그대로야. 그대로 돌려줬어. 너에게 한만큼...딱 그만큼만."
 "전부 다...요?"
 "응. 꼭 5명이길래 각각 정확하게 5명한테 당하게 해줬지 뭐."
 그 사람들을 어떻게 알아냈을까가 궁금하지는 않았다. 방법은 모르겠지만 어떻게든 알아냈을 것이다. 다만 궁금한 것은.....그런 얘길 어떻게..........당사자인 내 앞에서 어떻게...... 이렇게 담담하게 말할 수 있을까 하는 것이었다. 
 자랑을 하는 것도 아니었고, 죄스러워하는 것도 아닌 그저 일상을 얘기하고 있다.
 그 녀석들이 안됐구나 싶은 동정심도 들지는 않았지만 고소하다, 잘됐다 하는 통쾌함도 없었다. 그저 그런 잔인한 일을 해놓고도 동네 꼬마 머리 쥐어박은 정도로밖에 취급하지 않고 있는 그가, 또다시 두려워졌을 뿐이다.
 "하지만 이미 그때 갚아줄 만큼 때린 거 아니었습니까. 어디 몸 성해서 돌아간 사람은 하나도 없었을 것 같은데."
 "그거야 내 귀를 오염시킨 댓가였구. 그거랑은 다른 문제지. 왜 신경 쓰여?"
 "아뇨."
 물론 그 놈들이 신경 쓰일 일은 절대 없다.
 "괜히 다른 사람한테 화풀이하면 어떡하게요?"
 그 놈들은 물론 그들의 화풀이대상이 될지도 모를 놈들이 걱정된 것은 전혀 아니다. 그저 그런 일에 대한 선배의 태도가 궁금했다.
 "뭐 내 알 바는 아니지만 어차피 그럴 수도 없을 걸."
 ".....왜요?"
 "걔네들 해체됐어."
 "예?"
 "해체......사라졌다고. 다시 뭉치기는 힘들걸."
 아마....그럴 수밖에 없을 거다. 이미 망가질 만큼 망가진 상태에서 그 중 정예라고 할 수 있는 그들이 강간..아닌 윤간을 당했다고 한다면....타격이 컸겠지.
 저런 조용한 얼굴을 하고, 잔잔한 미소를 띄운 채.........눈 하나 깜짝 안 하고 그런 일을 벌였을 것을 생각하니............소름이 끼친다.
 그리고 그걸 뻔히 알면서도 미련을 못 버리고 있는 나한테 더 소름이 끼친다.
 "왜 그랬어요?"
 "뭐가."
 "선배가 당한 일이 아니잖아요. 근데 왜 그렇게까지 하셨는데요."
 "니가 당한 일이니까."
 화가 난다. 저런 말을 어떻게 저렇게 아무렇지 않게 내뱉을 수가 있지. 그 말을 듣는 사람이 어떤 심정이 될지는 전혀 고려도 안 하는 건가....아니.....또 잊을 뻔했다. 알아도....알고 있어도 그렇게 말할 사람이다.
 침묵이 흐른다. 그는 여전했지만.......그 말 때문인지 나는 어색했다.
 "저도 뭐 하나 물어봐도 돼요?"
 "맘대로."
 "왜 따라오신 거예요?"
 "지금?"
 "네."
 그의 머리위로 떠올라 있는 태양빛 때문에 그의 얼굴이 눈부시다. 내 질문에 실로 찰나의 시간이라고 말할 수 있을 만큼 짧은 시간동안, 그리고 확신할 수 없을 만큼 미약하게 머뭇거리는 듯하더니 이윽고 또다시 빙긋 웃는다.
 "....니 뒷모습이 보기 싫었어."
 "............"
 다시 침묵.........
 잠시 잊고 있었던 심장소리가 다시 커진다.
 기대해도 되는 건가...........바래도 되는 건가.........원할 수 있는 건가..........
 그것이 아니라면 이런 친절은 반갑지 않다. 사람을 혼란스럽게 만들기만 하는 이런 친절은 날 조롱하는 일밖에 되지 않는다.
 말하고 싶었다. 그러지 말라고. 다 줄 것이 아니라면 그렇게 하지 말라고....
 하지만 그 역시 입안에서만 머물 뿐.......결코 음성이 되어 나가지는 못했다.
 기나긴 침묵 끝에 아파트 단지가 가까워올수록..............걸음을 늦추고 싶은 충동을 느낀다.
 그러나 그런 만큼 걸음은 더욱 빨라져만 갔다.
 그리고..........아파트 현관문에 다다랐다.
 "여기야?"
 "네."
 "몇 층?"
 "7층이요."
 선배가 주머니에 손을 넣고는 아파트를 올려다본다. 눈이 부신 듯 눈을 조금 찡그린다.
 그러다간 빙그레 웃고는 손으로 어딘가를 가리킨다.
 "저기지."
 선배의 손끝을 따라가니 명확치는 않지만 확실히 우리집을 가리키고 있는 것 같다. 이 아래에서 내 집이 어딘가 확인해 본 적은 없지만 창가에 걸리 짙은 남색의 커텐이 우리집임을 말해주고 있다.
 "어떻게 알았어요?"
 "그 집만 화분이 하나도 없잖아."
 그러고 보니.....옆집, 아랫집, 윗집.....보이는 집들은 모두 창밖으로 화분들이 나와 있었다.
 아버지 역시 하나 갖다놓고 싶어했지만 말려 죽일 것이 뻔하다는 삼촌의 말에 결국은 참고 넘어갔다. 선인장을 갖다놓으면 되겠지만 나는 선인장은 좋아하지 않는다. 
 "너희 집에 있는 생명체라고는 너 하나뿐이지?"
 "........네."
 "쿡. 그럴 줄 알았다. 암튼 난 이만 물러갈 테니 너도 들어가 봐라."
 그리고는 등을 돌리는데.........생각지 않았던 말이 내 입에서 튀어나갔다.
 "선배님!"
 내 부름에 그가 날 돌아본다. 그리고는 또다시 빙그레 웃는다.
 "딱딱하게 선배님이 뭐냐 선배님이. 선배도 맘에 들지 않으니까 그냥 형이라고 불러. 음......그런 호칭 싫어하려나?"
 그런 호칭, 당연히 싫어한다. 어쩐지 친근함이 감도는 그런 호칭 따위, 어지간해서는 잘 쓰지 않는다. 어쩐지 내 속을 들여다보고 있는 듯한 그의 시선과, 나를 잘 알고 있는 듯한 그의 말들은  마음을 서늘하게 만든다. 그에겐........알리고 싶지 않은 것이 너무 많다.
 "......아니요."
 "그래? 그럼 이제 그냥 형이라고 부르는 거다?"
 "........."
 "아, 근데 왜 불렀지?"
 "그냥.......고맙다구요."
 "내가 쫓아온 건데 고맙긴....들어가."
 "저기.......선배님."
 "형이라니까."
 "........천천히요."
 머뭇머뭇 말하는 나를 향해 다시 웃어준다.
 "근데 왜?"
 "잠깐.....들어갔다 가시겠어요?"
 "호오, 반가운 말이기는 한데......어쩌지? 난 싫은데."
 ".........."
 "결국엔 너 혼자 나두고 나와야 되는 거잖아. 그런 건 싫어. 맘 아프잖아."
 "선배가 그런 것도 느껴요?"
 "아주 날 사람으로 안 보는구나. 뭐 사실은 사실이니까. 딴 사람이라면 안 그렇겠지만 너라면 문제가 다르지."
 정말..........기대해도 되는 건가?..........그런 건가.........
 "저라면...........왜 다른데요."
 목소리가 떨린다. 그가 그것을 느끼진 않았을까.....묻지 않는 것이 옳았을까.
 "그야 넌 내가 좋아하는 사람이잖아."
 순간 정신이 멍해온다.
 대기의 순환이 멈춘 것 같다.
 세상 천지에 그저 그와 나....단 두 사람만 있는 것 같다.
 내가 멍하니 그를 올려다보고 있으니 그는 그런 내 모습이 이상하다는 듯 날 뚫어져라 바라보다가 '아'하는 작은 깨달음의 목소리를 냈다.
 "아, 미안. 내가 말실수 한 건가? 이상한 뜻으로 한 얘긴 아니니까 긴장하지 마. 난 그냥 좋게 생각하는 후배라는 뜻이었어. 날 그런 류로 생각하는 건 곤란하다구."
 그는 다시 빙그레 웃었지만............그것은 다정하다기 보다는 너무나 차가워서 사람을 얼려버릴 것 같은, 그런 느낌이었다.
 이상한 뜻이 아니라고........하지만 난 그 이상한 뜻으로 듣고 싶었다.
 역시........기대하는 것이 아니었다. 바라는 것이 아니었다. 원해서는 안 되는 거였다.
 "안녕히 가세요."
 "그래. 담에 또 보자."
 그가 돌아서는 걸 보고, 그의 뒷모습을 보고 싶지는 않아서 황급히 엘리베이터 안으로 뛰어 들어갔다. 엘리베이터 문이 닫히고 나서야 '하아'하는 큰 숨이 터져 나왔다.
 그리고 문을 열고 들어갈 때까지...............아무 생각도 하지 않았다.
 적어도 아무 생각하지 않으려고 노력했다.
 집안을 들어서는데........대낮에도 커텐을 젖혀놓지 않아 어두침침한 거실 안이 그대로 눈에 들어왔다.
 생명의 기운이 없는......오직 나만이 이 집안의 유일한 생명체일 것이라는 그의 말이 생각났다. 항상 같은 모습인 그 집이, 그 안이........그곳에 생명의 기운이 느껴지지 않는다는 걸 그제야 알았다. 아니, 이미 오래 전부터 느끼고 있었다 해도 그 익숙함에 특별히 생각해볼 필요도 없었다는 것이 옳을 것이다.
 유일한 생명체.........그것이 나.............그런데............나는 지금 살아있는 건가......
 손바닥을 들어 심장에 갖다대어 보았다. 뛰고 있다.
 심호흡을 해보았다......숨이 쉬어진다.
 나는...........나는 살아있었다. ...........내 나이 열여덟............나는 지금껏 살아있었지만 내가 살아있다는 사실도 그제야 알았다. 유일한 생명체.........불현듯 그 사실이 마음에 들지 않는다. 누군가, 다른 누군가의 살아있는 모습이 보고 싶다.
  그 누군가를 구체적으로 생각해 본 것은 아니었는데 발걸음이 창가로 향한다. 1주일 내내 걷혀질 일이 없었던 커텐을 걷히자 여전히 뜨거운 기운을 내품는 태양과 그리고 그 태양의 기운을 받고 있는 푸른 하늘이 보인다. 
 그리고 점점 멀어져가고 있는 그의 뒷모습이 보인다. 또 하나의 생명체......
 지금 이곳에는 없지만 그래도 살아있음을 느끼게 하는 생명체.......그의 모습이 보인다.
 그는 고개를 약간 숙이고 뭔가를 읽고 있는 중이었다. 그것이 무엇인지는 확실하게 보이지 않았지만 손에 들고 있는 뭔가를 읽느라 주위에 시선을 돌리지 않는다.
 그의 앞에 그 박기현 녀석의 검은차가 달려오는 모습이 보인다.
 두 사람의 간격은 점점 좁혀진다.
 검은차가 일으키는 바람에 흩날린 머리카락을 정리할 생각도 하지 않은 채, 그것이 일으킨 먼지 속을 비켜서지 않은 채 그 바람 속에서도 시선을 돌리지 않은 채 그는 서서히 멀어져간다.   
 검은 색 차와 검은색 기운을 느끼게 하는 그는 그렇게 서로를 지나쳤다.
 그는 걸음을 멈추지 않았고 차도 속도를 줄이지 않는다.
 그들은 그렇게 지나쳤다.
 




◆ 김성훈


 "어이, 김팀장 지금 바쁘냐?"
 이번에 새로 출시될 RPG의 홍보 때문에 막 회의를 시작하려고 했을 무렵 다짜고짜 문을 열고 들어온 재연의 말이다. 이미 대략적인 건 정해진 상태고 마무리 단계에 있는 상태라 그다지 중요한 회의는 아니었지만 그래도 명색의 전략회의고 개발팀장인데 지가 사장이면 사장이지 저 막가는 태도는 대체 뭐냔 말이다.
 "지금 회의 중이신거 안 보이십니까 사·장·님?"
 경고와 질책의 기운을 가득 담아 쏘아주는데 그 기색을 모를 리도 없는 녀석이었으나 이번엔 아랑곳도 하지 않는다.
 "에이. 김팀장님...괜히 튕기지 말고 시간 좀 내 주시죠. 아주 급한 일이란 말입니다."
 아닌게 아니라 정말 급한 모습이어서 회의를 10분 뒤로 미뤄두고 그를 따라 자리를 떴다. 



 "무슨 일인데 그래? 큰일이야?"
 내 질문에 재연은 잠시 얼굴을 찡그리곤 머뭇거린다.
 "뭐야? 지우한테 무슨 일 있어?"
 설레설레 고개를 흔든다. 말은 않고 분위기만 잡고 있으니 공연히 짜증이 나서 더 이상 묻지도 않고 잠자코 쳐다보았다. 내 눈길에 한숨을 한 번 쉬고는 슬슬 말을 꺼낸다.
 "실은 말이지.....아무래도 너한테 가장 큰일이 아닐까 싶은데..."
 "그게 뭐냐구 글쎄. 말을 해 말을!"
 "요번주 토요일 우리집에서 디너파티 하게 됐어."
 어차피 불거 빨리 불고 말자라고 생각한 건지 순식간에 말해버리곤 벌받을 각오를 하는 꼬마마냥 내 시선을 피한다.
 "........."
 "........."
 "....그게 왜 내 문제야? 그게 사장이 할 일이지 개발팀장이 할 일이야?"
 "야...그래도 우리집 살림은 니 담당 아니냐..."
 "더 볼 것도 없어. 어디 호텔이라도 하나 잡으라구."
 "나도 그럴려구 했지. 근데 아직까지 우리집만 한 번도 해본 적이 없다구. 이번엔 어떻게 뒤로 빠질 수가 없을 것 같아.."
 "아, 우리집 남자들밖에 없는 것도 모른데? 그렇잖아도 바빠 죽겠는데 그런 걸 언제 준비하라는 거야 대체!"
 "야야..김성훈. 그만 흥분하고 마음 좀 가라앉혀라.."
 "지금 마음 가라앉히게 됐어? 넌 안된다는 거 뻔히 알면서 가만있었냐? 감당도 못 할 거 일은 왜 벌려 벌리기이이일...!!!!"
 "그럴만한 사정이 있었다구. 알지도 못하면서 화부터 내면 어쩌냐? 난들 그러고 싶어서 그랬는줄 알아?"
 "대체 그 그럴만한 사정이 얼마나 대단한지 좀 들어보자. 사람 한 두 번 대하는 것도 아니고 이제 와서 그런 거 하나 못 피하냐?"
 나의 추궁에 재연은 또다시 머뭇거리며 말하기를 꺼려한다.
 "뭐냐.."
 "그게...그래. 뭐 새삼스런 얘기라고....이 사람들이 자꾸 재혼하라고 성화잖아. 내 나이도 있고 지우도 그렇고 너도 그렇구.....바깥일 하는데 안사람이 없으면 여러가지로 골치 아픈 일이 많다나 어쩐다나....그래서 그랬지. 우리는 우리끼리 충분히 잘 살고 있다. 사는데 아무 문제도 없다.......그랬더니 집에서 디너파티 한 번 못하는데 뭐가 아무 문제없는 거냐. 그게 다 안에서 살림 봐줄 사람이 없어서 그런 거다..그러니 재혼해라......그래서...........까짓거 파티 하면 되지 않냐......그랬지..."
 하.....참나.......결국 말 한 번 잘못 해서 요모양 요꼴이 됐다 이 거냐?
 기가 찬게 혀를 끌끌 차주고 싶었지만 상황이 상황이니만큼...그리고 재연의 상황이 영 이해가 안 되는 것도 아니라 결국 한숨 한 번 쉬는 걸로 동의를 할 수 밖에 없었다.
 하지만 문젠 내가 동의를 하고 안하고가 아니라 과연 누가 그 일을 책임질까 하는 것인데. 아시다시피 디너파티란 그리 간단한게 아니다.
 간단하게 하자면 얼마든지 간단하게 할 수도 있겠지만 어쨌든 재연이 이 회사 사장이고 오는 사람들도 다 이쪽 분야의 간부들일 텐데 달랑 다과상만 올려둘 수 없는 노릇 아닌가.
 정석대로 하자니 음식장만부터 해서 이것저것 쓸데없는 격식까지. 생각하면 한숨만 나오는 것이다. 그리고 그 무엇보다도 그 인적 드문 우리 집에 대량의 인파가 몰려들어 북적될 것을 생각하니, 새삼 이마에 힘줄이 솟는다. 
 "어쩔거냐....그래도 뭔가 생각한게 있어서 일을 벌렸겠지 싶은데..."
 "그게....음....김비서하고...너하고 알아서 하는게...아앗...왜 때려 임마!!"
 "내가 지금 안 때리게 생겼냐. 그게 사장이란 작자가 할 소리야? 책임 회피에도 정도가 있는 거지! 뭐 김비서하고 나하고 알아서 해? 니 눈엔 내가 식순이로 보이냐?"
 "알았어, 알았어. 아직 시간은 있으니까 천천히 생각해보자고."
 그렇게 결론 아닌 결론을 내려놓고 밖으로 나가니 사무실 안에 있는 수많은 눈동자가 모두 우리들을 향해 몰려있다. 빌어먹을....그렇게 큰 소리도 떠들어댔으니 안에서 하는 소리 다 들었을 거다. 저 인간과 같이 산 20년은 망신살이 20년이라고 해도 과언이 아닐 거다.
 "하하..다들 일들 안 하고 뭐 하시나. 내가 일하는데 방해가 된 모양인데 여러분들의 팀장님은 이제 곱게 보내드릴 테니 염려 마세요. 그럼 김팀장님....저는 이만 물러갑니다."
 흐물흐물....하여간 철판 하나는 죽여주게 두꺼운 녀석이다. 지 놈은 가면 끝이라지만 난 남아 있어야 한단 말이다.
 우리 두 사람이 20년 가까이 동거생활을 한다는데 회사 내에서는 이러쿵저러쿵 말이 많다는 걸 알고 있다. 하지만 그것이 기정사실화 되지 않고 일종의 재미삼아 건네는 소문으로 끝나고 마는 것은 결국 재연의 이력 때문이다. 해연의 생전의 모습을 아는 직원들이 꽤 많고 우리 세사람이 몰려있을 땐 누구보다 즐겁고 유쾌하게 보낼 수 있었기 때문에 한마디로 해연이 쳐놓은 약발이 지금까지 오고 있는 것이다. 거기다 지우까지 있으니......지우가 재연의 친아들이 아니라는 사실은 아주 극소수만이 알고 있을 뿐이다. 적어도 그 애를 입양할 때는 회사가 아주 번창했던 게 아니었기 때문에 직원도 얼마 없을 때였다. 
 
 


 미국에서 새로 개발되어 우리 나라에도 막 수입된 전략 시뮬레이션 게임의 분석자료를 보고 있는데.........집중할 수가 없다. 우리 회사로서는 감히 라이벌이라고 할 수도 없는 대기업이었지만 그래도 우리에 앞서 출시된 거라 실로 이 놈이 이기냐 우리가 이기냐 하는 시점인데..........명색의 개발팀장이라는 내가 겨우 디너파티 하나 때문에 이 중대한 보고서에 집중할 수 없다는 건 정말 말도 안 되는 일이다.
 내가 마누라도 아니고, 아니 마누라라 쳐도 부부가 가사일을 나눠서 하는 이 마당에 어째서 이 집안일 때문에 나 혼자서 골머리를 썩여야 하느냔 말이다.  
 재연이 그 놈은 밖으로만 돈데다 워낙에 빵빵한 부모를 둔 탓에 가사 경험이 전무했지만 나 혼자 일하는게 안쓰러웠는지 한동안은 상당히 열심히 도왔었다. 결정적으로 도대체 표현할 수 없는 맛이 나는 요리는 둘째치고 집안 살림이 남아나질 않아서 결국 적극적으로 말릴수 밖에 없는 상황에 이르고 말았다. 지우는 말할 것도 없고........자취 경력 10년이라고 큰소리 빵빵 쳐대던 그녀는 이젠 살림하기 지겹다며 손하나 까딱 안 했다. 그 인간은 일년에 딱 두번, 지우가 있을 때는 세 번.....우리 생일때만 요리를 했기 때문에 그녀가 요리를 한다는 건 거의 국민적 이벤트에 가까운 일이었다.
 결국, 성별의 문제가 아니라 성격의 문제라는 건가. 어렸을 때 우리 어머니가 늘상 하시던 말씀이 남자가 부엌에 들어가면 그 중요한게 떨어진다는 거였는데......
 하아......사람팔자 정말 모를 일이다. 그 잘나가던 내가 왜 이러고 있는 거지?
 에라이, 모르겠다. 이런 일 전문적으로 하는데가 있다던데 거기나 알아봐야지.....아니......두만씨를 부를까. 프론데 설마 이런 거 하나 못해봤을까....그나저나 지우는? 얠 불러야 되나 말아야 되나.......당연히 지우는 싫어할 테고.......오지 말라고 할까......손님들이 오면 틀림없이 찾을 텐데.....그 인간들 찾던지 말던지........재연이 그 인간한테 다시 떠넘기고 싶지만. 아마 그 놈은 될대로 되라고 나몰라라 할 것이 뻔하다.
 -삐이..팀장님....3번 전화입니다. 집이시라는데요.
 "네. 김성훈입니다."
 [성훈이냐? 나다.]
 경기도 분이신데도 어쩐지 사투리같은 표준어를 쓰시는.......아주 익숙하고 정겹지만 어쩐지 불안감을 엄습하게 하는 목소리다.
 "아버지? 어쩐 일이세요? 회사에 전활 다 하시구...."
 [니 지금 바쁘냐?]
 "예. 조금 그런데 왜요?"
 [그래도 점심밥은 먹겠지? 재연이 그 놈이 밥도 안 멕이고 일 시키냐?]
 "하하. 아니예요. 지금 막 먹으려구요. 그런데 무슨.."
 [니 그럼 지금 빨~리 니네 회사 꼭대기 요릿집으로 가라.]
 "꼭대기 요릿집이요? 아니 거긴 갑자기 왜요."
 [아 잔말 말고 가라면 가. 니 고모가 큰맘 먹고 주선한 거야. 안 가면 니하고 내하고 연 끊는 줄 알고. 가서 박영선이  찾으면 된다.]
 "아니 아버지. 갑자기 이러시면 어떡해요. 전 결혼 생각 진짜 없다니까요. 아니 그렇게 보고도 모르시겠어요?"
 [박영선이다. 박영선. 그쪽에서는 니 얼굴을 아는 눈치니께는 걱정말고. 박영선!!]
 -찰칵
 "아버지. 아버.....!!!"
 -뚜뚜뚜뚜....
 "아....뭐야...."
 어이가 없어서 한동안 수화기를 들고 멍하니 있었다.
 이러실 분이 아닌데....그냥 수더분하시고 과묵하시고 자식 일이라면 무조건 믿어주시는 그런 분이었는데.........아마 근처에 독가루를 뿌려되는 인간이 있었던게 틀림없다. 설마 어머니가?...아니...어머니도 이젠 포기하신 듯 보였는데...
 하여간 부모란 자식에 대해선 함부로 포기를 못하는 존잰가보다. 예전에야 말 듣는척 하면서도 뒤구멍으로는 하고싶은 일은 다 하고 살았는데 일단 자식을 길러보니 부모맘대로 안 되는 자식이 얼마나 골치 아픈지를 알겠으니..........아....빌어먹을.
 지금까지 이렇게 강제로 만들어진 선자리 때문에 정말 몹쓸 인간 다 됐다. 방법도 가지가지다. 처음에 둘만 남았을 때 조용히 설득했고, 그 다음엔 아예 어른들 다 계신데서 거절했고, 그 다음엔 아예 안 나갔다. 이제야 부모님들이 포기하시나 싶었더니만 근래 이름이 좀 알려지자 또다시 극성인 것이다.
 그래, 아예 안 나가는 것도 그렇고 나가서 조용히 처리해야지. 알고 나왔든 모르고 나왔든 그 여자가 재수 없었던 거니 할 수 없는 일이다. 그나저나, 이걸 재연이한테 말해야 되나 말아야 되나..........뭐 어차피 조용히 끝낼 건데 굳이 말해서 신경 쓰게 할 필욘 없겠지. 이 기회에 경각심을 느끼는 것도 좋겠지만 아무래도........내가 골치 아파...



 이 빌딩은 총 37층짜리로 우리는 이 중 25층과 26층에 자리하고 있다. 그리고 이 건물 꼭대기에는 레스토랑과 커피숍이 있는데 강변을 끼고 있기 때문에 전경이 꽤 괜찮은 편이다. 그런 이유로.......선자리로 아주 유용하게 쓰이고 있는 걸로 유명하다. 이 큰 건물에서 굳이 내 얼굴을 기억해줄 사람은 없겠지만 그래도 재수 없는 놈은 오른손 새끼손가락을 부러뜨려도 왼발 새끼발가락까지 아프다고 회사에 소문이 날지도 모를 일이다. 물론 사람들한테 들켜서 쪽팔린거야 어쩔 수 없다지만 홍재연 그 인간의 질투란 예사로운 것이 아니라 사람을 피곤하게 만든다. 
 아버지가 선택한 그 자리가 우리 회사가 있는 건물이라는 난처한 상황을 깨달음과 동시에 이제라도 말하는 게 낫지 않을까 싶은 망설임이 일었으나 재수 없게도 내가 그에게 전화를 거는 것보다 그 여자가 날 아는 척 했던게 더 빨랐다.
 "김성훈씨?"
 "예. 박선영씨?"
 "네. 제가 박선영이예요. 처음 뵙겠습니다."
 활짝 웃는 미소가 참 예쁜 여자였다. 나이는 28로 나보다 장장 10년이나 뒤늦게 태어난 꼬마.....라고 말하고 싶지만 아시다시피 20대 중반을 넘어선 사람이라면 일단은 성년의 냄새가 나기 때문에 별로 어리다는 인상은 없었다. 아니........나로서는 말하기 괴로운 것이지만 내가 워낙에 동안인 탓에 실상은 그녀나 나나 10년간의 나이 차를 전혀 느낄 수 없는 상태였다. 물론 그녀는 나보다 더 괴롭지 않을까 싶었지만 그건 오로지 나만의 착각으로 내가 나이보다 어려보인다는 사실에 매우 흡족해하는 눈치다. 참 솔직하고 담백한 여자다. 아니 그것이 그저 인상 뿐이라 해도 확실히 명랑하고 쾌활한 여자긴 한 것 같다.
 솔직, 담백, 명랑, 쾌활...........하니 생각나는 여자가 있다. 아니, 사실 그 여자가 생각날 수밖에 없는 상황이다. 이 여자가 굳이 솔직 어쩌구저쩌구 한 여자가 아니었다해도 난 그 여자를 떠올렸을 것이다.
 어느날 느닷없이 나타나서는 살아서나 죽어서나 홍씨 부자와 내 인생의 한 쪽 구석을 차지하고는 제멋대로 정신적 기둥이 되어버린 그 여자. 그런 이유로 처음에야 정중히 내 사정과 의사를 전달한 후 조용히 사라져 줄 생각이었던 것이--이 레스토랑이라면 그러지 않을래야 않을 수도 없었다---그 익숙하고 그리운 모습에 그만 발이 묶여 버렸던 것이다.
 그렇다고 이 박선영이란 여자에게 유별난 호감을 느꼈다는 것은 아니다. 굳이 내가 동성 지향이고 아니고를 떠나서 이 여자와 해연과는  결정적으로 다른 것이 있다.
 최해연이란 여자는 지극히 솔직하고 담백하며 명랑하고 쾌활하면서 터프하기까지 한 여자였지만 결정적으로 이 모든 분위기를 커버하고도 남을 것이 있었으니 그것은 딱히 뭐라고 표현할 수도 없는 그 어떤 것이었다. 일종의 공허 같기도 하고 서글픔 같기도 한, 어찌보면 그저 음산한 분위기의........
 그런 것들은 멀리서, 혹은 아주 얼핏 봤을 경우에나 느껴지는 것들로 가까이 접해서 보면 오히려 더 느낄 수 없는 그런 것이었다. 그녀가 세워놓은 벽은 너무나 완벽했기 때문에 보통사람들로 그 벽을 느낄 수조차 없었고, 그렇게 멀리서, 혹은 언뜻언뜻, 즉 그녀가 무방비 상태에 놓여있을 때나 볼 수 있었던 것이다.
 우리 네 식구가 함께 살았을 때 표면적인 문제는 아무 것도 없었다. 문제가 생길라쳐도 그녀는 너무나 현명하게 그 문제를 해결하고 나아가 그 문제 거리들을 미연에 잘라버리는 재주를 가지고 있었으니까.
 그리고 동시에 그것이 문제이기도 했다.
 그녀는 우리 두 사람...그리고 지우까지 그 속속들이를 너무나 잘 알고 있었지만 우리 중 그 누구도 그녀를 제대로 알 수 있는 사람은 없었다. 
 그녀는 누군가 그녀 자신을 알아주길 원하지 않았다. 아니, 그랬던 것 같다. 그리고 우리 또한 그녀의 내부는 너무나 깊은 암흑에 둘러싸여 있어서........아마 들여다보는 걸 두려워 했는 지도 모르겠다.
 그녀가 보여지는 그대로가 아님을 알면서도 차마 깰 수가 없었다. 그녀가 주는 명랑함과 쾌활함은 언제 어느 때라도 우리에게 빛이 되 주었기 때문에 우리는 그저 우리의 편안함과 안락함으로, 그리고 이기심으로 그것이 깨어지지 않기만을 바랬던 것이다.
 그녀가 죽었을 때............우리가 느낀 배신감의 정체는 정확하게 파악할 수 있는 것이 아니다. 우리는 그 누구도 그런 말을 한 적은 없었지만 어쩌면 이미 알고 있었는지도 모른다. 아니 마음 속 깊이, 아주 깊은 곳에서 느끼고 있었을 것이다.
 그녀는 결국 그렇게 떠나리라는 걸.......
 그녀가 그렇게 떠났다고 해서 사실 이상할 건 아무 것도 없었다. 불치병 환자를 곁에 둔 것처럼, 시한부 인생을 선고받은 사람을 보는 것처럼 그녀의 죽음은 이미 당연시되던 것들이었다. 다만, 끝끝내 우리 중 그 누구도 그녀의 삶의 의미가 되어 주지 못했다는 것이, 그녀가 살아야 할 이유가 되지 못했다는 사실이 슬펐을 뿐이다. 우리는 그녀가 지우에게 손을 내민 것처럼, 그 앨 그 어둠 속에서 끌어내었던 것처럼 지우가 그녀의 사는 이유가 될 것이라고 믿었다.
 우리가 지우를 입양했던 진정한 이유를 그녀는 알았을까........아마도 알았을 거다.
 알고도 남았을 거다. 끝끝내 모른 척 했고......그렇게 가버렸지만.
 우리가 그녀를 잡기 위한 마지막 수단으로 택한 것이 아이였다는 걸.......아이가 그녀의 삶의 의미가 되어 주길 바랬다는 걸.........알았겠지. 
 결국 그렇게 갈 생각이었다면 지우에게 손을 내밀어서도 안 되는 거였다. 어렵사리 내민 손을 잡아줄 생각이 없었다면 처음부터 그런 기대는 갖게 해서도 안 되는 거였다. 
 아니......그래.....그건 아닐 거다. 그녀 때문에 그 앤 손을 내밀 수 있었고, 그 손을 잡아줄 그녀는 없었지만 그 대신 우리가 잡을 수 있었으니까. 그녀가 아니었다면 그 누구도 그 애가 손을 내밀게 만들 수는 없었을 테니까.
 그리고 우리 역시도 알고 있다. 지우는 그녀를 머물게 하는데 실패했지만........ 그래도 그녀에게 있어 지상에 대한 유일한 미련이었다는 걸...........유일한 아픔이었으며 유일한 죄책감이었다는 걸............
 그녀는 결국 그런 인간이다. 철저히, 아주 지독할 정도로 철저하게, 소름이 끼칠만큼 그녀는 그녀 자신만을 생각하는 인간이었다. 약간의 손해를 감수하고 남을 먼저 배려하는 경우는 많았지만 그렇다고 그녀가 자신보다 더 소중히 여기는 사람이 있었다는 것은 아니다. 그녀는 자신의 존재 앞에 그 누구도 두지 않았다. 부모, 친구, 연인....그리고 사랑하는 아들까지도......그녀에게 있어서 결국 모두가 타인일 뿐인 존재들이었던 것이다. 기댈 수 없고, 기대고 싶지도 않은.....
 세상엔 자신이 먹을 것을 남에게 나눠주는 사람이 있다. 자신의 돈을 주고, 자신의 옷을 주며.....남을 생각하는 사람이 있다. 하지만 그렇다고 해서 그 사람이 그 타인을 자신보다 더 소중하게 생각하고 있다곤 할 수 없는 일이다. 남에게 베풀고, 자신의 손해를 감수하면서까지 봉사한다고 해서 자신보다 남이 소중할 순 없는 일이다. 설사 타인을 위해 목숨을 받쳤다 해도........그것이 사랑하는 이던 그저 지켜야할 의무에 묶여있던 이던.......그 타인이 자신보다 소중했다고 어떻게 장담할 수 있을까.
 그녀는 단 한마디도 하지 않았다. 한 번쯤은 물어봤어야 했는지도 모른다. 하지만 그녀는 그런 관심조차도 견딜 수 없을 만큼 자기밖에 모르는 여자다. 끝끝내 모른 척, 못 본 척......그렇게 할 수밖에 없도록........그렇게 만들어버렸던 것이다.
 아마.......외롭지 않았을까 생각한다. 우린 그녀가 있어, 그녀가 만들어 놓은 터전 때문에 외롭지 않을 수 있었고, 우리는 언제든 그녀에게 기댈 수 있었지만 그녀는 틀림없이 외로웠을 것이며 단 한 번도 우리 중 그 누구에게도 기대지 않았다. 그녀는 고독을 감수하는 대신 자유를 택했다.
 쉬고 싶다고, 외롭다고, 단 한마디라도 말해줬으면 좋았을 것을........우리는 언제든 그녀의 쉴자리가 될 각오가 되었지만 그녀는 그 사실을 누가 알아주길 원하지 않았으며 자기 자신이 아닌 타인에게 기대는 것도 원치 않았다. 처음부터 끝까지 혼자 서서 혼자 살아야할 그런 인간이었다.
 언젠가 그런 날이 오리라는 건 알았지만 그렇다고 그렇게 느닷없이 죽을 건까진 없었다. 우리 곁에서 쉴 것이 아니라면, 우리에게조차 손을 내밀 생각이 없었다면, 그렇게 가버릴 생각이었다면 조금의 내색쯤은 해줬어야 했다. 그래도 마음의 준비는 할 수 있도록........
 "...하거든요. 그렇게 말 안듣고 말썽만 피워대는 걸 보면 저 웬수들 때문에 내가 정말 이 고생 해야되는 건가 싶다가도 또 선생님 하면서 애교 떠는 걸 보면 스르르 무너졌다가....정말 시집도 못 가봤는데 부모맘을 알겠더라니깐요...."
 박선영은 모 여고의 수학 선생님이었다. 선영씨의 직업이 교사라는 건 여기 와서야 안 사실이었는데 처음에 그 말을 들었을 땐 커피잔을 그대로 놓아버릴 정도로 놀랬었다.
 최해연의 직업은 모 남자 고교의 국사 선생님이었다. 
 그러나 비슷한 듯 보여도 두 사람은 확실히 다르다. 서로 다른 사람이라는 걸 너무나 확연히 느낄 정도로, 아니 그녀와 전혀 다른 제 3의 인물이었다면 비교조차 되지 않았을 것을 그녀와의 공통분모가 아주 약간이나마 있다는 사실 때문에 선영씨는 하나부터 열까지 그녀와 비교 당하고 있는 것이다.
 저 교사로서의 태도부터가 그렇다.
 선영씨는 '못난 놈들'이라면 자신이 가르치는 학생들에 대해 불평하고 투덜거리면서도 실제로는 가르친다는 사실과 자신의 제자들에 대해 애정을 가지고 있다. 하나의 직업으로서 교직을 택했지만 그와 동시에 직업에 대한 보람도 느끼고 있는 것이다.
 하지만 해연은 그렇지 않았다. 물론 실제로 그녀는 호탕하고 시원시원한 성격과 고정관념에 얽매이지 않는 개방된 사고방식으로 그들을 폭넓게 이해할 수 있었고 학생들에게도 상당히 인기가 많았었다. 그녀는 그 학교 일진들과는 허물없이 인사를 주고 받으며 포장마차에 앉아 술 한잔 같이 할 정도로 사교적이었다. 
 하지만 그녀의 본질을 그들이 알았을까를 생각하면 가슴이 저린다. 지금도 가끔씩 그녀가 뿌려진 강가에 꽃을 들고 찾아와 주는 녀석들을 보면 괜스레 우리가 미안해질 정도로 그녀는 자신의 제자들에 대해 지독히 차갑고 냉정했다. 그들의 사고방식과 그들의 일탈을 이해하고 포용해줄 수는 있었지만 그녀에게 있어서는 결국 자신과는 상관없는 타인의 일이었던 것이다.
 지금도 기억에 남는 건 제자 중 한 녀석이 죽기 전에 목소리를 듣고 싶었다며 한밤중에 전화를 한 적이 있었다. 그건 장난도 충동도 아니었으며 그 아인 실제로 죽을 생각으로 전화를 한 거였는데.....그건 그녀 역시도 느꼈던 것으로 보인다. 그런 걸 못 느낄 여자가 아니었으며 특히나 그녀 역시도 한동안은 아무 말도 하지 못했으니까.........오랜 침묵 끝에 그녀가 그 아이에게 해주었던 말은........잘 가라.........였다.
 다음날 그 애의 자살 소식이 전해졌고, 그녀는 지극히 침착한 모습으로 병원으로 향했으며 끝끝내 그 애가 마지막으로 자신에게 전화했었다는 사실을 알리지 않았다. 우리가 아는 그녀라면 그녀는 틀림없이 그 애의 죽음을 말릴 수 있었을 것이다. 그녀의 그 사람 속을 꿰뚫어보는 능력이라면 설득이란 걸 할 수도 있었을 것이다. 그리고 동시에 우리가 아는 그녀라면 그녀는 그 누구의 죽음도 말리지 않았을, 그런 사람이었다.
 그녀는 솔직하고 담백하며 명랑하고 쾌활한 사람이었다. 그녀에겐 금기가 없었고 그 어떤 상황에도 당황하지 않을 담력이 있었으며 그 어떤 사람도 포용할 수 있는 사람이었다. 그러나...........그녀는 사람 앞에 냉정한 사람이었다.
 그녀의 비극은 아마도 그것이었을 것이다. 
 박선영이란 여잘 선자리가 아닌 동료로 만났으면 좋았을 거란 생각이 든다. 재연에게도 소개해 주고 싶지만 아무래도 선영씨한테도 예의가 아닐 것 같고. 물론 그녀야 나와 재연의 관계는 모르겠지만 어쨌든 한번 거절당한 남자의 친구까지 만난다는 건 불편할 테지.
 어쩌면 재연으로서도 그냥 모르고 지나치는 것이 좋을지 모르겠다. 만나봤자 나와 마찬가지로 하나하나 면밀히 해연과 비교하게 될 테고, 그러면 해연과는 너무나 달라서 전혀 다른 사람이란 것도 느낄 테고.....
 .............결국 그녀는 이미 세상에 없다는 사실만 절감할 뿐이다.
 "저, 여기까지 와서 이런 말씀드리기 죄송합니다만..."
 함께 있으면서도 그녀에 대한 생각을 떨쳐 버리지 못하고 두 사람의 이모저모를 비교하는 것도 선영씨에 대한 예의가 아닌 것 같아 드디어 말을 꺼냈다. 무엇보다도 만에 하나 날 아는 사람이 이 곳에 왔다가는 그대로 재연에게 직통으로 들어가게 될 것이고 위험 요소는 일찌감치 제거하는 것이 사는 지혜다.
 "저도 알아요. 성훈씨 독신주의자라는 거. 그냥 한 번 만나 뵙고 싶어서 나와본 거예요."
 그러나 어렵사리 꺼낸 말을 아주 당차게, 정말 너무나 당차서 사람 할말 없게 만드는 그녀의 대답이었다. 사실 모를 리가 없는 얘기긴 했다. 그동안 몇 번 있었던 인터뷰에서 누누이 독신주의자라는 사실을 강조했었기 때문에 그를 통해 나를 알았다면 모른다는 것이 더 이상할 것이다. 다만 뻔히 알면서도 저렇듯 태연스럽게 나와 나에게 이 얘기 저 얘기 늘어놓는 것이 순간 해연과 너무 비슷해 보였던 것이다.
"아......그러세요...."
 기껏 그동안 해왔던 말들을 이리 저리 짜맞춰 그녀에게 할 말을 떠올리고 있었던 것이 파르륵 무너져 일종의 허탈감마저 느끼고 있는데 정말 너무너무 반갑지 않은, 반갑지 못할 뿐만 아니라 자리를 박차고 일어나 레스토랑을 깽판 놔버릴까 싶은 충동까지 일으키는 그런 인간이 들어왔다.
 실수다.
 어차피 만날 거였다면, 회사 건물이라 매우 위험한 장소라는 걸 깨달았던 그 순간에 데리고 나갔어야 했다. 그저 아는 사람이나 만나지 않음 다행이다 했던건 지극히 안이한 생각이란 걸 알았어야 했다.
 하지만......아무리 이 곳이 우리 회사가 있는 건물이라고는 해도, 아는 사람을 만날 가능성이 아주 많이 높았다고 해도.......그 '아는 사람'이 굳이 '홍재연'일 것까진 없었다.
 레스토랑 안으로 들어오던 재연은 그 많은 자리, 사람들을 나두고 똑바로 날 쳐다보았다. 순간 저 인간이 알고서 일부러 찾아온 건 아냐라는 의구심이 들었지만 눈길을 돌려 선영씨를 보곤 단박에 상황을 눈치 챈 듯........그 먼곳에서도 느낄 수 있을만큼 안색이 바뀐다.
 빌어먹을................한동안.........몸보신을 좀 해야겠군.........
 그러나......더욱 더 빌어먹게도 다음 순간에 내 안색이 바뀌어야만 했다.
 문 앞에서 날 본 후 약 1분 가량 움직이지 못하고 있던 재연을 따라 들어온 일행 역시 여자였던 것이다. 물론 우리 인생에 여자란 가까이 해서는 안될 인생의 적은 아니었으나 나에게 상황의 문제가 있었다고 한다면 그에게는 상대의 문제가 있었다.
 윤설령........모 잡지의 기자로 처음 만났던 건 약 3년쯤 인터뷰를 청해오면서였다. 직업이 기자라 그런지 성격도 화통했고 직선적인 것이 당차고 당당하여 처음부터 꽤나 맘이 맞았었다. 그러나 그 언제부터인가 유독 재연에게 추근덕거리기 시작하더니 이젠 노골적으로 그 관심을 표현하고 있었기 때문에 나로서는 지극히 신경에 거슬리는 여자가 아닐 수 없었던 것이다.
 이렇게 되면 실로 피장파장이다. 내가 선자리에 나온 건 부모님들 때문에 어쩔 수 없다쳐도 재연이 저 여자를 이 시점에서 만나야할 이윤 없었다. 결단코!!!
 화가 나긴 했지만 한편으론 다행이란 생각도 했었다. 내 죄를 씻을 수 없다면 상대방도 죄를 짓게 만들면 된다.....그것이 내 인생 철학이니까.
 그러나............그 다음에 목격된 모습은 내 심장을 바늘로 콕하고 찌르듯, 나도 모르게 눈물이 핑돌지 않았을까 싶은...........
 그 여자가 뒤에서 툭 치자 재연은 나에게서 시선을 떼고 그녀에게로 고개를 돌렸고, 그녀는 불쑥 손을 들더니 재연의 삐뚤어진 넥타이를 바로 잡아 주었다. 그 순간만은 재연 역시도 내 시선을 의식한 듯 흠칫 피했지만 이미 넥타이는 그녀의 손에 잡힌 후다.
 화악.........아마 얼굴이 붉어져 버렸을 것이다. 화가 나면 얼굴부터 붉어지는 스타일이라 얼굴이 뜨거워지는게 나부터도 느껴질 정도니 아마 그럴 것이다.
 "저기....괜찮으세요?"
 한동안 말없이 한 곳을 노려보다가 갑자기 얼굴을 붉히니 영문을 알 리 없는 선영씨가 걱정스레 물어온다. 걱정은 고맙지만 전혀 괜찮지 않은 상태에서 들으니 그마저도 기분이 나쁘다. 
 "괜찮습니다."
 "어디 안 좋으신거 아니에요?"
 "아...근래 좀 바빠서요. 여기까지 오셨는데 죄송합니다. 그만 들어가 봐야 할 것 같은데..."
 "네. 그럼 그렇게 하세요. 공연히 시간만 뺏은 건 아닌지 모르겠네요."
 "아닙니다. 암튼 죄송합니다......좋은 분 만나시길 빌겠습니다. 그럼...."
 예의가 아니란 건 알지만 더 이상 그와 같은 공간에 있고 싶지 않아 먼저 자리를 떴다.  그녀까지 고려하기엔 내 기분이 너무나 최악이었다.
 "어머 김팀장님 아니세요?"
 재수 없는 목소리....
 "아...예. 오랜만이군요."
 "네. 여긴...아.....선보셨나봐요!!!"
 "네."
 "어머나.....그럼 이제 결혼 생각해 보시기로 한 거예요?"
 "글쎄요.....죄송합니다. 일이 바빠서....."
 차마 날 붙잡지도 못하고 어정뜨게 서있는 재연을 못 본 체하며 밖으로 나와버렸다.
 숨소리가 거칠어진다. 그냥 화가 난다는 말로는 표현이 되지 않는다. 화가 나기보단 어떤 설움같은 게 복받치는 심정이랄까....
 단순한 질투는 아닐 것이다. 아니, 다른 색깔이긴 하지만 결국엔 질투일지도 모르겠다.
 물론 재연의 마음을 의심하고 있는 건 아니다. 그가 어떤 다른 생각이 있어 그녀와 함께 라운지로 온 것이 아니라는 것도 알고 있다. 그가 사랑하는 사람은 분명히 나이고 내가 사랑하는 사람 역시 분명히 그이며 우리는 서로의 감정에 대해 의심하는 불필요한 감정소모는 하지 않은지 오래다.
 내가 그를 사랑하는 한 그 역시 날 사랑한다는 것.......내가 그를 사랑하는데 그가 이미 나에게 마음이 떠나지 않았을까, 그래서 내가 상처받게 되지 않을까 고민하는게 얼마나 무의미한 일인가를 깨닫게 해 준 사람이 있었기에 나는 더 이상 그의 마음도 내 마음도 의심하지 않는다.
 그 때문이다.
 분노가 아닌 설움.......설움을 뛰어 넘는 분노는 바로 그 때문이다. 그가 사랑하는 사람이 나이고, 내가 사랑하는 사람이 그인데도........우리는 서로 사랑할 수 없다는 것. 그와 함께 한 20년 동안 난 이 많은 사람들 앞에서, 그렇게 다정한 모습으로, 그토록 자연스럽게.......그의 넥타이를 만져준 적이 없었다. 아니.........차마 그럴 수가 없었다.
 우리를 받아들이지 못하는 사람들의 눈초리에 그나마 누리고 있는 행복이 깨질까 두려워, 비록 작은 행복이나마 가지고 있는 것이 좋아 꼭꼭 숨어서 사랑하고 있었기에 차마 그럴 수 없었다. 그런데 그녀는 한다. 그녀는 너무나 아무렇지 않게, 너무나 자연스러운 모습으로, 행복한 미소를 띄운 채 한다. 그녀가 바라보는 사람이 원하는 건 바로 난데.
 내가 그를 원하고, 그가 원하는 사람이 바로 여기 있는데......그가 사랑하는 사람은 그녀가 아닌데..........내가 해줄 수 없는 것을 그녀는 한다.
 그것이 서러운 것이다.
 
 

 내가 그곳을 나와 막 엘리베이터 문이 잠기기 직전 커다란 손이 엘리베이터 문을 잡는다.
 문이 벌어지면서 두 손의 주인이 나온다. 물론 그 두 손을...아니 그 손톱 끝만으로도 난 이미 그가 누구인지를 알고 있다.
 당혹스런 표정으로 그가 날 본다. 그 역시 알고 있을 것이다. 내가 단지 그 여자와 함께였다는 걸로 화내고 있는 것은 아니라는 걸....그런걸로 따지자면 선을 보러 나간 나의 죄가 더 크다. 그걸 뻔히 알면서도 저렇듯 당혹해 한다는건.......그 역시도 문제의 핵심을 알고 있다는 거겠지. 이렇듯 나를 잘 알고 있는데.....이렇듯 내가 그를 잘 아는데........
 "........미안해...."
 시선을 피하지 않을까 싶었는데 그는 똑바로 날 바라본다......날.......바라봐 준다.
 ".......아냐.....가봐......설령씨 기다리겠다."
 "너......"
 "낮에 갑자기 연락이 와서 할 수 없이 올라온 거야. 거절했으니까 걱정하지마."
 "......그래....이따가 전화할께."
 그가 손을 떼면서 다시 닫혀지는 문틈 사이로 보이는 그의 모습이 슬퍼 보였던 건 내가 슬펐기 때문일까......그도 슬펐기 때문일까........
 지우야...........너는 하지 마라..........평범한 사랑을 할 수 있다면......그냥 그렇게 해.....
 지우야.......넌................우리 같은 사랑은 하지 마라........이건 행복해도........

 ...............슬픈 거야.......





◆ 홍지우

 감기에 걸렸다. 개도 안 걸린다는 여름감기 치고는 아주 지독했다.
 에어컨을 틀어놓고는 그냥 잠이 들어버린 모양이다. 싸늘한 기운에 눈을 뜨니 집안의 온도는 21℃까지 내려가 있었고 이미 감기엔 걸려버린 후였다.
 어렸을 땐 잔병이 많았다. 그 어느 날부터 소소한 잔병은 없어졌지만 그래도 한 번 걸리면 아무리 사소한 병이라도 조금은 심하게 앓는 편이었다.
 아팠을 때의 기억은 별로 좋지 않다. 몸이 아픈건 얼마든지 참을 수 있었지만 조금의 병색이라도 비춰질라 치면 바로 돌아오는 그 혐오와 두려움의 시선들은, 마치 세균덩어리를 바라보는 듯한 그 눈초리들은 어린 나이의 내가 감당하기엔 벅찬 것들이었다. 또한 그들의 시선 때문만이 아니더라도 병이란 내가 그들의 아니, 더 정확하게 말해 내가 그 여자의 안에 살다가 태어난 존재라는 사실을 자각하게 만들어 끔찍했다.
 아픈 걸 좋아할 사람은 없겠지만 내게 있어 병이란 공포 그 자체다.
 머리가 지끈거린다. 온몸에 오한이 들듯 에어컨을 껐는데도 몸이 떨린다. 몸이 무겁고 숨을 쉬는 것이 괴롭다. 그래도......티내지 말자. 티내지 말아야 한다.
 내가 아프다는 걸 사람들이 모르게 해야 한다. 또다시 그런 시선을 받지 않기 위해서는...그 혐오와 경멸, 두려움의 시선을 받지 않기 위해선, 세균덩어리가 되지 않기 위해선 조심해야한다.
 조심하고 또 조심해서...........아무도 모르게 해야 하는 것이다.





 "그리고.......남자 400m계주하고 1000m장거리 달리기가 있는데......할 사람 있어?"
 이 학교는 봄에 축제를 하고 가을에 학교 체육대회가 있다. 곧 있을 체육대회 때문에 출전할 선수들을 뽑아야 하기 때문에 아침부터 이렇게 설치고 있는 중이다.
 뛰어놀기 좋아하는 녀석들이라고 생각했는데 또 막상 이렇게 나서서 하는 일은 싫은 것인지 물어도 대답이 없다. 머리는 마치 작은 벌레들이 파먹고 있는 것처럼 지끈거리고 분위기는 축 쳐져 있는데다 뭘 물어도 반응이 없는 녀석들 때문에 기운이 더 빠진다.
 평소 때라면 이렇게 대꾸가 없을 시엔 실력이고 뭐고 대충 출석부라도 보고 제출해버렸겠지만 내색해서는 안 된다는 강박관념 탓인지 괜한 오기를 부리고 있었다. 바닥으로 꺼져버릴 것 같은 몸을 탁자에 기대지도 못한채 녀석들을 붙들고 서서 이러고 있자니 새삼 신세가 서글퍼진다. 가만히 있어도 피곤한 사람...이 따위 것은 왜 시켜서......
 필요한 선수 목록을 탁자위에 내려놓고 잠시동안 녀석들을 바라보았다. 대꾸는 없는 것들이 어쩐지 딴짓도 안하고 날 보고 있다. 안 봐도 좋으니까 제발 누구 추천이나 해라...
 한숨이 나온다.
 "체육대회에 별로 연연하고 싶은 마음이 없는 모양인데........나도 별로 이 자리 서서 이러고 싶은 마음 없어. 어차피 지금 나간다고 해도 1학년에서 3학년까지 또 선발할 테니까 너무 부담 갖지 않아도 될 거야...........내가 너희들을 잘 모르니까.......너희들이 알아서 추천 좀 해줬으면 좋겠다.........400m계주...할 만한 사람?"
 또다시 대꾸가 없다. 다시 한숨이 나오려는 순간, 실로 출석부나 보고 대충 써서 내야겠다고 생각한 순간, 짧은 침묵을 깨고 나 외의 목소리가 여기저기서 튀어나오기 시작한다.
 "해경이랑 선주가 달리기 잘 해."
 "그래. 남자쪽으론 해경이 놈 시키고, 여잔 선주면 돼."
 "어머. 누가 하겠대?"
 "기집애야, 잔 말고 하라면 해."
 "그리고 현식이 놈이 오래달리기 잘해. 작년에도 뛰었지 아마."
 "우리반 여자 중엔 오래 달리기 잘 하는 앤 없으니까 그건 딴 학년 시켜."
 죽은 듯 조용하던 교실이 불시에 떠들썩해진다. 왜 갑자기 그렇게 분위기가 바뀌었는지는 모르겠지만.....어쨌든 다행한 일이었다. 그 이상 녀석들과 신경전을 버리다간 정말 쓰러지고 말았을 것이다. 아이들이 추천한 녀석들을 돌아보며 물었다.
 "어때? 괜찮겠어?"
 세 녀석들 모두 고개를 끄덕인다.
 종이에 세 사람의 이름을 적고 다음 목록을 살피려는데 누군가 내 어깨를 톡톡 친다. 고개를 들어보니 부반장이다.
 표정뿐이긴 했지만 이유를 묻는 나에게 머뭇거리며 말한다.
 "저기. 나머진 내가 할 테니까 넌 들어가서 좀 쉬어. 많이 안 좋아 보인다."
 잠시........핏기가 가시는 것 같았다. 노력했는데..........티를 안 내려고 그렇게 애썼는데.......들켜버렸다. 혹시 다른 사람 역시 그럴까 싶어 반을 돌아보니 하나같이 나를 지켜보고 있는 그 시선에서 그들 역시 알아챘음을 알겠다.
 .....빌어먹을.......애를 써도.......소용이 없다는 건가...........
 자리를 부반장에게 넘기고 천천히 자리에 들어왔다. 
 지치기도 했지만 아이들의 시선이 두렵기도 해서 자리에 앉자마자 그대로 책상 위에 쓰러지듯 몸을 엎드린다. 보이지 않았음에도 내게로 시선이 쏠려있다는 사실이 선명하게 전해져 온다. 빌어먹을...........
 피구와 농구, 배구 등 선수를 고르는 부반장의 목소리와 아이들의 소란스러움이 귓가에서 맴돌다가 흩어진다. 
 눈을 뜨고 있는 것이 힘들어 눈을 감았지만 여전히 눈이 떠진 상태인 듯 힘이 든다. 정신이 몽롱한 게 잠에 취할 듯 하기도 했지만 정신은 몽롱해지기만 할 뿐 날 잠으로 인도하지는 않았다.
 피곤한 아침이다.


 체육선생의 갑작스런 호출이 있어 가보니 체육시간이 바뀌었다는 소식을 전해온다. 3학년 담당 체육선생이 일이 있어 출근을 못했다고 그 반과 같이 체육을 한단다.
 3학년과 같이 체육을 한다는 얘기에 투덜거리면서도 하나 둘 빠져나간다.
 하필 오늘 같은 날 없었던 체육까지 하게 되었다는 사실이 누군가 작정하고 나에게 저주를 퍼붓고 있는 듯한 착각이 들게 한다. 이렇게나마 버티고 서있는 것이 못마땅해 아주 짓누르고 깔아뭉개서 기어코 끝장을 보고 말겠다는 심술을 부리는 것 같았다.
 아주 피해망상이다. 겨우 감기 하나가지고.
 내 안색을 보던 체육이 '어디 아픈 거 아니냐'고 물었지만 그렇다고 대답할 마음이 없었다. '아프면 안 나와도 좋다.'라는 말까지 들었지만 고집을 부려 억지로 운동장으로 나갔다.
 늦여름의 태양은 뜨겁고 그를 받치고 있는 하늘은 구름 한 점 없이 맑다.
 이런 한낮의 뜨거운 공기 안에서도 추위를 느끼고 있는 내 자신이 끔찍스런 괴물 같다.
 우리 반이 가세함에 따라 운동장은 4개 반이 같이 써야했기 때문에 체육은 간만에 공 하나 집어 던져 주고는 알아서 놀라고 했다.
 하아.........숨통을 조금 풀어준다는 건가.......그 정도 여유를 부릴 만큼 그 정도로 내가 대수롭지 않다는 건가...........
 다른 날이라면 망설일 필요도 없이 그냥 교실로 들어가 버리고 말았겠지만 지금은 그 망설임 없음으로 운동장에 남아있다. 그래도 여기저기 뛰어다니고 있는 놈들한테 치이고 싶은 생각은 없어 뜨거운, 그래도 여전히 한기가 가셔지지 않는 태양 아래의 벤치에 앉아 멍하니 운동장을 보고 있었다.
 운동장은 축구파와 농구파, 피구파, 그리고 수다파로 나뉘어 매우 혼란스러운 상태다. 
 눈을 감고 늦여름 태양의 뜨거움을 받는다. 화가 나는건 태양 때문에 이마엔 땀이 솟는데도 여전히 한기가 가시지 않고 있다는 사실이다.
 그래도 한동안은 그 상태로 고요히 있을 수 있었다. 여전히 추웠지만 그래도 교실 안의 후덥지근한 더위보다는 이렇게 뜨거운 것이 나았다. 될 수 있는 한 아무 생각도 하지 않으려고 노력하며 고요히 있었다.
 그러나 그 고요함은 오래가지 못했다. 나에게 생기는 일이라는 게 원래부터 그런 거겠지만 고요함이 깨지는 것은 정말 한 순간이다. 그것도 단 한 사람의 말, 그것도 단 두 음절 밖에 차지하지 않는 단어 때문에.
 "다락이다!"
 "꺄악...어떡해."
 "다락 선배들이야. 어머 얘. 어쩌면 좋아."
 "야아...태준 선배다. 진짜 태준 선배야."
 "장운 선배 웃는 것 좀 봐. 넘 귀여워!!"
 "우와. 내 평생 다락이랑 같이 수업을 듣게 될 줄이야."
 "///////////"
 "$$$$%%%"
 조금은 떨어져서 들리는 여자애들의 말이 하나하나 똑똑히 귀에 들어왔다.
 잊고 있었다. 단 한번도 잊은 적 없었는데.......기억하고는.......아침부터 괜히 설레었었는데....
 그런데 잊고 있었다. 꽤나.....정신이 없었던 모양이다.
 그저 티내지 말아야 한다는 오기에만 매달려 그 사실을 잊고 있었던 것이다.
 오늘은 그의 체육시간이 들었던 날이다.......목요일 오전 3교시.......바로 이 시간.....
 자리가 바뀌어서 근 1주일동안 그를 보지 못했다.
 천천히 눈을 뜬다. 그리고.............그를 찾아낸다.
 멀쩡한 정신이 아니었는데도 이 넓은 운동장에 이 많은 사람 중에 그의 모습이 한 눈에 들어왔다.
 내가 있는 곳에서 운동장을 가로지른 저 편에......그늘을 만들고 있는 나무에 기대서는 장운선배와 경철 선배와 함께 있었다. 반이 다른 성복선배와 인문계인 강식 선배만 빠져있다.
 한 눈에 알 수 있었다. 그가 웃고 있다는 걸. 말하고, 듣고, 웃는다.
 이상한 일이다. 이 거리라면 아무리 그의 모습을 알아보았다 해도 그의 얼굴 같은 건 명확히 보이지 않는다. 그런데도 알 수 있었다. 그가 웃고 있다는 걸.......
 왜 하필.........그를 만난 건가. 어디까지 저주를 내려야 속이 후련하길래......이렇게까지 몰아가는 건가. 그런 혐오와 두려움의 시선을 주는 것은 자기들만으로는 부족했다는 건가. 다른 사람에게도 내가 세균덩어리로 보이길 바라는 건가.....그래서 이렇게까지 하는 건가............
 반갑기보단.........차라리 슬퍼졌다.
 그와의 거리는 그저 운동장 하나였을 뿐이지만 저 운동장을 아무리 걸어도 그에게로 닿지 않을 것만 같다. 이렇게 내 눈에 보여도 나는 그에게 닿지 않는다.
 슬퍼진다.............내가 그를 보는 것이 그리도 못마땅한가. 아무 것도 기대하지 않고 아무 것도 바라지 않고 아무 것도 원하지 않는데......그냥 보는 것뿐인데 그것마저도 못하게 하려는 건가.
 지금의 날 보면.........그 역시 그런 시선을 내게 줄 것이다. 사람들이 내게 그랬던 것처럼...나를 아는 모든 사람들이 그랬던 것처럼........그 역시 그럴 것이다.
 피해야겠다. 그의 시야에서 벗어나야 한다. 그가 날 보기 전에 내가 먼저 그에게서 도망쳐야 한다.
 벤치에 닿아있는 손에 힘을 주고 자리에서 일어나 교실로 들어가야 한다. 시간이 없으니 빨리 움직여야한다.
 그런데...............이번엔 꽤 심한 저주를 내린 모양이다. 
 자리에서 일어나 움직이고 있었다고 생각했는데 정신이 들고 보니 나는 여전히 그 자리다. 꿈을 꾸나. 악몽인가.........지금 가위에 눌린 건가. 움직이고 움직여도 그대로다.
 이제는 슬프기보다는 무서워진다.
 도망쳐도 소용이 없다는 건가. 이미 잡혀버린 나는, 이미 저주를 받은 나는 아무리 발버둥을 쳐도 벗어날 수 없다는 건가.
 그래......꿈이래도 상관없다. 깨면 그만인 거다. 꿈이래도 일어서서 걸으면 걸어지는 거다.
 좀 더 힘을 주고 일어나면 일어날 수 있다. 시간이 없다. 어서 빨리 도망쳐야 한다.
 그가 날 보기 전에......이런 날 알기 전에.........그 다정한 눈길이 혐오로 바뀌기 전에.........
 자리에서 일어났다. 아주 오랜 시간과 꽤 많은 노력을 필요로 했던 것 같다.
 .....휘청.....
 세상이 빙글 돌려다가 얼결에 잡은 벤치 등받이 때문에 간신히 중심을 잡을 수 있었다. 움직이면 다시 세상이 빙글거리며 돌 것 같았지만 그래도 움직이기 시작한다. 
 급할 것 없어....천천히 하면 돼......그래........그렇게 움직이는 거야..........거봐........되잖아......
 하지만 그래도 악몽은 악몽이었다.
 움직이고 움직여도, 걸어도 걸어도 어쩐지 계속 그 자리에 맴돌고 있는 듯한 기분.
 그저 도망쳐야겠다는 생각뿐 어디서, 무엇으로부터 도망쳐야 하는지, 왜 도망쳐야겠다고 생각한 건지..........이젠 그도 기억나지 않는다.
 그저 어서 빨리 이곳을 빠져나가야 한다는 생각뿐이다. 이 걸음질을 계속 해야한다는 생각뿐이다.
 학교 뒷편으로 오자 그늘이 진다. 그제야 내가 그의 시선에서 벗어났다는 걸 알았다.
 그리고 그의 시선에서 벗어나기 위해 애써 걸었다는 것도 기억났다.
 후우.........그래....이제 한시름 놔도 된다. 어차피 그는 날 볼 수 없으니 지금 내가 여기서 아주 잠깐 동안 주저앉아도 그는 알 수 없을 것이다.
 햇빛을 못 받아 서늘한 감촉이 느껴지는 벽에 기대어 천천히 주저앉으려고 했다. 그 역시 하고 싶은 일은 아니었지만 그것마저도 거부하기엔 너무나 힘이 부쳤기에.
 그런데............느껴지는 것은 벽만큼이나 서늘한 감촉이 느껴지는 시멘트 바닥이 아니라.....무언가 포근한 느낌이 드는 솜털 속이다. 아니............솜털은 아니다. 그것은 잠시동안의 착각이었다.
 솜털보다는 좀 더 딱딱한......그리고 기댄 이마에 전해지는 빠르게, 불규칙하게 뛰는 무언가의 박동, 그리고 팔에서 등까지 이어지는 단단한 무언가의 감촉.........
 그것이 뭔지도 모른 채, 그것이 뭘까 의문을 갖지도 못한 채, 그 편안함에 잠시 몸을 맡겼다. 언젠지도 모르게 기대고 있는 이마에 전해지는 그 박동이 점차 규칙적이 되어가면서 천천히 정신이 돌아오기 시작한다.
 그와 동시에 지금 나를 감싸고있는 무언가가 있다는 사실이, 낯설면서도 낯설지 않은 그 감촉이 현실이라는 것을 깨달았다.
 현실이라는 걸 알면서도 잠깐동안은 망설였다. 고개를 들어 확인을 하면 날 감싸고 있는 그 단단한 팔이 사라질 것 같았다. 나를 지탱하는 그 단단한 가슴에 더 이상 기댈 수 없을 것 같았다.
 그래도.......그래도 고개를 든다. 그것은 명백한 현실이었기에......꿈이 아니란 걸 알기에.......
 시선을 드니 까만 눈동자가 날 내려다보고 있다. 의미를 알 수 없는 그 눈동자가..........그래도 따뜻하게 느껴진다.
 그의 가슴에서 고개를 들었는데..........우려했던 일은 일어나지 않는다. 그는 여전히 두 팔로 나를 감싸안은 채 날 내려다 보고 있었다.
 ".......괜찮아?"
 "....네."
 "별로 안 괜찮아 보이는데. 어떻게 된 거야? 어디 아파 보인다."
 "별로요. 근데 선배는 왜...."
 "비틀거리는 것 같아서 무작정 뛰어왔지. 아프면 교실에나 남아있지 뭐 대단한 수업이라고 나와있냐. 정 안되면 그늘에라도 가 있던가. 그 뙤약볕 아래서 대체 뭐하는 짓이야."
 "그냥..........."
 "추워?"
 내 얼굴을 이리저리 살펴보던 그가 불쑥 그의 이마를 내 이마에 갖다댄다. 
 이마에 차가운 전기가 통한 듯 찌릿했다가 다시 떨어져 나간다.
 "열이 있네. 감기?"
 "네."
 "짜식. 아주 골고루 하는구나. 한여름에 무슨 감기야."
 ".........."
 "하여튼 옆에 있으나 없으나 맘 안 놓이게 하는덴 뭐 있다니까."
 "........."
 "양호실에라도 가자. 걸을 수는 있겠어?"
 고개를 끄덕였다. 
 "근데 너....."
 "........."
 "아직도 선배냐?"
 그가 빙긋 웃는다. 그의 의미를 알 수 없었던 눈동자가 걱정임을 그제야 알았다. 
 그의 눈은 여전히 다정하고 따뜻하다는 걸 그제야 알았다.
 여전히 몸이 아프다. 여전히 머리도 아프고, 속도 울렁거린다.
 아픈 나를 두고 그런 눈빛을 하는 사람은 많지 않다.
 아니, 많지 않은 정도가 아니라 내가 아는 한은 이제껏 엄마...아버지...삼촌........그들이 전부였다. 그가 날 모르고 있기에, 내가 어떤 사람이란 걸 모르고 있기 때문이란 걸 안다.
 하지만 그래도 좋았다. 그의 눈빛이 바뀌지 않았다는 것이, 여전히 다정하고 따뜻했다는 것이 그냥...........좋았을 뿐이다.
 여전히 내 팔을 잡고 있는 그를 올려다보니 역시 나를 보고 있던 그와 눈이 마주친다. 빛이 들어가지도 않는 것 같은 검은색 눈동자.....지극히 잔잔한..........그리고.....
 .....................
 .....................
 ...............좀 커졌다가......곧 원래대로 돌아왔다가.......나를 보다가......조금 찡그렸다가.........다시 나를 본다.
 특별히 놀라거나 당황한 것 같지는 않았다. 아니, 보여지지는 않지만 아마 조금은 놀랬을 지도 모른다. 그 역시 한동안 그대로 움직이지 못했으니까.......
 왜 그랬는지는 모르겠다. 하여간 일부러 그랬던 것은 아니다. 어떤 의도를 가지고, 어떤 용기를 내어 그랬던 것도 아니다. 단지.....그냥..............그렇게 되었을 뿐이다.
 그대로는 있지만 내 팔을 잡고 있는 그의 손의 힘이 빠진 틈을 타 그 팔을 빠져 나왔다.
 그리고............그곳에서....그의 시야에서...........도망치듯 빠져나왔다.
 하지만 조금은 멍한 정신에서 했었던 것도 같은 그 일은............실로 내가 무슨 짓을 했는가가 명확히 머리 속에 떠오른 후에도........그 짧은 시간동안 닿았었던 그 감촉은 여전히 입술에 남아있었다.
 부드럽고........어쩐지 메마른 것도 같았던 그의 입술은.....

 ...................조금 차가웠던 것 같다.





◆ 홍재연


 토요일이 되자 할 일은 없는데 괜히 마음만 급해서 일이 손에 안 잡힌다. 사실 남들이 준비해 마련된 파티따위 자주 가봤으면서도 이게 이렇게 골치 아픈 일인 줄은 미처 몰랐다. 그저 준비하려면 좀 귀찮겠구나 생각했을 뿐.......
 성훈인 아직 회사에서 돌아오지 않았다. 어차피 그 녀석이나 나나 이런 일을 감당하기엔 시간도 없고 아는 것도 없었으니 우리집 단골 파출부 두만씨에게 모든 것을 위임해 버렸다. 그래도 집주인이 있기는 있어야 할 것 같아서 일찍 퇴근하긴 했지만  모든 것을 알아서 진두지휘하는 프로 파출부 두만씨 때문에 남자의 힘의 필요한 노가다 말고는 할 일도 별로 없다. 그래도 이것저것 신경 쓰는 것보단 이렇게 힘이나 쓰는 단순 노동이 낫다 싶어 불평도 하지 못한다.
 오늘 특별히 고용한 아줌마들을 이리 저리 굴리며 총지휘하고 있는 두만씨는 아주 즐거워 보인다. 군복 바지에 짝 달라붙는 쫄티를 입고 거기에 하얀색 앞치마를 두른 근육질의 남자를 보고 있자면 괜스레 실소가 흘러나온다. 하여간 재밌는 사람이다.
 오후 5시가 되자 성훈이 돌아왔다. 한동안 좀 쳐져 있는가 싶었더니 그래도 이젠 상당히 나아진 모양이다.
 그 날 밤은 특별히 약속을 했던 것도 아닌데 둘 다 매우 일찍 퇴근했다. 일부러 작정하고 일찍 들어왔던 건 아닌데 막상 그를 보자 아무 생각도 나질 않아 침실로 직행했었다. 땀과 눈물이 뒤섞여 촉촉해진 그의 뺨을 매만지며, 아직도 가느다란 떨림이 남아 있는 그의 어깨를 감싸며 처음으로 그가 여자였으면 좋겠다고 생각했다. 그가 여자였기를 바란다는 것, 그것은 나에게 있어 죄악과도 같은 생각이다. 그것은 곧 그를 부정하고, 나를 부정하는 것이었기에. 그러나 그 날은 진정 그런 바램이 들었었다. 설혹 그가 여자였다고 해도..........나는 그를 사랑했을 테니.......
 "준비는 다 되어 가는 거야?"
 "난 몰라. 두만씨한테 물어봐."
 "에유. 일찍 퇴근해서 대체 뭘했냐?"
 "뭘 했냐구우? 너 저 화분들, 저 식탁들은 다 누가 날랐다고 생각하는 거야? 나이 40이 코앞인데 나혼자 이 중노동을 다 했다는데 뭐 느껴지는 거 없냐?"
 "허. 니가 자꾸 잊어버리는 것 같아서 다시 한 번 강조하는데 이 파티에서 난 엄연히 니 동업자야. 니 동거인이 아니라. 너 손님이 일하는 거 봤어?"
 "하여간 말같고 늘어지는 거 보면 꼭 기..."
 "기이?....기 뭐?"
 하마터면 '기집애 같다'고 할 뻔했다. 그랬다간 삐져서 1주일은 말도 못 붙이게 할 거다. 기자로 시작하는 말이 뭐가 있었나를 부리나케 찾고 있는데 구원의 손길은 의외의 곳에서 뻗쳐 왔다.
 "뭐야? 문은 왜 열어놨어?"
 "지우야!"
 "홍지우?"
 적어도 오늘 하루는 저 문을 들어설리 없는 인물이 떡하니 버티고 서서 본인도 영문을 알 수 없다는 표정으로 우릴 보고 있었다.
 거실에 죽 늘어놓은 길다란 식탁들하며 부산하게 움직이는 아줌마들에 진동을 하는 음식 냄새를 의혹이 가득한 시선으로 둘러보고는 우리에게서 멈춘다.
 설마.......
 "홍재연...너 말 안했어?"
 "난 니가 말 했는 줄 알았지!"
 뭔가 이상한 낌새를 눈치 챈 듯한 지우의 얼굴은 폭풍 전야처럼 고요하다.
 "뭐야? 오늘...."
 미안하다 지우야......그러게 평소 연락 좀 하고 오지 그렇게 불쑥 불쑥 오니까 이런 일이 벌어지는 거 아니냐....
 성훈에게서 사정을 들은 지우는 더 듣고 보고 생각할 것도 없다는 듯 그 이상은 집에 발도 들여놓지 않은 채 돌아섰다. 그러나, 세상에 여기까지 온 아들을 그냥 보낼 수 있는 부모가 어디 있겠는가. 비록 1주일만에 보는 얼굴이라 해도 부모한테는 한 달만에 만나는 것처럼 반가운 것이다. 디너파티고 뭐고 모조리 취소하는 한이 있더라도 자식은 붙잡고 싶은게 부모 맘이다.
 결국 지우는 결단코 끌어들이지 않겠다는 것과 2층은 일체 출입금지 시키겠다는 것을 약속 받은 후에야 자기 방으로 올라갔다.



 사람들이 몰려오기 전에 지우는 먼저 먹이는게 좋을 것 같아 바리바리 싸들고 이층으로 향했다. 별로 내켜하지 않는 모습이었지만 어쨌든 코앞에 들이대놓고 먹을 때까지 턱을 받치고 있었더니 먹기는 먹는다.
 성훈과 눈이 마주쳤다. 동감하는 바다.
 요 녀석, 뭔가 안 좋은 일이 있는 모양이다........
 정신이 멀쩡한 상태에서 우리가 이렇게 구경하듯 바라보고 있으면 뭐라고 한마디쯤 쏘아붙이고도 남을 녀석이 잠자코 있는 것을 보니 뭔일이 있어도 아주 크게 있는 것 같다.
 무엇보다 겨우 1주일만에 집에 올 놈이 아니다. 기분 좋아야 2주, 보통은 3주에 한 번꼴.....
 "어디 아파?"
 사실 아프냐고 물어볼 필욘 없었다. 한 눈에도 몸 상태가 매우 안 좋다는게 너무 확연히 드러나 있기 때문이다. 그렇잖아도 하얗던 얼굴이 핏기 하나 없이 창백한....그리고 메마른 입술과 기운이 빠져나간 눈.......
 성훈이 날 향해 질책의 눈빛을 흘끗 준다. 알고 있다. 지우는 아프다는 사실을 들키는 걸 아주 끔찍하게 여긴다. 하지만 그렇다고 해서 언제까지 그런 것에 얽매일 수는 없는 일이다. 그 앨 나아준 사람이 어떤 사람들이건 간에 지우는 그들과는 별개일 뿐만 아니라 신체 건강한 내 아들이다.
 "감기 걸렸어?"
 성훈아, 결국은 그렇게 물을 거 나는 왜 째려 본 거냐...
 ".....응."
 "어쩌다가 한 여름에 감기야?"
 "그냥 그렇게 됐어."
 "약은?"
 "먹었어."
 그 대답에 상당히 의심스러운 눈초리를 계속 보내자 지우도 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉰다.
 "심한거 아냐."
 지우는 지금까지 독감도 아닌 단순한 감기 때문에 응급실에 실려간게 5번은 된다. 장염 때문에 입원하고 기관지염 때문에 입원한 적도 있었고 늑막염인가 뭔가 때문에 입원하고...하여간 염이라는 병과 무슨 친분이 있는 건지 남들 일생에 한 번 할까 말까한 입원을 거의 밥먹듯이 하는 애다. 심한 것이 아니라고 본인이 아무리 주장해봤자 전혀 신뢰감이 없는 것이다.
 우리의 불신 가득한 시선을 모른척 하더니 갑자기 벌떡 일어나서는 약봉지를 보여준다.
 "됐어?"
 그래....그랬을 거다. 아픈 걸 싫어하니 저도 어떻게든 빨리 낫고 싶었겠지. 
 "언제부터 아팠던 거야? 집엔 왜 말 안 했어?"
 "겨우 감기 정도로 뭐."
 "겨우 감기 때문에 응급실까지 실려갔던게 누군데."
 "안 바빠? 그렇게 걱정이 되면 좀 쉬게 나가주던가."
 아무래도.....
 "무슨 일 있어?"
 "없어."
 "근데 웬 일이야. 1주일만에 집엘 다오고."
 "..........담부턴 꼭 한달만에 올께."
 쳐다보지도 않고 대답만 꼬박꼬박 해주고 있는 녀석을 물끄러미 내려다보고 있다. 아까야 경황이 없어서 제대로 살피질 못했는데 확실히, 뭔가가 있기는 있었던 것 같다.
 그 표정이라는게 그냥 침울하다기 보다는 어째.........울상을 짓고 있는 것도 아닌데 실로 툭 건리면 툭 울어버릴 것 같은.......뭔가 꼭 꼭 삼키고 있는 듯한......그런 표정이다.
 이태준이던가. 그 녀석 이름이.
 어째 이 침울한 분위기의 원인 제공자가 그 녀석일거라는 확신이 들자 이유를 물을 수가 없게 되버렸다. 지우의 입에서 녀석의 이름을 듣고 싶지는 않다. 그리고 그가 지우에게 있어 이렇게 큰 존재라는 걸 굳이 확인하고 싶지도 않다.
 그 녀석이 단지 남자라는게 문제가 아니다. 안타깝기는 하지만 어쩔 수 없다는 걸 아니까.
 그 녀석이 '이태준'이라는 사실이 문제인 거다. 그의 세계는 지우를 행복하게 해주기엔 너무나 어둡다.
 일단 모른 척 하는 걸로 결론을 내린 후 성훈과 난 아래층으로 내려왔다.
 하나 둘씩 사람들이 몰려든다. 동시에 짜증도 몰려온다.




 두 번 다시 내가 이 짓을 벌이면 사람이 아니다.
 저 봐라, 성훈이 역시 내가 또다시 이런 일을 벌였다간 사람 취급도 안 할 기세다. 하아, 인간들.....거 어지간히 시끄럽구만.....
 "어이. 홍사장. 자네 아들은 또 안 보이네? 집에 없어?"
 이 바닥에 있는 사람들은 대체로 연령대가 비슷비슷한데다 특히 벤처에 관해서라면 우리가 거의 1기라고 할 수 있기 때문에 사람들과의 인맥은 상당히 좋은 편이다. 고생한 놈이 고생한 놈 마음을 안다고 경쟁자인 동시에 동업자들인 셈이다.
 "어? 내가 아까 본 것 같은데. 2층에 불켜진 데가 지우 방 아니야?"
 "어..오긴 왔는데 몸이 좀 안 좋아서 쉬라고 했어."
 "못 먹어서 그렇게 비리비리 한 거야. 남자 둘이 애 키우니 제대로 키우겠어? 그러게 애때문에라도 결혼하라니까."
 "귓구멍에 굳은 살 박히겠다. 당신들은 한마디씩 하고 말지 모르지만 난 듣는 것만 수십마디라고."
 "그러게 진작에 재혼했으면 이런 말도 안 들을 거 아냐."
 "야, 나도 양심이 있지. 애꿎은 여자 데려와서 고생시킬 맘 없어."
 "누가 고생시키래? 호강시켜주면 돼잖아."
 나도 모르게 흘끗 성훈을 찾아보니 그는 저쪽에서 연구 개발 분야쪽 사람들과 얘기하고 있다. 무슨 얘기들을 하는 건지 이쪽의 잡담 분위기와는 사뭇 다르게 완전히 세미나 분위기다.
 "당신 아직도 해연씨 못 잊어 그래?"
 "갑자기 걔 이름은 또 왜 나오냐?"
 "니들 그렇잖아. 가만 보면 성훈이 저 친구도 그런 것 같더라. 세상 모든 여자들을 해연씨랑 비교하고 분석하고...아니다 싶으면 고개 돌리고. 아냐?"
 "몰라. 그 얘긴 그만 해. 죽은 애 이름은 왜 자꾸 들먹이냐?"
 "홍사장님 대학 다닐 땐 완전 카사노바였다던데요? 결혼을 한 것도 놀라운 일인데 아직까지도 못 잊고 있다니까 다들 경악하던 걸요? 부인되시는 분이 대체 어떤 분이었는지 정말 궁금하네요."
 유진철이라고 해외에서 근무하다가 이번에 경쟁사라고 할 수 있는 '윤 소프트'사에 스카웃되서 온 젊은 인재다. 
 "어? 진철씨는 해연씨 못 봤겠구나?"
 "네. 저야 아직 들어온지 얼마 안 되서요."
 "그래. 나도 사진으로밖에 못 봤는데. 뭐...대단했다며?"
 "음...대단했지. 시원시원하고 명랑하고 쾌활하고 천연덕스럽고.....암튼 같이 있으면 대게 재밌었어. 분위기 업시키는데는 일가견이 있었지. 이 친구가 와이프 하난 잘 얻었던 것 같애."
 "홍 사장님이 그런 사람을 좋아했구나."
 "당신들도 근처에 그런 사람 있으면 소개하라구. 이 친구나 저기 있는 김성훈이나 그런 여자한테 무지 약하거든."
 할 말이 없어서 그냥 웃고만 있었다. 성훈이나 나나 해연일 못 잊는 건 사실이다. 그녀는 우리에게 있어 너무나 큰 존재였고 또 모든 여자들을 그 여자와 일일이 비교해대는 것도 사실이다. 다만 그것이 독신의 이유가 아닐 뿐이다. 이런 오해를 하루 이틀 겪는 것도 아니고 새삼스런 일이 아니라 별 대꾸할 필요성을 못 느껴 잠자코 있었다.
 이 때 갑자기 웅성이는 소리가 들리더니 모두의 시선이 한곳으로 몰린다.
 저 자식이 여긴 왜......라는 의문이 불쑥 들었다가 미처 지우가 올 거란 예상 못해 저 녀석에게도 초대장을 보냈던게 기억났다. 어차피 지우한테 달라붙지만 않는다면 저 녀석은 이 바닥에 있어 최고의 VIP였으니까. 보이지가 않아서 아주 까맣게 잊고 있었는데 불쑥 나타나 버렸던 것이다.
 우르르 그 자식에게 몰려드는 인파들과 그 인파들에게 인사를 나누고 있는 녀석을 바라보다가 성훈과 눈이 마주쳤다.
 낭패다.
 진작에 안 왔다고 뻥이라도 칠 것을 다들 지우에 얽매이는 사람들은 아니었기 때문에---만나본 사람들은 조금 불편해하기도 했으므로---별 부담 없이 말했던 건데 저 자식이 나타났으니 실로 심각한 상황인 것이다.
 우릴 발견하고는 싱글거리며 온다.
 문득 느낀 것이지만 저 녀석도 어딘가 좀 달라진 것 같다. 늘상 빈정거리듯, 이죽거리는 듯한 웃음만을 짓더니 실로 '싱글거리며' 오고 있는 것이다. 물론 저 녀석이라면 그 웃음마저도 별로 예뻐 보이지는 않지만 그래도 저 녀석이 저러는게 혹시 지우 때문인가라는 호기심이 들기는 했다.
 아니나 다를까...우릴 보자 마자 다짜고짜 지우부터 찾는다.
 "안녕하세요 두 분? 지우 집에 왔습니까?"
 성훈이도 나도....대답을 못한다. 진짜 안 한게 아니라 못 한 거였다.
 있다고 말하기는 께름칙하고, 없다고 말하기엔 와 있다는 걸 아는 사람이 너무 많고.
 "와! 왔군요?"
 저 입이 귀에 걸릴 것 같은 웃음이라니......젠장.......
 "어? 이봐. 어딜 들어가는 거야?"
 성큼성큼 윗층으로 올라가는 기현의 뒷모습을 어이없이 바라보다가 서둘러 따라가 어깨를 잡았다.
 "왜요?"
 "걔 몸이 좀 안 좋아. 그냥 쉬게 나두라고!"
 "어? 아파요? 그럼 안 되는데....그럼 더 가봐야죠."
 "이봐. 아직도 걜 그렇게 모르겠어? 걘 누가 귀찮게 구는 거 딱 질색한다구. 그냥 나두는게 자네 이미지 관리에도 좋을 테니 그냥 여기 있어!"
 "아이. 왜 그러세요. 일단 얼굴은 봐야죠. 지우가 가라고 하면 그냥 나올께요. 그럼 됐죠?"
 그렇게 말하는데 뭐라고 붙잡을 껀덕지도 없다. 성훈과 함께 불안스레 2층으로 올라가는 그의 뒷모습을 보며 한숨을 쉰다.
 "그냥 나라도 따라가 볼까?"
 "그게 더 이상해."
 "그런가?"
 그런 우리들을 향해 뒤에서 누군가 말을 건다.
 "뭐야. 저 친구 진짜로 니 아들 쫓아다니는 거야?"
 "어?...그냥 뭐..."
 "하하. 박기현이 홍지우한테 빠졌단 소린 들었지. 진짠지는 몰랐네."
 "하긴. 지우가 예쁘게 생기긴 했잖아." 
 "그냥 호기심으로 그러는 거야. 마음을 쉽게 여는 애가 아니니까. 지 딴에는 무슨 승부욕 같은 거라도 발동한 모양이지."
 상당히 부정적이고 시니컬한 말투의 성훈이 대답이었다. 전적으로 동감하는 바다.
 "아냐. 지우가 사람들 시선을 얼마나 끄는데. 그냥 얼굴이 예뻐서가 아니라....분위기랄까...암튼 좀 독특한 데가 있어."
 "근데 걘 누굴 닮은 거야? 아버지 닮아 무식하게 생긴 것도 아니고...그러고 보면 해연씨랑도 별로 안 닮은 것 같은데."
 모르는 사람들은 같은 의문을 나타냈고, 알고 있는 사람들은 괜히 어색한 듯 어정띤 반응을 보인다. 세상 참, 마음 불편해서 어디 입양하겠나.
 "몰랐어? 우리 지우....입양한 거야."
 그 사실을 부끄럽게 여길 필욘 결단코 없다고 본다.
 "어?...어....그래?....몰랐네.."
 "어떻게 그런 결심을 다했어?"
 "해연이가 애를 못 낳거든."
 못 낳았던 게 아니라 안 낳았던 거지만 그건 우리 세사람, 아니 더 정확하게 말하자면 그녀가 우리 두 사람의 관계에 아주 나중에라도 무리가 없도록 배려한 거였다. 그리고 그녀의 그런 생각은 지독하게 잘 맞아서 이렇게까지 가까운 사람들도 성훈과 내 관계에 대해 의심을 하는 사람은 없었다.
 그나저나........박기현이 나오지를 않는다. 이 놈이 그냥 눌러 붙었나....설마 지우가 내버려 두고 있는 건가.....그 애가? 박기현을? 갑자기 왜?
 역시 이태준이라는 건가?
 "나 잠깐 올라갔다 올께."
 아무래도 마음이 놓이질 않았던 건지 성훈이 지우 방으로 올라간다. 뭐 성훈이 안 갔으면 내가 갔었을 테니 마음이 잘 맞았다고 해야되나.
 "대체 어떻게 생겼길래 그래요? 정말 궁금하네."
 "자네는 지우 못 봤나? 아, 지난번 유시 호텔에 잠깐 왔었는데 자넨 없었지? 그 때 난리도 아니었다구. 하여간 이 친구 아들 성질도 어지간히 알아줘야 해."
 "난 그 때 얼마나 당황했었는데. 저 박기현한테 술잔을 집어던질 수 있는 인간이 어디 있었겠어?"
 "다들 그만해. 사람 앞에 두고 남의 아들 얘긴 뭐가 그리 재밌어서 떠들어 대냐?"
 "그럴게 아니라 잠깐만 나와 보라고 해. 집에 있으면서 나와보지도 않냐?"
 "좀 아파서 그래. 나둬."
 "에이. 우리가 당신 아들 잡아 먹냐? 잠깐 얼굴만 보는 건데 뭐."
 갑자기.....분위기가 왜 이렇게 돌아가는 거냐 대체....
 "남의 아들 얼굴은 봐서 뭐하게. 걔가 꽃마담이냐? 당신들 기쁨존 줄 알아?"
 그러나 일단 분위기가 그렇게 돌아가자 다들 하던 얘기들을 마치고 온 관심이 지우에게 집중되었다. 실론 난감한 상황이 아닐 수 없다. 아픈 것도 아픈 거지만 끌어냈다가 나중에 그 놈 신경질을 어떻게 다 받아주라고...
 성훈이가 없으니 이번엔 김비서와 눈이 마주친다.
 김명광이라고 우리보다 5살이 어린 친군데 우리 회사에서는 유일하게 성훈과 나의 관계를 알고 있는 친구이기도 했다. 우연찮게 키스하는 장면을 들켜버리는 바람에 알려버리고 말았는데 그러고 나서도 스스럼없이 대해 성훈과 싸웠을 때는 가끔 인생 상담도 하곤 한다. 이 친구 말고 이 자리에서 우리 가족의 실체를 아는 사람은 두만씨밖에 없다. 
 어색한 미소를 띄운 채 어떻게든 분위기를 무마시켜볼까 애쓰고 있는데 김비서가 고개를 설레설레 흔들고는 작은 목소리로 말한다. 
 "그냥 잠깐만 나와보라고 하세요. 사장님이 잘 몰라서 그러는데 이 쪽에선 지우 유명해요. 실로 베일에 싸인 애라니까요. 괜히 소문만 무성해서 이 이상 부풀려 지느니 잠깐 보여주고 마세요."
 이 친구들이 지우에 대해 어떤 이미지를 가지고 있는지는 감이 잘 안 온다. 평소 독특한 애라는 평을 자주 듣기는 했지만 워낙에 사교성이 없고 쌀쌀맞은 애라 불편해하기만 하는 줄 알았는데 그게 또 의외의 호기심을 불러일으켰다니......지우로서는 지극히 재수가 없는 일이 아닐 수 없는 것이다. 물론 나에게는 지극히 당혹스런 일이었고.
 이어 성훈이 혼자 내려오자 이젠 아주 노골적으로 지우만 찾아대는데 정말 미치겠다. 졸지에 그 원성을 성훈이까지 뒤집어쓰면서 실로 난감한 상황에 빠져 버렸다.
 나이도 먹을만큼 먹은 작자들이 애도 아니고, 지우가 무슨 연애인이라도 되는 줄 아는지 왜 저 난리들인지 모르겠다. 
 나와는 달리 성훈은 아주 확고부동하다. 얼핏 봐서는 부드러운 이미지 때문에 그냥 그런 줄 알다가 저리도 정색을 하고 거부를 하니 나머지들도 차츰 포기하는 방향으로 흐르는데.........
 놀랍게도 지우가 지 발로 걸어나왔던 것이다.
 옷이야 원래 입고 있던대로 흰 티에 남방 하나 걸친 차림이었지만 기현을 앞세우고 천천히 그 애가 나타나자 그 난리부르스를 치던게 언제라고 일순 정적이 찾아왔다.
 참.....내 아들 두고 저런 반응을 보이는데 이걸 기뻐해야 하는 건지 슬퍼해야 하는 건지도 감이 안 온다.
 "어? 너 왜 내려왔어?"
 "아래에서 하는 얘기가 위에까지 들렸거든요."
 무표정하게 나타난 지우와는 달리 싱글거리기를 멈추지 않는 기현이 대신 대답한다. 실로 미안함을 감출 수가 없어 지우를 봤다. 정말 내가 아버지고 지가 아들인데 내가 이렇게까지 저 녀석 눈치를 봐야하는가 하는 회의가 든다.
 "안녕하세요."
 저 말을 악보에 옮기면 '도도도도도.'일 것이다.
 "그래. 지우 오랜만이다?"
 "네."
 "학교는 잘 다니고?"
 "시골에 있다며? 공부하기 좀 힘들지 않나?"
 "곧 있으면 고3이겠네? 힘들겠다."
 "$$$$$$$$"
 "********"
 "&&&&&&&"
 웅성웅성.....미안하다 지우야.......내 다시는 이런 일 안 벌일께....그러니 이번만 어떻게 넘어가라....
 그런데 주어들은 얘기만 많아 유독 지우를 보고싶어했던 진철이 지우에게 가까이 가지는 않고 뚫어지게 바라보기만 한다. 혹 이 놈도 반했나 싶은 노파심에 보고 있는데 이 놈은 내가 저한테 신경쓰고 있는 것도 모른 채 지우만 보고 있다. 이거, 또 경계해야 되는 상황인 거야?
 그러나 그런 노파심이 얼마나 단순하고 별거 아니었는가는 곧 드러나고 말았다. 그의 관심이 우리에게나 지우에게나 실로 치명적이 될 것임을 그 때는 알 리가 없었던 것이다.
 가만히 지켜만 보던 진철이 지우에게 말을 건 것은 지우가 조촐하게나마 초대손님들에게 인사를 마치고 다시 방으로 돌아가려던 순간이었다. 그도 일부러 그랬던 것은 아니고 마지막까지 망설이다가 막상 지우가 사라지려고 하니 결국은 참지 못하고 물었던 것 같다. 무엇을 묻고 있는 지는 알아들을 수가 없었지만 어쩐지 원인을 알 수 없는 불안감 같은 게 그를 통해 느껴졌었기 때문에 다른 사람들과 얘길 나누면서도 신경은 그 쪽으로 쏠려있었다.
 진철이 뭔가 머뭇거리듯 묻자 지우는 둘째치고 지우와 함께 있던 성훈의 낯빛이 서늘해지는 것이 환히 보인다. 그리고 어쩐지 굳은 얼굴로 대답도 없이 그런 진철을 바라보던 지우는 끝끝내 아무말 없이 위로 올라가 버리고 영문도 모른채 기현이 지우를 쫓아 올라간다.
 황망히 진철과 성훈 가까이로 간다. 제각기 떠들고 있던 사람들도 이 쪽의 묘한 분위기를 눈치 챈 것인지 시선을 돌리고 있다.
 진철이나 성훈이나 당혹스런 얼굴로 서 있다.
 "뭐야?"
 "저기, 죄송합니다. 아무래도 제가 실수를..."
 "그러게 무슨 일이냐고."
 진철이 대답하기를 망설이자 성훈을 바라보았으나 그도 대답할 말이 없는지 가만히 서있다.
 "저기....아는 사람 같아서요."
 "....누구? 지우를?"
 "혹시...강한규.....씨라고 아세요?"
 "............"
 "............"
 여전히 북적대고 웅성거리는 그 소음 속에서 이상하게 그와 우리들 사이엔 정적이 흐르고 있는 것 같다. 그리고 황급히 지우방으로 뛰어 올라갔다. 성훈 역시 따라오려던 것이 그래도 자기나마 자리를 지켜야겠다고 생각한 것인지 곧 멈춘다.
 방안에 들어가 처음 본 것은 지우가 기현의 가슴깨에 있는 옷깃을 꽉 붙잡은 채 기현의 가슴에 안겨 있는 모습이었다. 기현은 여전히 영문을 모른 채 그저 덩달아 당황해서는 지우를 꽉 안아주고만 있다. 날 바라보는 그의 눈빛이 그저 기쁨보다는 어떤 걱정같은게 있었기 때문에 그 모습에 불쾌감을 느낀다거나 하진 않았다. 아니 더 정확한 심정을 말하자면 그래도 지금까지 그 앨 혼자 두지 않고 저렇게 매달릴 수라도 있게 곁에 있어준게 고맙기도 하다.
 내가 가까이 가도 지우는 여전히 기현의 가슴에 안겨있을 뿐이다.
 "지우야."
 "........."
 "지우야..."
 아무런 대꾸도 반응도 없다. 천천히 지우의 등을 안았다. 가느다란 떨림이 너무나 선명하게 전해져 마음이 아프다.
 "괜찮아....아무 일도 아니잖아. 넌 내 아들이야. 넌 우리 아들이잖아...."
 ...................
 ...................
 처음 지우를 만났을 때 그앤 세상에 대한 불신감과 세상에 대한 두려움으로 똘똘 뭉쳐서 그 누구도, 그 무엇도 받아들일 준비가 안 되어 있는 그런 아이였다. 그런 그 앨 입양하겠다는 뜻을 전했을 때 그 애가 있던 고아원 원장은 아주 어색한 미소를 지으며 재고할 것을 요청했다. 나중에 돌려보낼 것이라면 처음부터 데려가지 말라고. 더 상처만 받는다고.....
 스스로 자신과 세상을 단절시켜버린 상처받은 아이.....그것이 지우에 대한 첫 느낌이었다. 그리고 그 상처의 원인이 바로 강한규........바로 그의 친부다.
 물론 그 사람 하나뿐만이 아니었고 그 상처의 원인 제공자는 그의 친모였으나 어찌 되었건 그 애가 그 지경이 되도록 만든 것은 결정적으로 그 작자다.
 지우는 에이즈 부모 사이에서 태어난 아이다. 아니, 더 정확하게 말하자면 그 애의 어머니가 에이즈 환자였고 그 앨 낳고 죽었다. 친모가 에이즈였는데도 친부는 에이즈가 아니었다는데 것이 지우의 출생의 비밀이었고 그 친부는 알콜 중독으로 생을 마감하는 날까지 지우를 학대하고 또 학대했다고 한다. 에이즈 환자가 낳은 아이라는 꼬리표는 항상 지우를 따라 다니던 것이었고 사람들의 인식 속에서 지우는 또 한 명의 에이즈 환자였다. 그런 상황에서 친구가 있었을리 만무하다. 그 또래의 부모들의 명령이 없었다해도 그 또래의 친구들에게까지도 지우는 기피와 놀림감의 대상이었던 것이다.
 밖에서 그를 대하는 사람들의 싸늘한 눈초리......어린 나이의 지우가 그것을 견디는 방법은 차단밖에 없었을 것이며 집 안에서의 술취한 아버지의 학대.....그것을 견디는 방법은 그 자신이 독해지는 수밖에 없었을 것이다.
 지우는 있을 곳이 없었던 아이다. 집 밖으로 나갈 수도 없었고 집 안으로 들어갈 수도 없는.....그것이 우리가 만났던 지우다.
 그런 그의 아버지가 술에 취한 채 자살하자 혼자 남은 지우는 그 출생 탓에 그 앨 맞겠다고 나서는 고아원도 없어 전혀 외부와의 교류나 도움도 없이 근 한달 동안을 집안에 틀어박혀 있었다고 한다. 6살의 지우가 그 한달을 어떻게 견뎠는지는 지금까지도 미지수다. 그나마 주민 신고로 경찰서로 넘어갔고 그 앨 맡는다는 조건으로 보조금을 약속받은 지방의 한 고아원에서 간신히 그 앨 맡았으나 어떻게 거기까지 소문이 난 것인지 그곳에서의 생활도 별 다를 바가 없었다고 한다.
 지우는 에이즈 환자가 아니다. 하지만 이미 그 애가 태어나기 전부터 그 친엄마의 병명을 알고 있었던 탓에 무사히 출산을 하기는 했어도 어찌되었든 그녀의 몸속에 8개월을 있었으니 건강하지 못했던 건 당연하다. 단순한 감기도 심하게 앓는 그 앨 두려움 가득한 시선으로 바라봤으니 지우가 아프다는 것에 대해 누구보다 치를 떠는 것도 당연했다.
 지우를 처음 보고 마음에 들어했던 건 순전히 해연의 이상한 성격 탓이다. 그녀의 지우에 대한 관심은 순전히 호기심의 발동이었지만 우리가 그 앨 마음 속 깊이, 진심을 다해서 맡아야겠다고 결심한 결정적인 이유는 바로 이것이었다.
 고등학교 때 길을 걷다 우연히 5살 정도 되 보이는 꼬마애 손을 잡고, 몹시도 꾀죄죄한 옷차림의 여자를 본 적이 있었다. 너무나 허술하고 더러운 모습이라 처음엔 미친 여잔 줄 알았었다. 그런 거에 깊은 동정심을 느낀다거나 하는 성격이 아니라 그냥 무시하고 넘어가는데 그렇잖아도 그녀 주위를 빙글 돌아 애워싸고 있던 그 동네 꼬마 놈들이 몰려들더니 막 돌을 던지는 것이다. 누가 순수한 동심이라고 했는가...라는 생각을 하고 있는데 옆에서 구경하던 또 다른 아줌마들이 하는 말이 들려왔다. 에이즈 걸린 여자라고. 
 돌 던지는 애들을 나무라는 어른들이 있기는 했지만 그렇다고 그 여자 가까이 가는 사람은 아무도 없었다. 거기에 애들이 돌을 던지니 그 여자는 애를 감싼 채 울지도 못하고 고개만 푹 숙이고 있는 모습에 실로 코끝이 찡해 왔다. 몰려 있는 애들을 확 줘 패고 싶었지만 차마 그러지는 못해 그저 입고 있던 옷을 그 여자한테 옷만 걸쳐주고는 서둘러 그곳을 빠져 나왔다.
 도망치듯 그녀의 곁에서 벗어났던 이유는 그 여자 옆에 있다가 전염될 것이 걱정된 건 아니었다. 사실 지금도 크게 바뀌지는 않았지만 그 당시엔 동성애자는 곧 에이즈 바이러스였던 시절이었으니까. 솔직한 심정을 말하자면 그 여자가 받고 있는 그 시선을 그 옆에 있음으로 해서 덩달아 받는게 두려웠었다. 사실 그곳에 있던 사람들이 날 모르니 그렇게라도 할 수 있었지만 아마 내가 아는 사람들이었다면 나 역시도 못 본 척 했을 거다.
 모르는게 약이고 무식하면 용감하다지만.....모르면 모르는만큼 잔인한게 사람이다. 애나 어른이나......동성애나 에이즈나 조금만 더 잘 안다면 그러지 않을 텐데....그저 모르기 때문에, 생각해 본 적도 없기 때문에, 관심조차 가져본 적이 없어서 그 무지로 인해 인간이 인간에 대해 한없이 잔인한 것이다.
 우리처럼 그 애 역시 그저 그렇게 태어났다는 이유만으로 사람들에게 혐오와 기피의 대상이 되어버렸기에, 그 때문에 받은 상처를 스스로 감당조차 하지 못하고 있었기에 동정심보다는 동질감을 느꼈었다. 그리고 사람들에게 알리기 위함이 아닌, 전시용이 아닌 진짜 우리의 아들을, 해연을 잡을 끈이 되어줄 아들이 아닌 그 애의 앞날을 위해 그 앨 길러야겠다고 결심했다. 
 본인은 모르겠지만 성훈이나 내가 동성애자이며 부부라는 사실을 알리지 못하는 까닭은 우리가 가진 사회적 위치 때문이기도 하지만 결정적으로는 지우 때문이라고 해야할 것이다. 이제 와 또다시 '동성 부부' 밑에서 자란 아이라는 꼬리표까지 붙여줄 수는 없다. 그 앨 맡기로 결심한 후 우리 세사람이 무덤까지 가지고 가기로 한 약속....그것은 평생 우리의 관계를 그 누구에게도 알리지 않는다는 것이었다. 
 강한규. 그 외의 그 어떤 말도 없었다. 단지 그 이름 한마디........그것에 평정을 잃어버린 것이다. 거기에 때가 좋지 않았다. 그렇잖아도 몸이 아파 스스로 어지간히 신경 쓰고 있었을 터인데, 거기에 태준과도 안 좋은 일이 있었던 것 같고 거기에 불을 지르듯 그 친부의 이름을 들었다.
 어린 시절에 받았던 상처는 아무리 해도 씻어지지가 않는다. 부모에게 배신당하고 이웃들에게 버림받고 또래에게 돌팔매질을 당했다면 그 누구도 잊을 수 없을 것이다. 잊은 듯 보여도 그것은 잊은 척 덮어두는 것일 뿐 이렇게 한 꺼풀만 벗겨내면 적나라하게 드러나 또다시 어두운 기억을 떠올리게 하는 것이다. 우리가 그 애에게 그 무엇을 베풀더라도 그 애의 과거는 지울 수가 없는 것이다.
 아주 오랫동안 기현은 앞에서, 나는 뒤에서 그렇게 그 앨 감싸고 있었던 것 같다.






◆ 홍지우


 정말 최악의 나날들이었다.
 몸은 좀처럼 나아질 생각을 안 하고 체육대회와 시험이 연이어 있는 바람에 바쁘기까지 했다. 그리고 그 무엇보다 그 날 이후로 볼 수 없는 태준 선배가 있다.
 선배........그 호칭은 아직도 '형'으로 대체되기를 거부하고 있다. 그에겐 '형'이라고 부를만큼 가깝거나 친근한 느낌이 들지 않기 때문이다. 그에겐 '선배'라는 이름으로 한 단계 벽을 두어야 될 것 같고, 또 그만큼 존중해주어야만 될 것 같은 기분이 들어 쉽사리 바뀌지 않는다.
 우선은 내가 그를 피했다. 그를 마주할 용기 따위, 처음부터 없었다.
 내가 날 바라보던 그 변태들을 향했던 시선으로 그가 날 볼 생각을 하면 몽롱한 와중에도 정신이 확 들고는 한다. 그 지겹고도 지겨운, 그 끔찍한 시선들을 그 역시 내게 던질까 두려워 감히 그를 마주볼 자신이 없다.
그들의 존재는 언제 어디서나 사람들의 시선을 끌고 있었지만 의외로 그들이 현재 어디에서 뭘하고 있는지를 바로 알기는 힘든 일이었다. 나에게 뿐만이 아니라 다른 사람들에게도 미스테리한 사실이 바로 그렇게 눈에 띄는 그들이 학교 내에서 사라지면 흔적을 찾을 수도 없다는 것이었다. 그것은 내가 그를 찾아내는 것이 쉽지 않다는 것이며 이것을 역으로 말하면 내 의지로 그를 피한다는 것 역시 쉽지 않다는 것이다.
 그러므로 나를 불안하게 만드는건 단지 그를 보지 못했다는 이유 때문만은 아니었다. 아무리 내가 그를 피해도 이렇게 2주일이 다되도록 그를 볼 수 없었다는 건 곧................그 역시도 나를 피하고 있다는 것.
 그리고 때때로 그의 친구들이 몰려있는 것을 보아도 그는 언제부턴가 그 자리에 빠져있기 시작했다. 완전히 따로 다니는 것이 아니었음에도 내 시선엔 항상 그가 빠져 있다.
 그는............날 피하고 있었던 것이다.




 이 학교의 체육대회는 10월 중순에 있다. 그리고 그 다음주부터가 중간고사다.
 이런 경우 체육대회가 죽던지 중간고사가 죽던지 둘 중 하나겠지만 이곳은 아무리 봐도 중간고사의 완패다. 분위기에 휩쓸리지 않는 극소수의 인간들이 있기는 했지만 그들 역시 그 와중에 공부를 열심히 했다는 소린 아니다. 그저, 휩쓸리지만 않았을 뿐이다.
 이 때문에 한동안은 예선전이다 뭐다 해서 학교가 시끄러웠다. 나만 그런 것이 아니라 초등학교 때나 있었던 운동회를 기다리듯 설레어하는 사람은 없었지만 그래도 그 운동장에서의 분위기는 교실까지 번져와 학교전체가 매우 흥겨운 분위기다.
 하지만 그 흥겨운 분위기에 동참하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 아니, 그것은 생각이 아니다. 굳이 생각을 하지 않아도 동참이 안 된다. 그저 내가 있는 곳과는 다른 세계어서 벌어지는 일처럼, 나와는 상관없는 일이 벌어지고 있는 것마냥 그들의 그 흥겨움이 내 것이 되지 못할 뿐이다.



 
 나는 운동이라는 것과는 별 인연이 없는 사람이다. 그래도 아버지들과 함께 살기 시작하면서는 그들의 강압에 못 이겨 이것저것 배우기도 했지만 워낙 체질에 맞지 않는 짓이다 보니 얼마 안가 그만두고는 했다.
 그러니 체육대회가 왔다고 해도 나와는 상관없는 일인 것이다. 아니, 적어도 운동장을 누비는 일은 없었다. 만약 반장이 아니었다면 이렇게 경기진행 뒤치닥거리를 해야하는 일도 없었을 것이다.
 좀 나아지기는 했지만 떨어질 듯하면서도 떨어지지 않는 감기 때문에 지쳐가고 있는 중에 이런 일까지 하려니............맘 같아선 그냥 다 깽판 놓고 싶은 것을 굳이 시선을 끌고 싶지는 않아 마지못해 시키는 일이나 간신히 해주고 있다.
 인문계반이 4반, 자과반이 4반.......그렇게 해서 모두 8팀이 만들어진다. 
 그러니까 1반은 1반끼리, 2반은 2반끼리.....그렇게 되는 것이다.
 내가 굳이 이런 쓸데없는 설명을 늘어놓는데는 이유가 있다.
 나는 2학년 1반, 그리고 인문계 유일의 다락멤버였던 이강식 선배가 바로 3학년 1반이었다.
 그가 나와 같은 소속이 되었다는게, 비록 강식선배는 태준선배와는 별개였음에도 그저 그의 친우라는 사실 하나만으로 몹시 신경이 쓰이게 만들었다. 그 선배야 물론 태양이 내리쬐는 응원석을 지키고 있을리 만무하고, 또 그들 중 경기에 출전하는 사람들도 전무했기 때문에 사실 그 강식선배와 내가 마주칠 일은 없었다.
 하지만, 어찌 되었던 간에 신경이 쓰이는 것이다. 
 태준 선배가 그런 얘길 쉽사리 친구들한테 알리거나 할 것 같진 않았지만.......그래도 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수가 없다.
 그런데, 모른 척 하는 것도 쉽지가 않았다. 그렇게 어렵사리 피해 다녔는데.....정작 일은 엉뚱한데서 벌어지고 만 것이다.
 이미 말했다시피 8개 팀으로 나눠지긴 했어도 최종적으로 남는 것은 인문계와 자과다. 그렇잖아도 소소한 알력다툼 같은 걸로 별로 사이는 좋지 않았는데 이렇게 승패가 명확한 경기에 닥쳐서는 피차간에 대단한 신경전을 벌이게 되는 것이다. 평소 별다른 경쟁심이 없었다 해도 이런 날은 없던 경쟁심도 생기긴 마련이다.
 방금 전에 끝났던 줄다리기에서는 결국 동아줄이 끊어져버려서 아예 경기자체가 무효화되기도 했다. 전적은 자과가 인문계를 10점 정도를 앞서나가고 있다. 보통 자과에서 우승팀이 나오기는 했지만 이 정도로 점수가 벌어진 적은 없다고 한다.
 하지만 처음부터 승패엔 관심이 없던 나에겐 그런 점수차가 그리 대단할 것은 없었다. 나야 그저 어서 빨리 끝나 집으로 갔으면 좋겠다는 생각밖에는 들지 않았으니까. 좀 쉬고싶은 마음이 없었던 건 아니었지만 여름감기가 오래가는 것도 신경이 쓰이고, 또 그것을 알아챌까봐 굳이 사서 고생을 하고 있는 것이다.
 문제는 그런 무심함이 그저 나에게만 해당되었다는 사실이었다. 이제는 반별 대항이 아닌 계열싸움이 되어버려 무슨 수를 써서라도 이겨야한다는 오기가 가득차 버렸다.
 그리고 그런 그들이 생각해낸 것이 하필이면 인문계 유일한 다락멤버인 강식선배였고 그를 '모셔오는 일'이 나에게 맡겨져 버렸던 것이다. 
 처음엔 화가 났다. 엄연히 3학년 1반인 그를 정 모셔오고 싶었으면 3학년 1반 반장이 가야지 어째서 엄연히 2학년 1반인 내가 가야하냔 말이다. 물론 그 귀찮은 일을 나 혼자 뒤집어쓴 것이 아니라 나만큼이나 애꿎은 1학년 1반 반장까지 같이 가는 것이었지만 그 여자애가 있다고 해서 내가 그를 '모시러'가는 일이 달라지는 것은 아니다.
 왜 우리가 가야하냐고 묻는 말에 자기는 '선배'니까라는 이유를 달았는데 본인이 하기 부담스러운 일, 남에게 맡기는 이유로 보기엔 상당히 부적합했지만 더이상 따지는 것도 귀찮아서 그만뒀다. 아니, 귀찮았다기 보다는 그 사소한 말다툼을 하기엔 이미 내 신경이 너덜너덜해진 상태라 그럴 기운이 없었다는 말이 더 정확할 것이다.
 하지만 이 학교 안의 그들의 아지트라는 체육관 뒷쪽 등나무 벤치에 가까워 올 수록 그것이 실로 '사소한 말다툼'이 아니었다는 걸 점점 더 실감했다. 같이 있을 텐데........함께 있을 것이 분명한데........그걸 뻔히 알면서도 갈 수밖에 없는 것이다.
 한 톨의 기대감마저도 없었다면 거짓말일 것이다. 그를 보지 못한 것이 벌써 2주일........내가 피했고, 또 그가 피하고 있단 사실을 알고 있다해도 보고싶지 않을 리가 없었다. 그렇지 않았다면 내가 그곳까지 떨어지지도 않는 발을 억지로나마 움직였을 리도 없는 것이다.
 그리고..........영영 닿지 않았으면 했던 그 장소엔 여지없이 도착했고, 멀리서 보이는 그들의 모습에 잠시간 걸음을 멈춘다. 옆에 있던 그 1학년 반장 역시 긴장한 모습이었지만 사실 그 애가 긴장을 하던 말던 일단은 내 문제가 시급해 돌아볼 여유가 없다. 설사 있다손 치더라도 굳이 신경을 써주진 않았겠지만.
 강식선배를 비롯한 세사람은...........하아.......고스톱을 치고 있다.
 아무리 학교에서도 포기하고 내버려둔다지만 엄연히 학교 내에서, 이 백주대낮에 화투라니. 거기에 뽀긴지 뻑인지 하는  성복 선배와 경철 선배는 입에 손에 담배를 물고, 들고.......실로 무서울 게 없다는 태도다.
 장운 선배는 한 쪽 구석에 앉아 여전히 오락기에 몰두해 있었고..............그는............그 사람은.............등나무에 기댄 모습으로 눈을 감고 있다.......자는 건가..........저런 모습으로 깨지 않기를 바란다면........지나친 욕심일까.
 잠시......심호흡을 해야했다. 옆에 있는 녀석은 아무래도 여자애라 그런지 그렇게 노래를 부르고 환호성을 쳐댈 땐 언제고 정작 그들의 앞에서는 본능적으로 두려움을 느끼는 건지 부들부들 떨기까지 한다. 망할 놈의 3학년 1반 반장.......
 천천히 그들에게 다가간다. 옆에서 엉거주춤 따라오고 있는 것이 느껴지지만 나부터가 온 몸에 긴장감이 감돌아 그 애에게까지 미칠 신경은 없었다.
 "뻑! 너 쌌잖아."
 "누가 모른대? 왜 설쳐?"
 "꺼거야....빨랑빨랑 좀 해라. 지금 장기 두냐?"
 그러다가 우릴 먼저 발견한 것은 그 성복 선배다. 패를 던지다가 날 보곤 씨익 웃으며 살짝 손을 든다. 그 반응에 나머지들도 우릴 돌아보았지만 게임에 몰두한 장운 선배나 잠을 자고 있는 태준 선배는 우리의 존재를 모르고 있었다.
 천천히 강식 선배 앞으로 다가갔다. 
 "뭐야?"
 "잠깐 오시랍니다."
 "누가?"
 "인문계 전체가요."
 "왜?"
 "경기에 출전해달랍니다."
 "무슨?"
 그건 나도 모르는 것이라 살짝 옆에 서 있던 여자앨 보니 웅얼거리며 '400m 계주'라고 말한다. 한숨이 나온다. 얘 왜 같이 보낸 거냐...
 "400m 계주랍니다."
 내 말에 선배는 대답 없이 피식 웃었다. 귀여운 얼굴이라는 건 알았지만 웃을 때 보조개까지 들어가는 걸 보니 어린 조카를 보고 있는 듯한 기분이다. 하얗다기보는 뽀얗게 보이는 그 살결도 그의 동안에 단단히 한 몫하고 있다.
 어쨌든 표정이 나쁘게 보이지는 않는 것이 의외로 호의적인 반응이다. 
 그러나 그가 웃은 까닭은 다른 이유였다.
 "흥. 필요할 때만 같은 반이다 이건가?"
 좀 더 비웃음기가 어린 미소를 다시 짓더니 흥미가 없다는 듯 예의 화투판으로 시선을 돌린다. 기분 좋은 반응은 아니었지만 확실히 인상적이긴 한 모습이었다.
 단 한번도 생각해 본적 없었던 일이다.
 모두가 그들을 두려워했지만 그와 동시에 뒤에서는 그들을 추종하는 무리도 꽤 있었고..........더 정확히 말하자면 이 지역에서의 그들은 우상화되는 경향까지 있었기에........
 그렇기 때문에 생각하지 못했다. 아마 그 누구도 생각하지 못했을 것이다.
 그들 역시..............소외되고 있다는 것을.....
 그들의 세계에 있는 존재란 오로지.............그들뿐이란 것을........
 그 비웃음은 아마도 그런 의미일 것이다.
 그 때까지 오락기에 몰두해있던 장운 선배가 날 돌아본다. 그의 구릿빛 얼굴에서 나타나는 하얀 치아가 순간이나마 긴장된 마음을 풀어준다. 
 까닥 인사를 보내곤 다시 강식선배를 보았다.
 "안 가시겠습니까."
 그의 태도로 보아 그의 생각은 이미 알았지만 그래도 확실하게 의견을 물었다.
 "내가 미쳤냐? 이 땡볕에 무슨 영화를 보겠다고 뜀박질까지 해?"
 화투판에서 더 이상 시선을 돌릴 생각도 안 한다.
 "네. 알겠습니다."
 더 볼 것도 없이 뒤돌아 섰다. 어쩔 줄 몰라 하다가 황급히 내 뒤를 쫓아온 그 1학년 반장이 나를 잡는다.
 "저 오빠."
 ...오빠.......닭살이 화악 돋았지만 그 자리에서 뭐라고 할 말은 아닌 것 같아 참아준 채 그 앨 내려다보았다. 
 "저기요. 그래도 모셔가야 되잖아요. 그렇게 한 번 물어보고 끝이에요?"
 "아쉬우면 너라도 다시 가던지."
 다시 돌아서려는데 얘가 또 날 잡는다. 금방 놓았기 때문에 그 손을 치워낼만한 시간적 여유는 없었다.
 "왜?"
 물론 그 성가신 기분만큼 목소리도 곱게 나가지 않는다. 움찔하는 것이 보인다.
 "저기, 이게 마지막 경기잖아요. 이번엔 꼭 이겨야된단 말이에요."
 저래 보여도 반장은 반장이라는 건가. 우물쭈물 거리면서도 할 말은 다 한다. 다만 그 말이라는 것이 지극히 내 맘에 들지 않고 내 뜻에 어긋날 뿐이다. 짜증스러움과 순수한 궁금증이 조금 섞여 그 앨 보니 그 애 역시 자신의 뜻을 굽힐 생각은 없는 것 같아 물었다.
 "왜 꼭 이겨야 되는 건데? 꼭 이겨서 돌아오는게 뭐가 있는데?"
 "꼭 뭐가 돌아와서 이겨야 되는 건 아니죠. 승리감, 자존심, 최선을 다했다는 성취감...그런 게 더 중요한 거 아니에요?"
 좋은 말이다. 비록 내 뜻과는 어긋나 있다는 것이 문제긴 하지만.
 "그래. 승리감, 자존심, 성취감...중요하겠지. 그렇다고 싫다는 사람 억지로 끌어내란 말야? 자기들만 기분 좋으면 한 사람 기분 따윈 아무렇지 않은 모양이지?"
 뭔가 아니다 싶기는 하지만 뭐라고 반박을 해야할지는 모르겠는듯 또다시 우물쭈물 거리는 것을 보고 그대로 걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려고 했다.
 "야!"
 그 소리에 반사적으로 고개를 돌리니 어느샌가 그들 모두가 우릴 지켜보고 있었다. 언제부터인지 모르게 태준 선배 역시 눈을 뜨고 우릴 보고 있다.
 나도 모르게 그에게 눈이 갔지만 또 마주칠가 봐서 황급히 눈을 돌린다.
 빌어먹을.......흥분했었나 보다. 여기가 어딘지를 잊고, 누구들 앞이라는 사실을 잠시 망각했었다. 내가 하는 말.....아마 다 들었을 거다.....젠장.....
 일종의 낭패감 같은 기분을 느끼며 날 부른 장본인인 강식선배를 보았다.
 빙글빙글 웃고 있는 모습이 더 어리게 보인다.
 "무슨 일입니까."
 이유를 묻는 나에게 대답은 않고 그저 빙글빙글 거리며 웃을 뿐이다. 그리곤 손에 들고 있던 화투패를 탁자 위에 내려놓더니 손을 탁탁 턴다.
 "마음이 바꼈어. 한 번 해보지 뭐."
 그렇게 자리에서 일어나고는 천천히 우리에게로 걸어온다. 무슨 변덕인가 싶어 보고 있는데 옆에서 반가운 듯 목소리가 튀어 나간다.
 "우와. 정말요?"
 "그럼 거짓말이면 좋겠냐?"
 "아니요!"
 "그럼 가자고."
 그의 심경이 왜 바뀌었는지는 모르겠지만 그야 그 사람 맘이니 내 알 바는 아니다. 그가 가도 상관은 없었고, 안 가도 상관이 없었으니 본인이 가겠다는데 말릴 생각은 없다.
 "진짜 가게?"
 "깡돌이 사람됐네?"
 주위의 친구들이 그런 그에게 한 마디씩 던진다.
 "짜식들. 앉아서 응원이나 해라."
 "약 먹었냐 우리가? 우리도 자과야 임마!"
 우리를 향해 오면서 뒤에서 들리는 그 말들에 손만 흔들어준다. 
 강식선배가 옴에 따라 나도 다시 돌아선다.
 그런데................또다시 움직일 수가 없었다.
 "홍지우....."
 이번엔 반사적으로라도 고개가 돌아가지 않는다.
 언제나 그립던 목소리........조금 낮고, 넓게 퍼지는........그 깊은 목소리.
 환청인가......내 이름을 부른 건가. 진짜 그의 목소리인가? 아니면 어떡하지....돌아봤는데.........내가 착각한 거면 어떡하지.........그가 나를 부른 건가.....진짜로 그런 건가......
 천천히 그를 향해 돌아섰다. 어떤 표정을 하고 돌아봐야할지 몰랐으나 닥치니 자연스럽게 나왔다............내가 무표정일 수밖에 없었던 것은 이미 내 모든 근육이, 안면 근육까지 합해 모두 굳어 있었기 때문이다.
 그는 날 보고 있었다.
 마음이 아프다.
 그의 표정에...........감정이 없다. 미소도 없고....화난 것도 없고....어색함도 없으며 반가움도 없다. 그의 무표정은 처음 보는 것이었다.
 "네."
 내 짧은 대답이 들리지 않았던 건가. 나도 모르게 목소리가 작아졌나......
 불러놓고도 아무 말 없이 그는 날 찬찬히 살펴보듯 보고만 있을 뿐이다.
 "무슨 일입니까."
 그런 상태가 더 계속 되다가는 숨이 막혀 죽을 것 같아 좀 더 긴문장의 말을 했다.
 그의 입가에 미소가 걸릴 듯 말 듯 하다가 보이는 미소가.......마치 비웃음처럼 보였다.
 "감기는 나은 거야?"
 그 말이 무슨 뜻인가를 해석하는데까진 상당한 시간을 필요로 했다.
 감기가 나았냐는 단순한 질문이었지만 머릿속은 온통....그가 왜, 어째서, 어떤 의도로 이것을 물었으며 그것이 나에 대한 어색한 감정이 사라졌다는 것을 뜻하는 건지, 그저 일상적인 안부만 물었던 것인지, 화가 난 것이 아님을 알리고 있는 건지, 다시 예전처럼 대하겠다는 것인지..........하는 생각으로 혼란스러워졌다.
 "네."
 내 짧은 대답에 그는 다시 한동안 나를 본다. 돌아서고 싶었지만 그 시선에 발목이 잡혀버린 건지 움직여지지도 않는다.
 "정말?"
 "네."
 ".........."
 ".........."
 "........그래......가봐라."
 그제야.............경직되어 있던 몸이 풀어지고 복잡하게 뒤엉켰던 머리도 정리가 되었다. 그것은 가슴속으로 스며들어온 하나의 감정 때문이다.......서운함...........단지 그렇게라도 머무를 수 있었던 것마저 끝나버렸다는데 대한 서운함이 아니다. 
 그저.........알았던 거다.....그의 나에 대한 감정이라는게.............그 정도일 뿐이란 걸.......그 이상도 그 이하도 아니란 걸 알았던 거다.



 강식선배의 등장은 단지 실력 좋은 선수의 참여만이 아니었다.
 그것은 비단 학생들뿐만이 아니라 선생님들까지도 경악하게 만들었고, 우릴 보내놓고도 별반 기대는 안 하고 있었던 듯 그 의외의 출현에 1반의 분위기는 하늘을 찌를 듯 높아졌다.
 아직 시작도 안 한 경기를 이미 이겨놓은 사람들처럼 반뿐만이 아니라 인문계 전체가 온통 축제분위기다. 사실 그 경기에서 이긴다고 해도 이미 전체적인 승리는 자과가 잡은 것이지만 그 분위기를 봐서는 그 경기에서 진다쳐도 쉽게 사그러질 것 같지가 않았다.
 단 한사람.....그저 단 한 사람이 더 온 것뿐이었다.
 그 단 한사람이 다락의 멤버라는 게 분위기를 이렇게까지 역전시킬 수 있다는 게 한편으로 신기하기까지 하다. 
 낯설었던 하늘, 낯설었던 땅, 지금도 낯설기만 사람들. 이 낯선 땅에서 전에는 겪어보지 못했던, 어쩐지 세상과는 어울리지 않는 이질적인 사람들을 만났다는 그 하나만으로...........순간이나마 내가 살고, 살아갈 세상이 아닌 전혀 미지의 세계에 와있는 것 같은 착각이 들게 한다.
 열렬한 응원과 함성 속에서 강식선배는 계주 마지막 주자로 뛰어 이미 20m이상 벌어져 있던 거리를 좁혀 기어코 우승을 안겼다.
 그가 역전에 성공하며 골인지점을 통과했을 때 이미 도착해 있던 선주자들은 다짜고짜 그에게 달려들었고 응원석 역시 오늘의 경기를 혼자서 다 이긴 것 같은 함성이 터졌다.
 함께 뛴 사람들만이 가질 수 있는 그 동질감. 그것을 강식선배도 느꼈던 것인가. 자신을 향해 몰려와 무작정 얼싸안고 펄펄 뛰는 동료들에게 쉽게 동화되어 함께 기뻐하고 있는 강식 선배의 모습은 나빠 보이지 않는다. 아니, 아주 좋아 보인다.
 작은 몸집으로 사람들 틈 속에서 묻혀있던 강식선배가 문득 학교 건물을 올려다본다. 그의 시선을 따라 모두의 시선이 학교 옥상을 향한다.
 옥상 난간에 기대어 강식 선배를 지켜보고 있는 나머지 선배들이 있었다.
 야유인지 축하인지 모를 소릴 해대며 내려다보고 있는 그들을 향해 강식 선배는 그 이상 밝은 미소가 또 있을까 싶은 미소를 띈 채 손을 흔들어 보인다.
 그것은 내게 있어 다락의 또 다른 모습이었고 하나의 가능성을 느끼게 하는 것이었다.
 그리고 또다시...............그와 눈이 마주쳤다. 그와 동시에.......
 ............그도...........
 ............나도...........

 ...........눈을 돌린다.






◆ 김성훈


 "콜록콜록.."
 "지우도 아니고..갑자기 무슨 놈의 감기냐 감기가.."
 타박을 주듯 내뱉지만 그래도 걱정어린 속마음이 여지없이 드러나 아픈 와중에도 기분이 좋다. 한동안 바쁘다가 일단 새버전의 '비기Ⅲ'가 출시 된 후라 한 숨 놓았더니 환절기를 넘기지 못하고 덜컥 감기에 걸려버렸다. 
"괜찮다니까 그러네. 너라도 출근해. 다들 이상하게 생각한다구..
"내가 사장인데 지들이 뭘 어쩔 건데?"
 10월의 마지막날, 마지막 주, 마지막 토요일....
 괜찮다는 말에도 불구하고 출근도 안 한 채 옆을 지켜주고 있는 재연이 고맙지만 사장이 그냥 놀고 먹는 자리도 아니고 한참 바쁜데 그러고 있는 모습을 보니 마음이 놓이질 않는다.
 "하여간...너같은 경영자 때문에 우리나라에 경영 혁신이 안 이루어지고 있는 거야."
 "허이구. 나 안 가니까 속으로 좋으면서 맘에 없는 말 좀 하지 마라."
 "아, 좀 떨어져..덥단 말야..콜록.."
 더워서 그랬던 게 아니라 괜히 재연까지 덩달아 감기에 옮을까봐 그랬던 거지만 재연은 덥다는 말에 괜히 자기가 더 긴장해서는 이마에 손을 올려본다. 
 "열이 안 떨어지네....하여간 어떻게 자기 몸관리 하나 못 하냐 그래. 다 늙어서 그럼 누가 봐주기나 할 것 같애?"
 "같이 늙어 가는 처지에 꼭 그렇게 말해야겠냐?"
 "그러니까 아프지 말고 있다가 깨끗하고 상큼하게 세상 뜨자고. 괜히 사람 신경 쓰이게 하지 말고."
 누가 신경쓰래.......라고 말할까 하다가 그만 둔다.  손가락에 가시만 박혀도 온 몸이 다 아프다고 저렇게 투덜거리고 있으니 괜히 눈물이 핑 돈다. 참....나도 많이 늙었나 보다. 이런 거 가지고 감상적이 되는 거 보면..
하긴 재연이도 참 많이 변했다. 예전에 내가 아플 땐 괜히 화를 내서 솔직히 아프기도 부담스러웠다.
 "...고마워..."
 내 말이 조금은 뜻밖이었던 듯 잠자코 날 보더니 어설프게 웃는다.
 "짜식, 늙었군."
 같이 피식거리며 웃고 있는데 초인종이 울린다. 시간은 오후 1시......이제 학교가 파할 시간인 지우가 벌써 왔을 리는 없고.......기현이 녀석이 벌써부터 쳐들어온 건 아니겠지? 우리 식구 중 그 누구도 그럴 생각이 없는데 저 혼자서 친한 척 하며 들락거리기를 수 십번.....그것도 이젠 타성에 젖어 버린 건지 이젠 다들 그러려니 하고 만다.
 나와 같은 의문을 가진 채 손님을 맞으러 나간 재연의 목소리에 겹쳐져 여자의 목소리가 섞여 들린다.
 여자?.....이 집에?
 어째 이 방으로 들어올 것 같은 기분에 일단 자리에서 일어나 방문을 노려보았다.
 방문이 열리고 이어 어째 난처해하는 듯한 재연의 얼굴이 보이고 이어 정말 보고 싶지 않은 얼굴이 보인다.
 와인색으로 블릿지를 넣은 짧은 커트 머리가 보이자마자 눈쌀이 찌푸려진다.
 저 여자가 미쳤나....여기가 어디라고 지가 여기까지 와?
 박기현으로 모자라 이젠 윤설령까지.....무슨 마가 끼인 건지 올해 들어 우리 세식구만의 오붓한 보금자리에 이상한 찌꺼기들이 자꾸 달라붙는다.
윤기자-- 그 여자의 이름을 입에 올리는 것도 기분 나쁘다--는 엄연히 남자의 방에 불쑥 찾아든 불청객이라는 자각이 없는 것인지 다짜고짜 침대 맡으로 다가온다.
 "팀장님 편찮으시단 얘기에 와 봤어요. 좀 어떠세요?"
 "예..뭐 괜찮습니다만 윤·기·자는 여기 어쩐 일이시죠?"
 재연이 '가증스럽다'고 평한 적도 있는 내 필생의 미소....최대한 부드럽고 나긋나긋하게 웃으며 말을 건넨다.
 "팀장님 편찬으시다길래 문병왔죠. 사장님까지 출근을 못 하셨다기에..."
 그러고 보니 재연이 커다란 꽃바구니 하나를 들고 있긴 한다.
 재연이 내 미소에  부여했던 '가증스러움'은 저 여자에게 훨씬 더 잘 어울릴 것 같은 평이다. 내 걱정이 되서 그렇게 재연이 옆에 찰싹 붙어있는 거냐?
 "아니 별거 아닌데 저 친구가 좀 유별나서요. 아무래도 '둘'이 있다보니까....."
 "예에. 정말 그렇겠어요. 남자들만 있어서 병간하기도 힘들고. 그래서 집안에 여자가 있어야 되는 거라구요."
 저........불여우.....은근슬쩍 '둘'이 오붓하게 잘먹고 잘 사는 집이라는 어감을 풍겼음에도 모른 척 하는 것인지 정말 아무 눈치도 못 챈 것인지.......눈치가 빠른 여자라 진작부터 우리 관곌 눈치채고 있는 건 아닐까라는 불안감이 있기는 했지만 저렇게 눈치없게 행동하는 걸 보니--매우 고단수일 지도--그도 사람 미치게 만든다.
 "괜찮은데 공연한 발걸음을 하신 것 같군요. 이제 막 일어나려던 참이었거든요. 토요일이라 그냥 맘놓고 쉰 거였습니다. 걱정 안 하셔도 돼요."
 그러니 제발 가라 이 불여우야.....
 그러나 나의 애원을 무시한 채 윤설령은 장장 3시간이 넘게 이 집에 눌러 붙어 있었던 것이다. 그냥 누워있으라는 걸 고집을 부려 그들을 따라 응접실로 나갔다.
 응접실이라기 보다는 그냥 거실 한 켠에 바를 만들어 놓고 술병을 진열해 놓은 것뿐이지만-순전히 폼으로-그래도 가끔 분위기를 내는덴 그만이다. 이런 저런 속내를 털어놓기도 그만이고.
 우리 두 사람만의 공간에 타인-그것도 여자, 그것도 재연을 좋아하는 여자-이 끼어 들었다는 것 몹시도 못마땅했지만 그런 걸 내색할 수 있는 상황이 아니었다.
 평소 눈치 빠르게 행동하던 윤기자는 끝끝내 우리 두 사람이 내품는 거부의 오로라를 모른 척 하기로 결심했는지 악착같이 눌러 붙어서 당최 집에 갈 생각을 안 한다.
 "아, 그 얘기 들으셨어요?"
 "........."
 "무슨 얘기요?"
 저 인간...그렇게 말대꾸를 꼬박꼬박 해주고 있으니 저 여자가 아직도 저러고 있는 거 아냐...매사 자를 건 확 자르더니 왜 여자한텐 그렇게 약한 거냐....달래 카사노바야 니가?
 "태한 말이에요. 한만석 회장이 위독하다는군요."
 "한회장님이요?"
 "네. 그렇잖아도 지병이 많아서 골골하더니 이젠 오늘 내일 하는 모양이에요. 혹 태한 주식 가지고 있는 거 있으면 빨리 넘겨요. 아직 쉬쉬하고 있는 눈치니까."
 "음...그럼 태한도 골치겠네요. 아직 후계자가 안 정해진 걸로 아는데.."
 "그렇겠죠. 아들 하나 있는게 그렇게 요절을 해버렸으니..."
 "하여간 그 사람도 참...."
 "무슨 얘기야? 태한 그룹에 아들도 있었어? 난 딸만 있는 줄 알았는데.."
 "아, 성훈이 넌 잘 모르겠구나. 그 딸 위로 아들 하나가 더 있었어. 우리보다 한 5살인가 더 많았는데...암튼 어렸을 때 본 적도 있지. 카사노바는 그런 사람을 두고 하는 말이라고. 암튼 놀만큼 놀다가 자살했어."
 "자살?"
 "뭐 확실한 건 아니고, 그냥 소문이 그래."
 "아니 맞아요. 그 사람 자살했어요. 근데 그 이유도 알아요?"
 "글쎄...."
 보물이 숨겨진 장소라도 가르쳐주는 냥 갑자기 눈을 빛내는 윤기자가 우습긴 했지만 어쩐지 그 분위기 탓인지 나도, 재연도 그녀의 입에 시선을 모았다.
 "그 사람 에이즈였데요."
 "에이즈?"
 "에이즈요?"
 "예...근데...왜들 그렇게 놀라세요?"
 "아니..뭐 그냥.."
 "뜻밖이잖아요. 그런 집 아들이 그런 병으로 자살했다는게..."
 "뭐 워낙 막 굴렸으니까..."
 분위기가 싸해진다. 그것이 윤기자의 비극이겠지만 이 여잔 우리 집을 너무 모르고 있다. 세상엔 해야 할 말과 하지 말아야 할 말들이 있다는 건 알아도 우리에게 어떤 얘길 하면 좋은지, 어떤 얘길 하면 안 좋은지는 그녀로서는 알 도리가 없었을 것이다.
 "흠..암튼 회장이 그렇게 죽으면 시끄러워지겠군요. 지병이 많았으면 뭔가 준비를 해두기도 했을 텐데....원래 좀 철두철미 한 성품 아니었나?"
 "뭐 기자신분으로 거기까지에 어떻게 귀동냥으로 들었지만 그 회사 속사정까지야 저도 잘 모르죠. 현재 이사단의 세력이 별로 세지가 못해서 그 그룹은 회장 일가가 완전히 꽉 잡고 했다고 과언이 아니거든요. 회장이 후계자 없이 죽으면 시끄럽긴 할 거예요."
 "딸이 하나 있었잖아요. 그 쪽엔 가능성이 없나?"
 "그 딸이 지금 중진으로 있어서 당분간은 버티겠지만 글쎄요. 그 딸한테도 딸밖에 없어서...뭐 어쨌거나 회사 실권을 누가 잡던 간에 적어도 한씨 일가는 이걸로 대가 끊긴 셈이죠."
 세상이란 참 무상한 곳이다. 태한하면 재계 5위권에도 드는 곳으로 회장이 없다고 해서 하루아침에 무너질 그룹은 아니지만, 그래도 그 떵떵거리던 재력가 집안에 손이 끊기리라곤 아무도 생각지 않았을 것이다.
 그나저나......저 여잔 대체 언제 갈거야?
 공연한 신경전이 끝을 보일 듯 하면서도 그 여자의 끈질김으로 끝이 안 나고 있을 무렵...우리의 영원한 구세주가 나타나셨다.
 재연의 옆에 붙어서 맞이하는 윤기자를 나만큼이나 못마땅한 시선으로-나로선 차마 표현할 수도 없었던-꼴아 본다.
 "어머, 니가 지우구나? 말로만 듣다가 이렇게 보니까 느낌이 새롭네! 정말 소문이 괜히 무성한게 아닌 모양이다. 암튼 정말 반가워!"
 ".....(까닥)...."
 그리곤 횡 하니 2층으로 올라가 버린다.
 좋았어 홍지우! 역시 넌 홍지우였어. 세상 살려면 그렇게 독한 구석이 있어야지. 아암...그렇구 말구.
 회심의 미소를 띄우며 어째 지원군을 만난 것 같은 기분으로 한결 느긋해져서 지우를 따라 올라갔다. 
 "저 여자 뭐야?"
 "있어. 윤설령이라고."
 "저 여자가 아버지 좋아해?"
 "그런 모양이야."
 "알면서 저걸 가만 냅뒀어?"
 지우의 타박에 어깨를 으쓱할 뿐이다. 별로 할 수 있는 말도 없고. 어쨌든 이럴 때 자식이 내 편을 들어주니 천군만마를 얻은 것 같은 기분이다.
 "가라고 해. 난 우리집에 낯선 사람 와 있는 거 싫어."
 그러는 넌? 넌 뭐 안 델구 왔냐.....라는 말이 목구멍까지 치솟았지만 참고 넘어가 준다. 저 녀석의 말꼬리를 잡고 늘어져 봤자 득 될 건 아무 것도 없다.
 "눈치 없이 지가 저러구 있는 거야. 재연이 그 인간도 여자한텐 약해가지고."
 "........."
 "그나저나 시험은 잘 봤어?"
 "별루."
 "감기는?"
 "나았어."
 "정말?"
 "그래."
 이마에 손을 올려본다. 열은 없지만 지우를 따라다니는 모든 병들의 특징은 그 '끈질김'이다. 다 나은 듯 보여 안심했다가는 다시 재발하기를 밥먹듯....열은 내린 것 같지만 저놈의 감기가 언제 다 떨어질 지는 알 수 없는 노릇이다.
 뭐 꽤 나은 것 같고, 본인도 그 이상은 신경 쓰지 않는 것 같으니 일단 모른 척 한다. 이럴 땐 지나치게 아는 척 해도 긁어 부스럼이니, 하여간 남들도 다 이렇게 자식놈 눈치보고 사는지 정말 궁금해진다.
 "밥 안 먹었지? 밥 먹으러 내려와."
 "삼촌도 감기 걸렸어?"
 "어..좀....티 나냐?"
 "목소리가 맹맹해서."
 "뭐 좀 움직였더니 지금은 낫네. 걱정 말고 내려와."
 아래층에 내려오다 보니 윤설령은 아직까지도 재연을 붙들고 늘어져 있다. 그 인물에 그 능력에 성격도 좋다는 평인데 어떻게 아들까지 딸린 늙다리 홍재연한테 목을 메는 건지 모르겠다. 그런거 보면 박선영은 얼마나 쌈박한 여자였던가. 깨끗하게 물러나는 미덕을 가지고 있었으니...
 이어 내려오던 지우가 이 꼴을 보고 또 눈쌀을 찌푸린다.
 "아직도 안 갔어요, 아.줌.마?"
 -머엉.....한 상태로 윤기자는 잠시 패닉 상태에 빠졌다가 기자다운 철면으로 다시 생글  거리는 미소를 짓는다.
 "어머 얜. 나 아직 시집도 안 갔어. 아줌마라니. 내가 여기 있는게 맘에 안 드니?"
 "안 드는 정도가 아니라 아주 싫어요. 난 낯선 사람이 우리 집에 있는거 싫어하니까 볼 일 다 봤으면 그만 가세요."
 하하.......홍지우.....솔직해서 좋긴 한데, 내가 못한 말 대신 해줘서 고맙긴 한데, 좀 심한게 아닌가 싶구나. 그래도, 일부러 찾아와 준 손님인데, 우리가 달래 지금까지 묶여있었겠니?
 지우의 직선적인 언행에 일순 당황한 듯한 윤기자는 그래도 끝까지 웃는 낯을 잃지 않은 채 어색한 인사를 끝마치고 집을 떠났다.
 우리가 장장 3시간 반동안 속으로 골머리를 썩혔다는 것이 무색할 정도로 지우는 단 몇 마디로, 그것도 도착 10분만에 쫓아내 버린 것이다. 그 성질 태준이 놈한테도 한 번 부려봐라. 기가 질려 도망갈 거다. 하다 못해 그 반만큼이래도 한 번 독하게 굴어봐라 이놈아. 그렇게 쩔쩔 매지 말고.
 윤기자를 대문까지 바래다주러 갔던 재연이 돌아오자 지우가 흘끗 그를 보곤 내뱉는다.
 "저 여자 다신 우리 집 오지 말라 그래."
 "쯧쯧. 홍지우. 넌 어떻게 사람을 그런 식으로 쫓아 보낼 수가 있냐. 내가 다 무안했다 임마."
 "홍재연. 니가 끝맺음을 제대로 못하니까 이런 일이 벌어지는 거 아냐. 아주 집까지 바래다 주지 그랬냐?"
 "김성훈...아픈 거는 다 난 거냐? 그새 택택 거리게?"
 "이열치열이라고 열을 확 받았더니 그새 나은 모양이지 뭐!"
 "대체 날더러 어쩌라구! 좋아하는 사람 있다고 말해도 누구냐고 물으면 또 뭐라고 대답하냐?"
 재연과의 말다툼이 화려하게 막을 올렸을 무렵 그 고조된 분위기에 찬물을 끼얹는 목소리가 있었으니....
 "..아.....시끄러...."
...우리 아들을 잊고 있었다. 재연을 한 번 째려봐 주고 식당을 그에게 넘긴 다음 방으로 들어왔다. 아닌게 아니라 열을 받았더니 나도 모르는 새 감기가 나아 버린 건지 지끈거리던 머리도 좀 나아지고 뭐, 살만은 해졌다.



 "나.....이쪽으로 다시 올까...?"
 세사람이 실로 오랜만에 오붓하게 거실에 모여 앉았을 무렵 난데없이 지우가 내뱉은 말이다. 과일을 깍던 재연은 그 칼에 손가락을 베일 위험에 있다가 간신히 벗어났고 난 그저 사과 한 쪽을 손에 든 채로 지우를 바라봤다.
 지우는 마치 제가 말한 것이 아닌 냥 시선은 TV화면에 고정시키고 있다.
 "뭐?"
 "왜?"
 "전학....할까 해서...."
 한동안 침묵이 흐른다. 지우의 그 한마디에 머릿속을 채운 것은 오직 하나의 이름...
 이태준....
 그 문제.....아직도 해결이 안 된 건가......그래....이제 맘을 비우기로 작정한 건가?
 "진짜야?"
 ".........."
 "진짜고 아니고 간에 암튼 잘 생각했어. 많지도 않고 겨우 3명뿐인 식군데 따로 떨어져 사는 것도 좀 그랬는데.....암튼 잘 생각했어."
 "이야. 그럼 우리 지우랑 이제 같이 사는 건가? 사실 진작에 그러고 싶었는데 니가 싫어할 것 같아 말 못했다구."
 반가움에 겨운 우리의 반응에 지우가 피식 웃는다. 전혀 즐겁지 않아 보이는 미소....
 "농담이야. 곧 있으면 고3인데 옮기긴 또 뭘 옮겨...."
 ....침묵......이 흐를 수밖에 없다.
 경험상.....저건 갈 때까지 간 상황이다. 아예 얼굴을 보지 않는게 낫겠다 싶을 정도로, 그렇게라도 잊는 것이 낫겠다 생각할 정도로 힘든 상황에........차마 그곳을 떠날 수는 없을 정도의 미련까지 갖고 있다면 무슨 수를 내기도 힘들다.
 멀어지면 마음도 멀어진다고........그건 맞는 말일지도 모르겠다. 세월이 약이라는 말도, 시간이 다 해결해 준다는 말도, 다 맞는 말이다. 하지만 마음이 멀어지기까지 그 고통은? 약이 될 정도의 세월이 흐를 동안 흘려야 할 그 눈물은? 시간이 해결해 줄 때까지 붙들고 늘어지게 될 그 그리움은? 그리고 나서 가슴 언저리에 남아있을 아련함은? 잊혀지기까지의 시간을 그 자신의 인생에서 없는 시간으로 치부할 것이 아닌 이상 그 시간도 그 사람의 시간이고 삶이다. 결코 무시할 수 없는.
 하지만, 그래도, 그 애가 아플 거라는 걸 뻔히 알면서도 그 애가 그런 결정을 내려주길 바라고 있다. 잊혀질 때까지 겪어야 될 그 고통스런 시간을 알아도 그저 그 애가 무사히 살아남아 그 생을 마칠 때까지 별 탈 없이, 그저 남들 사는 것만큼만 살기 위해서라도 그 애가 겪을 고통을 모른 척 하고 싶은 것이다.
 "이 녀석이 오늘은 좀 늦네."
 "누구?"
 "박기현 말야. 박기현.."
 그 이름에 이젠 얼굴을 찌푸리는 사람도 없다. 한마디로 완전 포기 상태다. 그 녀석은 전생에 투견이었던 게 틀림없다.  한 번 문 건 도대체가 놓을 생각을 안 하는 놈이다. 그 녀석의 등장을 이젠 아예 타성에 젖은 눈을 바라보는 우리 세 사람이다.
 그런데 평소 7시면--저녁 식사 시간에 맞춰--나타나던 녀석이 어쩐 일인지 9시가 넘도록 소식이 없다.
 안 와서 나쁠 건 없고, 안 온다고 그 녀석 신변이 걱정되는 것도 아니긴 했지만 어쨌든 오던 놈이 안 오니 궁금해지기는 한다.
 "오던지 말던지.."
 "저도 지친 모양이지."
 지우와 재연의 반응이었지만 그리 쉽게 포기할 놈이 아닌데, 또 어디서 뭘 꾸미고 있는 건지.....라고 생각하기가 무섭게 녀석이 들이닥쳤다.
 이젠 놀라지도 않고 다들 시니컬한 상태로 그를 맞아들였다. 귀찮다고 노래 부를 수는 있어도 차마 문전박대를 할 수 있는 인간이 아니라 여기까지 왔는데 다들 나름대로의 방식으로 적응을 하고 있는 것이다.
 싱글거리며 문을 들어선 기현이 상자 하나를 품에 앉고서는 지우에게도 인사를 보내는 둥 마는 둥 하더니 지가 먼저 지우의 방으로 들어간다.
 어이가 없어서 일단을 그를 따라갔다.
 지우에 방에 도착한 기현은 상자에서 지구본처럼 생긴 뭔가를 꺼내더니 플러그를 꼽는다.
 "이건 또 뭐야?"
 "자네 지금 뭐하는 짓이지?"
 "아아. 잠깐만 기다려 주세요. 이거 만드느라 저 밤 샜다구요. 사장님, 거기 불 좀 꺼주세요!"
 "뭐하자는 거야 지금?"
 "아, 곧 보게 될 거라니까. 아, 사장님 빨리요."
 상기된 듯 재촉하는 기현의 표정에 실로 얼결에 그 분위기에 편승해서 재연이 불을 끈다. 방이 어두워지고 기현이 그 지구본처럼 생긴 물건에 전원을 넣는다.
 "아...!"
 "어...!"
 "......!"
 지우의 방안에 갑자기 별천지가 펼쳐진다. 방안이 온통 점점이 박힌 무수히 많은 불빛들이 서서히 움직이고 있어 우리가 우주공간에 떠있는 것 같은 착각을 불러일으킨다.
 지구본--처럼 생긴--에 불이 들어오면서 미세하게 뚫어놓은 구멍으로 빛이 새어나와 이런 환상을 만들어내고 있는 것이다.
 우리 세사람은 한동안 할 말을 잃어 멍하니 그 빙글 돌아가는 우주 공간을 바라보기만 했다. 침묵을 깬 것은 지우다.
 "웬 거야?"
 "그냥 뭐, 좀 쳐져 있는 것 같길래 이벤트를 준비했지."
 "이게 당신이 만든 거라구?"
 "어때? 잘 만들었지? 이래봬도 어렸을 때 꿈이 발명가였다구 발명가..."
 그런 기현의 대답에 지우는 피식 웃고 만다.
 어쨌든 돌연한 기현의 이벤트가 지우의 기분을 좀 나아지게 한 것 같긴 하다. 지우를 둘러싸고 있던 그 무겁고 팽팽하게 당겨져 있던 아슬아슬한 분위기가 잠시나마 누그러지고 있다.
 지우와 기현을 나두고 재연과 난 아래층로 다시 내려온다.
 "둘이 나둬도 돼나."
 재연의 걱정스런 의문이다.
 "뭐 저 녀석이 저렇게까지 하는데....또 뭔 일이야 있겠어?"
 "박기현 저 놈은 그러고도 남을 인간이야."
 "우리 지우는 뭐 가만히 당할 놈이냐?"
 "뭐 하긴, 암튼 저 녀석 좀 깨는 구석이 있네?"
 "그래도 여전히 경계 대상이야."
 9시 뉴스에서는 이제 막 들어온 속보를 전하고 있다. 소식을 전하는 여자 앵커의 목소리가 어째 비장하게 들린다.
 [오늘 오후 9시 10분 경 태한 그룹의 총회장인 한만석이 73세의 나이로 별세했습니다. 사인은 지병인 고혈압과 심근경색으로 인한...........]
"죽을 것 같다더니 그 새를 못 참고 결국 갔네..."
"그래도 73년 살았으면 오래 산거지 뭐."
"암튼 시끄러워지겠어."
"남의 가족 일이야. 시끄러워지던 말던..."
"태한 쪽 주식은 없었던 거야?"
"야, 나 꽤 괜찮은 경영자야. 한회장 지병 있는 건 이미 오래 전부터 알고 있었다구. 윤기자가 말하기 전에 이미 다 처분했어."
 "흥. 그러냐? 잘난 홍사장님?"
 "그나저나...저 장례식엔 가야되는 거야 말아야 되는 거야?"
 "뭐, 우리랑 거래도 없었잖아?"
 "그렇기는 한데, 아버지랑 좀 친분이 있던 분이시라..."
 "........."
 "에이. 나중에 김비서랑 상의해 봐야겠다."
 재연인 그의 친가와 절연한지 근 15년째가 다 되어 간다. 그의 아버지가 아직까지도 정치계의 거물이시고, 재연 역시 이 바닥에선 꽤 성공한 사업가라 이래저래 말이 많지만 실제로 두 사람이 절연한 사이라는 걸 아는 사람은 별로 없다. 어차피 알려져 봤자 두 사람 모두 피곤해지기만 할 뿐이니까.
 재연이 그의 친가에서 절연했던 이유는 아니 쫓겨났던 이유는 나 때문이다. 미안해 할 필요 없다고 다짐하면서도 가슴 저 밑바닥에 찌꺼기처럼 남아있는 미안함. 그것을 재연도 알기에 될 수 있으면 내 앞에선 그의 집 얘긴 잘 하지 않는다. 
그러나 그 날......그 순간 우리는 감히 상상조차 하지 못했지만, 우리에게 폭풍처럼 다가와 우리 가족을 뿌리 채 흔들 정도의 문제가 된 건 재연과 그의 아버지와의 절연문제가 아니라 바로 그 태한의 총회장....한만석의 죽음이었다.

 



◆ 홍지우


 "이거 어쩌지? 지우한테 또 부탁하게 생겼네."
 ".........."
 "시간이 이래서 그 녀석들 따로 부르기도 그렇고.....미안한데 부탁 좀 하자."
 "....주세요."
 "아...잠깐...여기....자. 1학년 1반이거든? 괜찮겠니?"
 "네."
 "유선생은 그 뼈밖에 없는 애가 어디 힘이 있다고 노상 그 노가다를 시키고 그래?"
 "에이. 그래도 남잔데 저보다야 낫겠죠. 그지?"
 선생만 아니면 때려주진 못해도 뭐라고 한 마디쯤 해버렸을 거다. 사실 예전엔 정말 그런 적도 있었다. 중학교 때던가...수업 시간 중에 어떤 선생이 실로 맘에 안 드는 음험한 눈초리로 바라보길래 교무실까지 가서 정중히(?) 따진 적이 있다. 다신 그렇게 보지 말라고....
 어이없어 하셨지만 뭐 그 이상 나쁜 일은 없었기에 여태 잊고 있었는데 이 여자를 보니 새삼 그 선생이 떠올랐다. 물론 성질이 좋아졌다거나 한 것은 아닐 거다. 그 때나 지금이나 나는 나다......아니.....아닐 지도 모르겠다. 그 때의 나와 지금의 나는 아주 많이 달라졌는지도...
 그 선생한테 그렇게 대놓고 따질 수 있었던 이유는 결정적으로 그 학교에 대한 미련이 없기 때문이었다. 실로 언제 그만 둬도 하나 아쉬울 것 없는......하지만 지금은.........모르겠다. 생각하지 않으려고 했는데 왜 또 거기까지 생각이 미친 건지.....
 그에 대한 감정은 아주 모호하다. 정말 그를 좋아해서 이러는 건지, 좋아한다고 생각했기 때문에 이러는 건지.......사랑이란 건 해 본 적이 없어도 하고 나면 자연스레 알게된다고들 하던데.....나는 잘 모르겠다. 그저 그를 생각하면 마음이 아프고.....그 이름과 그와 관련된 하나하나가 떠오를 때마다 가슴 한 구석에 뭔가가 꽉 막힌 듯 답답해지면서 숨이 막히고 마는........
 어쨌든 이 무거운 OHP를 들고 또다시 그 긴 여정을 시작해야한다는 사실이 당면한 문제였다. 11월이 막 시작된 지금 적어도 땀 때문에 미끄러질 일은 없겠구나라는 별 도움도 안되는 위안을 하며 인문계가 아닌 건물로 향했다.
 혹시나....하는 기대를 했는지는 잘 모르겠다. 그런 기대를 했다쳐도 이미 그와 같은 우연은 다시없으리라는 걸 알기에 지레 체념한 상태였기 때문에 아무 기대 없었던 거나 별반 다를 바가 없는 상태였을 것이다.
 그러나 우연이라는 건 역시 예상을 벗어나 일어나는 일을 칭하는 것이었다. 과연 그걸 우연이라고.....그런 것도 마주친 것이라고 해야하는 건지는 의심스럽지만.
 그 무거움을 줄여보고자 가슴께까지 올린 OHP를 들고 건물 안으로 들어가려다가 문득 그 건물의 옥상을 올려다보았다. 그것이 실제로 우연이었는지 아닌지는 확신할 수가 없다. 실로 우연찮게 고개와 시선이 그쪽으로 향한 것도 같고, 어떤 감이 와서 나도 모르게 그랬던 것 같기도 하고, 마음 속 어딘가에서 은연한 기대를 품고 그랬던 것도 같고.........
 하여간 고개를 들어 그 건물이 옥상을 올려다보았을 때 운동장과는 반대쪽을 향해 서서 난간에 팔꿈치를 올려놓고 기대 서있는 그의 뒷모습이 보였다. 
 저 높은 곳에 서서 등을 돌리고 있는 그의 모습이 그와 나의 관계에 대한 어떤 상징처럼 느껴져 실로 찌르르한 뭔가가 왔다가 사라진다. 시선을 돌려야된다고 생각했는데 어쩐지 고개가 떨구어지질 않는다. 그리고 겨우 고개를 돌릴 수 있게 되었을 무렵.....
이제껏 뒤돌아서 있던 선배가 불쑥 고개를 뒤를 돌아보다가 나와 눈이 마주쳤다. 어쩐지 시선을 떼지 못해 그렇게 바라보고 있는데 그가 먼저 고개를 돌린다.
 그리고 나 역시 시선을 돌리고 안으로 들어간다. 그 때의 심정이 어떠했는가에 관해선 별로 하고 싶은 말이 없다. 사실 할 말도 없다. 눈물이 날 것 같은 체념.....그런게 말이 될런지는 모르겠지만 그게 가장 비슷할 것 같긴 하다.
  바로 같은 장소에서 내 짐을 떠맡고서 올라가던 그의 뒷모습이 선명하게 떠오른다. 이렇게 선명한데도 아주 오래 전에 일어났던 일인 것마냥 아득하다. 지금은 그 때가 아니다. 그가 아닌 전혀 낯선, 처음 보는 어떤 일행이 불쑥 끼어 들어 자기들이 알아서 옮겨놔 줄 때까지.......다시 그 건물을 나올 때까지.....그의 모습은 나타나지 않았다. 그리고 나는 다시 옥상 난간에 뒤돌아선 채 기대고 있는 그의 모습을 볼 수 있었을 뿐이다. 
 아팠다. 그건 사실이다. 하지만 어떤 아픔을 느꼈는지는 실로 정의 내리기가 힘들다. 그 때 내가 할 수 있는 생각이란 그저 ....내가 아프구나.....였을 뿐이다.
 그리고 생각했다.
 전학을 가야겠다고.
 이렇게 미련 두고 있느니 아무래도 이곳을 떠나는게 낫겠다고.
 멀어지면 잊혀질 지도 모른다고.....그 때 그랬던 것처럼..........
 안 보게 되면 과연 이 미련까지 없앨 수 있을까 의심스러워하며....그래도 일단은 이 학교를 벗어나야겠다고......그에게서 멀어지고 그를 놓아줘야겠다고 그렇게 생각했을 무렵.......
실로 그는 나의 사람이 아니라고........감았던 눈을 뜨고 현실을 돌아봐야겠다고 생각했을 무렵...............


.........비가 왔다.
11월에 내리는 비는 살을 얼릴 듯 차갑고 굳은 것이었지만 나에게 있어 그 11월의 비는 아주 뜨겁고 격한 것이었다. 그리고.............



 ..........무심히 걷고 있었다. 그저 그 뿐이었다.
 사실은..........걷고 있는지조차도 몰랐다.
 "무슨 일 있어?"
 소리가 들린 것 같아 고개를 들었다. 누군가, 날 내려다보고 있다.
 진갈색의 얼굴이......낯설지는 않는데 누군지를 모르겠다.
 그리고 그가 왜 지금 내 옆에 있는지도 모르겠다. 방금 그가 뭐라고 한 것 같은데.....기억이 나지 않는다.
 내가 그를 멍하니 보고 있자 눈꼬리가 잠깐 올라가면서 뭔가가 볼을 툭툭 친다.
 뭐지.....방금.....볼에 뭔가가 치고 간 것 같은데.........무슨 일이 있었던 건지 모르겠다.
 그렇게 멍하니 보고 있다가......그저 뭐가 뭔지를 모르겠어서 다시 하던 동작--걷는 일--을 다시 하려고 하는데 이번엔 뭔가 강한 힘이 나를 꽉 붙잡는다.
 이건 또 뭐지.......뭔가.....팔에 뭔가가 느껴지는데.......뭔지를 모르겠다.
 이번엔 그냥 그 자리에 서서.......무슨 일이 있었나를 알아보려고 노력하는데 이번엔 불쑥  또다른 힘에 이끌려 우산 밖으로 끌어내졌다.
 우산?.......우산이라니.....내가 왜 우산 속에 있었지?
 진갈색의  얼굴을 대체하고 눈앞에 있는 하얀 얼굴......
 .....................
 .....................
 그 얼굴을 보는 동시에 정신이 팍하고 들어온다.
 눈을 찌푸리며 주위를 둘러보았다.
 학교 앞이다. 내가 언제 집을 나왔지?
 그리고......교복이 흠뻑 젖어있다. 물벼락이라도 맞은 듯.......
 아니...물벼락은 지금도 맞고 있다. 피부를 아프게 하는 세찬 빗줄기가 쏟아지고 있었다. 
 비?..........비가......언제부터 내렸지?
 누군가 나를 흔든다. 눈을 들었다. 태준 선배가 보인다.
 꿈을 꾸나.....
 태준 선배의 화난 얼굴은 처음 보는 것이다.
 꿈 속이니까....어차피 꿈이니까................보고 싶었던 얼굴이니까........그의 눈을 피하지 않았다.
 "홍지우! 너 지금 제 정신이야? 정신차려!"
 그의 손에 잡혀 마구 흔들리는 어깨 때문에 알았다.
 꿈이.................아니다.
 그제야........이 상황이 머리속으로 들어온다. 스며들듯...퍼지듯......
 비가 오는지조차 몰랐던 나는 그 비를 맞으며 학교까지 왔고, 나를 발견한 장운 선배가 우산을 씌어준 것이다.
 그리고....여전히 정신을 차리지 못하고 있는 날 태준 선배가 끌어내린 것이다.
 어째서?
 정신을 차리자 마자 보인 것이 너무 꿈같은 일이라 아직도 머릿속이 복잡하다. 혼란스럽다. 뭐가 어떻게 된 거지?
 "홍.지.우!"
 "정신 차렸어요."
 조금은 잠긴 목소리로 담담하게 말했는데 선배는 여전히 날 잡고 놓지 않는다.
 나를 때리던 그 세찬 빗줄기가 선배마저 때리며 머리를 타고 흘러내리고 있다.
 이건 꿈이 아니다.
 꿈이라고 하기엔 피부가 너무 아프고 또 너무 춥고......그가 잡고 있는 어깨가 너무 아프고....그리고 그 속에서도 전해지는 그 손의 기운이...........너무 뜨겁다.
 하지만 꿈이 아니라고 해서 달라질 것도 없는 것이다.
 그의 손을 밀어내고 다시 걷는다. 어차피 내가 하던 일이었고, 또 해야하는 일이었으니까 그냥 계속 한다.
 그런데 그가 다시 날 잡는다. 난폭하다싶을 만큼 세게 내 어깨를 잡고는 획 돌린다.
 눈을 들어 그를 보았다. 여전히 까만 눈동자가.............화난 것처럼 보인다.
 "너란 앤 정말......"
 그리고 그 눈만큼이나 화가 난 음성이 들려온다.
 그가 하는 말을 이해 못하겠다. 나라는 애가 뭐가 어쨌길래 당신이 화를 내지?
 힘들게 피해주고 있는 사람 앞에 나타난게 누군데..........당신 때문에 마음 아픈게 누군데.....
 내가 뭘 어쨌다고 당신이 화를 내는 건데...........
 내가 뒤늦은 등교를 하고 있었던 것인지 주위엔 그들 말고는 사람이 없었다.
 그리고 태준선배와 날 예의 그 우산이 다시 씌어준다.
 "이태준."
 장운 선배가 그의 이름을 부른다. 장운 선배의 입에서 들리는 그 이름이 생소하다.
 너무나 생소해서 그의 이름이 아닌 것 같다.
 태준선배와 장운 선배의 눈이 마주친다.
 무슨 전음을 보냈는지는 모르겠으나 서로 아무 말이 없었음에도 장운 선배가 그 우산을 태준 선배에게 넘긴다. 
 성복 선배의 우산 속으로 들어간 장운 선배의 뒷모습을 보고 있는데 태준 선배를 나두고 그들은 더 이상 뒤돌아보지도 않은 채 학교 안으로 들어간다.
 그들이 사라지고도 한 동안 우리는 움직이지 않았다.
 그도....나도.....할 말도 없었고, 할 일도 없었다.
 또 그렇게 멍하니 있는데 태준 선배가 팔로 내 어깨를 두르더니 학교와는 반대방향으로 튼다.
 "어딜 가시는데요."
 "니네 집."
 "왜요."
 "그럼 그 꼴로 학교 갈래?"
 "상관 마세요."
 "상관 말게 해봐 그럼."
 "저한테 왜 이러시는 건데요."
 "이러게 만들잖아 니가!"
 그가 하는 말은 이해할 수가 없다.
 그저....또다시 기대할까봐......바라게 될까봐.....원하게 될까봐.........그래서 실망하고 상처받을까봐...........그래서 생각하기를 멈춘 채 그가 하는 대로 내버려두었다.
 또 그렇게 걸었다.
 집에 들어올 때까지 그는 아무 말도 없었으며, 나 역시 아무 말 하지 않았고 그리고 그는.......내 어깨를 둘렀던 팔을 풀지도 않았다.
  


 샤워기를 틀었다. 
 그는 밖에 있었지만 그래도 그가 있는 공간에서 옷을 벗어야 한다는 사실이 신경 쓰였다. 오랜 망설임 끝에 옷을 벗었다. 옷을 입고 씻을 수는 없는 노릇이었으니까.
 샤워를 마치고 나갔을 때 그는 창가에 기대고 서서, 역시 한 쪽 머리를 약간 기울인 채 머리를 털며 창밖을 바라보고 있었다.
 내 기척을 느낀 것인지 날 돌아본다. 그 까만 눈동자가 조금 슬퍼 보인 건 내 착각이었을까. 물에 젖어 더욱 하얗게 보이는 그의 얼굴이 신경 쓰인다. 나로 인해 젖어버린 그의 교복 와이셔츠도 신경 쓰인다.
 "갈아입을 옷..........."
 ......드릴까요.......라고 물을 뻔 하다가.........그만 두었다.
 어차피 오래 있을 사람도 아니다. 갈아입은 옷은 줘서 뭣하겠는가. 그렇게 그를 붙잡고서 뭘 얻겠다는 것인가.
 "줘라. 축축한 건 싫어."
 그가 말하는게 무슨 의미인지 몰라......또다시 멍하니 있다가 아버지가 입겠다고 갖다놓은 옷들을 건네주었다.
 "나도 좀 씻어도 되겠어?"
 "............."
 "............."
 "....네."




 참..........우습기 짝이 없는 상황이다.
 가만히 거실 소파에 앉아 멀뚱멀뚱 서로 딴 곳만 바라보고 있다.
 나는 탁자를 노려보고 있고, 그는 창밖을 노려보고 있다.
 창문을 치고 떨어지는 빗줄기 소리만 더 거세진다.
 아주 오랫동안........그러고 있었던 것 같다.
 빗줄기 소리만 있던 정적을 깬 것은 전화벨이었다.
 띠르르르....띠르르르...
 선배와 내가 동시에 전화기로 시선이 몰린다.
 이 집에 전화를 걸 사람은 두 명밖에 없다.
 일순 낭패감과 당혹감 같은게 스치다가 사라진다.
 전화를 받지 말까..........학교엔 왜 안 갔냐고 물으면.......뭐라고 대답하지..
 .....그래......그냥 가기 싫었다고 하자.
 띠르르르....띠르..
 "...네."
 [어. 홍지우?]
 "네."
 [임마. 어떻게 된 거야? 학교는 왜 안 나왔어?]
 김선생이다. 차라리 다행이다. 하지만 이 사람한테는 준비해둔 말이 없었다.
 "몸이......좀 안 좋아요."
 [그래. 어째 목소리가 그렇긴 하다. 계속 안 좋아보이더니 드디어 탈 난거냐?]
 "네."
 [으휴. 혼자 사는 놈이라 신경이 쓰이더니 기어코 사고를 치는구만. 병원엔 가봤구?]
 "........네."
 [그래. 뭐래든?]
 "좀 쉬래요......집엔.......말하지 마세요. 내일은 갈 수 있을 것 같습니다."
 [흐음....곁에 사람은 있고?]
 "......네."
 [있어? 누가?]
 "그냥......아는 사람이요."
 [....진짜야?]
 "바꿔 드릴까요."
 [아니..뭐 그럴 것까진 없고. 정말 괜찮은 거야?]
 "네."
 [집엔 정말 연락하지 않아도 되겠어?]
 "그냥 감긴데 걱정만 하세요. 괜찮습니다."
 [그래. 뭐 본인이 그렇다는데. 내일은 올 수 있다구?]
 "네."
 [뭐, 오늘은 넘어간다만....내일 봐서 집에 연락할지 모르니까 이왕 쉬는 거 몸조리나 잘해라. 반애들이 니 걱정이 이만 저만이 아니다.]
 나도 모르게 애들이 내 걱정을 다 하냐고 물을 뻔하다가.....그냥 예의상 하는 말이 뻔한데다 그 이상 통화를 하는 것도 피곤했다.
 "........."
 [후유. 그럼 쉬어. 나중에라도 많이 아프면 바로 연락하고.]
 "네."
 [그럼 끊는다.]
 "네."
 찰칵.....뚜뚜뚜.....
 "담임?"
 침묵을 깬 그의 첫마디.
 "....네."
 그리고 다시 침묵.........
 그런 정적을 깨는 유일한 소리는 창문을 때리는 굵은 빗줄기였으나 툭 쳤다가 떨어지는 빗소리는 오히려 그런 정적을 더욱 무겁게 할 뿐이었다.
 몸이.......오슬오슬 떨려온다.
 한달이 넘도록 감기도 떨어지지 않았는데다가 때아니게 비까지 맞았으니.......그나마 좀 나아간다 싶던 감기가 더 심해지게 생겼다.
 추운 것보다도 떨려오는 몸을 멈추게 하고 싶어서 두 팔로 몸을 감쌌다.
 창밖으로 고정되었던 듯 하던 그의 시선이 내게로 온다.
 "추워?"
 "아뇨."
 그런 내 대답에도 불구하고 그는 불쑥 손을 뻗더니 내 뺨에 갖다댄다.
 온기가 전해지는 것을 보니 내 뺨은 그에게 차갑게 느껴졌겠다.
 그 온기가 좋아서.....그 손을 떼어낼 생각도 못한 채 그저 갈 곳 없는 시선만 괜히 탁자를 노려보고 있다.
 "아무래도 보일러는 좀 틀어야겠다. 어딨어?"
 "........저쪽이요."
 그가 일어서서 보일러 온도를 높이는 것이 보인다.
 그 전엔 몸만 춥다고 생각했었는데 그의 온기가 떠난 뺨에 전해지는 싸늘함이 온몸으로 퍼져 더 추워진다. 어쩐지 방안에 찬바람이 불고 있는 것 같다.
 그는 한동안 그대로 서서 주머니에 손을 넣은 채 날 보고 있었다.
 나는 그를 보고 있지 않았지만 그가 날 보고 있다는 사실이 너무나 분명하게 느껴진다.
 그가 내게로 온다. 그가 앉았던 그 자리로 돌아가는 것이 아니라 바로 내게로 온다.
 .............................
 ...........온기..........
 뺨 하나가 아니라 온몸에 전해지는 온기.
 "선배...."
 "내가 추워서 그래."
 어쩐지 한숨이 섞인 듯 들리는 목소리. 
 등뒤에서 나를 양팔로 감싸 안은 채 그는 그대로 있었다.
 등에 느껴지는 그의 체온이.........그리고 얕게.....불규칙하게 전해지는 그의 심장박동......
 따뜻하다.
 그의 온기가 전해져 그냥 추위가 가신 것이 아니라 몸에서 열이 나는 것 같다.
 머리가 뜨거워진다.
 "감기 다 안 나았지....."
 "........"
 "더 심해지겠다."
 "............."
 그리고 또 침묵.
 빗소리만 들리는 정적.
 졸음이 몰려온다. 따뜻해서 그런가.......눈이 무겁고.....몸도 무겁다.
 머리가 나를 감싸고 있는 그의 긴팔에 닿는 것이 느껴진다.
 그것을 알았지만........다시 고개를 들고 싶은 마음이 들지 않는다.
 그저 피곤하고....또 따뜻하고 졸려워서............그냥 그대로 기대고만 있어도 좋을 것 같았다.
 


 몸이 좀 흔들린 것 같았다가 곧 멈춘다.
 다시 몸에 전해지는 찬기에 눈을 떴다.
 몸을 일으키려던 선배가 내가 눈을 뜨자 다시 앉아 시선을 맞춰준다.
 "깼어?"
 "......네."
 "잠든 것 같아서 옮겼는데 괜히 깨우기만 했나보다."
 "..........."
 그가 다시 일어선다.
 "가시게요?"
 바보...........왜 물었지...... 
 내 물음에 그가 날 내려본다. 바보같은 질문을 했다고.......또다시 그가 멀어질까봐 두려웠다. 헛된 바람이겠지만 그를 잡을 수 없다면 그 말을 주어 담고라도 싶었다.
 날 내려다보던 그가 피식 웃고는 내 이마에 흘러내렸던 머리카락을 헝클어뜨린다.
 "나 가는 거 싫어?"
 ".......아니요."
 "진짜?"
 ".......네."
 "안됐지만 난 싫어......먹을 것 좀 사러 가는 거야."
 방을 걸어나가는 그의 뒷모습이 보인다.
 내가 그를 본 마지막 모습이 되는게 아닐까 싶은 불안감이 엄습했다.
 "...선배.."
 내 귀에도 작게 들린 그 소리에 그가 날 돌아본다.
 "응."
 "........."
 "......왜?"
 "............"
 할 말이 없었다. 나도 내가 왜 그를 불렀는지 모른다.
 그는 그런 날 잠자코 내려다보더니 빙그레 웃었다.
 아주.....아주 오랜만에.....태어난 직후 바로 보고는 이제야 다시 본 것 같은 그의 미소.......... 내가 좋아한......다정함이 묻어나는.....그의 미소.
 "너 일어나는 거 보고 갈거니까 푹 자. 영영 안 일어나면 영영 안 갈거니까 걱정 말고."
 그에 의해 방문이 닫힌다.
 하지만 서운하지가 않다. 그가 방금 내곁을 떠났는데 하나도 서운하지 않다.
 그가 그렇게 말했으니 그는 틀림없이 그럴 것이다.
 다시 눈을 뜨면...........그 까만 눈동자가.....그 다정한 빛으로.......다시 날 보고 있을 것이다.
 다시......졸음이 몰려온다.
 아주 오랜만에 깊은 잠이 몰려온다.



 다시 눈을 떴을 때........그의 까만 눈동자는 곁에 없었다.
 팔꿈치를 딛고 방안을 살펴보니.........있는 것이라곤 사람의 온기가 없는.....이 집안의 유일한 생명체인 나 자신조차도 느껴지지 않는...........텅빈 방안뿐이다.
 그래.......그래.........이런 거겠지.......또 다른 생명체가 있었다면 그것은 내 방이 아닌 거겠지.
 내 방은 이렇게........생명이 없는 텅빈 곳이었다.
 딸칵......
 문이 열리면서........생명이 들어온다.
 내가 아닌......움직이고........말하고........그리고 따뜻한 온기를 가진 진짜 생명체.
 여기서 눈물을 흘린다면........그는 그 눈물을 이해할 수 있을까.
 "일어났어?"
 "안 갔어요?"
 "안 간다고 했잖아."
 "..........."
 "배고프지 않아? 죽 끓였는데."
 "죽이요?"
 "너 열도 났었어. 감기약을 사오긴 사왔는데 증세를 잘 몰라서 대충 샀다. 뭐 약인데 설마 먹고 죽기야 할라구. 어쩔래? 지금 저녁 먹을래?"
 저녁......저녁이구나.
 그래......방안에 햇빛이 없었다. 하지만 그가 존재함으로 내 방은 충분히 빛나고....따뜻했다.
 "네."


 
 식탁에 가 앉자 그가 냉장고에서 이것저것 꺼내온다.
 "의외로 반찬은 많더라. 니가 했을리는 없고 누가 해다주니?"
 "가끔 일해주는 사람 와요."
 "그래? 삐쩍 말라서 쫄쫄 굶고 사는지 알았지."
 그가 김이 모락모락 나는 회색 빛이 감도는 묽은 죽을 내놓는다.
 "직접 하셨어요?"
 "설마. 그냥 사온거야. 여기서 입맛 까다로운 티를 내진 않겠지? 이거 끓이는 것도 일이었어 나한텐."
 그가 이 부엌에서 저걸 어떻게 끓여야 하나 고민했을 생각을 하니 웃음이 나온다.
 그런 날 보고는 또다시 빙그레 웃는다.
 "이제야 웃는구나."
 "..........."
 "보기 좋아서 그래. 무표정한 니 얼굴 보는게 젤 신경쓰였다구."
 "나도.......나도 선배 무표정한게 젤 보기 싫었어요."
 그와 눈이 마주쳤다가......곧...........비켜간다.
 "............뭐 내가 한 건 없지만 그래도 많이 먹어라."
 ".....선배는요?"
 "너 먹이고 난 굶냐? 나도 먹을 거야."
 "밥이 없을 텐데."
 "뭐 라면이나 끓여먹을까 했었는데 반찬이 많아서 그냥 밥했다."
 "선배가요?"
 "먹고 살자니 별수 있나. 해야지."
 "밥은 할 줄 아는 모양이죠?"
 "넌 날 너무 무시하는 경향이 있는데 여기저기 잘 돌아다녀서 가끔 해봐. 뭐 이런 건 원래 임상...아니...넌 모르겠구나. 희정이라고 우리들의 대모님 있어. 원래는 그 녀석이 도맡아 하지만 우리도 양심이 있어서 가끔은 한다고."
 밥을 먹는게 일종의 행위가 아닌 엄연한 '식사'라는 걸 느끼긴 실로 오랜만이었다.



 거실에 앉아 TV를 보고 있다.
 원래 TV라는 전자제품과는 전혀 인연이 없는데 둘이서 할게 없으니까 그거라도 보게된다.
 9시뉴스.....
 태준 선배도 쇼프로나 드라마는 별로 좋아하지 않는다고 한다.
 세밀하게 짜여져서 실생활이 아닌 얘길 보면 짜증이 난다나.....
 뉴스야말로 더없이 짜여진 프로이기는 하지만 그래도 그건 간간이 실사가 나오니까.....
 요즘에 그렇고 그런 일이 벌어지고 있다는 걸 아주 오랜만에 알았다.
 내가 속해 있는 세상이 아닌 곳에서 벌어지는 일 따위엔 아는 것이 전혀 없다.
 피차간에 말도 없고......딱히 하는 일도 없고........매우 어색할 것 같지만 이외로 그런 것들이 편하기도 하다. 그저 보통 사람들의 평범한 일상이라는 것이, 그러하기 때문에 비록 나의 일상은 아니었다할지라도 어쩐지 마음에 여유가 생기는 것 같다.
 "저기....안 가봐도 돼요?"
 "갔으면 좋겠어?"
 "............."
 사실은 언제 갈까 두려워 물은 거였다.
 어차피 그는 떠날 사람이고.....나는 마음의 준비를 해야했다.
 "못 가."
 "예?"
 "갈래도 차가 없어. 우리 동네가 워낙에 산골이라 7시면 차가 끊기거든. 그것도 하루에 3번밖에 안 들어가는 거야."
 "요즘에도 그런 데가 있어요?"
 "여기 있잖아."
 "....그럼......"
 .....자고 가는 거냐고....자고 갈 수 있는 거냐고...물으려던 찰나 선배가 내 머리를 툭 친다.
 "그렇다고 설마 내가 그동안 7시에 집에 들어갔겠냐. 다 가는 수가 있으니까 걱정하지마."
 걱정이 된다.
 난 그가 가는 것이.....그가 가고 혼자 남겨지는 것이 두려웠다.
 "아, 전부터 궁금했었는데..."
 "뭐가요."
 "너 어쩌다가 반장된 거냐? 그 성격에, 아는 사람 하나 없는데서."
 "글쎄요. 뭐 자기들 하기 싫으니까 떠맡긴 거겠죠. 만만하잖요."
 "만만해? 니가?"
 "..........."
 "넌 너를 그렇게 생각하는구나....."
 "왜요?"
 "아냐. 아무 것도."
 "선배는요?"
 "나? 내가 뭐?"
 "선배는 왜 다락 짱 된 건데요?"
 내 물음에 태준 선배의 얼굴이 금방 찌푸려진다. 화가 났다기보다는 투정이 섞인 듯한 찡그림이다.
 "내가 짱이래? 누가?"
 "그냥.......다들 그렇게 알고 있던데....아니에요?"
 "당연히 아니지. 짱이니 뭐니 지들 맘대로 갖다 붙인거야. 난 인정한 적 없어."
 쿡하고 터지는 내 웃음에 선배의 얼굴이 더 찌푸려진다.
 선배가 투정을 부리는 듯한 모습은 상상해 본 적이 없다.
 누군가에 투정을 부린다는 건 그만큼 그 상대가 편하다는 걸 뜻하기도 한다. 선배는 날 그렇게 대해줬지만 나는 지금도 선배 앞에서 투정을 부릴 자신은 없다.
 선배가 내 앞에서 다른 누군가들을 향해 투정을 부리는 모습은 나쁘지 않다.
 아니.....기분을 좋게 만든다.
 "넌 너도 당해봤으면서 웃을 기분이 나냐? 자기들 하기 귀찮은 것만 나한테 떠넘기는데 정말 피곤하다구. 내가 어딜 봐서 짱이야?"
 어딜 봐도 짱이다. 그는 천상 '리더'밖에 될 게 없는 사람처럼 보인다.
 굳이 다락을 살펴보지 않아도 그라면 그 어디에서라도 대표가 되어 있어야 당연할 것 같은 사람이다.
 "웃는거 보니까 몸은 좀 나아진 모양이다."
 "네."
 "그 아줌마가 그래도 약은 제대로 지어줬나 보네. 증세도 대충 부른 건데."
 모르겠지. 그럴 거다.
 마음이 따뜻해진 것만으로도 몸은 춥지 않다. 마음이 따뜻해지고 몸도 따뜻해졌으니 감기 따위가 머무를 곳이 없는 것이다.
 "머리 아프다더니 그건 괜찮아?"
 "네."
 선배가 이마에 손을 올려놓는다. 내 이마에 있는 열 때문에 어떤 체온을 느낄 수는 없었지만 그래도 내 이마를 다 감쌀 듯 커다란 선배의 손은 아주 부드러웠다.
 "흠. 모르겠다 이렇게 봐서는. 진짜 괜찮아?"
 "네."
 내 말에 선배가 날 뚫어져라 바라본다.
 그 시선을 피해야되나 말아야 되나 하다가 그 까만 눈동자를 계속 보고 있다간 내가 먼저 미칠 것 같아서 피하고 말았다.
 불쑥 선배가 일어난다.
 두려움이 엄습한다.
 "가시게요....?"
 그 말을 묻는 목소리가 잠겨있다. 이상하게 들리진 않았을까.
 "그래야지. 지금도 너무 늦었어."
 역시..........
 느릿한 움직임이 전혀 느릿하게 느껴지지 않는 움직임으로 가방을 챙겨 현관으로 나가는 그를 배웅한다.
 그가 떠난다는 그 사실보다 그가 없는 집을 지켜야된다는 사실이 더 두렵다.
 그가 떠나자마자 그를 그리워하게 될 것은 그보다 훨씬 더 두렵다.
 "잘 자."
 그는 그렇게 말했지만 '잘' 잘 수 있을 것 같지 않다.
 이제는 눈을 감았다가 떠도 그는 없는 것이다. 아마 무서워서 아예 잠자기를 포기하고 말 지도 모른다.
 내 얼굴을 보고....또다시 빙그레 웃고는 머리를 쓸어 넘겨준다.
 "갈께."
 문이 닫힌다.
 그가 있을 때도 피차간에 말은 별로 없었다.
 하지만 그가 없다고 해서 원래부터가 생명의 기운이 없었던 이곳이 이렇게까지 삭막하게 느껴질 줄은 몰랐다. 아직도 문밖에는 그의 발소리가 들리고 있는데 나는 또 이 공간의 유일한 생명체가 되고 만 것이다.
 뚜벅 뚜벅.....그의 발자국 소리가 멀어진다. 아마.......그마저도 곧 사라질 것이다.
 이것은.........내가 생각한 것보다 훨씬 심각하다.
 두려움이 엄습했다고?.........그건 두려움이 아니다.
 이것이 진짜 두려움이다. 
 벌컥 문을 열고 이제 막 엘리베이터 안으로 들어가려는 그의 옷깃을 잡았다.
 조금은 놀란 눈으로 그가 날 바라본다.
 용기가 아니었다.
 그저......너무 무섭고 두려워서...........그건 차라리 본능이었다고 해야 옳을 지도 모른다.
 "가지.........마요."
 그는 천천히 그의 옷깃을 잡고 있는 내 손을 잡는다.
 "홍지우......."
 ".............."
 "........미안하다."
 그리고는 그 손을 떼어낸다.
 그러면서도 차마 돌아서지를 못해 머뭇거리는 그의 옷깃을 다시 꽉 잡았다.
 .........미친 거야...........나는...............미친 게 틀림없어.............
 "가지........마세요."
 그는 그렇게.........꼼짝도 하지 않고 그대로 서 있다. 그의 양 허리의 옷깃을 잡고 고개를 깊게 숙인 채 눈을 감는다. 그를 보는 것이 두려웠던 것이 아니라........눈을 뜨고 있는 것이 두려웠다. 
 오기도 아니고...........용기도 아니고...............미친 짓은 더욱 아니다. 무서워 본 적이 없는 사람은 그럴 수 없을 것이다. 혼자 남겨져 본 사람이 아니라면 결코 그러지 못했을 것이다.
 가지 마요.........가지 마세요...........그저........그렇게 되뇌고 또 되뇌인다. 그가 천천히 내 손을 잡고 있던 손을 떼내어 내 어깨에 손을 올려놓는다.
 "못 본 척 하려고 해도.........어째 신경이 쓰이더라니..."
 "..........."
 "너.............처음 봤을 때 내 느낌이 어땠는 줄 알아?"
 잔잔하게 울려 퍼지는 나지막한 목소리........
 "소름이 끼쳤었어. 아주....."
 "..........."
 "영혼이 없는......아주 텅빈 사람처럼 보였거든"
 "............."
 "근데.......그것만이 아니었나보다."
 "............."
 "아마 그때......"
 "..........."
 그가 내 턱을 잡고는 들어올린다. 그의 검은 눈동자와 눈이 마주쳤다.
 그의 나지막한 한숨이 내 입술을 스치고 지나간다.
 "......이렇게 될 줄 알았나봐."
 나도 모르게 눈이 감긴다. 그의 코끝이 내 코끝을 살짝 스치는가 싶더니 조금은 마른 듯하지만 부드러운 뭔가가 내 입술을 누른다. 그 순간엔 어떻게 해야 좋을지 몰라 그저 그의 옷깃만 붙잡은 채 그대로 꼼짝 하지 않고 있었다.
 그의 입술이 벌어지면서 살짝 살짝 내 아랫입술을 깨문다.
 내 입술이 촉촉히 젖어들고, 그의 입술도 젖어 들어간다.
 잘게 깨무는 듯하던 그의 치아 운동이 멈춰지는가 싶더니 서서히.............밀려들어온다.
 치약냄새와 담배냄새가 섞인 묘한 수분의 맛, 날카로운 촉수가 달라붙는 듯 부드러운 동시에 까칠한 그 설육의 맛이.........천천히 내 입안을 침범한다.
 입천장을 간질거리고는 쭈욱 뻗어 목구멍을 침범하다가 빠져나간다 싶더니 내 치열을 쓰다듬는다.
 빠르지 않게....너무나 천천히 그 탐색을 행하고 있는 그 따듯한 속살의 움직임에 다리가 풀린다. 벽에 기댔다고 생각했으나 내 손은 그의 옷깃을 다시 꽉 잡았고 그가 내 등으로 팔을 둘러 날 지탱해 주고 있었다.
 나도 모르게 경직되어 있었던 건지 움츠러들어 있는 내 혀를 찾아내어 세지 않게 휘돌아 감는다. 그에게 말려진 혀가..........마치 그의 혀에 녹아 들어갈 것 같다. 서로가 함께  녹아내려 그대로 삼킬 수도 있을 것 같다. 
 그의 침범하는 힘에 밀려 고개가 자꾸 뒤로 꺾인다. 그와 동시에 그의 옷깃을 쥔 손에도 힘이 빠져 그는 나까지 지탱해주기 위해 더 많은 힘을 소비해야 했다. 그의 혀가 나의 온몸을 차지하고 있는 것처럼 머리도 손도 발도, 내 몸의 모든 감각이 그 하나로 집중되어 있다.
 엉켜서 그대로 달아 붙은 채 떼어지지 않을 것 같은 혀가 떼어지고 그가 내게서 빠져나간다. 언제부터인가 그도 나도 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 그가 가만히 날 내려다본다.
 "괜찮겠어?"
 그냥 고개를 끄덕여주었다. 말을 했다 해도 아마 목소리가 나오지 않았을 것이다.



 그가 다시 나의 입속을 침범한다. 좀 전의 그 느릿한 감미로움을 어디로 갔는지 이제는 그의 숨결도 그의 혀놀림도 모두 거칠어져 있었다. 그의 움직임을 쫓는데 신경이 몰려있던 순간 옷을 걷어올리고 내 옆구리부터 등까지를 길게 쓰다듬는 그의 손길이 느껴진다.
 부드럽고...커다랗고.........따뜻한 그 손길을.............진실로 온 옴으로 느끼고 싶었다.
 잠깐 입을 뗀 사이에 티셔츠가 말아 올려져 머리와 팔을 빠져나간다. 그리고 다시 그와 입술이 맞부딪칠 때 그 격렬함으로 다시 신경이 몰아갔을 때 이미 나는 실오라기 하나 걸치지 못한 나신이 되어 있었다.
 그가 내 등을 받쳐 침대 위에 뉘였다. 내 앞머리를 쓸어 올리며 조용히 미소짓는 그에게서 안도감을 느낀다.
 "저, 스텐드 하나 켜도 돼요?"
 "난 상관없지만....넌 괜찮겠어?"
 고개를 끄덕였다.
 어둠이 무서운게 아니라 상대를 알 수 없다는게 무서웠다. 어둠 속에서 상대가 선배가 아닌 다른 누구라고 착각하게 될까봐........나는 선배를 확인하고 싶었다.
 나 대신 선배가 스탠드 불을 켰다. 창밖으로는 줄어들지 않은 힘으로 비가 내려 빛 한 점 들어오지도 않는다. 스탠드 불빛이 눈이 부시지 않으면서도 그의 얼굴을 확실히 볼 수 있게 해주어 안심이다.
 그 역시도 윗 옷을 벗어 올린다. 크지도 않은 그의 가슴근육을 잠시 멍하니 바라보다가 바지를 벗는 그의 모습에 고개를 옆으로 돌린다.
 그러자 그가 내 볼을 잡고 자신에게로 고개를 돌리게 한다.
 "피할 필요 없어.....알았어?"
 다시 고개를 끄덕였다. 내 위로 올라오는 그의 무게가 따뜻하다. 
 그의 성격은 급하지 않다. 아니  급하지 않은 정도가 아니라 매우 느긋하다. 내일 당장 지구가 멸망한데도 '그래?'라고 한 번 말하고 천천히 대책을 강구할 사람이다. 그리고 그의 그런 성격은 섹스에 있어서도 마찬가지였다.
 너무나도 급할 것 없는 미세하고 느릿한 움직임들..............점점 애가 닳아 몸이 비비꼬일 것 같은........미세하지만 정확한 자극들......
 그의 숨결이 코끝에 느껴진다. 그가 내쉰 숨소리 하나로 그곳이 불쑥 올라오는 것 같다. 강제이긴 했어도 첫경험은 아닌데.....이런 미세한 자극에 반응을 보인다는 것이 부끄러웠다. 
 이마에 닿는 그의 입술이 뜨겁다.
 그 입술은 이마에서 눈썹으로, 코로, 입술로, 턱으로.....천천히 내려간다. 마치 머리 끝부터 발끝까지 자신의 자취를 남기고 싶다는 듯.....강하지 않고 스치듯 할 뿐이지만 그의 입술이 닿은 부분은 그 입술이 지나간 후에도 그 느낌이 사라지지 않고 남아있다.
 그의 넓은 면적의 손바닥이 가슴부위에 닿는다. 그리고 나머지 한 손은 내 은밀할 그곳......까실하게 털이 나있는 그곳을 헤치니 성감대가 만져진 것같은 간지러움이 스치고 지나간다.
 "....하아...."
 참고 있었던 숨을 내뱉고 말았다. 교성은 아니었지만 내가 지금 어떤 상태인지 충분히 알 수 있게 한다.
 이미 그 숨소리뿐만이 아니라 내 반쯤 선 페니스 역시 그것을 알려주고 있기는 했지만.
 내 허벅지에 닿아있는 단단한 그의 페니스가 만족스럽다. 
 그의 입술은 현재 목에 머물러 있다. 
 "아!"
 드라큐라가 피를 빠는 바로 그곳에 따끔한 무엇가가 느껴지더니 쭈욱하고 그의 입속으로 빨려 들어갔다가 다시 나온다.
 그의 입술은 쇄골을 따르다가 내 가슴돌기에 머물렀고 알사탕을 굴려 빨듯 그것을 굴리면서 잘게 깨물었다.
 "....하아.....하..."
 참을 수 없는 숨이 많아진다. 심호흡을 한 번 크게 하고 싶은 생각이 들었지만 그럴만한 틈이 없었다. 입술과 그의 미끌한 혀가 가슴돌기에 머물 무렵 그의 손은 이미 옆구리를 지나 등으로 향하곤 날개뼈를 쓰다듬고 나머지 한 손은 그 수풀을 헤치다가 내 그것을 잡았다.
 "아!"
 보통 한 곳으로 집중하여 다른 무엇도 돌아보지 않았던 내 신경은 갈 방향을 몰라 폭주하고 있다.
 가슴에서 배꼽으로 이어지는 골을 따라가 배꼽 속으로 침범한 그의 혀에서 옆구리를 간질거리며, 아랫배를 쓰다듬으며, 등 골을 따르다 다시 내 머리카락 속에 넣어지는 한 손의 움직임. 그리고 내 페니스를 한 손으로 잡아 쭉 잡아 뺐다가 다시 귀두를 간질거리다가 고환을 쓰다듬다가 그의 움직임 때문에 시시때때로 벌어지는 마찰..........
 온 감각이 사방팔방, 손끝 하나에까지 분산이 되어 갈피를 잡을 수가 없다.
 "하아....흐...태....아....."
 참을 수가 없다.
 머릿 속이 뒤죽박죽이다. 아니, 뒤죽박죽이 될 것까지도 없다.
 그저 머리 속에 있던 모든 내용물들이 제자리를 벗어난 것처럼 아무 생각도 나지 않는다. 그저 온 몸을 침범한 그 짜릿한 감각에 어찌할 바를 몰라 우왕좌왕 하고 있을 뿐이다.
 미칠 지도 모른다..........그냥 하는 말이 아니라 실로 정신 이상이 올 것 같은 감각이다.
 그가 주는 자극을 감당할 수가 없다.
 "하아...하!"
 결국 그의 손에 내 안에 있던 것이 쏟아져 나왔다.
 얼굴이 화끈 달아오른다. 사실 당한 것은 여러 번이었지만 그에 내가 반응하고, 내 정액을 누군가의 앞에서 쏟아보기는 처음 있는 일이다. 솔직히 마스터베이션도 거의 해본 적 없는 나다. 나로서는 내 손이라 해도 그곳을 만지는 것이 불쾌했기 때문에.
 달아오른 얼굴을 어쩌지 못해 다시 고개를 옆으로 돌리는데 그가 몸 전체를 아래쪽으로 숙이더니 두 손으로 내 페니스를 받친 채 얇은 키스를 했다. 이미 힘이 빠져 버린 후였으나 가벼운 스킨십과 같은 키스에 또다시 뻐근해온다.
 "..서..선배.."
 민망해져 나지막히 그의 이름을 부르니 그가 몸을 들어 이번엔 상체를 꽉 누르며 빙그레 웃는다. 
 "..쿡..."
 가슴쪽을 짓누르던 손 하나를 뻗어 내 양 볼을 감싸쥔다. 이마에 흘러내린 앞머리를 쓸어 넘겨주며 그의 숨결이 코끝에 와 닿는다. 그의 검은 눈동자가 다정한 빛을 띄우는 걸 느끼며 내 입가에 닿는 그의 입술을 느끼며 눈을 감는다.
 "아...!"
 뭔가 낯선 감촉이 애널을 뚫고 올라온다. 아프다기 보다는 이물질의 감각에 몸이 긴장해서 낸 소리였다.
 내 정액에 묻힌 듯 길다란 손가락이 빙글빙글 돌며 그 곳을 넓히고 있다. 어딘가 날 지탱해줄 뭔가가 필요해 그의 목을 더욱 세게 끌어안았다.
 그의 단단하고 올곧은 어깨뼈가 내 턱뼈를 감싼 피부에 느껴진다.
 "하아...아....."
 그 처음 만나는 자극에 입술을 깨물며 고개가 돌아가려고 했으나 필사의 노력으로 미간만을 모은 채 그의 어깨에 매달렸다.
 그의 입술은, 아니 그의 혀는 어느새 다시 내 유두에 머물러 있다.
 이제 자극은 유두와 애널로 좁혀졌지만 유두에도 성감대가 있는 것인지 둘 뿐이래도 감당하기는 어렵다.
 "아!.."
 좀 더 큰 압박이 애널에서 느껴진다. 그리고 천천히 넓혀지는 그 구멍을 알 수 있었다.
 아마 몇 번의 경험이.....그 상대를 따진다면 10명도 훨씬 넘는 그 경험으로 애널은 처음보다는 쉽게 벌어졌을 것이다. 게다가 그간에는 없었던 온갖 자극을 다 받아들인 상태였기 때문에 그곳은 더 쉽게 상대를 받아들일 준비를 하고 있다. 어쩌면 그 하나의 자극으로 나에게 어떤 일이 벌어질지를 예상한 내 몸이 그 고통을 줄이고자 본능적으로 반응하고 있는지도 모르지만.
 그가 날 돌아본다. 불안감...혹은 걱정 비슷한 감정이 스치더니 얇게 웃는다.
 곧 일어날 일에 대해 잔뜩 경직되어 있던 몸이 그 미소에 스르륵 풀어져 버렸다.
 아파도 괜찮았다. 그가 내 것이 되는 거라면........그와 단 한 순간이나마 하나가 될 수 있는 기회라면 이 일로 내가 죽는다 해도 괜찮았다. 
 다리를 들어올려 그의 허리를 감는다. 그의 가는 허리가 내 다리 사이로 폭 안겨 들어온다.
 "아앗..."
 넓혀질 만큼 넓혀졌지만 그의 삽입은 역시 고통으로 시작되었다. 
 내 허리가 튕기자 그는 움직임을 멈추었다. 
 "....하아..."
 마른 안도의 숨을 쉰다. 움직임 없이 그저 내 허리를 받쳐들고서 날 응시하고 있는 그의 까만 눈동자가 좋다. 
 .......정말로........ ........정말로 그인가......
 ...............지금 이 사람이 정말 그인가............
 목에 감았던 팔 하나를 풀어 그의 눈썹을 만져보았다.
 정갈하게 정리된 눈썹이 손끝에 전해진다. 짧지도 길지도 않은 속눈썹이 풍성하다. 그의 콧날은 그의 얼굴에서 가장 조각된 것 같은 아름다움을 가지고 있는 것이다. 그리고 그의 입술........내가 그 얼굴을 하나 하나 느끼는 동안 그는 아무말 없이 그저 내 눈을 붙잡아 주고 있을 뿐이다.
 그가 젖어서 이마에 달라 붙어있는 내 앞머리를 쓸어 넘겨준다. 그에게 두른 팔에 힘을 준다.
 "...아...." 
 "....지우야...."
 아랫배에 뭔가가 한가득 들어찬 것 같은 존재감이다. 엉덩이에 느껴지는 그의 고환과 그의 까슬한 털이 다시 자극이 되어 페니스에 더 힘이 들어간다.
 그도 나도 잠시 동안 움직임을 멈춘 채 심호흡을 했다. 그런다고 가쁜 숨이 가라앉거나 하는 것은 아니고 그 짧은 순간에도 맥박과 심장은 쉼 없는 운동을 해댔지만 어쩐지 마음만은 안정이 된다.
 그의 입술이 다시 원래의 자리의 내 입속으로 들어온다. 그의 혀가 내 혀를 찾아 엉킨다고 생각될 무렵 내 몸을 빠져나가는 그이 페니스가 느껴진다. 그리고는 다시 들어오는 그.........
 들어왔다가....나갔다가.......들어왔다가.......나갔다가......
 크고 단단한 것이 애널 속을 들락인다. 찌르듯 들어왔다가 빠져나가면서 긁히는 그 미세한 내벽의 자극......
 고통은 압박감으로.............그리고 미묘함으로.............바뀐다.
 "..하아....지우야....."
 속삭이듯...신음처럼 내 뱉는 그 음성이 뜻하는 바는 나다......바로 나....나의 이름을 그가 부른다....
 "...으...응..."
 가리고 싶었고 참고 싶었지만 가려지지 않고, 참아지지 않았던 신음소리가 계속해서 입 밖으로 빠져나간다. 다시 얼굴이 달아오를 것 같아서 입술을 깨무는데 그의 손가락이 내 입술을 잡는다.
 나도 모르게 눈을 감았었던 모양이다. 눈을 뜨니 그가 날 내려다보고 있다.
 "참지마.....그러지.....않아도 돼."
 그의 가쁜 숨이.....그에게도 역시 이것이 수월찮은 운동임을 느끼게 한다. 내가 아픈 만큼 그도 아프다. 내가 쾌감을 느낀다면....그도 그럴 것이다.
 계속 되는 그의 피스톤 운동 속에서.......그의 얼굴에 맺혔던 땀이 내 얼굴 위로 또록 떨어진다. 어느샌가 나 역시도 흠뻑 젖어 있었다. 그와 연결되어 질척한 소리를 내고 있는 그곳이 아니더라도 그와 닿아있는 곳은 온통 땀으로 뒤범벅이다.
 지금 이 사람이 정말 그인가............
 .........나를 차지하고...............나에게 자신을 내어준 이 사람이..................정말 그란 말인가........
 나는 지금 울고 있는지도 모르겠다.
 "아앗!"
 비명 비슷한 소리가 튀어나가며 온 몸이 튕겨 올랐다.
 심장이 멈추지는 않았나 싶었던 강렬한 감각......마치 벼락이 내 몸을 뚫고 지나간 것 같은, 온 몸이 감전되어 버린 듯한 통렬한 마비.
 내가 놀라서 약간 입을 벌린 채 어쩌지를 못하고 있는데 그가 씨익 웃는다.
 "여기구나?"
 "아!....아....흐응.....하악......"
 그쪽을 집중적으로 공격하기 시작한 그의 움직임으로 정신을 차릴 수가 없다. 온몸에 마비가 찾아와 그대로 부숴져 버릴 지도 모른다. 이미 그 전에도 선배가 주는 그 접촉과 삽입의 쾌락에 몸둘 바를 몰랐는데 이건 그 느낌과는 차원부터가 다르다.
 "대단해...너 이쪽은 전부 단가봐. 정말 민감한데..."
 속삭이듯 귓가에 대고 그렇게 말하는 선배를 한 번 노려봐 주었다.
 다른 곳은 힘이 들어가지 않아 얼굴만 더욱 세게 찌푸릴 뿐이다. 
 "아...그만....그....응....."
 그와의 움직임이 하나가 되고......그와의 숨소리도 하나가 된다..........
 그가 주는 자극을 감당할 자신이 없다. 내 정신보다  내 몸이 미칠지도 모른다.
 그의 목에 둘렀던 팔에 힘이 빠지면서 상체가 아래도 쳐지려는 걸 선배가 두 손으로 받쳐든다. 목이 뒤로 확 꺾여 숨을 쉴 수가 없었다. 다리에도 힘이 풀린데다가 이미 땀으로 질척거렸기 때문에 다리도 그의 허리에서 풀려 침대 위로 떨어져 버렸다. 그 바람에 그가 낮은 신음 소리를 낸다.
 "흐윽...."
 그 역시도 조금은 다른 감각에 잠시 눈을 찌푸린다. 어깨도 움찔한 것이 귀여워 그 상황에서도 풋하고 웃고 말았다.
 "호오...웃어?"
 내 반응에 그 역시도 따라 웃더니 좀 멈췄던 성감대 공략을 다시 시작했다. 나도 모르게 다리가 굽혀져 위로 올라간다.
 빗소리가 들렸었다.
 창문을 깨부술 듯 강하게 때리고 떨어지는 빗소리가 계속해서 들려 왔었다.
 그 리드미컬하게 들리는 빗소리와 그와 나의 움직임이 맞춰지는 듯..........그가 주는 감각 외엔 몸이 느끼는 그 무엇도 없었지만 이상하게도 그 긴시간 동안 그 빗소리만은 계속해서 귓가에 맴돌았다.
 "하..아...으응.."
 "흑..."
 "...아....앗..."
 번쩍하는 불빛에 눈이 부시다. 그 빛에 비춰진 선배의 얼굴이 푸르스름하게 보인다. 
 이어 터지는 하늘을 울리는 커다란 천둥소리.....
 그와 맞춰진 하반신 운동이 점점 격렬해지고 또다시 하늘에서 떨어진 강한 전류가 마치 내 몸 속으로 전이된 것 같다.
 눈앞이 뿌옇게 흐려진다. 그 감각의 최고조에 이를 때 내 몸을 타고 무언가가 솟아올랐고, 그리고 이어지는 몸 전체에 소리가 울려퍼지는 듯한 그 커다란 소리가 천둥소리였는지, 그가 내뱉은 신음 소리였는지, 아니면 나의 신음소리였는지, 그도 아니면 그저 환청이었던 건지 분간할 수 없었던 순간......따뜻한 무언가가 내 속으로 스며들었다.
 동시에 온 몸에 힘이 빠져나가 버려 몸이 아래로 축 쳐져 버리는 걸 그가 받쳐준 손에 의지해 머리를 베개에 뉘였다. 다리의 힘도 쭉 빠져 그것이 지금 어떤 꼴을 하고 있는지도 모르겠다.
 그에게 감은 팔을 풀지 않고 그를 돌아보니 그 역시도 날 받쳐주었던 팔을 풀지 않는다. 그는 나에게서 빠져나가지 않았다. 아주 오랫동안...여러번에 걸쳐 내 안에 흡수되었다. 그리고 내 안에서 그가 빠져나갔을 때는 갑자기 오한이 오는 것 같아 열기를 가진 그의 가슴에 얼굴을 묻어야 했다. 나를 안아주는 그 단단한 팔에 매달릴 수 있어 나는 지금의 내가 사랑스럽다.
 창문을 타고 떨어지는 빗소리는 그 밤 내내.............계속해서 들려와.............그것이 그와 나..........우리를 지켜주는 수호신인 것처럼........그렇게 감사하고 따뜻하게 느껴졌다.


 



◆ 김성훈

 
 "오랜만에 나오니까 좋네."
 집 근처에 호수를 낀 공원이 있기 때문에 가끔씩 산책을 나오곤 했다. 그나마 투덜거리면서도 마지못해 따라왔던 지우가 없으니 괜스레 두 사람 단 둘이 나오기도 그렇고 해서 한동안은 변변찮게 산책한 번 못 해봤었다.
 이 공원엔 사람도 많았지만 어찌된게....맘대로 생각해라...라는 심정이 되어 저녁을 먹고 재연을 졸라 밖으로 나왔던 것이다. 피곤하다고 귀찮아하더니 그래도 워낙에 돌아다니는 걸 좋아해 그런가 귀찮아 했던게 언제라고 그새 싱글벙글이다. 
 "지우까지 있었으면 더 좋았을걸......"
 "내리사랑, 내리사랑 말로만 들었지 내가 그 꼴을 당하게 될 줄 누가 알았겠어? 이 천하의 홍재연님이 말야. 난 사랑도 변변찮게 받고 살았는데 이거 완전히 손해보는 장사잖아."
 ".....집엔.....연락.....안 하지?"
 ".....그렇지 뭐.....근데 진짜 속상한 건 뭔줄 알아?"
 "뭔데?"
 "뭐 아버지 한 분뿐이라고는 해도 부모님이랑 연 끊고 산지가 벌써 10년이 넘고 있는데...사실 별로 아쉽다는 생각도 안 들어. 뭐 아버지랑 원래 친분이 없어서 그런 건지....지우랑은 1주일만 연락이 안 돼도 속이 타는데 말야..부모맘이랑 자식 맘이랑 이런게 틀린가 싶기도 하고....우리 지우도 우리한테 그럼 어떡하지?"
 "그러고도 남을 녀석이다. 걔는....그러니까 늙어서 서럽지 않을래면 나한테 잘 하라구.."
 "이쯤 했으면 됐지. 이 이상하면 그건 애처가도 아니고 팔불출이다."
 "뭐? 애.처.가? 이게 진짜, 자꾸 여자 취급하지 말랬지? 내가 왜 니 처야?"
 이런 식으로 여자취급 받는 건 딱 질색이다. 그도 그럴 것이 엄연히 남자임에도 수의 역할을 담당하는데 대한 일종이 콤플렉스라고나 할까.....단지 나머지 두 인간들을 못 믿어서 집안 일을 담당했던 것 뿐 가사일에 취미가 있는 것도 아니었다. 어쩌다보니 어머니 아닌 어머니까지 돼서는, 지우 이 녀석까지 말만 삼촌이고 순 엄마 취급이다.
 공연한 자격지심으로 소리를 버럭 질러버렸는데 공원에 몰려있던 여러 인간들의 시선이 우리 쪽으로 몰린다.
 동네 사람들과 자주 인사를 하고 다니는 건 아니지만 그래도 남자들만 셋이 사는 집이라고 근처에선 꽤 유명하다고 두만씨가 그랬다. 이 사람들 중에 우리 얼굴을 아는 사람이 있을까 싶긴 하지만 그들이 우리의 대화를 알아들었다면 그건 쫌 골치 아픈 일이다.
 얼굴이 확 달아올라 나지막이 욕설을 내뱉고는 잽싸게 자리를 피한다.
 뒤에서는 재연의 쿡쿡 거리는 웃음소리가 집에 도착할 때까지도 멈추지 않더니 대문을 열자 마자 이젠 아예 웃음보를 터뜨린다.
 "푸하핫! 하하하.."
 "그만 웃어, 홍재연!"
 "아...알았어..안 웃을께..하하...킥킥..."
 "그만 해라아."
 "그래도...아까 너 너무 귀여웠다구. 넌 대체 나이를 어디로 먹길래 아직도 이렇게 귀여운 거냐. 응?"
 "이 자식이 진짜!"
 재연을 향해 주먹을 내질렀지만 슬쩍 뒤로 피하곤 집안으로 도망가버린다. 그 와중에도 그의 낄낄거리는 웃음소리는 그치지 않았다. 에휴....쫓아가는 것도 짜증난다. 무슨 사랑싸움 하는 것도 아니고...
 나이 40이 코 앞인데 애까지 딸린 남자 둘이 이 무슨 추탠가 싶은데도 슬핏 웃음이 흘러나온다. 에라...그래...웃자 웃어.....
 왜 화가 나지 않는 걸까 생각했다. 이 낯간지러운 모습에 일종의 콤플렉스와 다름없는 여자취급을 받아도 화가 나지 않는다.
 답은 간단하다......행복하니까.....
 이것이 그와 내가 누릴 수 있는 최대의 행복이니까.
 만약 해연이 죽지 않았고, 또 지우가 지금 이곳에, 아무런 아픔 없이 서있다면.....실로 우리 가족이 헤어짐 없이 함께 할 수 있다면 아마도 그건 함께있다는 그 이유만으로도 우리 가족이 최대 행복이 되어줄 것이다. 
 
 
 


 허리가 뻐근하다. 익숙함과는 상관없이 어젠 너무 무릴 했다. 망할 놈의 녀석.....지 정력 센거 자랑하나...무작정 밀어붙이다니...
 목도 뻐근해서 어깨를 주무르다가 창밖을 바라본다. 아침부터 비가 내리고 있어 어쩐지 기분을 우울하게 만든다. 그리고 기분이 우울할 땐 정말 소중한 사람들이 보고 싶어진다. 지우가 더 보고 싶지만 뭐 가능한 일이 아니니......근데 갑자기 보러 가면 이 인간이 또 놀릴텐데......
 혀를 끌끌 차다가 자리에서 일어난다. 눈치 보느라 보고 싶은 얼굴도 보지 못한다는 건 바보 같은 일이다. 급한 일들이 마무리 됐기 때문에 새 프로젝트를 준비하기까진 약간 여유도 있었다. 같은 회사 근무해서 좋은 건 두 가지가 있다. 첫째로는 바람 못 피게 감시하기가 편하다는 거고 또 하난 이렇게 보고 싶을 때 얼마든지 보러 갈 수 있다는 거다.
 음...오늘 점심은 좀 비싼 걸로 먹을까....아주 바가지를 씌어 버려야지.
"사장님 안에서 뭐해?"
"아마 전화 받고 계신 모양이에요. 수화기가 아직 안 내려왔네요."
"전화?"
 사장실 문을 열려고 하는데 유비서가 눈을 찡끗 거린다.
 "팀장님. 혹시 한미란씨라고 아세요?"
 "한미란?"
 "이런 거 비밀인데 팀장님께만 알려드리는 거예요. 방금 그 전화 한미란이라는 여자분이셨다구요."
 "아...그래?"
 뭐....아주 신경이 안 쓰인 건 아니지만 어쨌든 크게 관심 두지 않은 채 재연의 방으로 들어갔다. 지까짓게 여자는 무슨 여자냐는 심정이었기 때문에 굳이 염두에 둘 필요가 없는 여자라고 생각했다.
 하지만.....여전히 수화기를 든 채 멍하니 있는 재연의 얼굴을 보고 결코 염두에 둘 필요가 없는 여자가 아니라는 걸 직감했다. 
 그가 들고 있는 수화기가 가늘게 떨리고 있다.
 "홍재연. 뭘 그렇게 넋을 놓고 있어?"
 수화기에서 눈을 들어 날 바라본다. 뭔가가 있다.
 "어? 왜 그래? 무슨 일 있어? 수화기는 왜 들고 난리야?"
 "성훈아..."
 뭔가 큰 일이 벌어져 어찌할 바를 모를 때 나타난 엄마를 부르는 것 같은 목소리.......재연이 저런 목소리로 날 부른 적은 전에도 한 번 있었다. 그래....해연이 산장에서 보냈던 편지를 읽고서 내 이름을 불렀을 때가 바로 저랬다.
 "왜 그래..대체 무슨 일이야?"
 "전화......한미란이래."
 "한미란이 누군데 그래? 혹시....숨겨둔 여자? 니 애라도 키우고 있었대?"
 "태한 기획실장."
 태한 기획실장? 한만석 회장의 외동딸?
 "태한 기획실장이 갑자기 너는 왜?"
 "지우......때문이라는데.."
 "지우? 홍지우?"
 "....그 여자.....그러고 보니 지우군이라고 불렀어.........홍지우가 아니라.."
 "........."
 재연의 그 한마디가 현재 그가 가진 불안감을 이해할 수 있게 만들어준다. 그럴 수밖에 없는 것이 그가 가진 불안감이 그 짧은 단어에 나에게까지 전이되어 버렸기 때문이다. 그 앨 기르면서 단 한시도 떠나본 적이 없었던, 아무리 감추려고 해도 가슴 속 어딘가엔 항상 자리고 하고 있었던 불안감이 다시 또 스친다.
그녀를 만나러 나가봐야 한다는 말에 나도 따라나선다.
 "나도 갈께."
 "아냐. 됐어. 나 혼자 갈께."
 "지우 일이라면.....나도 들을 권리가 있어."
 한동안 그는 날 뚫어져라 바라보다가 고개를 끄덕인다.
 사실 권리의 문제가 아니었다. 들을 권리가 있어서 간 것이 아니라 그의 불안을 알기에, 그리고 나 역시 누군가 옆에 있어주길 바랬기 때문에 함께 간다. 약속 장소로 가는 동안 그와 나 사이엔 아무런 말도 없었다.
 사실 불안해야 할 이유는 없다. 없는데도 불구하고 불안했기 때문에 그것이 더 불안하다. 어떤 감이었는지.........그 애를 키우는 동안 마음 속 깊은 곳에서 한시도 떨어진 적이 없었던 불안감...
 한미란을 굳이 먼저 찾을 필욘 없었다. 그녀가 먼저 우릴 보곤 자리에서 일어난다.
 30대 중반의 캐리우먼.....당당하고 깐깐한 완벽주의자 형.....이 여자에 대한 이야긴 전에도 한 번 들은 기억이 난다.
 "홍재연입니다."
 "한미란입니다. 어렸을 때..뵌 적이 있는 것 같은데."
 "네. 저도 기억이 날 것 같군요."
 "그런데 이분은.."
 "전 김성훈이라고 합니다. 이 친구 동거인이고 지우의 삼촌 격 되는 사람이죠. 지우 문제 때문에 오셨다길래 함께 왔습니다. 혹시 제가 있어서 불편하십니까?"
 "아닙니다. 두 분 모두 지우에 대한 권리를 갖고 계시다면 저는 상관없습니다."
 세사람이 자리에 앉자마자 매우 어색한 분위기가 주위를 감싼다. 피차간에 맘에도 없는 회사의 안무를 묻는 등 서로 관심 밖의 일들을 묻다보니 차가 나온다.
 "이제 말씀하시죠."
 원래가 가려운데 말고 엉뚱한 데만 긁고있는 상황을 견디지 못하는 성격이라 먼저 말을 꺼냈다. 한미란은 그런 내 말에 차를 한 잔 입에 대고는 내려놓는다.
사람의 시선을 똑바로 마주치는 눈...실로 당당함과 기품이 느껴지는. 초등학교 다니는 딸이 있는 여자라곤 보이지 않는다. 
 "원래 빙빙 돌려 말하는덴 익숙치가 않습니다. 단도 직입적으로 말씀 드리죠."
 "........"
 "........"
 "지우를 우리에게 주십시오."
 "뭐요?"
 "무슨 소릴 하는 겁니까?"
 "지우군을 우리에게 달라고 말씀 드렸습니다."
 "상황 설명이 필요할 것 같군요. 그런 식으로 다짜고짜 남의 아들을 달라고 하니....당혹스럽군요. 이유를 말씀해 주시겠습니까?"
 "글쎄요. 표정을 보아하니 짐작하고 계신 것 같은데요. 지우....친아들 아니죠?"
 "친아들이 아니라고 생각해 본 적 없습니다."
 "그래도 친아들은 아니죠. 지우는 죽은 제 오라버니의 유일한 혈육입니다."
 .........짐작하고 있었다 이미. 이런 얘기일 거란 걸..... 그 앨 기르면서 한시도 가셔본 적이 없었던 불안감......저 깊은 곳에 숨어 있다가 다시금 의식 밖으로 튀어나왔던 바로 그.......
 언제가 이 아이의 친부모가 와서 달라고 하는 건 아닐까하는....그렇게 되면 우린 어떻게 해야되지라는.......바로 그 불안감.
 그리고 전혀 인연이 없었던 한미란에게서 지우의 이름을 들었을 때 그리고 윤설령에게서 들었던 그의 자살 이유를 떠올렸을 때, 이미 이런 얘길 거란 걸 예감하고 있었다.
 그런데, 짐작하고 있었던 것이 분명했음에도 그녀의 말이 떨어지자마자 일순 정신이 멍해지면서 할 말을 잃는다. 뭔가 대답을 해야한다는 생각만 들 뿐 무슨 말을 해야할지 알 수가 없어진다. 재연의 상황은 나보다 더 심각해서 입을 약간 벌리고만 있을 뿐 아무 대답도 하지 못하고 있다. 결국 그 여자 말에 대한 대답은 내 차지가 되어버렸다.
 "당신들의 유일한 혈육이건 뭐 건 저희가 알 바 아닙니다. 그 앤 분명 '홍.재.연'의 아들입니다."
 "아시다시피 오라버니는 결혼을 하지 못한 채 자식을 보지 못하고 죽었죠. 지우가 아니라면 저희 집안은 여기서 대가 끊기게 됩니다. 그리고 사업을 하시는 분이니 아시리라 믿습니다. 저희 아버님이 안 계신 지금 집안에 후사가 없다는게 얼마나 위험한 일인지."
 "그건 당신들 사정입니다. 우리가 알 바 아니라는 거죠. 이런 식으로 불쑥 찾아와서는 느닷없이 남의 아들을 달라니요. 지나친 말씀 아닙니까?"
 "글쎄요. 지우와 아무런 관련도 없는 김성훈씨께 들을 말은 아닌 것 같군요."
 빌어먹을.......그랬다. 나는 권리가 없다. 나는 그애의 부모가 아닌 삼촌, 그것도 피가 이어진 삼촌이 아닌 그저 그 앨 입양한 사람의 친구. 난 그 누구보다도 그 애가 소중하고, 그 애가 내 아들이 아니라고 생각해본 적도 없다. 그런데 그 누구보다 그 앨 사랑하고 있어도 그 애에 대한 권리를 주장할 수가 없는 것이다. 그저 내가 남자이기 때문에.
 그러더니 시선을 재연에게 돌린다. 아무런 말이 없던 재연이 그 여자의 시선과 마주치자 조용히 입을 열었다.
 "재밌는 말씀을 하시는군요. 그래요. 지우가 당신 오라버니의 유일한 아들이라고 합시다. 그럼 왜 이제 와서 그 앨 찾는 겁니까? 아, 그 애의 존재를 몰랐다고는 하지 마십시오. 태한에 후계자가 필요해진 이 때 아주 시기적절하게 18년이나 그 존재를 몰랐던 혈육을 찾았다는 건 말이 안 돼죠. 태한의 한회장이 아들을 대신이 본인이 직접 후사를 남기려고 했었다는 거 모르고 있는 줄 아셨습니까? 왜 진작에 그 앨 찾지 않았습니까. 우리가 그 앨 찾기 전에, 그 애가 술주정뱅이 아버지에게 맞고 살 때, 사람들에게 그 따가운 시선을 홀로 견뎌야 했을 때, 그 애가............자기 안으로 꽁꽁 숨어버리기 전에......왜 찾지 않으셨던 겁니까."
 낮게.....밑바닥까지 깔려버릴 것 같은 음성......
재연은 기본적으로 밝고 명랑한 사람이다. 그리고 지극히 감정에 솔직해서 희노애락도 분명하게 표현하는 사람이었다. 그런 그가 화가 나 있는 상태에서 저렇게 침착하게 대응하고 있다. 그건 그 자신도 의도하지 않았던 부성본능의 발로였는지도 모른다.
 "그건......그럴 만한 사정이 있었기 때문입니다."
 "사정이요? 얼마나 대단한 사정인지 궁금하군요. 제가 말해 볼까요? 부끄러웠던 것 아닙니까? 지우의 존재가....그 망나니 아들의 핏줄이 있다는 사실이.......에이즈에 걸린 아들과 근본도 모르는 여자에게서 태어난 그 애의 존재가 불결했던 것 아닙니까? 차마 한씨 집안의 자손이라고 할 수 없었을 만큼 부끄러웠던 게 아니었냐구요!"
 "......부정은 하지 않겠습니다. 그랬었던게 사실이니까....굳이 아니라고 변명을 하고 싶진 않습니다. 하지만 어쨌든 저희에겐 현재 지우밖엔 없습니다. 그 애가 아니면......한씨 가문은 더이상 존재하지 않게 되는 겁니다."
 "누누이 말씀 드리지만 당신 집안과 당신 그룹의 일따위 저희로선 알 바가 아닙니다. 당신들은 그 앨 버렸고 우린 그 앨 키웠습니다. 그 앤 우리 아들입니다."
 "저희도 아무런 보상 없이 그 앨 데려가겠다는 건 아니었습니다. 벤처...라는게 많은 연구와 개발이 필요하다는 거 알고 있습니다. 연간 수익이 높다는 건 알지만 앞으로 더욱 전진하기 위해선 더 많은 투자가 필요할 겁니다. 지우를 넘겨주신다면.....저희가 돕겠습니다."
 차아악.......
 언제부터인지 모르게 잔뜩 움켜쥐고 있었던 물컵을 그대로 그 여자의 면상에 뿌려버렸다. 그 따위 말을........그 따위 말을 내뱉고 있는 저 여자의 얼굴을 그대로 봐줄 수가 없었다.
 "김성훈?"
 더 들을만한 것도 없어 자리에서 일어났다.
 이 많은 사람들 앞에서 그런 모욕을 당하고도 눈하나 깜짝 하지 않고 있는 그 여자가 실로 난적수임을 느끼게 한다. 날 따라 일어난 재연을 향해 그 여자가 말한다.
"그래봤자......지우는 한씨 집안의 핏줄입니다. 그건 두 분이 아무리 부정하려고 해도 어쩔 수 없는 사실입니다."
 "당신들이 모르는게 있습니다. 키우질 않았으니 알 리가 없겠죠. 지우는..........그 앤 물건이 아닙니다."
 날 따라 나오던 재연은 한마디 한마디 곱씹고 곱씹어 유리조각을 함께 내 뱉 듯 그 말만을 남겨둔 채 어느새 다가와 나를 앞질러 간다. 한시라도 빨리 그곳을 벗어나고 싶은 듯......
 단 둘이 들어간 엘리베이터의 문이 닫히자마자 그가 바락 날 껴안는다.
 "......재..?"
 "뺏기지 않아....아무한테도....아무한테도 뺏기지 않아..."
 "....재연아...."
 "그러니까.....그만 떨어......떨지 않아도 돼.....우리 지우.....아무한테도 안 줘...."
 나는......내가 떨고 있었는지도 몰랐다. 그저 그의 콱 막혀버린 음성에 마음이 아프고 날 거세게 안아 주고 있는 그의 가슴에 얼굴을 묻는다.
 "그래...우리 아들이니까.....우리 아들이니까......."
 
 


 불안한 밤이었다.
 세상을 집어 삼킬 듯, 가로등은 물론 집 안의 불빛들마저 힘이 못 쓸 것 같은 짙은 어둠과 우리의 불안감을 더욱 고조시키듯 비바람이 몰아치고 천둥과 번개가 쉴 새 없이 내려쳤다.
 날씨가 험하다고 무서워본 적은 없었는데 지금은 확실히 불안하고 무섭다. 그건 우리의 심정을 대변해 주는 것이 아니라 우리의 의지를 꺾어 버리려는 듯, 우리의 뜻이 하늘이 뜻이 아님을 알리려는 것 같았기 때문이다.
 재연은 내 어깨에 팔을 두르고 멍하니 창 밖을 바라보고 있다.
 그래봤자 사실 보이는 건 방안에서 새어나간 불빛에 비춰지는 빗줄기요, 번개로 인한 부신 빛이 비춰주는 정원뿐이다. 그 역시도 불안한 것일까. 내가 느끼는 불안감을 그 역시도 느끼고 있다는 것이 더 불안하다. 그것은 마치 인간이 가진 예지력이 발동을 해, 그와 내가 느낀 불안이 사실이 될 것처럼 그렇게 느끼게 한다.
 실로 불안한 밤이었다. 폭풍은 이미 치고 있는 것이지만 그것이 진짜 폭풍은 아닌 것처럼, 그저 더 큰 폭풍을 예고하는 것처럼 느껴져 잠을 이루지 못할 만큼 불안한 밤이었다.
 그리고 불안한 아침을 맞았다.
 밤새 뒤척이느라 재연도 나도 잠을 이루지 못했다. 비 때문도 비 때문이지만 사실 불안의 원인이 비였던 것도 아니고, 그것은 다지 그것을 더욱 고조시키는 역할일 뿐이었기 때문에 아침이 되어 빗줄기가 가라앉았다 해도 그 불안감 자체는 사라질 수가 없었던 것이다.
 밤새 지우에게 전화를 걸고 싶은 충동이 여러번 있었지만 재연도 나도 성공한 사람은 없다. 솔직한 심정을 말하자면  그 애가 아직은 우리가 두른 울타리 안에 안전하게 있다는 걸 확인하고 싶었음에도 지우의 목소리가 너무 듣고 싶었기 때문에 막상 그 애의 목소리를 들으면 눈물이 날 것 같았다. 그래서 차마 수화기를 들지 못했다.
 재연이 심정은 알 수가 없다. 적어도 나처럼 울까봐 전화를 못 했던 것은 아닐 것이다.
 그 애의 목소리를 듣고 싶었으면서도 끝끝내 수화기를 들지 못했던 그의 심리 기제는 나로서도 알 수가 없었다. 그저 내가 그와 나의 불안이 같다는 걸 느끼며 더욱 불안해했던 것처럼 그 역시 자신의 불안을 확인함으로써 그 불안을 당연시하게 되는 건 아닐까 하는.....그런 생각을 한 건 아닌지 짐작해볼 따름이다.
 지쳐버린 아침이다. 몸을 혹사시키는 일보다 정신을 혹사시키는 일이 더 지친다.
 지친 하루가 될 것 같은 아침이었다.
 출근은 상당히 일찍 했다. 그도 나도......그 애가 없는 집을 지키는 것이 유달리 맘에 걸렸기 때문에 사람의 인기척의 없는 그 큰 집에서 일찌감치 벗어나고 싶었던 것이다.
 그리고 오전 11시.....
 학교에서 전화가 왔다. 
 오늘 지우가.........학교에 나오지 않았다고 한다. 어제도 아파서 나오지 않았었다고 한다.
 오전 11시 10분. 그와 난 이미 지우가 사는 집으로 향하고 있었다.
 그리고 12시 30분 경 지우의 아파트에 도착했다. 2시간 반은 족히 걸리는 시간을 거의 절반으로 단축해서 도착했던 것이다.
 엘리베이터가 멘 꼭대기층으로 가 있었기 때문에 그저 급한 마음에 계단으로 뛰어오른다.
 문이 열려 있었기 때문에 초인종은 누를 필요가 없었다. 혹 밤새 강도가 든 거나 아닌가 하는 불안에 문을 여는 손이 떨려온다. 그런데 눈이 보인 것은 지우가 신기에는 너무나 크고 낯선 신발.
 "지우야!"
 "....지우야!"
 대답이 없다. 인기척도 없다. 황급히 지우의 방으로 달려간다.
 다행이다. 지우가 있다. 제 침대에 누워 이불을 덮고 조용히 자고 있었다.
 초조한 마음에 그 먼길을 초스피드로 달려왔다가, 7층 높이를 뛰어 오른 후 막상 무사히 제자리에 있는 녀석이 얼굴을 보니 일순 다리에 힘이 풀려 일단 벽에 등을 기댔다.
 재연 역시 가쁜 숨을 몰아쉬며 천천히 지우에게로 걸어간다.
 "지우야.."
 재연이 낮게 지우의 이름을 부르지만 깊은 잠이 들은 것인지 꼼짝을 안 한다. 재연이 손을 들어 지우의 이마를 짚어본다.
 "어때?"
 "글세. 미열이 있기는 한데 심한 것 같진 않다. 이 녀석....다 나았대더니.."
 "으휴..망할 놈. 집에서 걱정할 건 생각도 안 하나. 아프면 아프다고 연락을 해야할 것 아냐.."
 나 역시 재연 곁으로 가 지우에게로 간다.
 아픈 것치고는 꽤 편안한 모습이다. 고요히 잠들어 있는 그 모습에 밤새 불안에 떨었던 것이 순식간에 무너져 버린다. 무사하다.....지우는 무사히 그 애가 있을 곳에 있었다.
 "..으음.."
 낮은 신음을 내며 지우가 뒤척인다.
 그런 지우를 보며 슬쩍 웃고 있던 재연의 얼굴이 별안간 굳어지기 시작한다.
 그런 재연의 급작스런 태도 변화에 영문을 몰라 그의 시선을 따라간다. 사실 그의 시선을 따라가고 말고 할 것도 없이 그가 먼저 자신이 시선이 닿은 것을 손으로 집어본다.
 목 주변을 엷은 보라색으로 물들이고 있는 멍자국........
 머리가 멍해진다는 건 이런 걸 것이다. 정말.......아무 생각도 나지 않았다.
 생각을 잃었다는 사실마저도 깨닫지 못한채 그 멍자국을 노려보고 있는데 이불을 들춰내는 재연의 떨리는 손이 눈에 들어오면서 서서히 정신도 들어왔다.
 들춰진 이불 안에서 지우는 반바지와 반팔 티를 입고 있었다. 그런 이유로.......팔 언저리에 있는 목 주변의 것과 비슷한 멍자국들이 여러 개 있는 것이 눈에 들어온다.
 실로 할 말을 잃은 채 재연도 나도 그대로 몸이 굳어 그 멍들을 보고 있다.
 내가 보고 있는 것이 과연 사실인가...헛것을 보고 있는 것은 아닌가...혹 밤을 지새운 불안감 때문에 몸이 피곤했었나.....내가 보고 있는 것이 과연 그의 흔적들인가.....
 이 때 지우의 몸이 꿈틀하더니 지우가 눈을 뜬다. 잠시 눈앞에 있는 우리들을 멍하니 바라보다가 확인작업이 끝난 건지 벌떡 일어나 앉는다. 그와 동시에 아픔을 참듯 그 애의 얼굴이 찌푸려진다.
 "아버지...삼촌..."
 그의 부름에 나는 대답하지 못했고 재연은 행동으로 대답했다. 그의 상의를 난폭하게 뒤집어 기어코 확인을 하고야 말았던 것이다.
 여기 저기.....목이나 팔따윈 비교도 할 수 없는 무수히 많은 그의 흔적들.....
 처음 순간에 그래도 당황한 듯 하던 지우는 아예 포기를 한 것인지 말 없이 고개를 숙인다.
 ".....너.....너......"
 "누구야? 그 자식이야? 그 이태준이란 녀석이냐?"
 하지만 그 물음에 대한 대답은 지우가 아닌 뒤쪽에서 들려왔다.
 "네."
 목소리가 들린 쪽으로 세사람이 시선이 돌아간다.
 열려진 문 한가운데 서서 훤칠한 모습의 녀석이 눈에 들어온다. 
 하얀 얼굴이 너무나 담담해 보여 더 냉랭해 보인다. 흘끗 지우를 바라보곤 다시 우리와 눈을 마주친다. 지우마저 우리 시선을 피했던 상황이었다.
 지우를 건드려 놓고도, 그 부모인 우리 앞에서 저렇듯 눈 하나 깜짝하지 않으니 이태준이 어떤 녀석인가를 새삼 느끼게 한다.
 "아버지!"
 지우의 날카로운 비명이 들려온다.
 어깨가 들썩이면서 이 녀석을 대체 어떻게 해야 좋을까 생각하는데 재연에겐 생각조차 필요 없었다는 듯 다짜고짜 주먹부터 나가버렸던 것이다. 지우의 외침은 재연의 일격을 받은 태준이 그 충격에 밀려 벽에 부딪히는 것을 보았기 때문이다. 
 갑작스런 상황이긴 했으나 그라면 충분히 피할라면 피할 수도 있었을 것을 맞아주겠다고 결심이라도 한 것인지 태준은 벽에 기댄채 아무 말도 하지 않았다.
 씩씩 거리던 재연은 그런 태준의 태도에 더욱 화가 미친 것인지 다시 한 번 주먹을 내질렀으나 안타깝게도 두 번째 일격은 성공을 못 했다.
 "아버지이!"
 너무나......너무나........애절한.....너무나도 절박한.......
 지우의 그런 목소린 들어 적이 없다.
 언제인지도 모르게 침대를 빠져나온 지우가 태준의 앞을 막아섰던 것이다. 몸이 좋지 않았을 것이다. 몸이 저렇게 될 때까지 그와 함께 있었다면 아마 가만히 누워만 있어도 괴로울 것이다. 아파서 학교도 못 간 주제에..........
 실로 초인적인 힘을 발휘에 그 짧은 시간에 태준의 앞까지 가로막았던 지우의 절박한 심정이 전해져 온다. 재연 역시 그런 지우를 물끄러미 바라보다가 천천히 들었던 손을 내려놓는다. 그것은 체념도, 분노의 사라짐도 아니다. 그저 전의를 상실했을 뿐이다.
 그런 지우의 절박한 모습을 본 적이 없었기에.......그 새로운 모습에 감탄을 하기보단 그저 기운이 빠져버려서, 황망해서.......그래서 녀석을 칠 기운마저 사라져버린 것이다.



 지우를 다시 눕혀놓고 우리 세사람은 거실에 모여 앉았다.
 아주 긴긴 침묵을 재연이 깬다. 사족이 붙지 않은 단촐한 질문으로 대화가 시작되었다.
 "지우와......끝까지 함께 할 생각인가?"
 "그렇게 하고 싶습니다."
 "지우가 자넬 필요로 할 때 항상 옆에 있어 줄 수 있나? 지우를 아프게 하지 않을 자신 있나? 자네 때문에 다치지 않게 해 줄 수 있어?"
 "그러고.......싶습니다."
 "하고 싶은지 아닌지를 묻는게 아냐. 그럴 수 있냐, 없냐를 묻고 있는 걸세."
 내 질문에 태준은 한동안 대답하지 않았다. 그저 물끄러미 우릴 바라보았다. 그가 가진 긴 침묵 탓에 그가 앞으로 말할 내용이 긴 생각 끝에 내놓은, 그래서 실로 그 말에 이 두 사람의 앞날이 좌우될 것만 같은 기분이다.
 그리고 그런 기분을 들게 만들었던 그 긴 침묵 끝에 그가 내놓은 대답은 아주 짧았다.
 "모르겠습니다."
 "뭐..?...지금....모른다고 했나? 그것조차 모르면서, 그런 확신조차 없으면서 지우를 안았나? 한순간의 유희로 지우를 이용했다는 건가?"
 "확신할 수 없습니다. 한순간의 유희가 될지도 모르죠...."
 "자네, 지금 그걸 말이라고 하는 겐가!"
 위험하긴 해도 무책임한 녀석은 아니라고 생각했다. 실로 그의 강함의 그의 위험의 원인이기도 했지만 어쨌든 그는 강한 인간이었다. 그런 이유로 그가 가진 위험에서 안도할 수 있는 것도 결국은 그의 강함이다. 그런데......지금 그것마저도 소용이 없음을 알리고 있는 것이다. 강한데....위험할 정도로 강해서 안 된다는 것인데.....그 강함마저도 지우를 위해 쓸것인지 확답을 내리지 않고 있는 것이다. 그렇다면 우린.....대체 이 녀석의 무엇을 믿고 지우를 넘겨야 한다는 말인가.......
 그리고.......그의 대답이 이어졌다.
 "확신할 수 없는 미래에 대해 함부로 장담 같은 거 하지 않습니다."
 "확신을 할 수 없기에....장담이 필요한 걸세. 그래야 길이 보이니까....그래야 가야할 방향을 정할 수 있으니까."
 "그래서 이미......그러고 싶다고 말씀 드렸는데요. 가야할 길은 정해졌습니다. 가고 싶은 방향을 정했으니까요. 하지만 정말로 갈 수 있을런지는 가봐야 알 수 있는 겁니다."
 "어째서.....어째서이지? 자네라면, 자네가 가고자 마음먹는다면, 정말 그럴 생각 있다면 못 할 것도 없지 않은가?"
 이젠 거의 애원을 하다시피하는 재연이다. 어차피 지우가 맘을 돌릴 수 없다면, 그 앨 위해 이 녀석을 붙잡아야 하는 거라면 그가 가진 강함을 어둠이 아닌 밝은 곳으로 끌어내야만 했기에...
 그리고 그런 재연과 날 또다시 조용히 바라보던 그의 입가에 슬핏 미소가 흘렀다가 사라진다. 아주 미약하게 나타났다가 사라지긴 했지만 그 미소에서 비롯된 일순간의 그 표정의 변화가 그의 심정을 대변한다. 그것은 일종의...........자조....
 "대답은 이미 알고 계실 텐데요.."
 "무슨 뜻인가?"
 "두 분이 절 반대했던 이유.....바로 그것이니까."
 할 수 있는 말이 없었다. 이 말밖에는 할 수가 없다. 
 할 수 있는 말도 없었으며, 할 수 있는 일도 없었다.
 그저 기운이 빠질 뿐이다. 절망과도 같은 체념이다.
 불안한 밤을 지새우다 지친 마음으로 시작했던 아침이다.
 어제, 오늘 우리가 감당하기 힘든, 감당하고 싶지도 않은 불안이 너무나 한꺼번에 닥쳤다.
 그 앨 빼앗길지도 모르는 상황 속에서, 자신을 아프게 할지 모르는 인간에게 모든 것을 다 줘버린 그 애 때문에, 그리고 안전한 곳으로 끌어내어 꼭꼭 묶어둘 수도 없다는 그 때문에 불안은 두려움을 넘어선 공포로 와 닿았다.
 그리고 그것보다 더 큰 공포는 우리에게 닥친 이 불안이 이게 다가 아닐 것 같다는 또 다른 예감이었다.





 ◆ 홍지우


 토요일.....
 집에 가기엔 어쩐지 마음이 불편하다. 아니......굳이 '어쩐지'라는 토를 달지 않는 것이 당연할 지도 모르겠다. 토요일......집에 가서 아버지나 삼촌의 얼굴을 볼 자신이 없다.
 그 날 아침엔 뭘 믿고 그렇게 당당했었는지 모르겠다. 지금은 이렇게 가슴이 꽉 막힌 것처럼 답답하기만 한데.........
 선배에 대한 내 마음.....진작부터 알고 계시다는 걸 안다. 그리고 두 분 모두 선배를 몹시 못마땅해 하고 있다는 것도 알고 있다. 그것이 단지 '남자'이기 때문만은 아니란 사실도....
 하지만............그것을 내가 알고 있다고 해도 어찌할 수 있는 건 아무 것도 없다. 멈출 수 있었다면 굳이 두 분의 심정따위를 고려하지 않았다 해도 진작에 멈췄다. 나로서도 어쩔 수  없었기 때문에 결국은 여기까지 온 거다.
 날 설명할 수 있는게 현재로선 그것밖엔 없다.
 ...............정말.............어쩔 수가 없었다고.
 걱정을 끼쳐 드리고 싶진 않았다. 두 사람이 이미 용납 받지 못한 사랑을 하셨고 그 때문에 결혼도 했고, 그래서 오늘까지 이르렀다 해도 날 이해해 줄 것을 그들에게 강요할 순 없는 일이다. 두 분은 서로를 사랑하고, 또 나를 사랑하지만 서로에게 바치는 사랑과 나에게 주는 사랑은 같은 빛깔이 아니란 걸 알기에 그 날 두 사람이 어떤 심정으로 돌아갔으며, 오늘은 또 얼마나 무거운 마음으로 날 기다리고 있을까를 생각하지 않을 수가 없는 것이다.
 기차엔 이미 사람이 가득 메우고 있다. 앞뒤로 두 사람씩 앉을 수 있는 자리엔 나를 제외하곤 다들 일행인 듯 하다. 우리 학교의 교복을 입고 있는 것을 보니 어디선가 놀다가 온 모양이다.
 참고로 우리학교는 시골에 위치하고 있지만 기차로 1시간만 가면 중소도시가 하나 나오기 때문에 아이들은 오늘 같은 토요일엔 의례 원정을 가서 놀곤 한다. 물론 노는 모습을 본 적이 있는 건 아니지만 나 역시도 그곳에서 전철로 갈아타야 하기 때문에 여기저기서 어슬렁 거리는 걸 본 적이 여러 번 있다.
 시끄럽다........
 뭐가 그리 재미있는지 연신 히히덕이다. 떠드는 소리가 귀에 거슬려 이어폰을 귀에 꽂았다. 사실상 이 소리나 저 소리나 시끄럽기는 마찬가지였으나 그래도 주절주절 떠들어대는 소리보다는 음악이 낫다.
 그가 나에게 준 음악.....그것은 절대 이런 곳에서는 듣지 않는다. 그에 대한 예의는 그가 내게 준 그 음악에도 해당한다. 날 위해 그가 마련해 주었던 그 음악들을 단지 소음을 차단하기 위한 수단으로 사용하고 싶진 않았다. 그가 좋아했던 그 라디오헤드는 외부의 소음을 모조리 차단시킨 채, 방안의 불을 모두 끄고 고요히 앉아 들어야할 것 같은 분위기다.
 기차가 움직이기 시작한다. 진한 진동.......나는 기차가 움직일 때의 이 진동을 좋아한다. 그리고 규칙적으로 반복되는 저 기차바퀴의 움직임도 좋아한다. 어쩐지 마음을 차분하게 만들어 준달까. 그러나 그마저도 오늘은 소용이 없는 모양이다. 별로.......마음이 진정되는 걸 못 느끼겠다.
 온통 녹색 천지이던 것이 언제부터인가 이러 저러한 색깔들로 빛이 바래 있다. 언제 그렇게 됐는지도 모르겠는데 지금 보니 그도 곧 있으면 다 떨어지고 말겠다.
 난 단풍이 든 산은 좋아하지 않는다. 솔직히 '단풍구경'이라는 말 자체도 이해할 수 없다. 알록달록한 것이 정신만 사납게 하던데 도대체 어디가 예쁘다고 일부러 구경까지 하러 간단 말인가.
 내가 좋아하는 산은 한여름의 뜨거운 기운을 받아 시리게까지 보이는 진녹색의 산이다. 그리고 그것이 아니라면 차라리 나뭇잎 하나 없이 민둥한 나뭇가지만 있는 산이 좋다. 알록달록 해서 지저분한 것보단 그렇게 시원하고 깔끔해 뵈는 게 훨씬 낫다고 생각한다.
 곧 있으면........겨울이 오겠다. 가을은 싫다. 봄도 싫어한다. 여름은 더워서 싫고, 겨울은 추워서 싫지만 어중간 한 것보단 그렇게 아주 덥거나 아주 추운 것이 낫다.
 겨울이 오면.................더 이상 비는 오지 않겠군.
 비.........
 차가운 비를 생각했는데 어쩐지 몸이 뜨거워진다.
 그 밤의 빗소리는 너무나 생생하게 남아서 그의 숨소리..그리고 내가 질렀던 신음소리는 오히려 희미하게 느껴질 정도다. 지금도 한밤중에 문득 빗소리를 들은 것 같은 착각에 잠이 깨곤 한다. 그러면 또다시 몸이 뜨거워지고..............그러면 또다시 아무도 없는 빈 방을 돌아보게 되고, 그러면 또다시 그가 한없이 그리워지는 것이다.
 가까이 있어도 이렇게 그리운데...............나는 그를 보낼 수 있을까.
 한순간의 충동이 아니었다는 걸 안다. 그가 나만큼이나 절박했었는지는 알 수 없지만 그래도 장난으로 날 안은 것이 아니란 것쯤은 알고 있다. 하지만 그 때문에 그 일에 대해 뭔가 책임을 져야겠다고 생각하는진 잘 모르겠다. 책임을 지는 관계가 되고 싶진 않다. 게다가 그도 말했듯이 우리에게 어떤 일이 기다리고 있을지는 알 수 없으니까. 앞으로의 일을 장담할 수 있는 상황이 아니니까.
 단정지을 수 없는 관계, 확신할 수 없는 관계, 영원하리라고........믿을 수가 없는 관계.....
 아버지와 삼촌의 관계에 있어서의 문젠 '당당하지 못하다.'라는 걸 것이다. 그들이 가지고 있는 사회적 위치라는 것이 그저 '사랑하니까 뭐든 다 견딜 수 있어.'라는 걸로는 버틸 수는 없는 곳이니까. 당당함. 그들의 속해 있는 사회를 포기하지 않는 이상은 가질 수 없는 것.
 하지만 선배와 나 사이에 있어서의 문젠 당당하지 못하다는 것이 아니다. 솔직히 말해 내게 있어 그 '당당'이란 건 오히려 배부른 소리처럼 들린다. 
 확신.........확신을 가질 수가 없다. 선배가 지금처럼 영원히 내 곁에 있어주리라는 그런 확신..........비록 그 누가 알아주지 않고 사람들 속에서 당당하게 드러낼 수 없다해도, 그렇다해도 우린 헤어지지 않을 거란 그런 확신.........
 ........언젠가 그가 날 떠난다고 한다면 그 땐 난 어떤 심정으로 그를 보내게 될까.
 또다시 매달리게 될까. 그냥 보내게 될까.....
 모르겠다. 알 수 없는 일이다. 매달릴지 그냥 보낼지........
 하지만 만에 하나 잡을 수 있다는 확신만 있다면 난 매달려볼 지도 모르겠다. 진실로 그를 잡을 수 있다면 난 자존심 따위 내팽개칠지도 모른다. 그가 날 떠날 땐 그에게 매달리지 않을 수 있도록 이 마음이 조금쯤은 약해져 있었으면 좋겠다. 
 어쩌다 여기까지 왔을까.....
 어쩌다 이만큼이나 좋아하게 되었나.......
 사람이 사람을 좋아하는 게.............어쩌면 이다지도 깊어질 수가 있을까.......
 다음 역의 플랫폼으로 기차가 미끄러져 들어간다. 또 한차례 사람이 몰려들겠다.
 워크맨의 볼륨을 좀 더 높인다. 옆에 앉아 있는 녀석들이 내는 소음이 조금씩 신경에 거슬리기 시작했지만 저 북적거리는 사람들 속으로 끼고 싶은 생각은 추호도 없다.
 잠이라도 들으면 좋으련만........잠이 오지 않는다.
 그 날 이후 아주 미세한 떨림이 한시도 멈춘 적이 없다. 침착하지를 못하고 미약한 두근거림과 떨림이 지속된다.
 아직도 믿을 수가 없다.
 단 하룻밤이었지만.......짧은 순간이었지만......그래도 그가 날 안았다는 사실이.....내가 그에게 안겼었다는 사실이.........우리에게 그런 일이 있었던게 진실로 꿈이 아닌 현실이란 사실이.....
 떠오르는 건 그저 고요하고 묵직하게 떨어지는 빗소리. 그리고 단지 떠올린 것만으로 뭔가 찌르르한 전류가 내장을 훑고 지나가는 것 같은 착각.....
 붉게 물들었던 그의 흔적들이 아주 서서히 사라져가고 있는 걸 보며 내가 눈물이 날만큼 아쉬워하고 있다는 걸 그는 알까........모르겠지.......알게 하고 싶지 않다.
 이렇게 깊은 마음..........그에게 알리고 싶지 않다. 설혹 안다면.......그렇다면 그는 날 떠나지 않을까....혹 내가 불쌍하고 안쓰러워 머물러 주진 않을까.............만약 그렇다고 한다면 난 그가 이런 마음까지 알아주길 바라게 될까.....
 "후우..."
 내가 정말 이런 생각까지 해야하는 건가........
 "웬 한 숨이야?"
 시끄러운 음악소리를 뚫고 들어온 넓게 퍼지는 저음........그 목소리만으로 움찔 몸이 달아오를 것 같은.......
 창쪽에서 시선을 들어 올려다보니 목소리의 주인공이 날 내려다보고 있다.
 넓은 흰색 티에 긴 소매를 팔꿈치까지 걷어올린 모습으로 어깨를 약간 앞으로 숙인 채 날 보고 서있다. 무수히 많았던 상념들이 일순 싸악 사라져버리고 그 밝은 색깔의 옷이 하얀 얼굴의 그와 아주 잘 어울린다는 생각을 했다.
 그 날 이후 비록 얼굴을 자주 본 건 아니었지만 어쨌든 처음 만난 것도 아니었다. 그런데 아주 오랫동안 보지 못해 그리움에 사무쳤던 것처럼 그가 지금 내 앞에 있다는 사실이 믿어지지 않고 눈물이 핑 돌만큼 반갑게 느껴진다.
 ".....선배?"
 내 대답에 그는 피식 웃음을 흘린다.
 "그래. 나 니 선.배.다."
 나도 모르게 웃음이 흘러나오지 않을까 해서 고개를 창밖으로 돌리려는데 이제껏 떠들어대던 수다를 멈추고 선배와 날 불안스럽게 보고 있던 녀석들이 엉거주춤 자리에서 일어나더니 자리를 피한다. 아주 잠깐 동안 그런 녀석들의 행동이 이해가 되지 않아 보고 있는데 선배가 킥하고 웃더니 내 앞자리에 앉는다.
 선배의 웃음이 어떤 의미인 지는 잘 모르겠다. 내가 아는 한 그는 그런 식의 대접받는 걸 별로 좋아하지 않는다.  그는 누군가에 대해 두려움은 물론 숭상의 대상이 되고 싶어한 적이 없는 사람이다.
 하지만.......딱히 기분이 나빠 보이지도 않는 웃음.
 그리고 나 역시 선배가 다른 누구들한테 두려움이 대상이 되어 있는 걸 좋아하진 않지만 한순간 알아서 자리를 비켜준 녀석들이 고맙기도 했다. 
 선배가 앉으니 좀 전까지는 몰랐던 문제가 발생했다.
 그의 긴 다리가 내 무릎을 넘어 거의 내 자리까지 넘어오고 있는 것이다.
 한 쪽 다리는 히터 쪽에 올려 세우고 창틀에 얹어 놓은 팔에 기댄 것까진 좋았으나 그 나머지 다리가 내 다리 사이로 끼고 말았다. 그렇게 될 줄 알았더라면 내가 알아서 한쪽으로 비켜섰을 것을 미처 생각지 못해 그 지경이 되고 만 것이다. 그 자신은 별 생각 없어 보였지만 나로서는 그의 다리가 내 다리 사이에 끼어 있다는게 난처하기 그지없다. 그가 알아서 비켜주면 좋겠지만 사실 상황을 바꾸려면 한 사람이 아예 다리 하나를 번쩍 들어야 되는 상황이기 때문에 어찌할 수도 없다. 선배가 이런 상황에 대해 별 느낌을 가지고 있지 않다는게 다행이라면 다행이다. 서로가 그걸 신경 쓴다면.......그 어색한 분위기로 긴 여행을 함께 하고 싶진 않다.
 "...집?"
 턱을 괸 채 창밖을 보던 선배가 문득 돌아보며 묻는다.
 "네."
 내 대답에 잠시 날 바라보더니 잠시 머뭇거린다.
 "....괜찮겠어?" 
 "..네..."
 ".....몸은.......좀 괜찮아?"
 애써 감추려다가 저도 모르게 툭 튀어나온 것처럼....선배의 어색해 하는 모습이 보인다. 포커페이스와는 상관없는 사람이었지만 그래도 특별히 감정의 기복이 심한 사람은 아니었다. 동시에 속마음 따위 감추고 싶으면 얼마든지 감출 수 있을 사람인데 그렇게 뭔가 어색한 듯, 조금은 쑥스러운 듯한 표정을 지으니 그도 나와 같은 사람이란게 느껴진다.
 "쿡..."
 그래.......사실은 귀여웠다.
 내 웃음에 선배 역시 '들켰네..'라는 듯 피식하고 따라 웃는다. 턱을 받치고 있던 손을 그대로 들어 좀 더 길어진 머리를 양옆으로 툭툭 치더니 다시 한 번 씨익 웃는다.
 "어색하네 역시.."
 ".......그렇네요."
 자꾸 웃음이 나오려고 한다. 그냥 편안한 느낌.
 한순간이나마 떨림과 두근거림이 가라 앉은데 대한 안심.
 "어디 가세요?"
 "어디든.........놀러가거든."
 습관대로 단답형의 대답이었다가 나름대로는 배려한다는 건지 덧붙여 한 가지를 더 알려준다게 그다운 단답이라 다시 한 번 웃음이 나온다.
 "혼자요?"
 "저기."
 선배가 턱짓 가리키는 쪽을 돌아보니 저쪽에도 선배를 제외한 나머지 일당들이 몰려있다. 우리의 시선을 눈치챈 것인지 성복 선배가 손을 흔들어 준다. 성복선배의 기색에 고개를 돌린 장운 선배가 예의 그 장난 섞인 미소를 띄우며 손을 들어 키스를 보내준다. 강식 선배는 그런 장운 선배의 뒷통수를 한 대 치더니 무시하라는 전언을 보내왔고 경철 선배는 별 흥미가 없는 듯 흘끗 보고는 끝이다.
 "오늘 친구분들 다 만나기로 한 거예요?"
 "수능 보겠단 놈들이 있어서."
 "선배는요?"
 "나? 난 안 간다니까. 그리고 말이 공부지. 얼마나 갈지는 아무도 몰라. 뭐 하겠다니 시험이야 보겠지만 대학진학 가능성이 있는 놈은 형아 밖에 없어."
 형아.......낯설지 않은 이름. 그녀에 대한 설명을 붙이지 않는 선배가 좋다. 자신의 친구들을 그렇게 칭하기만 해도 내가 알아들으리란 믿어주는 그가 좋고 그렇게만 말해도 알아들을 수  있는 내가 좋다.
 "넌?"
 "저요?"
 "듣자니 공부는 잘 한다며. 생각해보니까 너에 대해 별로 아는 게 없더라구. 좋아하는게 뭔지, 싫어하는게 뭔지, 하고 싶어하는 건 뭔지, 뭐가 되고 싶은지."
 ".....궁금했어요?"
 "당연하지."
 당연하다.........라...
 마치 그 낱말을 처음 접해 본 것 같다. 이제껏 저 낱말이 저렇게 기분좋게 들려본 적이 없었기 때문에 마치 처음 들어보는 말 같았다. 나에 대한 관심을 그 자신이 당연하다고 믿는다는 건...........나에게 어떤 확신을 안겨 줄 수 있을까....
 ".........."
 ".........."
 "....말해주기 싫어?"
 "........말해드릴게.........없어요."
 말해 줄 수 있는게 없었다. 생각해 본 적도 없긴 하지만 생각해봤다고 해서 뭔가 답을 가지고 있었으리란 기대도 할 수 없다.
 내 얼굴을 잠자코 보던 그가 피식 웃고는 갑자기 손을 쭉 뻗어 내 이마를 톡톡 친다.
 "좋아하는 거, 싫어하는 거, 무엇이 되고 싶다, 무엇을 하고 싶다.....꼭 정해놓고 살  필욘 없잖아. 모르겠으면 그냥 나둬. 정말 좋아하는게 있으면 굳이 생각하지 않아도 알 수 있는 거고, 영 생각이 안 나면 또 그렇게 사는 거지. 좋아하는 일 하며 세상 사는게 좋긴 하겠지만 그게 맘대로 되는 것도 아니고. 가장 좋은 방식대로 살 수 없다고 해서 굳이 조급해할 필욘 없다고 생각해."
 "........."
 "아, 이건 내 생각은 아니고 까영이 사고방식을 약간 응용한 거야. 그 녀석 좌우명이 '대충 살자.'거든. 당장 아득바득 사느니 대충 살다가 후회할 때 되면 그냥 후회하겠다나. 꼭 열심히 살아야 성공한 인생은 아니라는게 그 녀석 지론이지. 뭐 누구한테 권해줄 만한 좌우명은 아니지만."
 다시 웃음이 나온다.
 이가영....그 하얀 면티에 진한 청바지를 질질 끌며 다니던 여자........참 그녀다운 발상이다.
 또다시 다음 역에 이르자 여태 비워있던 자리를 어떤 아줌마 둘이 차지한다.
 그로써 기차 안에서의 우리 두사람의 짧은 대화는 그쳤지만 그래도 그가 내 앞에 있다는 사실이 좋다.
 말도 없이 마냥 그의 얼굴만 보고 있을 순 없어 창밖으로 시선을 돌렸다.
 하지만 아무 것도 눈에 들어오지 않는다. 
 침묵과 함께 미세한 떨림과 두근거림도 다시 찾아왔다.
 힐끗 눈을 들어 그를 돌아보았다.
 ............아...........!
 차창에 기대어 잠이 들어있는 그의 모습은 아주 생소하다.
 그의 자는 모습을 처음 보는 건 아니지만 오히려 그 밤, 그가 내 곁에 있다는 걸 확인하고 싶어 틈틈이 깨어나 바라보았던 그의 모습이 떠올라 얼굴만 더 화끈거린다.
 그의 잠든 모습은 나쁘지 않다.
 아이가 잠든 것처럼 순진무구한 건 아니었지만 한쪽으로 기울어진 그의 옆얼굴선과 짧게 흘러내린 앞머리가 기차의 진동과 함께 흔들거리는 모습....그리고 아주 가늘게 그늘진 그의 속눈썹이 아주 절묘한 조화를 이룬다. 딱히 미남이다라고 할 수는 없는 얼굴이었지만 얼굴선이 굵고 뚜렷해서인지 강인한 인상과 함께 아름다운 실루엣을 느끼게 해준다.  
 잠든 그가 좋다.
 그런 그의 모습이 보기 좋고 그런 그를 마음껏 볼 수 있어 좋다.
 눈을 깜박이는 순간을 제외한 모든 시선을 그에게 고정한 채 그의 머리카락에서부터 눈썹, 감겨진 눈의 라인, 콧날에서 입술 선 하나하나까지를 꼼꼼하게 머리에 각인시킨다.
 그는 목이 가는 편이다. 알면서도 새삼 느끼고 새삼 놀라는 거지만 그는 참 마른 체격이다. 도대체 그 몸 어디에서 그런 가공할만한 힘이 나오는지 모르겠다.  목도 가늘고 손가락도 가늘고 팔도 가늘고 다리도 가늘고.............허리도 가늘었다........
 그런 그의 모습 하나하나를 면밀하게 뜯어보다가 문득 그런 생각이 들었다.
 언젠가 그가 나를 떠났을 때, 다시 볼 수 없게 되었을 때, 혹 지금 이 모습을 떠올리게 되진 않을까. 이렇게 하나씩 머리에 기록해 두는 바람에 언젠가 그를 다시 꺼내야 할 때 지금 이 모습이 떠오르는 건 아닐까. 
 나는 지금 이 사람의 모습을 보며 행복하지만 그 언제가 다시 이 모습을 떠올릴 땐 아마도 슬퍼질지도 모른다. 비록 같은 모습이지만, 보는 것이 아니라 기억하는 것이라면 아마도 슬퍼질 것 같다. 그렇다면 난, 지금 저 모습을 봐야하는 것일까. 아니면 눈을 돌려야 하는 것일까. 나중에 좀 덜 슬퍼지기 위해 아예 기억하지 못하게 되는 것이 나을까, 아니면 지금 이렇게 볼 수 있는 순간이나마 봐두는 것이 나을까.........
 하지만..........어차피 그런 생각해도 소용없는 일이다.
 설혹 눈길을 돌려야겠다고 생각했다해도, 또 그렇게 결심했다 해도, 내 시선은 다른 곳을 향하지 못한다. 이미 그에게 묶여버린 시선은 결국 그를 떠나지 못할 것이다.
 그것이 설혹 훗날의 나에게 아픔이 된다 해도.



 종착역을 알리는 차장의 목소리가 스피커를 통해 흘러나온다. 그런데 영 선배가 일어날 생각을 안 한다. 하차를 준비하는 사람들로 이미 출입문 쪽은 북적된지 오래다. 어차피 종착역인데 그 인파를 뚫고 나가는 것이 싫어 보통은 사람들이 다 내린 후에 천천히 내리지만 내 일행은 아니라 해도 선배의 친구들이 있고, 일순 내가 그들을 따라 내려야 하나 말아야 하나를 놓고 망설임이 인다.
 그들 속에 속해보고 싶은 마음이 전혀 없지는 않지만 역시 아직까지는 여러 사람이 함께 움직인다는데 익숙하지가 않은데다가 내가 자연스럽게 그 속에 포함될 자격이 있는가라는 노파심도 드는 것이다.
 혼자 움직이는게 편하지만, 지금도 이렇게 불편한 마음으로 함께 있기보단 차라리 혼자가 날 듯도 싶지만 그래도, 아주 조금만 더 함께 있고 싶은 마음도 없지 않다.
 사람들이 다 내리도록 일어날 생각을 안 하는 선배를 어찌해야 하나 하고 있는데 누군가 내 뒤통수를 톡 친다. 고개를 돌려보니 등받이에 팔을 괴고 날 내려다보고 있는 장운 선배가 보인다.
 "야, 여태 같이 왔으면서 좀 깨워주지 뭘 그렇게 멍하니 봐?"
 "........"
 그러나 선배를 깨운건 나도 장운 선배다 아니다.
 어디선가 검은 덩치가 불쑥 선배의 옆자리를 차지하더니 다짜고짜 선배의 목을 끌어당겨 자신의 옆구리고 팍 끼어넣는다.
 "아...씨이...뭐야....."
 "너 어디다 신혼 살림 차렸냐? 남들 다 내린지가 언젠데 아직도 자?"
 성복 선배의 옆구리에서 빠져나오며 태준 선배는 얼굴을 찌푸리곤 성복 선배의 머리를 밀친다.
 "제발 말로 할 수 있는 건 말로 좀 해라 임마."
 강식 선배와 경철 선배는 이미 내려 밖에서 기다리고 있었다. 우리를 보곤 피우고 있던 담배꽁초를 던지곤 앞서 걸어 나간다.
 이것 저것 고민 했던게 아무 소용없어져 버렸다. 그들이 너무나 자연스럽고 당연하게 날 끌어들여 버렸던 것이다.
기차에서 전철로 수단이 바뀐 동행이 계속되었다. 물론 그와 난 단순한 동행이 되었던 것 뿐이지만 그 시간이 길어지면서 마치 내가 그와 함께 어디 먼 곳으로 떠나고 있는 듯한 착각이 든다.
 주말이라 그런지 전철에도 사람이 많다. 태준 선배를 제외한 일당들은 잠깐 눈을 돌린 사이에 어디론가 또다시 우르르 몰려가 버렸고 내 곁에 남은 건 태준 선배뿐이다. 
 선배는 아무 말이 없다. 그리고 나 역시 할 말이 없었다.
 그냥 그렇게 아무 말이 없다해도, 그저 함께 있는 것이 좋아 그와 나누는 침묵까지도 소중하게 여겨진다.
 운 좋게도 우리 두 사람 앞에 자리가 하나 비웠다. 한동안 그 자릴 멀뚱히 보다가 그가 먼저 말한다.
 "앉어."
 "선배님이 앉으세요."
 "널 세워놓고 어떻게 앉아있냐."
 "선배님이 더 연장자시잖아요."
 "징그럽게 연장자는 무슨. 그냥 앉어!"
 그러나 곧 이런 우스꽝스런 실랑이는 필요없게 되었다. 바로 옆에 자리 하나가 더 비었기 때문이다. 앉아서도 나보다 머리하나가 더 큰 그가 든든하다. 옆에 있으니 상큼한 비누냄새가 난다. 전에 선배에게서 가끔씩 맡았던 것과 다른 걸 보니 아마 비누를 바꾼 모양이다.
 그와 함께 밤을 보낸 적도 있는 주제에 또 그렇게 그와 밀착되고 보니 떨림이 더 심해진다. 아까는 상관없었지만 이렇게 붙어 있으니 그 역시 이런 떨림을 알아채지나 않을까 걱정이다. 
 "어디서 내려요?"
 "동대문."
 "........."
 "........."
 대화는 그걸로 종결이다. 어느새 일종의 버릇처럼 되어 버렸다. 그와 언제까지 함께 있을 수 있나, 언제 헤어지게 되나......그걸 미리 미리 알아놓고 마음의 준비를 하는 것이다.
 암튼 동대문 역까진 함께 갈 수 있겠다.
 침묵이 오니 이제껏 잊고 있었던 게 기억났다.
 아버지...삼촌........그들을 어떤 얼굴을 하고 어떻게 대해야 하나 그렇게 고민했으면서 태준 선배를 만난 이후 까맣게 잊고 있다가 이제서야 기억해낸 것이다.
 후우......걱정해도 소용없다. 닥쳐보면...그래...닥쳐보면 어떻게든 되겠지.
 푸식...웃음이 나온다. 닥치면 어떻게 되겠다니.....마치 내가 다락이 되어 버린 것 같다. 
 선배는 또 자는 모양이다. 의자 끝자리라 옆에 있는 철봉에 팔꿈치를 대고 이마를 받친채 눈을 감고 있다. 아까는 앞에 있어 보기도 쉬었지만 이번엔 옆에 있어 얼굴을 볼 수가 없다. 시선을 앞으로 돌린다. 그러나 시간이 지날수록 마치 시각장애인의 나머지 감각이 모두 좋아지는 것처럼 시각을 제외한 모든 감각이 그에게 쏠리는 걸 알겠다. 그의 가지런한 숨소리....무엇보다 희미했던 것이 점점 더 강해져 정신까지 혼미하게 할 것 같은 비누냄새....
 잘 느끼지도 못할 비누냄새가 마치 시계소리가 머리에서 울리 듯 콧속에서 맴돌아 후각을 마비시킨다. 숨이 막힐 것 같다. 오늘은 어쩌면 비누냄새에 취하게 될 지도 모르겠다.
 그런데...........벌레.............
 오싹하여 옆 사람을 보았다. 잠을 자는 척, 이마가 조금 벗겨져 코끝이 번들거리는............벌레..........
 혼자 있을 때도 자주 겪는 거지만 왜 또 선배와 있을 때 이런 일이 벌어진 건지 모르겠다.
 가방을 무릎 위에 두고 있어서 이 짐승의 벌레가 내게로 침범하여 조금씩 기어다니고 있다는 걸 아주 적절하게 가려주고 있었다.
 그냥 벌떡 일어나 따귀를 때려줘야 하나....이 가방을 확 치워 이 짐승이 하는 짓을 똑똑히 보여줄까......칼로 이 벌레의 몸뚱아리를 확 그어버릴까.......
 그러나 생각은 생각일 뿐 몸이 움직이지를 않는다. 자존심도 자존심이지만 일단 몸이 경직된 후라 뭘해도 될 것 같지가 않다. 그리고 결정적으로 또다시 선배에게 이런 꼴을 들키고 싶지 않다.
 입술을 깨문다. 반응이 없는 것에 안심을 했는지 점점 더 깊이 들어오는 벌레를 어쩌지 못하고 주먹을 꽉 진채 몸만 점점 더 경직되어 가고 있었다.
 그런데........가방 안으로 들어온 또다른 물체가 있다. 내 앞을 지나 벌레를 꽉 잡는다.
 .........투두둑........너무나 확연히 들리는 뼈 부러지는 소리....
 "아악!!!"
 벌레가 비명을 지르면 펄쩍 자리에서 뛰어 오른다. 사람들의 시선이 그에게로 몰린다.
 부러진 왼손가락들을 아픔으로 잡지도 못하고 몸을 잔뜩 움직인채 신음을 흘렸다.
 몇몇 사람들이 괜찮냐고 물어왔지만 대꾸를 못한다.
 그리고 몇몇 사람들은 잘 자고 있다가 버럭 비명을 지르며 날뛰는 그를 미친놈 보듯 봐준다. 그럴 수밖에 없을 것이다. 그의 왼손이 있던 곳에 앉아 있던 나의 두 손은 곱게 가방 위에 올려져 있었으니까.
 흘끔 내 왼쪽을 바라본다.
 이 돌연한 소동에도 아랑곳없이 처음과 전혀 달라진 것 없는 모습으로 자고 있는 선배가 보인다. 물론 그것이 그저 '척'이라는 건 나도 방금 전에 안 사실이지만.
 모르고 넘어가길 바랬으나 그가 알게 되었다고 해도 기분이 나쁘진 않다. 그는 화가 났을까.......화가 난 거였으면 좋겠다. 그것도 아주 많이.
 나도 모르게 미소가 번지려는 걸 참고 고개를 숙인다. 벌레가 떠나 전철 내에서의 소동도 가라앉으니 여기저기서의 웅성거림이 들려온다.
 이런 공공장소에서 잠을 잔다거나 하는 일은 별로 없다. 이 많은 사람들이 내가 자고 있는 모습을 보게 된다는 사실만으로도 끔찍했다. 하지만 오늘은 나도 모르게 긴장했었던 모양이다. 벌레 때문에 그에게 향했던 긴장감이 사라지면서 졸음이 몰려온다. 
 시끄럽던 그 웅성거림이 잦아지면서 서서히 귓가에서 멀어진다.
 그러다 문득 어렴풋하게 잠이 깼을 때 문득 자세가 참 편안하다라는 느낌을 받았다. 살풋이 눈을 뜨니 시선에 두꺼운 감이 있는 흰색 옷감이 들어온다. 잘 떠지지 않는 눈을 들어 흘끗 올려다보니 그의 목에서 턱으로 이어지는 긴 실루엣이 보인다.
 편안했던 이유를 알았다. 내 머리보다 조금 높은 그의 어깨는 기대고 자기에 딱 알맞은 높이다. 다만 확연히 드러난 뼈마디 때문에 머리가 조금 아프다는 문제가 있기는 했지만 상관없다.
 다시 눈을 감는다. 그저 맘편히 잠을 청한다.

 

 다시 눈을 떴을 때 나는 여전히 그에게 기댄 채였다.
 좀 전엔 무슨 심정으로 다시 잠을 청했는지 모르겠다. 마치 그에게 안겨 잠이 들었던 것처럼 새삼 쑥스러워지며 어떻게 눈을 뜨고 어떻게 그의 얼굴을 봐야 할 지도 모르겠다.
 어떤 표정을 지으며 눈을 떠야할까 망설이고 있는데 때마침 선배가 내 어깨를 톡톡 친다.
 고개를 떼고 그의 얼굴을 보았다.
 선명한 눈동자........그는 이미 오래 전부터 깨어 있었던 모양이다. 그 덕분에 쑥스러움만 더 커졌다. 내가 잠든 사이 어떤 느낌으로 그가 날 봤을지가 궁금하다.
 내가 말없이 눈을 깜박이자 선배가 먼저 말한다.
 "너 내릴 때 다됐어. 무슨 잠을 그렇게 깊이 자?"
 깊이 잘 수밖에 없었다. 그와 함께 밤을 보낸 후론 거의 잠을 설친데다가 그가 옆에 있다는 안도감에 맘을 놓고 있었던 것이다.
 그런데.........내릴 때가 다 됐다고?...........그럼 선배는?
 "그럼 선밴.......내릴 때 지난 거 아니에요?"
 "하도 깊이 자길래 차마 깨울 수가 없었어. 너 내릴 때 깨워주고 다시 가려구..."
 "아....죄송해요. 그냥 깨우지 그랬어요."
 "뭐 얼마나 된다구..."
 내려야할 역을 알리는 안내방송이 들려오고 선배와 함께 자리에서 일어났다.
 나는 3호선으로 갈아타야 했으며 그는 다시 돌아가야 했기 때문에 중간에서 갈라서야 한다.
 그런데 선배가 방향을 틀지 않고 내 옆으로 따라 붙는다.
 "...안......가세요?" 
 내 물음에 선배는 어깨를 으쓱 하고는 씨익 웃는다.
 "어차피 여기까지 온 거 집에까지 같이 가지 뭐."
 "..저.....그렇게까지 안 하셔도..."
 "여기서 헤어지기 섭섭하잖아. 어....넌 안 그래?"
 "........."
 고개를 숙이고 묵묵히 앞서 걷는다. 말없이 따라와 내 등뒤에 서는 그가 느껴진다.
 집으로 가는 동안엔 꽤 많은 얘기를 나눴던 것 같다.
 그도 나도 지독하게 말이 없다는 평을 많이 듣는 편이었기 때문에 사실 그동안 그와 있을 때의 대부분의 시간은 침묵으로 보냈었으니 적어도 그에 비해선 많았다는 말이다. 딱히 무슨 얘길 해야겠다고 작정한 건 아닌데 그와 있을 땐 이런 얘기 저런 얘기가 술술 잘 나온다. 그리고 나만큼이나 그 역시도 말이 많아졌다.
 가족 얘기..어렸을 때 친구들과 놀던 얘기.....여행 중에 있었던 얘기....사람들 얘기....
 딱히 재밌게 말하려고 하는 것 같진 않았지만 그가 하는 얘기 하나하나에 귀를 기울이다 보면 나도 모르게 웃음을 흘리게 된다. 
 있는 그대로의 모습을 사랑하는 것이 아니라면 그 사랑은 가짜라고 생각했었다. 그렇기 때문에 사랑한다고 해서 굳이 자신의 모습을 바꿀 필욘 없다고도 생각했다.
 하지만 그 변화라는게 어쩌면 억지나 의도와는 상관없는 건지도 모르겠다.
 그냥 가만히 있어도.......그렇게 변하고 마는 것..........그것이 사랑일지도 모른다.
 집으로 들어가는 골목길에 들어섰다. 아쉬움....
 지금까지 함께 있었다는 것만으로도 충분히 과분한 줄 알지만 그래도 아쉬움은 남는다.
 골목길에 접어서자 어느새 그도, 나도 말이 없어졌다.
 그리고 불빛 한점 없는 집 앞에 이르러, 아버지나 삼촌이 안에 안 계시다는 데 대한 불안과 안심을 동시에 느끼며 돌아서는 그를 잡았다.
 "저....뭐 하나 물어봐도 돼요?"
 "응."
 "....나.....왜 피했어요?"
 "응?"
 "..그 때..........나 피했던 거 맞죠?"
 내 질문에 그는 대답하지 않고 한동안 날 바라보기만 한다. 다시금 묻지는 않았지만 그의 시선을 피하지 않고 나 역시 그를 바라본다.
 한참 후, 그의 입가에 엷은 미소가 생겼다가 다시 사라진다.
 "말했는데....잊었어?"
 "..........?"
 그의 두 손이 내 볼을 감싼다. 그의 입술이 내 입술을 가볍게 스쳤다가 떨어진다.
 ".......이렇게 될까봐 두려웠었다구.."
 "............."
 그의 입가에 다시 미소가 번지고는 내 머리를 툭툭 친다.
 "솔직히 그 전부터 신경쓰고 있었어...여기서.....그만 둬야 되는 거 아닌가....뭐 어떻게 해야할 지를 몰랐다고나 할까....서운했어?"
 "..........."
 "서운했어도 나 너무 미워하지 마. 세상 살면서 그렇게 심각하게 고민해보긴 처음이었다구.....그럼 들어가 봐라." 
 ".........네....선배도요...."
 그가 뒤돌아 서서 손을 흔든다. 한번쯤 돌아보지 않을까 했지만 그는 그러지 않았다. 그러지 않을 것이란 걸 알았으면서도 서슴없이 가버리는 그가 조금은 섭섭하다.
 그의 모습이 골목길 저편으로 사라졌을 때쯤 문을 열기 위해 열쇠를 꽂았다. 하지만 문을 열기도 전에 그 손을 낚아채는 커다란 손이 있다.
 박기현.
 "뭐야?"
 "저 자식이랑 사겨?"
 "남이사 누구랑 사귀든 말든."
 "저 새끼랑 사귀냐구?"
 "말 함부로 하지마. 누구한테 욕지거리야?"
 "하.....그렇단 말이지...그럼 내가 남자라서 안 될 일은 없겠구나.......이젠 뺏는 일만 남았다 이건가?"
 완전히 뒤틀려서 그 이죽거리는 말투가 극에 달해 있었기 때문에 더 이상 대꾸할 가치를 못 느껴 문을 열고 들어가려고 했다. 그런데...
 "..우...읍....읍!!"
 내 목을 꽉 쥐고 내 입속으로 강제로 침범해서는 다짜고짜 내 혀를 빨아당겨 제 입속으로 가져간다. 숨을 제대로 쉬지 못하고 집어삼키기라도 할 듯 빠르고 격한 키스에 어쩌지를 못하고 고개만 비틀었다. 하지만 내가 그에게서 벗어날 수 있었던 건 그가 날 놔주고 난 후다.
 -쫘악
 붉게 물들어가는 그의 뺨을 보면서도 분한 마음에 진정이 안 된다. 그저 치가 떨릴 만큼 화가 나서 그 화를 어떻게 표현해야 좋을지 몰라 그를 노려보다가 실로 상대할 필요가 없다는 생각에 그대로 돌아섰다.
 "미친놈!"
그에 대한 솔직한 심정을 있는 그대로 나타내주곤, 또다시 그의 손에 잡힐까봐 안으로 들어섬과 동시에 문을 닫아버렸다. 그러나 문이 그의 접근을 막아주는 방패막이는 되었으나 재수 없게도 그의 목소리까지 차단해줄 수는 없었다.
 "너의 선택을 후회하게 될 거다. 홍지우......넌 결국 나에게 오게 될 거야."
 낮게, 우르렁 거리는 듯한 그의 목소리는 처음 듣는 것이었다. 나도 모르게 오싹 소름이 돋았지만 무시한 채 그대로 집 안으로 들어와 버렸다. 하지만 나는 알지 못했다. 몰랐던 거다.
 내가 그를 모른다는 사실을.............모르고 있었던 거다.






◆ 홍재연


 "무슨 소리야? 한주가 발을 빼다니?"
 "말 그대로야. 투자를 그만 두겠데. 원금 상환도 빨리 해달라는군."
 내 대답 성훈인 아무말 하지 않는다. 근래엔 말 할 수 없는 상황이 너무 많이 닥치는 것 같다. 할 말이 없다는 건 곧 어떤 상황에 대한 대처방안이 없다는 것과 마찬가지다. 즉, 어찌할 바를 모르고 있다는 것이다.
 사실 한주가 갑자기 발을 뺀다는 건 우리로선 상당한 타격이다. 돈문제는 둘째치고 일단 신용의 문제가 걸리는 것이다.
 그 그룹의 도움이 없었을 때도 우린 우리 힘으로 여기까지 왔었고, 그들의 투자 약속을 믿고 새로이 연구개발을 시도한 것도 꽤 있었지만 계약을 어긴 것은 그들이니 그들이 원하는대로 당장에 원금을 상환할 필요도 없을 것이다. 
 하지만 그들의 돌연한 투자 취소는 우리의 신용에 막대한 타격을 입힐 것이 뻔하고, 우리가 아무리 잘 나가는 벤처기업이라 해도 은행 쪽에선 대출에 대해 좀더 신중히 고려하게 될 것이며, 주식값도 떨어질 테고, 이 때문에 은행에선 우리 회사를 경계할 테고, 이 때문에 벌려놨던 연구가 중단될 테고, 그러면 또 주식값은 떨어지고......수익도 떨어지고.....투자자도 떨어지고......
 한주의 투자금 자체는 문제가 아니지만 그 뒤에 따라올 일들이 문제가 되는 것이다.
 그러나 우리 두 사람에게 있어 더 큰 문젠 그들이 왜, 바로 이 시점에서 투자를 그만 두었냐는 것이다. 왜 하필 이런 때에.....
 어쨌든 이것은 엄연한 계약 위반, 사실 많지도 않은 돈 받아쓰던 처지에 법적으로 나가봤자 피곤한 건 우리지만 만약에 우리 쪽의 신용에 타격이 커진다면 충분히 법적 대응을 할 수도 있을 것이다. 어차피 우리로서야 갑자기 투자를 중단시킬만큼 뚜렷한 문제점을 가진 것은 아니니까.
 그러니 더 이상 이 문제 때문에 고민을 할 필욘 없다. 하지만 그래도 의문은 남는 것이다. 왜....왜 하필 이 시점인가. 그 애를 돌려달라는 혈육이 나타나고, 그 와중에 녀석은 또 다른 녀석에게 가버린 이 시점에서...
 "박기현...그 녀석 짓인가?"
 한동안 침묵을 지키던 성훈의 물음이다. 물론 나도 그렇게 생각한다. 그 애의 친족이 나타났다는 것까지 알지는 모르겠지만 적어도 지우에 관한 일은 알고 있을 지도 모른다. 기현의 정보력이 어느 정도인줄은 모르겠지만 적어도 지우 자신이 그렇게 결정을 내린 이상 자신에게 그런 식으로 노골적인 관심을 표하는 기현이 놈을 가만히 나둘 리가 없다.
 그리고 박기현의 소유욕과 독점욕, 그리고 집요함이란 꽤 유명했으니까.
 습기를 머금은 긴 한숨이 터져 나온다. 정말 일이 터지려고 아주 작정을 한 건지 하나만으로도 머릿속이 복잡한데 뭉텅이로 터져 버리니 감당이 안 된다.
 그런 날 성훈이 툭툭 친다. 고개를 드니 얕게 웃어준다. 딴 년놈들한테 잘 그러면서 정작 나한테 잘 보여주지도 않았던 부드러운 미소....실로 봄바람 결에 커텐이 휘날릴 것 같은..
 "기운 내."
 ".......그래.....너두..."
 "니가 그렇게 쳐져 있지만 않아도 난 충분히 그럴 수 있어."
 "...알았어.."
 성훈이 나가니 사장실이 휑한 것이 서늘하게 느껴진다. 물론 단지 있던 사람이 사라졌다는데서 오는 허전함은 아닐 것이다. 마음이......마음이 서늘한 모양이다 아무래도...
 주말에 잠깐 들렀다가 도망치듯 사라져버린 지우의 모습이 떠오른다. 침울하고 무거운 집안 분위기를 전혀 못 느꼈을 리 없건만, 우리의 눈길을 피하는 와중에도 차마 숨기지 못하고 드러났던 그 표정.......상기된 그 감정이 숨겨지지 않고 그대로 전해져왔다. 그런 지우의 모습을 본 적이 없었기 때문에 할 수 있는 말이 없었고, 동시에 마음은 더 아팠다. 나와 성훈인 좀 다른 이유로, 아니면 다른 대상을 통해 그 애가 그런 표정을 보여주길 바랬으므로......
[그 녀석 계속 만날거야?] ....[그러고....싶어....]........[우리가 반대해도?]........[.....모르겠어..]
그에 대해 나눴던 짧은 대화...
모르겠다고.....그렇게 대답했었다. 그 자신은 모르겠지만 나는 알 수 있을 것 같았다. 아마 우리가 반대를 해도 지우는 그 녀석을 포기 못할 것이다. 그토록이나 자신을 학대했던 친부--그 역시도 의부였음을 최근에야 알았지만--에 대한 미련을 못 버려서 상처받았고, 유일하게 마음을 열어 보였던 해연의 죽음으로 또다시 배신감을 맛보았음에도 그 두 사람은 아직까지도 지우의 인생에 지대한 영향을 미치고 있는 것을 보면, 태준은 어쩌면 지우 일생에 있어 단 하나의 사랑이 될 지도 모를 일이다.
 하지만 그것을 알고 있다 해도 듣고 싶었다. 우리가 반대한다면 만나지 않겠다는 약속을, 다짐을 듣고 싶었다. 그 애가 그러지 못하리란 걸 알아도, 그렇게 대답하는 것이 거짓이란 걸 알아도 그래도 그 애에겐 그 말을 듣고 싶었다. 
 더욱 속이 상한건 내 맘이 그렇다고 해서 그 애에게 뭔가를 강요할 수도 없는 내 입장이다. 내가 그 애에게 동성인 이유를 들어 반대한다는 건 어불성설이며, 태준이 가지고 있는 묘하게 어둡고 위험한 분위기는 딱히 증명할 수도 없는 것이기 때문에 그것 역시도 이유가 되지 못한다. 그리고 현재의 난 그 애에게 당당히 친권을 주장할 수도 없는 입장인 것이다. 
 항상 바래왔었다. 그 애가 내 친아들이라면 어떨까....정말....좋을 텐데...
 그 여자의 말이 맞다. 그 애가 법률상 내 아들이고, 그 애나 나나 성훈이 혈육 이상의 애정을 가지고 있다고 해도 그 애가 내 친아들이 될 수는 없는 노릇인 것이다. 게다가 태한이 가지고 있는 경제적, 정치적 영향력은 나완 비교될 수 없는 수준이고, 만에 하나 법정까지 간다해도 승산이 우리에게 있다고 단정지을 수도 없는 상황이다.
 그러니 바라게 되는 거다...그 애가....진실로....내 피와 내 유전자를 이어 받은 내 친아들이라면 얼마나 좋았을까 하고.
 내 인생은 정확히 3사람의 인연으로 결정지어진 듯 하다. 성훈이를 만났고, 해연이를 만났고, 지우를 만났다. 그게 다다. 나에게 있어서 그들이 내 전부다. 해연이 죽은 후 남겨진 우리는 어미 잃은 새끼 새마냥 안주할 곳을 찾지 못해 헤맸었다. 거기에 지우마저 잃을 수는 없다. 그 앨, 내 아들을 잃을 수는 없다. 
 그래. 그 앤 우리 아들이다. 홍지우는 최해연과 홍재연과 김성훈의 아들이다. 그것이 단지 법률상이라고 한다면 법을 믿을 수밖에 없는 것이다. 그들은 지우를 버렸고 우리는 지우를 키웠다. 경제적으로 부족한 것 없었고, 나름대론 최선을 다해 그 앨 대했다. 무엇보다 지우가 그들을 택할 리 없다. 그 애가 우릴 필요로 하는지는 모르겠지만 적어도 그 앤 우릴 버리지 않을 것이다. 
-삐이...
[사장님, 한미란씨께서 전화 주셨습니다.]
 인터폰을 타고 전해지는 유비서의 목소리에 흠칫 어깨를 움츠린다. 그 여자......그래...그걸 끝나지 않으리란 건 알고 있었고, 또 마음의 준비도 했고, 만에 하나 법정에 서더라도 우리에게 얼마의 승률이 있는 지도 알아보았다. 적어도 아직까진 우리가 우위에 있다. 그러니 긴장할 필요 없는 일이다. 긴장할 필요 없어.....그럼에도 불구하고 수화기를 들기 싫어지는 것 역시 어쩔 수 없는 일이다.
 "네. 홍재연입니다."
 [한미란입니다.]
 "네, 무슨 일이십니까?"
 [훗. 모르시진 않을 텐데요. 지우군에 대한 얘깁니다. 좀 만났으면 합니다.]
 "보내라, 못 보낸다라는 식의 논쟁이라면 사양하고 싶군요. 우리 뜻은 이미 전한 걸로 아는데요?"
 [지난번의 논쟁을 계속할 생각은 저도 없습니다. 어쨌든 직접 만나서 드릴 말씀이 있어요.]
 "전화로 하시죠."
 [전화로 할 만한 얘기가 아닙니다. 나오신다면 저희에게 이득이 되겠지만 안 나오신다면 홍재연씨에게 피해가 갈 지도 모를 일이거든요.]
 이 여자가 정말.......
 하여간 만만한 여자가 아니다. 적어도 저 수준이라면 본인이 회사 경영을 맡아도 아쉬울 것 없어 보이는데 왜 나서서 지우를 찾으려는지 모르겠다.
 "..........알겠습니다. 언제쯤 뵐까요?"





 -삐이이..삐이이..삐이이..
여유를 두지 않고 계속 해서 벨을 누른다. 
얼른 나와 김성훈....빨리...빨리....빨리 나와 빨리........성훈아.....보고 싶다구.....빨리...나와...
 -삐이이..삐이..
 [재연이야?]
 "응....나야....성훈아....나야....나..."
 [뭐야, 너 술 마신 거야? 아니, 얼른 들어오기나 해!]
 철컥 하는 문소리와 함께 대문이 열리고 비틀비틀 문에 의지하여 안으로 들어간다.
 머리가 지끈 거리고 속이 울렁거리고 세상이 빙글빙글 돈다. 그리고 무엇보다 마음이, 가슴이, 심장이 너무 아프다. 너무 아파서 눈물이 나올 만큼, 그렇게 아프다.
 탁탁거리는 발소리가 들린 듯 싶었는데 어느새 성훈이 눈앞에 있다. 
 "뭐야? 어디서 이렇게 퍼 마신 거야? 좀....바로 서봐!"
 "성훈아아! 성훈아! 우린 예쁜 성훈이. 내 예쁜 마누라, 내 인생의 동반자!"
 "이게 진짜 왜 이래? 좀 바로 서보라니까!"
 "....사랑해....사랑한다 성훈아. 너 그거 알지? 내가 너 얼마나 사랑하는지 너 알지?"
 ".......그래. 알어 아니까 그만 붙들고 좀 들어가자구."
 "사랑해 성훈아!"
 "이 자식이 진짜. 그래 나도 너 사랑해. 사랑하니까 제발 좀 들어가. 사람들이 듣는다구."
 사랑해....사랑해.....사랑해.......
 그게 입 밖으로 나온 소린지 아니면 그저 마음 속으로만 외쳐된 소린지 그건 잘 모르겠다. 
 그저 눈을 뜨니 아침이었으니.
 


 머릿속을 쥐가 파먹는 듯한 두통 때문에 힘겹게 눈을 떴다. 목이 탄다. 더듬더듬 침대 옆의 탁자에 손을 내미니 역시 물 주전자가 있다. 따라 마실 생각도 못하고 그저 주전자에 입을 댄 채로 벌컥벌컥 마시니 그제야 정신이 좀 든다.
 "아우....미치겠네..."
 얼굴을 찡그리며 일어나 앉는데 눈을 떴을 때는 느끼지 못했던 사람이 문 옆에 있다.
 팔짱을 낀 채로 날 내려다보고 있는 성훈의 눈빛이 예사롭지가 않다. 
 "어....너 거기 있었냐? 출근은?"
 "오늘 일요일이야."
 "아....그렇지 참."
 "............"
 "........내가.....어제 뭐 실수 한 거 있냐?"
 "실수할 꺼리라도 있었던 모양이지?"
 "응?...아닌 뭐 그런 건 아지만.....혹시 아냐? 숨겨 논 여자 이름이라도 튀어나왔는지.."
 내 얼버무리는 듯한 말에 성훈이 피식 웃는다. 그래.....헛소리 한 거 아니까 그렇게 비웃지 말라구.
 젠장....속이나 좀 풀겠다고 시작한 것이 분통이 터지다 보니 주체를 못하고 퍼마셔 버렸다. 사랑한다 어쩐다 중얼거린 것 같기는 한데 그 다음은 영 생각이 안 난다. 그러고 보니 나 어떻게 집까지 온 거지?
 문 앞에 서있던 성훈이 천천히 내 곁으로 온다. 
 딴 곳을 보지도 않고 나만을 뚫어져라 바라보면서 오고 있으니 공연한 긴장감에 시선을 딴 곳에 주며 딴 짓을 한다.
 "뭐야?"
 "뭐가?"
 "갑자기 그렇게 인사불성이 된 데는 이유가 있을 거 아냐."
 "몰라서 묻냐. 술 마셨잖아."
 "..........."
 "아, 그냥....뭐 한주 일도 있고. 알잖아. 한주 발뺐다는 소리에 신용도가 떨어진 거. 문의해 오는 데도 많구, 투자자들도 불안해하고......은행에서도 영 반응이 께름칙하고."
 "그런 거라면 처음부터 짐작 못했던 것도 아니잖아. 새삼스럽게 왜?"
 "그 땐.....이렇게 심각해질 줄은 몰랐지."
 "정말 그 때문이야?"
 "그래. 어제 은행장 만났다가 이것저것 꼬투리를 잡길래.....홧김에 마신 거야."
 그래....일단은 그렇게 믿어. 곧 말해 줄께. 말해야 한다는 거 아는데......너도 들을 권리가 있다는 거 아는데........그냥 지금은 좀 내키지가 않다.....좀 봐달라구. 너 겁먹고 도망가면 어떡해. 공연한 죄책감에 젖어서......우리.......이대로 헤어지게 되면 어떡해...
 내 대답에 성훈은 그저 잠자코 날 내려다보고 있다. 머리 위에서 내리꽂히는 그의 시선을 알았지만 차마 그 얼굴을 마주할 자신이 없어서 고갤 들지 못하겠다.
 그저 얇은 이불 위에 놓여진 두 손을 맞잡고 우물쭈물 거리고 있는데 그에게 부스럭거리는 소리가 났다 싶더니 뭔가가 내 손위로 떨어진다.
 찌잉......하는 소리가 머리에서 들린 듯하다. 순간 목이 콱 막히고......눈 앞이 아찔해져 잠시 눈을 감았다.
 성훈이의 거칠어진 숨소리가 들린다.
 "설명해봐."
 "...........뭘?"
 "할 말이 있을 거 아냐?"
 "........."
 "내가 못 봤음......숨기려고 했어? 너 혼자 감당할 거였냐구!"
 "..........."
 "무슨 협박을 받은 거야? 이건 어디서 들어왔어? 내가.....내가 그렇게 그렇게도 의지가 안돼? 너 혼자 알고 너 혼자 해결하고 싶을 만큼......그렇게 내가 못 미더웠어?"
 "그게 아냐!....그게 아냐 성훈아....."
 "그럼....그럼 뭔데..."
 뭔가를 꾹꾹 눌러 참고 있는 성훈의 억제된 음성엔 어느새 물기에 젖어 있었다. 그를 울리게 한 것 같아 마음이 아프다. 어제의 상황이 떠오르면서 두 손으로 얼굴을 감싸며 이불 위에 엎어졌다.
 "무서웠어. 무서워서, 겁이 나서 그랬어.......이것 때문에 니가 떠나기라도 할까봐...우리 이대로 헤어질까봐....."
 한미란을 만나 그녀가 나에게 준 것은 5장의 사진이었다. 모두 성훈과 날 찍은 것으로 차  안에서 두 장, 사무실에서 두 장, 그리고 정원에서 1장.........키스하는 장면과 서로의 옷 자락 속으로 그 살결을 쓰다듬고 있는 사진들이었다.
 공개가 되는 것은 무섭지 않다. 아니 물론 겁이 나긴 하지만 나와 성훈이 받게 될 사회적 비난을 각오하지 않았다면 이런 숨겨진 결혼 생활 같은 거 시작도 못했을 것이다. 하지만 문젠 지우다. 지우를 뺏기지 않겠다고, 그 앨 계속 우리 아들로 있게 하고 싶다고, 그저 우리 욕심 때문에 그 앨 상처 줄 수 없다.
 소중하고 또 소중해서 뭘 해줘도 해 줄 수 있을 것 같은 우리 지운데, 그 애의 잘못이 아닌 우리 때문에 또 뭇 사람들이 그 혐오와 비난에 겨운 시선을 받게 할 수는 없다. 
 시간이 필요했다. 나부터도 당장 무엇을 어떻게 해야 좋을지, 어떤 것이 최선인지 방향조차 잡히지 않는데 이 걸 보고 성훈이 다짜고짜 결별이라도 선언한다면.........
 성훈이 침대 맡에 앉으며 내 어깨를 끌어안는다.
 "떠나지 않아. 그러기로 약속했잖아. 서로에게 싫증이 난 게 아니라면 서로 헤어지지 않기로."
 "지우는....우리 지우는...."
 "안 뺏기겠다며... 지킬 수 있다며...아무한테도 안 내주겠다며...."
 "하지만 어떻게.....모르겠어! 방법을 찾을 수가 없다구! 우린 어찌되도 좋지만 우리 때문에 그 애까지..."
 "잊었어? 그 애가 사랑하는 사람......남자잖아. 아니, 그렇지 않다고 해도 우리 지우.....강한 애잖아. 어린 듯 보여도 강한 애잖아. 아버지가 되가지고 자기 아들을 그렇게 몰라?"
 성훈이의 위로에 쿡쿡 웃음이 나온다. 성훈이도 내 어깨를 안은 채로 피식거리며 웃는다.
 "그래.....그 놈이라면 이 사진 공개한 인간들 찾아가서 총질 해댈지도 모르지."
 지우의 독한 성질머리와 함께 태한 본사를 깽판 놓고 나오는 장면을 연상되니 웃음이 나온다.  오랫동안 그렇게 함께 웃었다.
 웃었지만.....오래도록, 서로를 위안하며, 스스로를 북돋으며 웃었지만............그 불안감이 사라진 것은 아니다. 쉽게 끝낼 수 있는 문제가 아니었기에......사실 해결된 것은 아무 것도 없었으니까.
 비록 지금은 넓고 탄탄하게 쭉 뻗어 있지만, 그 끝은 절벽인 도로를 브레이크가 고장난 차로 달리고 있는 것 같은, 눈에 보이지 않는 위험이 코앞에 닥쳤는데도 아무런 대책을 세울 수 없는 그런 기분이다.
 웃었지만, 그것은 단지 웃음일 뿐이다. 웃음이 나올 만큼 행복한 일이 현재의 우리 두 사람에겐 아무 것도 없다.

 




◆ 홍지우


 핸드폰 폴더를 열고 뚫어져라 노려보고 있다. 시간은 오후 11시 30분.
 그는 하루에 한 번은 꼭 전화를 한다. 시간은 대중없고 꼭 하루에 한 번씩만 전화를 한다. 그런데 30분이 지나면 오늘이 끝인데도 아직 그에게서 연락이 없다. 하루 종일 그의 전화만 기다렸었다. 기껏해야 5분을 넘지도 않는 그 짧은 대화를 나는 하루종일 기다렸던 것이다.
 그의 얼굴이 보고 싶다. 하지만 그럴 수가 없으니 그의 목소리라도 듣고 싶다. 그래서 그의 전화를 기다리지만 먼저 전화를 걸 용기는 없다.
 자기 손으로 직접 전화번호를 입력해줬었다. 자기가 보고 싶으면 전화하라고...언제든 달려올 테니까 혼자 끙끙거리지 말고 전화하라고......
 그가 그렇게 말해주어 이 핸드폰 안에 그가 들어있는 것처럼 그의 전화번호가 입력된 이 핸드폰마저 소중했었다. 그의 말 한마디 한마디가 그저 기쁘게 들렸었지만 그래도....전화를 할 용기는 없다. 눈앞에는 그의 이름과 함께 그의 전화번호가 나열된 액정화면이 보인다. 단 하나의 버튼만 누르면 그의 목소릴 들을 수 있음에도 차마 그걸 하지 못해 이렇게 핸드폰만 노려보고 있는 것이다.
 그 날이 있은 후 2주일이 넘도록 특별히 만날 약속을 한 적은 없었다. 그렇다고 학교 내에서 만나 특별히 친하게 지내는 것도 아니었다. 그저 우연찮게 마주칠 때면 날 향해 조용히 웃어주던가, 아주 짧은 인사만을 건넬 뿐이다. 그런 것이 아쉬웠던 건 사실이다. 하지만 그마저도 기뻤던 것 역시 사실이다. 그가 수많은 군중들 속에서도 날 찾아내는 것 같아서 기뻤다.
 그리고 지금 이렇게 하염없이 그에게서 걸려올 전화만을 기다리고 있는 것이다. 하늘이 무겁다. 또다시 가을비가 내릴 지도 모르겠다. 그래서인가.....바로 옆에서 그의 존재를 느끼고 싶다. 그의 목소리를 듣는다면 어쩜 그가 더 보고싶어질지도 모른다. 
 -띠르르..띠르르...띠르....
 멍하니 바라보던 핸드폰이 가는 진동을 일으키며 울리는 바람에 흠칫해서 폴더를 열었다. 그는 항상 집 전화가 아닌 핸드폰으로 전화를 한다. 
 "여보세요."
 [어, 나야.]
 "..........."
 [...홍지우?]
 "....네."
 [왜 대답을 안 해? 놀랬잖아. 무슨 일 있어?]
 "아뇨."
 [아님 목소리 좀 깔지 마라. 너 그럴 때마다 정말 철렁하다구.]
 "별 일 없어요. 그냥 늦어서..."
 바보........늦었다는 말은 뭐하러......
 [내 전화 기다렸구나? 니가 먼저 하면 되지.]
 "...그냥...."
 [아, 목소리 들으니까 더 보고 싶네......어쩌지?]
 저두요....라고 말할까 말까 하다 그냥 그만 뒀다. 그 역시도 저런 말과는 어울리지 않을 것 같았는데 워낙 자연스럽게 말해 그런가. 어색함을 모르겠다. 하지만 나는 아무래도......그처럼 그 말을 자연스럽게 할 자신은 없다.
 "..........."
 [얼굴보고 싶다고 홍지우...]
 "....그럼.....보러 와요....."
 [..........]
 ".........."
 [쿡...쿡쿡....진짜?]
 ".........."
 [음. 니가 그렇게 말해주니 나도 맘 편하네. 그럼 지금 내려와.]
 "예?"
 [니네 집 앞이라고 임마. 너무 늦어서 불러내지도 못하고 있었지. 그럼 1분 안에 내려와!  지금부터 초 재고 있을 거니까.]
 "........네.."
 전화를 끊고 한동안 멍해 있다가 허둥지둥 밖으로 뛰어 나왔다. 엘리베이터로 1분일 거릴 정말 계단으로 1분 걸려서. 전화를 괜히 끊었다. 그냥 하면서 천천히 내려갈 걸.....전화가 끊어진 상태에서는 그가 사라져버릴 것 같은 초조함이 든다.
 서둘러 뛰어 내려갔지만 그가 있을 것이라고 생각했던 아파트 현관엔 그의 모습이 보이지 않았다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 황급히 주윌 둘러보지만 있는 것이라고 주차된 차와, 희뿌연 빛을 발하고 있는 가로등과 어둠뿐이다. 고개를 이리 저리 돌리며 눈을 굴리며 그의 모습을 찾지만 그의 존재는 흔적조차도 남아 있지 않다.
 그 새 가버릴 리가 없으니 조금만 생각해도 침착할 수 있을 일을 놓고 허둥거리고 있다. 그냥 전화를 걸어보면 그만인 것을 갑자기 사라져버린 그의 존재 앞에 두려움이 앞서 그럴 생각조차 하지 못한다.
 "...선..배?....태준 선배....!"
 ".........."
 어쩐지........눈물이 차 오를 것 같다. 그가 없다. 그가 보이지 않는다. 잘못됐을 리는 없지만 그렇게 영영 볼 수 없을 것만 같다.
 "..태준 선...우..읍!"
 그렇게 아파트 옆을 지나 공원이 보이는 곳까지 이르렀을 때 어둠이라고 생각했던 곳에서 뭔가 강한 힘이 뻗쳐 나와 날 뒤에서 끌어안았다. 비명을 지르고 싶었지만 강한 힘으로 덮쳐진 입술에 막혀 소릴 낼 수가 없었다. 그리고.........
 온 몸을 감싸 듯 등 뒤에서 전해져오는 포근함과 어렴풋한 그의 비누냄새.....
 그리고 익숙한 그의 혀놀림......
 그는 강하다. 그가 하는 양을 가만히 지켜보고 있자면 딱히 뭔갈 하질 않아도 그가 강하다는 걸 알 수가 있다. 그리고 그의 키스 역시 강하다. 강한 힘으로 날 침범한다.
 등뒤에서 한 팔로는 나를 감싼 채, 또 한 손으로는 내 뺨을 옆으로 돌린 채 그가 내 곁에 있다. 내 이마에 스치는 그의 머리카락이 간지럽다. 그리고 그의 혀를 통해 전해지는 옅은 알코올의 맛........
 길었던 입맞춤이 끝나고 그는 다시 내 고개를 앞으로 돌려놓고는 두 팔로 나를 감싼다. 정수리에 내려놓는 그의 턱이 느껴진다. 아직도 가빴던 숨이 다 가라앉지 않았기 때문에 어깨가 들쑥날쑥해서 그의 팔이 나와 함께 움직이고 있다.
 그리고 그 가쁜 숨이 다 가라앉을 때까지 그는 말이 없었다. 그저 따뜻하게 날 감싸안고 있을 뿐이다.
 "...뭐예요....놀랬잖아요..."
 "놀라게 해주려구.......당황한 거 보니까 귀엽던걸?"
 "다신 이러지 마세요. 정말 놀랬다구요."
 "알았어. 다신 안 그럴께..."
 그의 얼굴이 보이진 않았지만 정수리를 통해 전해지는 그가 어쩐지 조용히 웃고 있는 것 같은 착각이 든다.
 "술...마셨어요?"
 "조금. 냄새나?......아......이거 실수했구나..."
 대답할 말이 없어서 가만히 있는데 그가 어깨를 두르고 있던 팔을 약간 들더니 내 두 뺨을 감싼다.
 "차갑잖아....무슨 옷을 이렇게 얇게 입냐..."
 옷을 챙겨 입을 생각 같은 거.....하지도 못했다.....바보....
 "근데 여긴 어쩐 일이세요?"
 "그냥 뭐.........그래도 나 보니까 좋지?"
 "..........."
 뺨에서 떨어져 나온 두 팔이 이번엔 내 목을 감싼다. 그리고 그 손을 대신해 그의 왼쪽 뺨이 내 오른쪽 뺨에 와 닿았다. 또다시 전류가 내장을 훑고 지나가는 것 같은 찌르르함. 그리고......
 "우리..........이대로 도망갈까?"
 .......나에게 한 말인 건지 혼자서 중얼거린 것인지 알 수 없을 정도로 작게, 속삭임처럼 들리는........그리고.....
 ".....어디...로요?"
 "그냥......널 아는 사람이 아무도 없고, 날 아는 사람이 아무도 없고......너는 나만 알고...나는 너만 알고.....그런 데 말야...."
 ".............."
 ".....쿠쿡.....농담이야. 그냥 해 본말이니까 신경쓸 것 없어."
 하지만 신경이 쓰인다.
 술은 왜 마신 거지...안 좋은 일이 있었나...떠나자는 말은 갑자기 왜 하지....갑자기.....난 왜 보러 와.........혹, 내가 그의 곁에 머물러 그가 힘들어진 것은 아닌가......힘들어서 날 포기해버리지는 않을까.....저렇게 말해놓고 결국은 혼자 가버리는 건 아닐까. 
 내게 닿았던 뺨도, 팔도, 손도 모조리 나에게서 떨어져나간다. 갑작스레 덮친 추위에 오싹 어깨를 움츠리니 떨어져 나갔던 한 쪽 팔이 다시금 어깨를 감싸준다.
 "거봐라. 옷 좀 두껍게 입고 나오지. 많이 추워?"
 "아니요......추우면 안으로 들어가세요."
 "아니........안 들어가 거긴.......하하, 니가 한 5kg로쯤 찌면 생각해 보지."
 "..........."
 그 추위에도 불구하고 얼굴이 확 달아올라 고개를 돌리는데 크지 않은 그의 웃음소리가 들린다.
 "아! 술도 깰 겸 산책이나 좀 하자...괜찮지?"
 "네."
 그가 내 어깨를 감싼 채로 놀이터 쪽을 향해 걷기 시작한다. 얇은 옷감을 넘어 전해지는 그의 기온이 따뜻하다. 나는 그것만으로도 충분히 따뜻했지만 그는 그렇지가 못했던 모양이다.
 "흐음..아무래도 안 되겠다. 감기도 겨우 났는데.."
 두껍지도 않았던 검은색 진 자켓을 벗으려는 그의 손을 잡았다.
 "괜찮아요. 별로 안 추워요."
 "그래? 진짜 안 추워?"
 "네."
 "......하여간....정말 보고 있으면 재밌다니까. 뭐 그럼 할 수 없지."
 그렇게 말했던 그는 벗으려던 옷을 다시 입고는 별안간 그의 옷 속으로 날 끌어당긴다.
 그의 오른쪽 팔에 잡혀 졸지에 옷 하나를 함께 입고 있는 꼴이 되어버려 옷 속에 남아있던 따뜻한 공기가 확 덮쳐 오면서 또다시 얼굴이 달아올랐다.
 ".....!!!...선배...."
 "널 만날 땐 코트를 입어야겠다. 옷이 너무 작네.......그래도 따뜻하긴 하지?"
 그는 뭔가 그 자신이 쑥스러운 말이나 행동을 할 땐 입꼬리를 삐죽이며 장난스럽게 웃는다. 그 모습이 좋아 나도 모르게 풋하고 웃고 말았다.
 그의 품속을 따뜻하지만 그건 엄마의 품속과는 다른 느낌이다. 아니, 아마도 그러리라 생각한다. 친엄마는 단 한 번도 날 안아보지 못한 채 죽었다고 들었고, 그녀는 단 한 번도 날 이런 식으로 안아준 적이 없었다. 사실 부모로서의 애정을 가지고 날 안아준 사람은 아버지와 삼촌 밖에 없다.
 부모님의 품이 크고 따스하며 포근하다면 그의 품은 크고 포근하기는 하지만 여린 떨림 같은 게 생겨서 따뜻한 건지 어쩐 건지는 잘 모르겠다.
 공원 벤치에 앉아서도 한동안은 아무 말이 없다.
 나는 그렇게 그의 옷 속으로 들어가 고개를 숙이고 있었고, 그는 나완 반대로 날 그의 옷 속에 가둬두고는 하늘만 보고 있다. 긴 침묵 끝에 그가 보고 있는 것이 궁금해 그를 따라 하늘을 올려다본다.
 찌뿌둥 했던 날씨답게 하늘엔 아무 것도 보이지 않고, 어렴풋하게나마 낮게 깔려 있는 구름들만 보일 뿐이다. 별은커녕 달도 보이지 않는다.
 "별도 안 떴는데 뭘 그렇게 열심히 봐요?"
 "별이 없는 밤하늘은 하늘도 아니냐. 하늘도 저기에 있는데 사람들이 별만 찾으면 하늘이 섭섭할 거 아냐."
 "하여간 선배도....."
 "내가 뭐?"
 "그냥요. 그냥....평범한 것 같진 않아서.."
 "그래?"
 평범하지 않아 보인다는 말엔 별로 흥미가 없어 보인다.
 이미 그 자신이 너무 잘 알고 있어서인지, 아니면 그런 사실을 부정하고 싶어서인지, 아니면 진실로 아무래도 상관없었기 때문인지.......어쨌거나 별로 좋아하고 있는 것 같진 않다.
 "예전에 말야..."
 침묵을 지킬 것 같던 그가 불쑥 말을 꺼낸다.
 "예전에도 이렇게 하늘 보는 걸 좋아했었어. 아니, 하늘을 봤던 건 아니고 그냥 멍하니 고개를 들고 있었다는 걸 좋아했다고 해야겠지. 그냥 고개만 들고 있었던 건데 어느 날 보이더라고. 하늘이. 난 거기에 하늘이 있다는 걸 그 때 처음 알았어.....그 때 보였던 하늘은 구름만 잔뜩 껴서 파란색이라곤 눈곱만큼도 없었지. 그래서 바로 결정했어."
 "..........."
 "저 하늘을 갖겠다고 말야! 저렇게 빛 한 점 들어올 데가 없을 것처럼 구름이 가득 찬 하늘은 바로 내거라고, 그렇게 결심했었어........그러니까 넌 파란 하늘을 가져라. 구름 한 점 없고, 티끌 하나도 없는 그저 온통 파랗기만 한 하늘......그건 너 줄 테니까 니가 가져."
 "그런 게 어딨어요..."
 "뭐 어떠냐? 누가 따질 것도 아니고. 내가 갖겠다는데 지들이 어쩔 건데? 못 보게 할거래?"
 "거봐요. 평범하지가 안다니까."
 "뭐가?"
 "세상에 하늘을 선물로 주고 받는 사람이 어딨어요?"
 "누가 다 가지랬나. 넌 파란 하늘만 가지라니까. 난 구름 낀 하늘만 갖고."
 "그럼 선배도......파란 하늘 가져요. 나하고 같이..."
 내 말에 대답하지 않은 그는 그렇게 지긋이 날 보기만 하다가 곧 씨익 웃었다.
 "그것도.....괜찮겠군. 그럼 내 하늘은 누구 주지? 형아 줄까? 그 녀석이 음침한 구석이 있긴 한데 좋아할래나?"
 다시 하늘을 보니 여전히 무거운 하늘은 구름만 잔뜩 끼어있다.
 "그럼 오늘은 선배 하늘이었네요."
 "그랬지. 방금 전까진.......누구 주지 말고 그냥 나둬야겠다. 그동안 쭉 내거였으니 쟤도 답답했을지 몰라."
 "....그게 좋겠네요. 근데 어쩌다가 하늘을 가져야겠단 생각을 다 했어요?"
 "그거? 글세.....별로 색다를 건 없는데....우린 말야. 원래 하늘이고 땅이고 산이고 공기고....다 우리 거라 생각하고 살아."
 "그 말은 꼭......"
 "꼭 뭐?"
 "세상은 우리 거다......그렇게 들려요."
 "그러게.....진짜 그렇네........이거 그 인간들한테 생각 바꾸라고 해야겠다."
 "왜요?"
 "인간인 주제에 세상을 갖겠다니. 그런 방종을 부렸다간 큰 코 다친다구. 그렇잖아도 지은 죄가 많아서 이 인간들을 지옥까지 가서 만나야 되는거 아닌가 걱정하고 있었거든."
 "그렇게 말씀 하셔도....친구들 참 좋아하시는 것 같아요."
 "뭐.....나쁜 놈들은 아니지. 다만....."
 "........?"
 "하하...좋은 놈들도 아냐. 다들 제멋대로거든."
 선배를 따라 낮게 웃었다.
 그들을 보면 친구라는 말로는 표현이 안 되는 그 어떤 결속력 같은 것이 있다. 형제라고 하는 피로 이어진 결속력도 아닌, 인간과 인간과의 만남에서 있을 수 있는 최대의 신뢰와 정이 만나 함께 웃고, 함께 울었던 사람들만이 가질 수 있는 그 어떤 결속력.
 "얼마만큼 좋아해요?"
 "뭘?"
 "친구들."
 내가 느낀 그 기묘한 결속력을 말을 통해 확인 받고 싶었던 것은 아니다. 어쩌면 그 자신도 그것이 무엇인지는 설명할 수 없을거란 확신이 더 컸었다. 그럼에도 물었던 건...그건 어쩜 질투였지는 지도 모르겠다.
 그에게 있어 내가 침범할 수 없는 어떤 영역이 있다는 것이, 그 영역에 속한 사람들이 그에게 있어 나보다 더 소중할 것이란 사실이.
 대답을 바라진 않았다. 지극히 모호하고 추상적인 질문. 거기에 그 역시도 말로 설명할 수 있을 것 같지 않는, 명확함이 없는 기묘한 관계였기에.
 하지만 그의 대답은 의외로 단순하고 명쾌했다.
 "그 놈들이라면 글쎄...........빚 보증도 서주지 않을까 싶은데."
 "푸훗....."
 "왜?"
 "아뇨......대답 못 할 거라고 생각했는데 의외로 너무 빠르고 명쾌해서. 그리고 확실하잖아요. 빚 보증은 부모 자식 간에도 안 한다고 하니까. 제멋대로라곤 해도 친구들 정말 믿나봐요."
 "아아. 뭐.....믿는다는 거 하곤 거리가 멀지도."
 ".....?"
 "에....빚 보증도 서줄 수 있다는 말은 그 녀석들이 내 돈 떼먹을 일은 절대 없을 거다, 그렇게 믿어서가 아니고 떼먹어도 상관없다 그런 뜻이야. 그 놈들이라면 돈 떼먹고 달아나도 용서해줄 수 있을 것 같다 그 말이지."
 깨닫지 못했지만 어쩌면 난 사람을 부러워 해 본 적이 아주 많았는지도 모르겠다. 그리고 사람을 질투해 본 일도 많았을지 모른다. 평범한 가정, 평범한 부모와 형제. 맞지 않고 사는 아이들. 멸시를 받아 본 적이 없는 아이들......강한 사람들......
 나는 내 자신이 타인의 행복에 대해 무심하며, 타인과 나를 비교하는 어리석은 짓은 하지 않는다고, 그래서 나 자신을 불행하다거나, 혹은 부족하다거나 부끄럽게 여기는 일은 없었다고 생각해 왔지만, 지금 이 순간 그것이 아니었다는 사실을 알았다.
 나는 이들이 부럽다. 그저 태준 선배에게 이런 신뢰, 혹은 애정을 받고 있는 그들이 아닌 그들의 존재 그 자체가 부럽다. 그들만이 공유한 기억, 애증 혹은 믿음. 친밀하다라는 말로는 다 설명이 되지 않는 보이지 않는 끈끈한 연결고리로 맺어진 그들의 관계, 그들의 유대감......그 모든 것들이 한없이 부럽다.
 "좋겠어요. 그런 친구들이 있어서."
 "뭐, 없는 것보다야 낫겠지."
 "나하고 그 친구들 중에............누가 더 소중하냐고 물으면 어떻게 하실 거예요?"
 "묻고 싶어?"
 ".........."
 "글쎄. 비교가 안 될 걸?"
 "......?"
 "기준이 다르잖아 기준이. 우정과 사랑의 가치를 어떻게 비교 하냐."
 "그럼.....둘 중의 하나를 택하라고 하면요?"
 내 질문에 선배가 고개를 틀어 날 바라본다.
 뭔가 질책하는 듯한 시선에 고개를 수그린다. 물어서는 안 되는 질문이었다는 건 처음부터 알고 있었다. 어쩌면 궁금해해서도 안 되는 거였는지도 모른다.
 그걸 알았지만 묻게 된다. 궁금하니까. 그냥 막연히 궁금한 것이 아니라 진정 확인 받고, 다짐받고 싶으니까.......
 혹 기분이 나빠져 대답을 하지 않아도 할 수 없다고 생각했는데 나지막한 그의 음성은 내 물음에 대한 대답을 하고 있었다.
 "둘 중 하나를 택해야 할 이유가 없어. 너와 그 녀석들이 서로를 거부하는 것도 아닌 이상 난 이미 둘 모두를 가졌잖아. 만약에 너와 내 친구들 중 누군갈 버리게 된다면 그건 다른 이유에서겠지. 너나 그 친구들과는 상관없이."
 그의 설명은 길었지만 그 말의 의미는 명확히 와 닿지 않았다.
 그것은 분명 내 질문에 대한 대답의 형식을 띄고 있지만 마치 다른 생각을 하며, 다른 물음에 대한 답을 하고 있는 것처럼, 아니 내 물음에 대한 답이 아닌 다른 어떤 다짐을 하고 있는 것처럼 그렇게 들렸다.
 그리고 그와 난 역시 다른 공간에 살고 있는 존재라는 걸 가슴으로 느낀 것도 아마 그 순간이었던 것 같다. 우린 아직도 서로를 잘 모르고, 서로에겐 불가침한 공간이 있다. 난 완벽하게 그의 세계로 들어 갈 수 없고, 그 역시 완벽하게 내 세계로 들어올 수는 없다. 나에겐 그에게 숨기고 싶은 세계가 있고, 그것은 그 역시도 마찬가지였을 테니까. 우리는 아직 서로가 서로에게 보여주고 싶은 세계만, 보여줄 수 있는 세계만을 보여주고 있다. 
 그것은 우리가 서로를 믿지 못해서가 아니라, 서로의 다른 세계를 두려워해서가 아니라 단지 서로를 사랑하고 있기 때문이라고.........하지만 아직 그 사랑이 미숙해서라고........그렇게 생각했다.
 차가운 가을 밤 속에서 그는 그의 길을, 나는 나의 길을, 서로가 다른 목적지를 향해 떠났다.





◆ 홍지우


 항상 궁금했었다.
 어렸을 때엔 의심조차 품을 수 없을 만큼 무지했었지만 차츰 자라면서, 조금씩 또아리를  트는 의혹은 차마 그 사실을 확인할 용기마저 빼앗을 정도로 구체적이 되어갔다.
 하지만 상관없다고 생각했다. 이제 와서 들춰낼 필욘 없다고. 내 가족, 내 부모는 이 사람들이라고. 이제와 다른 진실이 있다고 해도 어차피 달라질 것은 아무 것도 없으니 차라리 모른 척 하자고.
 의식하지 못했던 저 밑바닥에서 한시도 떨어지지 않고 있었던 그 불안감을 애써 모른 척 하며 나 자신을 달래왔지만 어차피 진실이란 있는 법이고 내가 그것을 알던 모르던 그것이 사라지지는 않는다. 내가 애써 누른다고, 해결되지 않는 의문이 절로 잊혀지는 것도 아닌 것이다. 



 회사에 관한 얘기는 신문을 통해 알았다. 한주의 투자 취소로 급속도로 떨어진 신용 때문에 자금 유통이 어렵게 되었다고. 그 때문에 주식값이 한없이 떨어지고 있다고.
 회사의 경영 상태에 대해선 무심했었다. 그리고 그 신문을 보고 나서, 회사가 어렵게 됐다는 얘길 듣고 나서야 나의 무심함은 회사의 무사함 때문이었다는 걸 깨달았다. 아버지나 삼촌이 하는 일에 깊은 관심을 갖지 않았던 건 오로지 그럴 필요가 없었기 때문이다. 내가 굳이 관심을 갖지 않아도 충분히 잘 돌아가고 있으니까. 두 분이 알아서 잘 하셨으니까.
 갑자기 경영이 어려워진 것은 회사 내부의 문제가 아닌 한주의 투자 취소로 인한 신용도 하락이다. 한주......박기현........
 그 녀석 때문이란 걸 단박에 알 수 있었다. 그리고 그런 그의 행동이 나에 기인한다는 것도 단박에 알 수 있었으며 내가 안 것을 아버지나 삼촌이 모를 리가 없다. 두 분은 비록 내게 아무런 말씀도, 질책도 하지 않았지만 내 잘못이 아니라고 나 자신을 위로해도 그것은 큰 위로가 되지 못한다.
 내 잘못이 아니라고 해도 나 때문인 건 분명한 사실이니까. 나의 선택이 실수는 아니었다해도 나의 선택이 가져온 결과임엔 틀림없으니까.
 죄책감이 들어도 이미 한 선택을 되돌릴 자신도, 생각도 없는 내 모습 때문에 더 큰 죄책감에 빠져든다.
 오랜만에 들린 본가의 기운은 한없이 침체되어 있었다.
 항상 안식과 편안함을 주던 집이었는데, 가라앉은 공기 때문인지 불현듯 답답함을 느낀다.  날 질책하는 모습도, 선택을 바꿀 것을 종용하는 모습을 보이지 않았기에 더 답답하다. 억지스레 분위기를 띄워보려는 두 사람의 모습 때문에 더 마음이 아프다.
 그리고 내 선택이 실수는 아니었으나, 잘못도 아니었으나, 어쩌면 그 선택을 바꿔야할 지도 모른다는 불안한 예감이 들었던 것도 아마 그래서였던 것 같다.




 이어지지 않는 억지 웃음을 가장한 대화를 끝내고 두 분이나 나나 일찌감치 각자의 방으로 돌아갔다. 두 분도 날 보기 힘들 테고 나 역시도 그런 두 분의 모습을 보는 것은 힘겹다.
 태준 선배와 함께 돌아왔을 땐 오히려 담담했었는데, 이제와 두 분께 힘든 일이 일어나 버리니, 그것이 나 때문이라는 생각에 마주하고 있기가 불편했던 것이다.
 박기현에게서 전화가 온 건 그 때였다.
 두 번 다시 마주하고 싶지 않은 사람이었지만 애써 아니라고 부정을 해도 '나 때문에 벌어진 일이다.'라는 자책을 하고 있었기 때문에 만나자는 그의 청을 거부할 수가 없었다. 물론 이제와 그에게 어떤 식의 부탁을 할 생각은 없다. 그저 그가 무슨 생각으로, 무엇을 노려 그런 짓을 버린 것인지 알아야 했다. 아니......그건 알고 있는 사실이다. 그의 말대로라면 그가 원하는 것은 '나'이겠지.
 내가 확인하고 싶은 것은 그 '나'를 얻기 위해 그가 이 이상 무슨 짓을 더 벌일 것인지, 그리고 그것은 내가 감당할 수 있는 일인가 하는 불안감 때문이었을 것이다. 아니.......이런 구차한 이유를 붙일 필요도 없다. 그의 부름에 두말 않고 나갔던 것은 어쩜 그저 그래야 할 것 같은 본능 때문이었다는 말이 가장 정확할 지도 모로겠다.
 집에서 멀지 않은 커피숍의 문을 열고 들어갔을 때 박기현은 내가 들어오는 모습을 뚫어져라 바라보고 있었다. 아무런 표정 없이 앉아 있던 그는 내가 그의 앞에 섰을 때야 비로소 비죽이 입술 끝을 올렸다.
 비아냥거리듯, 이죽거리듯, 빈정거리듯........
 첫 이미지는 좋지 않았지만 내가 아는 박기현은 지금 보이는 저 미소보다는 훨씬 명랑한 사람이다. 저 비웃는 듯한 미소 속에서도 여유가 있었고 장난스러움이 있었으며 순박함이 있었고 소박함이 있었다.
 지금 내 앞에 있는 그에게선 그저 비웃음 뿐......그에게서 좋게 보아왔던 그 무엇도 보이지 않는다.
 "용건이 뭐야."
 그의 앞에 앉으며 물었다. 어차피 그런 모습의 박기현과는 길게 마주앉고 싶은 마음도 없었다. 무엇보다 그런 얼굴의 그를 보는 건 내 마음이 편치 않다.
 내 질문에 그가 피식 웃는다.
 "니가 나한테 용건이 있을 것 같아서. 네가 날 부를 리 없으니 내가 대신 불러준 거야. 용건이 뭐야?"
 그런 식으로 대응을 해오니 일순 어떤 대답을 해야할지 몰라 말은 나오지 않고 그저 그를 노려보기만 할 뿐이다. 그런 내 모습에 그는 또다시 피식 웃었다.
 "말장난하러 온 거 아니니까 용건이나 말해."
 "후훗. 내 용건은 좀 긴데. 아.....뭘 먼저 말해야 하나. 그렇지. 너의 그 녀석 얘기부터 좀 해볼까?"
 평정을 가장했지만 물컵을 쥐고 있던 손엔 강한 힘이 들어가 컵이 부서져라 꽉 쥐고 있다.   그래....그가 모를 리가 없다. 그가 태준 선배에 대해 알아보지 않았을 리가 없다.
 그저 박기현만큼이나 태준선배가 강하길, 박기현의 마수에서 그 스스로가 벗어날 능력이 있기를 바라며 모르는 척 했을 뿐이다.
 "선배가 뭐."
 최대한 담담한 목소리로 대꾸한다.
 "이태준이라. 다락 짱이라지?"
 그래......아직까진 아무 것도 아니야. 태준 선배를 안다면 다락을 아는 건 당연하다. 그래...그럴 수 있어. 그리고 또 뭐?
 "다락이라. 나도 이번 조사를 통해 안 건데....참 재밌는 친구들이더군."
 "........."
 "큭큭....그쪽 동네에선 대단한 영웅들이라고. 두려움과 선망의 대상? 하핫. 웃겨......정말 웃겨 죽겠어. 겨우 19살밖에 안된 꼬마들 주제에."
 그래. 그렇게 생각해. 네가 그들에 대해 어떻게 생각하던 나완 상관없어. 너의 생각 따위 그들에겐 상처가 되지 않아. 그들은 너에게 관심 없어. 그들에 대해 넌 그저 '폭력'만을 생각할 테지만 그게 다가 아니니까. 넌 그걸 모르니까 맘대로 생각해.
 "근데?"
 "근데......그래도 대단한 꼬마들이긴 하더군. 그거 알아?"
 "..........?"
 "그 녀석들......조폭들 귀에도 들어간 모양이야. 뭐 그 정도면 모르고 있는게 더 이상한 거지. 그 녀석들 자기 파로 흡수하려고 밑바닥 암투가 대단하던 걸?"
 잠시.......핏기가 가신다.
 어찌 보면 뻔한 얘기를, 당연한 결과였을지도 모를 사실을 놓고 단 한 번도 생각해 보지 못했었다는 이유 하나로 일순 멍해지고 말았다. 
 무슨 얘기야? 그들이 왜? 그들은 아냐. 그들은 그런 걸 원하지 않아. 그들 중 그 누구도 그런 세계에 어울릴만한 사람은 없어. 알지도 못하면서 함부로 지껄이지 마!
 "헛소리 마. 지놈들끼리 암투를 벌이던 말던, 그 사람들과는 상관없어!"
 "그래서 넌 세상을 아직 모른다는 거야. 본인들이 싫다고, 원하지 않았다고 해서 그게 뜻대로 되는 건 아니거든. 조직폭력배들의 생리를 모르는 모양인데 그들이 그 다락 녀석들이 제발로 알아서 걸어 들어올 때까지 잠자코 기다리고만 있을까?"
 "모르는 건 당신이야! 그들은 결코 다른 사람의 힘 때문에, 어쩔 수 없이, 자신들이 원하지 않는 길을 갈 사람들이 아냐!"
 "호오. 대단한 믿음인데 그래? 뭐 그거야 두고 볼 일이고. 아, 그런 것도 잊으면 안 돼. 조폭들이라는게 원래 자기 밥이 아니다 싶으면 남들도 못 먹게 하려는 습성이 있어서 말이지. 영화에서 보이듯 힘있고 멋있고 의리가 넘치는 그런 조폭들 같은 거......세상에 존재하지 않아. 힘과 권력, 그리고 재물을 위해선 뭐든 희생시키지. 다락을 얻기 위해 다락이 소중한 것들을 없앨 수도 있고, 또 다락을 얻을 수 없다면 그들 자신을 해칠지도 모르는 거야."
 "걱정 마. 그렇게 쉽게 당할 사람들 아니니까."
 "큭큭. 역시 대단한 믿음이야. 하지만 잊지 마. 그들은 어디까지나 19살 고등학생들일 뿐이란 걸. 그들이 강했던 건 그들이 있는 곳이 우물 안이고, 또 그들이 상대했던 것이 기껏해야 날파리였기 때문이다. 그 뿐이지. 더 큰 세상에서, 더 강한 상대와의 싸움은 장담할 수 없는 거야."
 "....그래. 당신 말이 맞다고 치고. 그게 뭐 어쨌다는 거지?"
 "네가 그 녀석에겐 약점이 될 수도 있다는 얘기지. 너로 인해.......그 녀석이 더 곤란한 상황에 빠질 수도 있다는 말이야."
 ".......어째서?"
 "내가 그렇게 만들 테니까."
 여전히 비웃음기가 가득한 그를 향해, 침착하게 대응하지 못하고 그저 굳어진 얼굴만을 보여줄 수밖에 없는 내 자신이 한심하다. 그의 말은 틀리다. 하지만 틀리다고 생각하는 건 근거가 있어서가 아니다. 그저 그렇게 믿고 싶어서일 뿐이다.
 그의 말은 틀리다. 틀려야 한다. 하지만 알고 있다. 틀리지 않다는 걸. 내가 그걸 알고 있는 까닭은 오로지 하나, 바로 태준 선배가 그 사실을 알고 있기 때문이다.
 그 자신이, 그들 모두가 박기현이 말한 바를 알고 있고, 또 인정하고 있다는 걸 이미 그들을 통해 나 역시도 느껴버렸기에.
 "용건은 그게 다야? 됐으면 난 그만 돌아가겠어."
 그의 용건이 다 끝났는지 어쨌는지엔 관심이 없다. 나는 그저 그제야 그를 만나러 나왔던 것이 내 실수였음을 깨달아서, 나에겐 더 이상 그를 마주할 힘이 남아있지 않아서, 그리고 그의 또 다른 용건을 마주할 용기가 없어서 그를 피하고 싶었을 뿐이다.
 "아니지 아냐. 나야 그렇다 치고 네 용건은 끝나지 않았잖아?"
 "난 당신한테 아무런 볼 일도 없어."
 "그러면 안 되지. 이거 불효자식이로군. JS는 신경도 쓰지 않고 있는 거야? 그저 네 사랑만 걱정이다 그건가?"
 반쯤 일어섰던 자세로 그를 노려보다가 결국 다시 제자리를 찾아 앉았다.
 잊고 있었다. 그게 사실이다. 그래서 그런 그의 말을 비난할 수도, 날 잡는 그 손을 거부할 수도 없었다. 그리고 역시 지금 이 자리에 나와있는 본 목적은 그거였으니 난 알아야 했다. 그가 어디까지 갈 생각인 지를.
 "그래.....어쩔 생각이야?"
 "JS?.....글쎄. 너 하는 걸 봐서 달라질 수는 있지."
 "내가 달라지지 않는다면 어디까지 갈 생각이지?"
 "일단 망하게 해 볼까?"
 "그렇게 쉽게 망할 회사 아냐. 우습게 보지 마."
 "후훗. 아직도 그렇게 세상을 모르겠어? 회사 하나 망하는 거......의외로 간단해. 지금도 봐. 단지 투자하기로 한 계약을 취소한 것뿐인데 그새 휘청거리잖아."
 "금방 다시 잡을 수 있어! 당신네 돈 없어도 이제껏 충분히 잘 해 왔으니까."
 "글세.....그럴까? 뭐 하지만 회사 하나 망하게 하는 방법이야 많으니까. 우선 오랜 동업 생활을 해왔던 사장과 팀장이 그렇고 그런 사이라는 게 알려지면 골치가 아파지겠지? 지금이야 게임 매니아들한테 압도적인 지지를 얻고 있지만 글쎄. 그런 사실을 알고도 계속 지원을 해줄까? 젊은 사람들이라고 개방적일 것 같지만 의외로 보수적이라고."
 한마디 한마디,  내 반응을 살피며 느긋하게 말하고 있다는 사실을 알아도 그의 말엔 담담함이나 무심한 얼굴로 대처할 수가 없었다. 표정이 어떻게 바뀌었는지는 내가 확인할 도리가 없지만 나 스스로도 느낄 정도로 핏기가 가셔버렸고, 또 물컵을 든 내 손이 부들부들 떨리고 있었으니 그런 내 반응에 통쾌함을 보이는 그에게 화를 낼 정신도 없었다.
 지켜주겠다고.........그렇게 약속했었다. 
 언젠가 그녀가 불쑥, 자신이 없을 땐 내가 그 두 사람의 사랑을 지켜줘야 한다고 말해서, 그리고 두 사람의 사랑을 알기에 나는 나 나름대로 두 사람만은 헤어지지 않게 하겠다고 그렇게 결심했었다.
 사회적인 비난 때문에 쉽게 헤어질 사람들이 아니란 건 알고 있다. 하지만 그렇다 해도 두 사람이 받을 상처는 필연이다. 회사가 망하고, 사람들에게 내가 받았던 것과 같은 그 혐오와 경멸의 시선을 두 사람이 받게 된다는 건 끔찍한 일이다. 그건 내가 다시 그런 경험을 하게 되는 것보다 더 끔찍하다.
 "뭘.......뭘 원하는 거야..."
 뭘 원하는 지를 뻔히 알면서도 물을 수밖에 없었을 정도로 내 정신은 점점 최악의 상황으로 치닫고 있었다. 또한 떨리는 내 목소리 때문에 나 자신까지도 그런 사실을 인식하게 만든다.
 "알잖아. 너라는 거."
 화가 난다. 내 앞에서 내가 그에게로 올 것을 확신하고 있는 그의 자신감에, 그 자신이 계획하고 있는 일은 완벽한 성공을 거두리라는 그의 확신에 화가, 분노가 치솟아 올랐다. 그리고....
 "맘대로 해! 망하게 하던 말던. 소문을 내던 말던!"
 "네가 말하지 않아도 그렇게 할 거야. 아, 미처 얘길 못했는데........네가 왜 그들의 친자식이 아닌지 이태준이 알면 그것도 재미도 있을 것 같은데 말이지."
 일순 머리가 멍해진다.
 어디까지, 어디까지 알고 있는 걸까 저 사람은. 나에 대해 이 이상 또 뭘 더 아는 거지?
 내가 어떤 사람들에게 태어났건, 그 어떤 사람이 어떤 병명으로 죽었건 선배라면 받아줄 수 있을 지도 모른다. 아니, 아마 내가 아는 그라면 아무렇지 않게 받아줄 수 있을 것이다. 하지만 어린시절 한시도 벗어나 보지 못했던 뭇 사람들의 그 혐오와 두려움이 어린 시선은 지워도 지워지지 않은 채 저 뿌리깊은 어느 곳에 남아 날 옭아매고 있다. 그가 그러지 않으리란 걸 알아도 그저 그가 아는 것이 이토록 두려운데.......
 눈 앞에 있는 이 자가 지금 나에게, 생명이 있는 한 인간에게서 무엇을 빼앗으려고 하는지 알고 있는 걸까. 상상이나 할 수 있을까.
 내가 두번째로 그에게 유리컵을 내던졌을 때, 그는 여전히 웃는 낯이었고 나는 그대로 자리를 박차고 나와 집을 향해 무작정 뛰었다.
 누가 따라올 것도 아닌데 그 순간에 근저 집으로 돌아가야 한다는 생각밖엔 들지 않았다.
 갑자기 왜 그렇게 조급함을 느꼈는지 모르겠다.
 하나하나 따져보면 아무 것도 아닌데, 아무 것도 아니라고 마음 다잡을 수 있는데 하나씩 하나씩, 공든 탑의 기단이 하나씩 무너지고, 막아놨던 댐이 조금씩 갈라져 가는 것 같은 그런 조급함. 그리고 내가 할 수 있는 일은 무엇 하나 없는, 아니 있다는 걸 알지만 결코 하고 싶지 않는 선택을 강요하는 일련의 사실들.
 그리고 집으로 돌아왔을 때 나를 맞이한 것은 평안과 안식이 아닌 여전히 무겁게 가라앉은 공기. 그리고 아버지의 비명과도 같은 외침.
 "당신 맘대로 해! 신문에 내던 말던 당신 맘대로 하라고. 우리가 세상에 매장 당하는 한이 있다해도 우리 지운 못 줘! 절대로 못 줘! 지우가 당신들 핏줄이라고 아무리 우겨봤자 그 앤 내 아들이야. 우리 아들이야!"
 그리고 거실 벽에 부딪혀 땅에 떨어지면서 박살이 나버린 수화기와 그 모습을 복잡한 심경으로 묵묵히 바라보고만 있는 삼촌. 그리고 불쑥 나타난 날 바라보며 당혹감에 젖어드는 두 사람.
 항상 궁금했었다. 
 그리고 그 변하지 않는 단 하나의 진실은 바로 이것이었다. 내가 아무리 모른 척, 애써 억눌러도 달라지지 않고 사라지지 않을 진실. 궁금했다. 날 낳은 어머니는 분명히 에이즈로 죽었다고 했다. 그런데 내 친아버지는 알콜중독자이기는 했어도 에이즈 환자는 아니었다. 아버지가 정상인데 어머니는 과연 누구에게 전염되었던 것인가. 아버지는 어째서 날 그리도 학대했던가. 어째서 타인의 시선 속에 날 방치해 두었던가.
 어째서..........날 미워했던 것인가.
 항상 생각했었다. 달라질 것은 없다고. 난 이미 이 사람들의 가족이라고. 그렇기 때문에 애써 억누를 수도 있었던 것이다. 그리고 이제와 진실을 알았다고 해도 여전히 달라질 것은 아무 것도 없다.
 내 친 아버지가 따로 있다고 해서, 이제와 그들이  날 원한다고 해서 내가 그들을 원하는 것이 아닌 이상 난 여전히 아버지와 삼촌의 아들이며 우리는 가족이다. 하지만 내가 미처 생각지 못했던 건, 미처 예상치 못했던 것은 바로 오늘, 지금 이 순간 진실을 알게 될 것이란 사실이다.
 왜 하필이면 오늘, 선배와 아버지와 삼촌, 그리고 회사......내게 소중한 사람들이 휘청거리고 있음을 알아버린, 그리고 더 큰 위험이 닥칠지도 모른다는 불안감에 휩싸여 나 자신조차도 어찌할 바를 모른 채 도망쳐 와버린 바로 이 순간, 알고 싶지 않았던 진실을 알게 되어 버렸을까. 그 일련의 진실들은 내 정신의 작은 틈을 비집고, 하나씩 조각을 빼내어 무너뜨리고 부숴 버린다.
 '운명'이라는 건 믿지 않았다. 단지 내 뜻이 아닌 길을, 누군가가 정해 놓은 길을 따라간다는 사실에 대한 거부감이 아니라 '운명'이라는 단어에서 느껴지는 거창함 때문에 현실감을 느끼지 못했었다. 하지만 진정 그 순간엔 그 단어만이 떠올랐다.
 이것이.....이것이 운명이었나 보다고........내가 가야할 길은 처음부터 정해져 있었는지도 모른다고.





◆ 홍지우


 뚜루루....뚜루루....뚜루루....
 그의 목소리가 들리지 않았으면 좋겠다. 저 신호음이 계속 떨어져 끝끝내 그가 전화를 받지 않기를, 그렇게 바라고 있다.
 [네.]
 그의 목소리.....말이 나오지 않는다.
 "..........."
 [여보세요?]
 변함 없는 그의 목소리....
 ".......저예요....."
 [...홍지우?]
 "...네..."
 [우와. 진짜 지우네? 어쩐 일이야. 전활 다하고.....음....무슨 일 있는 건 아니지?]
 "....나.....선배보고 싶은데.....올 수 있어요?"
 [...지금?]
 "....곤란.....해요....?"
 [곤란해서가 아니라 이상해서 그러지. 알았어. 한 30분쯤 걸릴 테니까 기다려.]
 "네."
 [나 보고 싶다고 울고 있으면 안 돼.]
 보고 싶어 울지는 않을 거다. 하지만 보고 싶어서 눈물이 날 것 같긴 하다.
 하지만 지금은 아니다.
 지금은 울지 않는다.


 
 그가 오는 소리가 들린다. 촉각을 세우고 있던 터라 그의 걸음소리만으로도 그를 알 수 있었다. 찰칵 소리와 함께 그의 발이 보이자 동시에 그의 목을 끌어안았다.
 "홍지우?"
 항상....저렇게 부른다. 지우야.....그렇게 부르질 않는다.
 하긴, 나도 항상 '선배'지.
 처음부터 우리 사인 그게 다였는지도 모르겠다.
 나의 성급한 공격에 당황했던가. 그는 내 허리를 붙든 채 엉거주춤한 모습이다.
 그의 입술을 찾았다.
 일순 멈칫한 모습이었지만 이윽고 내 공격을 순순히 받아들인다. 
 코끝을 스치는 그의 숨결과, 이마를 쓰다듬는 그의 머리카락은 그대로였지만 과연 이것이 그때와 같은 '그대로'인지는 모르겠다.




 죽을까....
 이대로 이 사람을 죽이고 나도 따라 죽어버릴까....
 당신 없인 못 살아......그 통속적인 대사가 머릿속을 맴돈다.
 그래.....그 말이 통속적인 데는 다 이유가 있는 법이다. 남들도 그랬던 모양이다. 어떤 한 사람이, 어떠한 한 존재가 사라지면 정말 숨이 막혀 죽을 것 같은 그런 기분을 남들도 다 느꼈던 것일까.
 그랬으면 좋겠기도 하고, 아니었으면 하기도 한다. 이 마음이 남들과 같다는 건 싫지만, 그래도 그 사람들이 진짜로 죽었단 얘긴 들어본 적이 없으니 나름대론 살만했는가 보다고 그렇게 위안을 삼고 싶기도 하다.
 어차피 내가 죽어야 한다면 그와 함께이고 싶다.
 하지만 그럴 수가 없다. 그를 죽일 수가 없어서도 아니고 내가 죽는 것이 무서워서도 아니다. 죽어서 만날 수 있다는 보장이 없으니 죽을 수가 없는 것이다. 나는 그를 죽인 사람이고, 그는 나에게 죽임을 당한 사람이니 죽어서 헤어지게 될 지도 모른다. 차라리 살아남아 단 한 번이라도 그를 보게 되는 쪽을 택하겠다.
 우리집에 두번째로 온 날 이 사람은 날 안았다.
 더 정확하게 말해 내가 그에게 안긴 것이겠지. 
 이렇게 될까봐, 나를 안게 될까봐 그는 우리 집에 오지 않았었다.
 막 대해도 되는데, 함부로 다뤄도 난 좋았는데 그는 그러지 않았었다.
 날 소중히 여겨 우리 집에 오지도 못했던 사람이다.
 그런 그의 의지를 강제로 꺾어버리고 나는 지금 그에게 안겨 있는 것이다.
 그의 힘에 밀쳐져 자꾸 벽쪽으로 몰린다. 내 손목을 감아쥐고 내 허리를 받쳐준 그 역시도 힘이 들어 보인다.
 내 안의 그의 존재가 그가 아닌 것 같다. 이 사람이......이 사람이 지금 내 곁에 있는 것도 믿을 수가 없는데 그가 내 안에 있다고 믿어질 리가 없다.
 눈 앞의 이 사람이 바로 그라고 거듭 확인하면서도 그래도 그가 아닌 것 같다.
 허벅지의 연한 살결이 그의 입술에 닿으니 또다시 몸이 꼬여버릴 것 같은 그런 초조함..
 내 몸이 느끼는 모든 감각은 그에게 비롯된 것인데도 이 감각이 내 것이 아닌 것 같고, 그가 아닌 것 같다.
 이제는 빗소리가 들리지 않는다. 뜨거운 숨소리만이 방안에 가득 찬다.
 빗소리가 들렸으면 좋겠다. 창문을 타고 떨어지는 강한 빗줄기 소리가 듣고 싶다.
 그러면 어쩜, 그가 그라는 사실을 받아들일 수 있을 지도 모르겠다.
 나는 간악한 인간이다.  미련이 남을까봐 벌인 일이었지만 이런다고 해서 미련이 버려질 수 있을 것 같지도 않다. 난 지금 그를 이용하고 있는 것인지도 모른다.
 나는 이것이 마지막임을 알지만 그는 모르고 있으니. 아니다. 그도 어쩌면 알고 있을 지도 모르겠다. 여느 때와 다른 내 행동에 이유를 찾자면 그는 알아채 버렸을 지도. 하지만 적어도 지금은 그가 몰랐으면 한다. 쾌락이 온 몸을 침범해도 슬픈 지금, 적어도 그만은 이대로 나로 인해 즐거울 수 있기를 바란다.
 빗소리가 들리지 않는다. 더 이상 그와 난 없는 거다. 이제 이런 일은 다시 우리에겐 없는 거다.
 "..........."
 "..........."
 그는 가만히 등뒤에서 날 안고 있었다.
 말을 해야 한다고 생각했지만 나오는 것은 아직도 가쁜 숨소리뿐 목소리가 나오질 않는다.
 내 허벅지에 걸쳐진 그의 다리와 목 주변을 스치는 그의 뜨거운 숨결이 아직은 그가 내 곁에 있다는 사실만 상기시켜 주고 있을 뿐이다.
 "무슨 일.....있어?"
 묻기 싶지 않은, 정말 알고 싶지 않은 무언갈 확인하는......그런 목소리다. 뭔가에 막힌 듯, 부드럽기만 하던 그 음성이 탁하게 들린다.
 그는 알고 있다. 그가 눈치챘으리란 걸 알고 있었으면서도 그렇듯 묻기 싫은 질문을 하고 있다는 분위기를 풀풀 풍기면서도 그래도 물으니 가슴 한켠에 가시가 와 박힌다.
 그래. 물어야 할 때지. 그것마저도 알고 있을 테니 묻기 싫어도 물을 수밖에......
 "우리.......그만 만나요...."
 "............"
 내가 내뱉은 그 말이 순간 이해되지 않았다. 어쩌면 믿을 수가 없었다는 말이 더 정확했을런지도 모르겠다. 과연 그 말을 할 수 있을까, 헤어짐의 의미가 담긴 그 말이 과연 내 목소리를 통해 그에게 전해질 수 있을까 걱정했었다. 
 그 말이 어떤 의미를 가지고 있는지 어떤 결과를 낳을지 뻔히 알면서......그렇게 말하고 있는 내가 내가 아닌 것 같아서 믿을 수가 없다. 누군가에 세뇌 당해 내 의지와는 전혀 상관없이 그저 의미가 있는 음성을 조합해 누군가를 대신해 내뱉고 있는 것처럼 그렇게 아득하다.
 "우리 이제....헤어져요."
 "....그래...?"
 짧은 물음. 그다운......놀라지도, 당황하지도, 화를 내지도 않는 지극히 그다운 반응. 나를 더욱 아프게 하는.......
 ".............."
 "우리......헤어져요."
 ".............."
 ".............."
 ".............."
 기나긴 침묵이 흘렀다. 그런 침묵마저도 그냥 그걸로 좋을 정도로.....그런 침묵이라도 좀 더 길어지길 바란다. 이 침묵에 방안의 공기가 내 목을 꽉꽉 조여오는 것 같지만 그래도.....무거운 공기에 숨이 막혀 죽어도 이대로 있었으면 한다.
 그는 말이 없었다. 내 말에 어떠한 대꾸도 하지 않는다. 왜 그러냐고 이유를 묻지도 않는다. 기나긴 침묵을 가진 채 내 목을 더욱 세게 끌어안는다.
 그의 힘이 어떤 의미인 줄 모르겠다. 놓칠 수 없다는 건지 아니면 그런 식으로 마음의 결정을 내리려는 것인지.......
 한참을 기다렸지만 그는 끝끝내 대답하지 않았다.
 기나긴 정적이 흐른다.



 부스럭.....
 따뜻했던 뭔가가 떨어져 나가는 인기척에 싸늘함이 덮쳐 눈을 떴다.
 선잠이라도 들었던 모양이다.
 방안으로 어슴프레한 빛이 들어오는 것이 새벽이 된 모양이다.
 벌써........새벽이다. 세상에 밤은 길다고 누가 그랬던 것 같은데 다 거짓말이다.
 내 생애 가장 짧은 밤이었다.
 그가 옷을 입는, 그 사르락 소리를 들으며 그대로 눈을 감고 있다.
 사르락 거리는 소리마저 끊어지고 그가 그 위에 서서 날 내려다보고 있는 것이 느껴진다.
 눈을 뜨고 그의 마지막 모습이라도 보고 싶었지만 차마 눈을 뜰 용기가 나지 않는다.
 보낼 수 없을 것 같아 눈을 뜰 수조차 없다.
 한없이 길었던 침묵 끝에 그가 천천히 내게로 허리를 숙이고는 손을 들어 내 어깨를 돌려 자신에게 향하게 한다.
 조용히, 아주 조용히 웃고 있는 그의 얼굴이 눈에 들어왔다.
 "...남잔 안 돼.....좋은 여잘 만나....평범한 여자..."
 이것이 그의 대답이다. 헤어지자고 한, 이별을 말한 나에 대한 대답은 이것이었다.
 그에 대한 원망스런 마음이 솟구친다.
 .....바보.....바보....바보.......이 바보........왜......아무 말 안 해요......거짓말인 거 알잖아요. 내가 왜 이러는지 알고 있잖아요. 나 때문에 선배 다칠까봐 그래서 떠나려는 거 알잖아요. 근데 왜 안 잡아요... 나 때문에 다치는 일 없다고....다쳐도 상관없다고 왜 말 안 해요..........왜........나 그냥 보내요..........
"............네..."
 그는 그렇게 한없이 날 내려다보기만 했다. 그의 시선이 똑바로 날 향하고 있다는 걸 알기에 차마 그를 바라볼 생각을 못하고 시선을 피한다. 그런데, 그런데도 알 수가 있었다. 안타깝게도 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지, 지금 이렇게 한없이 날 바라보며, 말도 없이, 표정도 없이 서 있을 뿐인데도 그가 하고 있는 생각들이 그대로 전해져 와 버렸다.
.....차라리....잘 됐는지 몰라.......여기서 멈추는 게 좋을 지도........너 역시 나 때문에 상처받을 일 없겠지.....어떤 이유로 네가 날 떠나든......떠나겠다면 그걸로 된 거겠지......
 내 볼을 두 손으로 감싸 쥔 그의 손이 따뜻하다. 이마에 가볍게 스치는 그의 입술은 처음과 달리 아주 뜨거웠다. 볼을 감쌌던 두 손을 떼어 내 어깨를 잡고는 그가 먼저 내 등을 돌려세운다. 자신의 뒷모습을 보여주지 않기 위한 그 나름대로의 배려.....내 힘만으론 돌아서지 못한다는 걸 알았던 걸까.
 어깨 밑으로 내려가 있던 이불을 끌어올려 덮어준다.
 등뒤에서 낮게 깔리는 그의 음성이 들려온다. 어떤 분노도...슬픔도....떨림도 없는.....항상 들었던 그의 목소리....그저...아주 조금 더 낮고 좀 더 탁한........그래서 더욱 마음이 아픈.
 "내가 필요하면 언제든 불러. 항상.....너에게 가장 먼저 달려갈께..."
 그가 방문을 여는 소리가 들린다. 내게서 등을 돌리고, 먼저 가버린다.
 그가 돌아보지 않을 것이란 걸 안다. 나 역시 그를 돌아보진 못할 테니까....돌아보면....돌아보면 그걸로 끝이란 걸 아니까...
 문이 닫히고 그의 존재가 사라진 내 방에는 이미 좀 더 밝아진 새벽빛에도 불구하고 한없이 어둡기만 하다.
 헤어짐에는 아주 큰 이유가 있을 줄 알았다. 그와 나 누구 한 사람 혹은 둘 모두가 서로에게 싫증이 났거나, 아니면 헤어질 수밖에 없는, 인력으로는 감히 거부할 수조차 없는 피치 못할 사정이 생겨서일 줄 알았다. 우리가 이렇게 어이없게, 이렇게 기가 막힌 이유로 서로에게 등을 질 줄은 상상조차 해 본 적 없다.
 우린 아직도 서로가 소중하며 우리에겐 인력으로 거부할 수 없는 큰 이유가 있는 것도 아닐 뿐더러 우리가 헤어지지 않겠다고 마음먹는다면 충분히 그럴 수도 있을 것이다. 그런데....그런데 그걸 알면서도....그와 나 모두가 그 사실을 알고 있어도 이렇게 헤어지고 있다. 사랑하기 때문에 헤어지는 것이 아니라 사랑해도 해어질 수 있는 것이다. 후회할 것을 알아도, 그럴 필요 없다는 걸 알아도 그렇게 하게 되는 것이다.
 그가 괜찮다고 해도 내가 괜찮지가 못하다. 그 역시 내가 괜찮다고 해도 그 자신이 괜찮지가 못할 것이다. 내가 생각한 걸 그 역시도 생각했기에 나는 지금 여기서 그를 돌아볼 수가 없다. 우린 지금 서로를 위해 헤어지고 있는 것이 아니다. 우린 그저 서로의 세계에 상대를 완전하게 들여놓을 자신이 없어서, 서로에게 자신의 치부를 드러내기 싫어서, 서로에겐 그저 좋은 모습만 보여주고 싶었기 때문에, 훗날에도 그저 서로의 좋은 모습만 기억해주길 바래서.......그래서 헤어지고 있는 것이다.
 우린 여전히 서로를 사랑하지만 그 사랑은 여전히 미숙하다.
 그가 떠날 땐 아주 많이 울게 될 줄 알았다. 눈물에 숨이 막혀 죽을 지도 모른다고 생각했었다. 하지만 그가 날 떠날 땐 눈물이 나오지 않았다. 그가 내게서 등을 돌려 떠나고 있는데도 그와 나의 인연이 그걸로 끝나고 있는데도 눈물이 나오지 않았다. 그저 시베리아 한 복판에 발가벗겨진 채 내던져진 것처럼, 내 안의 피와 뼈와 살들이 한꺼번에 얼어붙어 그대로 부서져버릴 것 같은 취위만이 남겨져 있을 뿐이다.
 그가 덮어주었던 이불을 잔뜩 움켜쥐지만 그래도 그 뼈와 살을 얼어붙게 만들 것 같은 추위는 가셔지지 않았다.





◆ 홍재연


 지우가 운다.
 ........낮게........소리를 죽인채.........흐느끼듯..........그렇게 울고 있다.
 지우가 우는 모습은 본 적이 없다.
 나도 보지 못했고, 성훈이도 보지 못했고, 그리고 그건 그녀마저도 본 적 없는 모습이다.
 그 애는 울 일이 없었던 것이 아니라 울 수가 없는 아이였다.
 울어야할 일이 너무 많아서 차마 울 수도 없는........그런 아이였다.
 그런데 운다.
 그런 그 애가 지금 울고 있다.
 .......낮게........소리를 죽이고........흐느끼듯.........그렇게 운다.
 지우가................사랑하는 우리 아들 지우가............울고 있다.
 그녀는 언젠가 이런 말을 한 적이 있다.
 .......난 지우가 우는 모습은 한 번 봤음 좋겠는걸? 울 수 있다는 건 행복한 거야. 울 수 없다는 건 불행한 일이고. 울 일이 없다는 건 비극이지...........
 최해연........네가 틀렸어. 네 말은 틀렸다 최해연.........네가 보지 못해서 그래.......넌 들어본 적이 없어서 그런 말을 할 수 있었던 거야......
 울 수 있는 것이 행복이라구? 정말 그렇게 생각하니?
 저 소릴.........저 울음소리를 못 들어서 그런 말도 할 수 있는 거야.
 저 낮게..........소리를 죽이며....흐느끼듯......그렇게 우는 걸 듣지 못해서......그래서 할 수 있는 말이다.
 고개를 숙이고 내 허리춤을 꽉 잡고 있던 성훈이 날 잡아끈다.
 이미 그 큰 눈에서 뚝뚝 떨어지는 눈물이 내 옷을 적시고 있다.
 그가 이끄는 데로 조용히 그곳을 벗어난다.
 방으로 들어가서야 그는 마음 편히 울기 시작했다.
 "소리 좀 죽여. 지우가 듣겠다."
 "나둬. 나라도 속 편히 울게 나두라구. 저 꼴 보다가 내가 먼저 속 터져 죽겠다."
 지우가 운다.
 성훈이처럼.....그리고 나처럼.........함께 울어줄 사람도 없이........
 혼자서 운다.
 빛 한 점 들어가지 않는 방안 구석에 앉아.................
 가늘게.......숨을 죽이고........그렇게 운다.
 그 애가 우는 소리를 처음 들었다.
 그리고 세상에서 그렇게 슬픈 울음소리도 처음 들었다.
 마치........심장을 누군가가 꽉 쥐고 흔드는 것 같다.
 아프고.....숨을 쉴 수가 없다.
 지우가 운다. 그 애가 울고 있다.
 사람들의 냉대 속에서 독하게 자랐던 아이다.
 해연이가 죽었을 때도 울지 않았던 아이다.
 그 망신창이가 되었어도 눈물 한 방울 보이지 않았던 아이다.
 그런데 운다.
 그 애가 우는 소릴 처음으로 들었다. 
 그리고 다시는 듣고 싶지 않았다.
 이 날 이후.........만약에 그 앨 울리는 사람이 또 나타난다면..........나는 내 목숨을 걸고 그 사람을 죽일 것이다.
 그것이 나라해도.....혹은 성훈이라 해도........그 앨 울리는 그 누구도 용서하지 않겠다.
 그 애가 살아있는 동안 그 누구도 그 앨 울리지 못하도록 할 것이다.
 그 애는 살아가는 동안 절대로 울어서는 안 된다.
 울지 못해 속이 상해 죽는다 해도.......앞으로는 절대 울지 못하게 할 것이다.
 그 애가 우는 건 싫다.
 그 소리가 너무 슬퍼 내가 죽을 것 같다.
 이젠 그 누구도...그 어떤 일로도............그 애가 울지 않도록 할 것이다.
 내 무엇을 받쳐서라도..............그렇게 할 것이다.





◆ 김성훈

 
 바퀴벌레......아니, 바퀴벌레는 아닌지도 모르겠다. 바퀴벌레가 가진 그 질긴 생명력을 느낄 수가 없다. 그저 방 한 구석에 틀어박혀 햇빛을 피하고 사람을 피하며, 마치 세상의 모든 생명체들을 마주하고 싶지 않다는 듯 그렇게 틀어박혀 있을 뿐이다.
 "밥은?"
 지우의 방에서 내려오는 날 향해 걱정스러운 듯 아래에서 서성이던 재연이 물어온다. 고개를 흔드는 것으로 대답을 대신한다. 그 앤 겁먹은 새끼 강아지마냥 웅크린 채 그 무엇도 할 의욕을 보이지 않고 있었다. 결단을 내려야 할 것 같다.
 "얘기 좀 하자."
 그의 말에 고개를 끄덕이곤 먼저 조용히 미니 바에 따라 앉는다.
 노르만딘을 그대로 들이키고 내뱉는 그를 바라보았다. 그 역시 조용한 시선으로 날 봐주고 있었다.
 "우리에게 있어 가장 소중한 건 뭘까. 아니......지금 우리들에게 있어 가장 중요한 게 뭐지? 최우선으로 지켜야 할 것, 다른 어떤 희생이 있더라도 반드시 지켜야할 것."
 쿡하는 웃음이 나왔다. 그는 역시 경영자다. 결단이 필요한 순간 그는 결정의 순서를 알고 있다. 그를 향해 그가 원하고, 또 내가 원하는 대답을 해주었다.
 "나한테 가장 소중한 건 우리 가족이야.........우리가 헤어지지 않는 것."
 그것이다. 우리에게 있어 가장 소중한 건 우리 가족이며 현재 최우선으로 지켜야 할 것은 우리들이 헤어지지 않는 것이다. 그를 위해서라면 난 무엇이라도 희생할 수 있다. 사회적 명예, 부나 권력 따위 내 가족이 없다면 나에겐 아무짝에도 소용없는 것들이다.

 "그래. 우리가 최우선으로 해야 할 건 우리가 헤어지지 않는 것. 나와 네가 헤어지지 않고, 우리와 지우가 헤어지지 않는 것. 그리고 그 다음으로 중요한 건....."
 그쯤에서 말을 멈추고 날 바라본다. 고개를 끄덕이니 재연의 말이 이어진다.
 "....지우 옆에 태준이 녀석을 붙들어 놓는 것."
 우리가 지켜야 할 것을 정해놓고, 그것을 위해 그 무엇이라도 희생하겠다는 각오가 생기자 그 다음 우리가 해야할 일은 의외로 빠르게 정리되고 결정되었다.
 ....회사를 정리한다.........
 그것이 우리가 1차로 해야할 일로써 결정지은 첫번째 일이다.
 우리의 20년을 투자했고, 우리의 젊음을 받쳤던 그 회사를 정리하자고 말하는 그의 입술을 잠자코 바라보다가 잠자코 고개를 끄덕였다. 그것이 우리가 헤어지는 것보단 낫다. 우리 세식구가 헤어지는 것보단 하나씩 차근히, 가족보다 덜 소중한 것들을 포기하기로 그렇게 결정했다. 
 우리는 먼저 우리의 이름을 따 만들어진 'JS 미디어'로부터 자유로워져야 했다.
 이 정도 규모의 회사를 한번에 정리를 하긴 힘들다. 우선 타 기업에 인수인계 하는 것이 기업을 그나마도 살릴 수 있는 가장 좋은 방법이지만 그걸 흡수할 수 있을 정도의 능력을 가진 기업은 많지 않다. 이왕이면 같은 업종에 있던 다른 게임회사들에게 넘기고 싶지만 대부분 이제 막 시작한 벤처기업들인데다 그렇지 않은 경우는 대기업의 한 계열로, 그저 남들 하니 나도 한 번 해본다는 식의 마구잡이로 세워진 것들도 꽤 있어 선별이 쉽지 않다. 물론 그들이 인수할 의사가 있느냐 하는 문제가 있지만 적어도 'JS'는 게임회사로서는 국내제일의 시장점유율을 가지고 있었고, 기술력도 뛰어나다.
 다만 지금 신용이 떨어져 자금유통이 어려워진 시기에 회사를 매각할 경우, 신용도는 더욱 떨어지기 마련이며, 세무조사 같은 골치 아픈 일이 벌어질 가능성도 아주 크다. 어떤 식으로든 제값 받고 팔아 넘기긴 불가능한 얘기이며 직원들의 고용 문제도 걸린다.
 우리가 아무리 탄탄한 재무구조와 기술력을 가지고 있다고 해도 매각 사실이 알려지면 신용도가 급격히 떨어진다. 무엇보다 최소한의 피해로 매각해야 한다. 돈도 돈이지만 우선 우리 회사의 주식을 소유한 사람들의 피해가 크고, 또한 직원들의 고용문제 등 우리가 원하는 바를 최대한 얻어야 하는 것이다. 개중 다행인 것은 이번에 새로 출시된 '비룡기전Ⅲ'가 매우 반응이 좋다는 사실이다. 이미 해외 수출 계약건도 여러 군데 추진 중이라 이대로만 진행되어도 떨어졌던 신용은 다시 올리기에 충분했다. 
 어쨌든 회사는 정리한다. 우리는 이제 200여명의 생계를 책임진 한 기업의 대표이기를 그만두기로 했다. 우리에 대해 알려진다면 그 상처는 우리만의 것이다. 회사를 정리하면 우린 오로지 우리 세사람만을 걱정하고 위로하면 되는 것이다.
 우리에게 주어질 그 눈초리들을 감당할 수 없으면 숨으면 된다. 우린 숨어서도 잘 살 수 있다. 그리고 지우.......나에게 재연이 있듯이, 재연에겐 내가 있듯이 그 애 옆엔 태준이 있도록 하겠다. 무슨 수를 써서라도, 안되면 납치를 해 저 무인도에 단 둘이 남겨놓는 한이 있더라도 지우 옆엔 태준이 있도록 그렇게 만들겠다. 그 애가 받을 상처를 감싸줄 수 있는 사람이 지금은 그밖에 없으니.
 내년, 내후년, 10년, 그리고 20년 후.......그런 것까지 생각할 겨를이 없다. 우린 지금 이 순간 우리에게 가장 소중한 것을 지키기 위해 그 무엇이라도 할 수 있다.
 우리가 지켜야 할 것은 우리의 가족이다. 나와 성훈이 헤어지지 않고, 우리가 지우와 헤어지지 않으며, 지우가 태준과 헤어지지 않는다. 우리는 우리에게 어떠한 '이별'도 용납하지 않는다는 것으로 우리가 지켜야할 최우선을 결정했다.
 지켜야 할 것을 지키기 위해 포기한다면 최상의 상태로, 가장 완벽하게 하겠다. 그 완벽한 포기와 대응을 위해 인수합병 전문의 변호사와 친권문제 전문의 변호사, 그리고 동성애자 인권문제 전문의 변호사까지 우리에게 필요한 최대의 인력을 끌어 모았다.
 그리고 우리가 착실히 가장 완벽한 포기를 준비하기 시작했을 때 지우가 사라졌다. 





◆ 홍지우 


 장운 선배가 집으로 찾아온 것은 선배와 헤어지고 2주일이 조금 안 되는 날이었다. 12월 초라는 날씨치고는 유독 추웠던 그 날은 진눈깨비가 간간이 흩날려 하늘은 마치 꽃가루가 날리고 있는 것처럼 그렇게 보였다.
 수화기 너머에서 들려오는 장운 선배의 목소리에 급히 집밖으로 나갔을 때, 선배는 추운 듯 어깨를 움츠리고 담벼락에 기대어 고개를 숙이고 서있었다.
 "선배님."
 내 부름에 고개를 들어 날 보곤 별 말도 없이 내 쪽으로 다가온다.
 "여기.....어떻게 아셨어요?"
 그렇게 묻는 내 질문에 대답을 않고 가만히, 뚫어져라 내 얼굴을 쳐다보던 장운선배가 씨익 웃는다. 짙은 얼굴과 대조되는 하얀 치아, 그리고 하나만 툭 불거져 나온 덧니가 눈 앞에 있는 사람은 역시 장운 선배였음을 일깨웠다. 다만 장난끼가 사라진 것 같은 그 미소를 그대로 한 채 불쑥 그 얼굴을 내 눈 가까이 들이민다. 
 "쯧쯧쯧. 다 죽어가는군. 이럴 거 왜 헤어진 거냐 대체."
 ".....아셨어요."
 "알지 그럼 모르냐. 그 녀석 딱 한 마디 하던데......끝·냈·다....킥킥...알지? 그 말투!"
 여전히 어깨를 움츠리는 채 킥킥거리는 장운 선배에겐 역시 장난기가 빠져 있다. 그런 그의 모습에 어쩐지 눈물이 날 것 같아 고개를 딴 데로 돌린다.
 "......저....."
 "포 그 인간 어떻게 지내냐고?"
 "........"
 "너보단 잘 지내. 적어도 겉으로 보기엔 말이지."
 불쑥 장운 선배가 내 어깨를 돌려세우고 자신을 바라보게 한다. 돌려진 얼굴에 비춰지는 그의 얼굴에 웃음기가 사라져 있다. 처음 보는 그의 시맨트 같은 얼굴에 또다시 눈물이 날 것 같아 고개를 숙인다.
 "왜 그랬냐........너희들 왜 헤어진 거야."
 조용히 물어오는 선배의 질문에 가슴이 막힌다. 머리 위에서 선배의 한숨 소리가 들린다.
 "그 인간.....이러는 거 처음 봤다 우리. 솔직히 말하면 우리도 어떻게 해야 좋을지 몰라서....다들 꽤 당황하고 있어."
 "........많이 힘들어해요?"
 "아니.....아니.....아니니까 문제지. 그러니까 어떻게 좋을지 모르겠다는 거 아냐. 괜찮지 않다는 걸 뻔히 아는데.....아.....모르겠다 젠장. 솔직히 여기서 내가 너하고 뭐하고 있는 건지도 잘 모르겠고. 그냥, 좀 알아야겠다는 생각이 들어서. 뭐, 내가 안다고 뭐가 달라질 것 같진 않았지만 여튼 두 놈 사는 꼬락서니가 이 모양이니 그냥 모른 척 할 수가 없다구."
 "..........."
 "뭐냐...그 놈이 헤어지자 그러든?"
 고개를 흔들었다. 
 "그럼 너냐?.........이유가 뭐야. 이렇게 다 죽어갈 거 뭐하러 헤어진 거냐 대체."
 "헤어질 수 있을 만큼.......그 만큼이었던 거겠죠. 결국은."
 "홍지우.....헤어진다는 거, 미련을 버린다는 거 생각만큼 쉬운 일 아니다 너. 헤어질 수 있을 만큼만 사랑해서 헤어진 거라고? 이게 헤어진 거냐? 웃기지 마라, 임마."
 "..........."
 "헤어지자고 하니까 그냥 그러마 했지? 아마 그랬을 거다. 그러고도 남을 놈이지 걔가........그 녀석...남다르다고 생각하지 마. 지까짓게 잘나봤자 고3이고 열아홉살이다. 그냥 그대로 물러선 건 그 놈한테 무슨 생각이 있다거나 무슨 대책이 있다거나가 아냐. 그 놈이 그만둔 건 그만 둘 수 있어서가 아니라고..........자기도..........자기도 뭘 어떻게 해야 좋을지 모르니까 그냥 너 하자는 대로 한 거야......뭐냐 이유가. 새삼스럽게 둘 다 남자라는 사실이 걸린 건 아니겠지."
 사실은 매달리고 싶었다. 그럴 수 있을 것도 같았다. 수화기 저편의 장운 선배의 목소리가 하나의 탈출구가 될 것처럼 반가웠던 건 아마도 그래서였을 것이다. 매달릴 수 있을지도 모른다고......어쩌면 내 앞에 그를 데리고 와 줄지도 모른다고....
 하지만 알고 있다. 나는 이 사람에겐 매달려선 안 되며 그것을 알고 있는 이상 나는 또 그냥 이대로 서있겠지. 
 "선배가 들어줄 소원......아직 유효하죠.....그거 지금 말해도 돼요?"
 "...........젠장. 그 놈의 소원 진작에 들어줄 걸 어째 찜찜하드만..."
 "가서....나 잘있더라고, 아주 잘 살고 있더라고.....그렇게 전해 주세요."
 목소리가 흔들린다. 내가 그렇게 느낀 것인지 아니면 정말로 목소리가 흔들려 나온 것인지는 알 수 없었지만 내가 그에게 할 수 있는 그 말이 그것이 전부였다.
 "진심이야? 정말, 진심으로.....그렇게 전해주길 바래?"
 아주 약간 미간을 찡그린 채, 조금은 화가 난 것처럼 보이는 선배가 마치 날 다그치듯 그렇게 물어왔다. 사실은 선배가 그렇게 묻고 나서야 알았다. 내가 한 말은 온통 거짓뿐이란 걸.
 내 입을 통해 나간 말 중 과연 내 진심을 담은 것은 어느 정도나 될까. 마치 그를 위한 듯, 그를 위해 날 희생하고 있는 냥, 내 아픔 따윈 잘 견딜 수 있는 냥 행동하고 있지만 결국은 위선이다. 그것이 위선일 뿐이란 걸, 나도 미처 깨닫지 못했던 내 마음을 그가 먼저 알았다.
 잘 살고 있다라........그렇게 전해달라고 말하는 그 뿌리엔 전혀 잘 살고 있지 않으니까 가서 만나봐라.....그렇게 전해지길 바라는 마음. 숨겨도 숨길 수 없는 나의 진심.
 또다시 눈물이 쏟아진다. 선배 앞에선 울고 싶지 않았다. 울기까지 하면 그것까지 그에게 전해지길 바라게 될 것 같아서 진정 그 앞에선 울고 싶지 않았다.
 "......그렇게......전해 주세요. 난 잘 있다고....아주...."
 "똑똑한 줄 알았는데 너 되게 바보 같다. 너 그거 아냐? 너 나 만나고 포.....태준이 이름 한 번도 안 불렀어......우리가 널.......쉽게 받아들였다고 생각하니? 포는 말야......우리한텐 돌아올 집 같은 녀석이야. 있잖아. 우리들의 공유물 같은 그런 느낌....너니까 준거야. 그 녀석 마음을 잡은게 홍지우니까, 너니까 준거라고."
 ".........."
 "세상에 못 이룰 사랑은......짝사랑밖에 없다고 생각한다. 마주보는 사랑을 하는 건 정말 기가 막히게 운 좋은 사람들이나 할 수 있는 거야. 태반의 사람들은 못 한다고. 거기다......이름도 못 부를 정도로 누굴 좋아한다는게 흔한 일은 아니지."
 ".......미안해요....미안해요....미안..."
 "잘 있어라. 그렇게 전할께. 잘 있더라고. 아주 잘 먹고 잘 살아서 너 따윈 기억도 못 하더라고......그렇게 전해 줄 테니까 너도........제발 잘 좀 살아라."
 장운 선배가 떠나간다. 손을 내밀면 잡을 수도 있을 것 같았는데, 아주 작게 '사실은 그게 아니다'라고 말해도 들을 수 있을 것 같은데 손을 내밀 수도, 속삭일 수도 없이 그저 그가 떠나는 모습을 보고 있다.
 뒤를 돌아보지 않았던 선배는 그완 달리 골목 저편으로 사라지기 전 날 돌아보았다. 날 향해 손을 한 번 흔들어 준, 처음 그 모습처럼 추운 듯 어깨를 움츠리고 사라져버렸다.
 아주 오랫동안 그곳에 서서 바닥으로 떨어져 곧바로 자취를 감추는 진눈깨비들을 멍하니 보고 있다. 오싹한 추위에 목을 움츠리며 주저앉았다. 온 팔로 다 감싸도 가셔지지 않는 추위에 떨며 생각했다. 
 진눈깨비로구나.....진눈깨비로구나.........너는 진눈깨비로구나..........아무 것도 보지 않고, 아무 것도 듣지 않고, 아무 생각도 하지 않은 채 홀로 차갑게 떨어져 사라지는 넌 진눈깨비로구나......
 눈에 익은, 반짝하는 광택이 나는 검은 구두가 눈 밑에 깔린 것은 그 때였다.




◆ 홍지우


 머리가 무겁다. 온 체중이 머리로 몰려 버린 듯, 실로 피가 거꾸로 솟는 듯한 압박감.....
 .............눈을 떴다.
 낯선 세상이 뒤집혀져 있다.
 눈앞에는 베이색 톤의 카페트가 놓여져 있고 멀리에도 같은 베이지 색 톤의 커다란 침대가 보이며 아무리 눈을 들어도 나와는 한참을 떨어진 천장밖에 보이지 않는다.
 순간 내가 처한 상황이 이해가 되지 않아 그걸 파악하려고 노력하는데 그런 노력이 아무 쓸모 없게도 이 상황을 설명해주는 친절한 목소리가 있다.
 "정신이 들어? 역시 거꾸로 세워놓으니 금방 깨는군."
 ".......너.....?"
 발목이 꽁꽁 묶여 천장에 걸려있는 줄에 매달려 있고 두 손도 묶여 아래로 쳐져 있다. 바닥에 닿을 수 있는 것은 오직 하나로 묶여버린 손뿐이라 머리로 집중된 압박감을 견뎌보고자 손으로 바닥을 짚어야만 했다.
 기현은 바닥에 주저앉아 날 보고 있었지만 내 시선보다는 조금 높은 곳에 그의 얼굴이 있었기 때문에 그는 허리를 좀 더 숙여 나와 시선을 맞추었다.
 "지우...힘들어?"
 "너 이 새끼...이거 안 풀어?"
 "호오....정신을 잃고 있는 모습도 보기 좋긴 했는데 역시 그 독기가 서려 있어야 홍지우답지. 새삼 반가운 걸?"
 "무슨 개지랄이야. 이거 당장 풀어!"
 "풀거야. 언젠간. 힘들게 여기까지 모셔왔는데 즐길건 즐겨야 할 것 아니겠어?"
 "너.....니가 이러고도 무사할 줄 알아?"
 "왜? 고소라도 하실려구? 무슨 죄목으로? 납치? 아니면 강간?"
 "너....너...."
 "쿡쿡. 소용없어 홍지우. 납치나 강간, 내가 그 정도도 못 빠져나갈 것 같아? 결국은 너만 손핼텐데."
 "너 이 새끼....죽여버리겠어. 이거 당장 안 풀어?"
 "풀어 준다니까.....그렇게 보채지만 말고 애원을 해보던가."
 "..너...."
 두 손이 하나로 묶이기는 했으나 전혀 움직일 수 없는 상태는 아니었기 때문에 그것을 기현을 향해 내질렀다. 그러나 기현은 그걸 여유롭게 피해 오히려 그 반동때문에 몸이 앞뒤로 흔들려 그 압박감만 더했을 뿐이다.
 "..으...윽..."
 "그러게 가만히나 있지. 움직이면 움직일 수록 너만 괴롭다고."
 "너....대체 나한테 왜 이러는 거야..."
 "아니, 그걸 모른단 말야? 그렇게 말을 했는데도 못 알아듣다니 이거 섭섭한 걸. 말했잖아. 널·갖·고·싶·다·고. 그래서 널 가질 거야."
 "싫다고 했잖아! 싫어, 싫어구!"
 "어어. 그렇게 소리지르면 힘만 빠져. 곧 해야 할 일이 좀 과격한 운동이라 그렇게 힘 빼선 곤란해. 뭐...내가 다 알아서 하긴 하겠지만."
 "..너....내 몸에 손대기만 해봐. 진짜로 죽여버릴 거야. 죽여버리고 말겠어!"
 "맘대로 해....물론 죽일 힘은 남아 있어야 하겠지만...."
 "..너....이 개새끼..."
 "아니지 아니지. 그렇게 고운 얼굴로 그런 험한 말하면 쓰나. 벌받아야겠는걸?"
 녀석이 얼굴을 더욱 가까이 들이대며 내 볼을 톡톡 친다. 그 가벼운 스킨십만으로 소름이 돋아 얼굴을 확 치우는데 그 반동 때문에 또 몸이 움직인다.
 "..으..."
 "그러게 뭐랬어. 가만 있으라니까."
 "이거 당장 풀어. 풀라니까!"
 "아, 정말...풀어 준다니까 그러네. 할 일을 한 다음에 말야.."
 눈 앞에서 녀석의 얼굴이 알짱거려 그 혐오스러움에 침을 뱉어주었다. 기현은 얼굴에 묻은 침을 닦으며 씨익 웃는다. 
 "하. 장미는 꺾여도 장미다 그건가? 뭐 좋아. 그게 홍지우니까. 내가 갖고 싶었던 가시꽃 홍지우. 그래도 침이란 그렇게 낭비하는게 아니지. 더 좋은 일에 써야할 것 아냐?"
 어떻게 손쓸 도리도 없이 녀석이 내 볼을 잡고 그 징그러운 혀가 내 입속을 유린하는 걸 당할 수밖에 없었다. 피가 머리에 넘쳐 머리가 깨지는 한이 있다해도 상관없다. 하지만 그런 각오로 발버둥을 쳐봤자 그의 의지 아닌 한 내가 그를 벗어날 수는 없는 일이었다.
 "하아.."
 그가 가쁜 숨을 쉬며 입을 뗀다. 거꾸로 매달려 있는 상태에서 키스를 당한데다 그에게 반항하면서 생긴 상처로 입술에 피가 흘러 아래로 떨어진다. 잠시 입을 뗐던 기현이 그 핏방울을 보고는 마치 성기처럼 느껴지는 혀를 내밀어 그 피를 쭈욱 핥았다.
 실로 신변에 위협을 느꼈던 건, 정말 생각하고 싶지 않은 일이 벌어질 것이라는 사실이 머리로, 그리고 가슴으로 느낀 것은 그때였다. 처음부터 장난이라고 생각하진 않았지만 적어도 그 때까진 '설마'하는 마음이 전혀 없었던 건 아니었다.
 "그만해....이쯤에서 그만 해줘.....여기까진 없었던 일로 할 테니까..."
 혀를 깨물고 싶을 정도의 굴욕.....하지만.......그에게 몸을 내줄 순 없다. 집단 윤간을 당했을 때도 충분히 굴욕스러웠고 고통스러웠지만 사실 그다지 아쉬울 것 없는 몸뚱이였기 때문에 될대로 되라는 심정이기도 했다.
 하지만 지금은 아니다.......이젠 안 돼.....
 그와는 이미 끝났는지만, 어차피 다시 볼 수 있는 사람이 아닐 지도 모르지만 그래도 내가 안길 수 있는 사람은, 날 안아도 좋다고 허락한 사람은 세상 단 하나뿐이다.
 누구한테 안겨도 상관없는 몸뚱이가 이젠 아니었다. 다른 사람이 날 만진다면 차라리 죽는 것이 낫다.
 "호..이거....지우한테 들을만한 소리가 아닌 것 같은데.....그렇게 중요해? 니 몸뚱아리가? 왜? 그 자식 거라서? 그 자식이 아니면 그 누구한테도 내줄 수 없다 그거야?"
 이죽거리던 말투가 조금씩 격해진다. 화를 삼키듯 그렇게 으르렁거린다.
 "이 상태론 힘들테니 처음은 침대위에서 하려고 했는데....마음이 바뀌었어. 지금 이대로...이렇게 해보는 것도 재밌을 것 같아..."
 "너....대체 뭘 하려는 거야...이 상태로 하긴 뭘 해!"
 "설마 몰라서 묻는 건 아닐 테지? 내가 널 갖게다는 말을 못 알아들은 거야? 뭐 상관없어. 곧 몸으로 설명해줄 테니까."
 "............"
 "음.....그런데 옷이 걸리네? 묶여있어서 벗길 수도 없고...아......좋은 방법이 생각났어. 이야..그것도 정말 재밌겠는 걸?"
 공포......이 녀석은 미쳤다. 미친놈이 날 가지려고 한다.
 그 순간엔 진실로 몸의 고통보다 그가 아닌 다른 사람에게 뺏긴다는 것보다......그의 광기 어린 집착에 대한 공포가 일었다.
 바닥에서 일어난 그가 어디론가 걸어간다. 등뒤에서 들리는 그의 발소리는, 특히 멀어졌다가 다시금 가까워지는 그의 발소리는 공포 그 자체다. 머리로 몰리는 온갖 기운조차 느끼지 못할 정도로 두려움에 의해 몸이 떨려왔다.
 그가 다시 내 앞에 선다. 그런 그가 불쑥 내 눈앞에 내민 것은...........가위...............
 그 가위의 용도가 무엇인가를 깨닫자 하염없는 두려움이 몰려오면서 본능적인 몸짓으로 발버둥을 쳤다.
 "그...그만해....그만해 제발...."
 "좋아, 좋아...그렇게 더...더 애원해봐. 이거 정말 수확이 좋은 걸?"
 그가 벌떡 일어나니 눈에는 그의 검은 구두와 양복바지만이 들어온다.
 찰칵하는 소리가 들림과 동시에 발목에 전해지는 싸늘한 가위의 감촉과 가위질에 따라 옷감이 잘려나가는 소리...그리고 서서히 양옆으로 벌어지면서 스며드는 싸늘한 공기........
 눈을 감는다. 소리를 지를 기운도 없다.
 차라리....죽어 버릴까......정말...............죽어 버릴까....
 죽기위해 그랬던 건 아니었지만 그 혐오감에, 그 두려움에 나도 모르게 혀를 꽉 깨물자 입에서 비릿한 피맛이 느껴졌지만 오랫동안 거꾸로 매달려 있었던 탓에 그 아픔이란 건 대단찮은 것이 못 되었다.
 바닥으로 떨어지는 핏물을 보았던 것인가. 그가 불쑥 가위질을 멈추고 손수건 하나를 내 입에 틀어막는다.
 "..읍...읍!"
 "그러게 쓸데없는 짓은 왜 해? 이거 네 그 교태로운 신음소릴 듣고 싶었는데 좀 어렵겠는걸? .....그래도 뭐......시끄럽게 앙알대진 않을테니......것도 괜찮긴 하겠군."
 "읍...으...."
 바둥거려봤자 아무 소용없다는 걸 안다. 하지만 그래도 바둥거릴 수밖에 없다.
 내 왼쪽 발목부터 시작한 그의 가위질은 서서히 허벅지까지 다다라 이미 왼쪽은 활짝 벌어져 그 옷감이 내 볼에 닿았다. 그리고 그의 가위질은 다시 오른쪽 발목으로 넘어가 또다시 아래로...아래로....내려온다.
 허리밸트를 끌어내리곤 왼쪽과 오른쪽에서 마저 하지 못한 가위질을 계속하여 허리까지 이어지고 결국 하반신, 이제는 상반신이 되어버린 몸을 감싸고 있던 바지가 떨어져 나갔다.
 "히야....정말 죽이는걸....이렇게 뽀송송하다니....이것 좀 봐. 니 허벅지만 보고도 이렇게 서버렸다구."
 그리고는 내 손을 끌어 자신의 바지 앞섶을 만지게 한다. 단단하게 굳어 불쑥 앞으로 솟아오른 그의 페니스가 너무나 확연히 느껴져 더욱 소름이 끼친다.
 그의 손이 허벅지 안쪽으로 침투한다. 맞물린 다리 사이를 쓰다듬자 일순 내 그것이 찌르르 하며 반응이 올 것 같았다. 하지만 이어 그가 이미 아래로 쳐진 셔츠 탓에 훤히 드러난지 오래인 배꼽 부위를 함께 쓰다듬자 그 혐오감에 그나마 왔던 기운이 쑤욱 빠져나간다.
 드러난 다리에 그가 입을 맞추고 아직은 얇은 천이나마 감싸고 있는 페니스를 스치듯 매만지고는 다시 가위질을 시작한다.
 아래로 뻗어 있는 두 팔을 감싸고 있는 소매를 손목부터 시작해서 어깨선까지 오려내니 셔츠는 쉽게 내 몸을 떠났다. 
 "..흐음...."
 잘 자란 꽃향기를 맞듯 그가 내 허리를 감싼 채 코를 킁킁댄다. 그의 표정은 자세의 볼 수 없었지만 거꾸로 올려다 본 그의 얼굴은 마치 내 몸 자체를 음미하고 있는 듯 얇게 눈을 감고 있었다.
 그가 한 쪽 팔로 내 허벅지를 감싸 체중을 지탱해 주었기 때문에 한순간이나마 발목의 고통이 줄어들었다. 그러나 아주 잠깐 고통을 잊었던 바로 다음 순간 버둥거림조차 허용되지 않을만큼 온 몸이 경직되고 말았다. 
 아직 벗겨내지 않은 브리프 속으로 그의 커다란 손이 불쑥 침범해 들어왔던 것이다.
 그의 코끝이 천 하나를 사이에 두고 귀두에 닿는다. 그는 내 페니스를 한 번 스치고는 그를 둘러싼 무성한 수풀을 쓰다듬는다.
 눈을 감는다.
 ..........도와줘...........제발................누가 날 좀 구해줘................
 입에 물린 헝겊때문에 침을 삼키지 못해 침은 헝겊을 적시며 입안을 더욱 고통스럽게 만들고 있다.
 그가 다시 가위를 든다. 저 가위질로 떨어져 나갈 것은 이제 하나밖에 남지 않았다.
 울지 않겠다고........그렇게 결심했다. 그리고 그것은 곧 내가 이미 체념했다는 것을 뜻하는 것이기도 하다.
 그래......포기한 거다.
 나는 여기서 날 구할 능력이 없으며 아무리 도움을 구하고 외쳐도 날 구할 자는 아무도 없다. 그것을 안다. 서글프게도 내 자신이 그걸 너무나 잘 알고 있다.
 그저 두 눈을 꼭 감고 그가 하는 짓을 잠자코 견뎌야만 하는 것이다.
 마지막 한 장의 천쪼가리가 떨어져나가니 그 곳으로 찬 바람이 불어 몸이 오슬오슬 떨려온다. 그의 코끝이 이젠 아무런 방해물 없이 귀두에 와 닿는다. 그의 콧바람이 스친다.
 바로 삽입할 기세이던 그는 좀 더 참기로 한 모양이다.
 그의 손이 발목에 닿았다고 느껴질 무렵 그는 발목부터 그 축축하고 물컹한 살덩어리를 내밀어 서서히 아래로 훑어 내려왔다. 그리고 그의 두 손이 아주 약간의 틈새만 있던 허벅지를 벌려 그의 그 살덩어리가 침입하기 좋게 만들어진다. 
 느릿하게....아주 느릿하게..........그의 손과 그의 입속에 자리했던 살덩어리가 내 몸을 훑는다. 엉덩이를 꽉 쥐곤 주물럭거리더니 불쑥 내 패니스를 삼킨다.
 "..읍...."
 비명이 되지 못한 가녀린 신음소리가 흘러나왔다. 하지만 그 때문에 내 것이 발기되는 일이 벌어지진 않았다. 온몸의 잔털이 쫙 서버리는 혐오감만 느꼈을 뿐이다. 그런 내 반응이 맘에 들지 않았는지 패니스를 굴리는 그의 혀놀림이 더욱 거세졌으나 그렇다고 해서 달라질 건 아무 것도 없다. 설사 내가 의식적으로 그를 거부하지 않았다 해도 아마 내 몸은 그를 받아들이지 않았을 것이다.
 날 갖고 싶다고....날 갖게다고.......
 날 안을 수 있을 지는 모르겠다.
 하지만 그는 날 가질 수도, 그리고 내 몸을 가질 수도 없을 거다.
 날 구해줄 자는 없다. 아무리 애원을 해도, 소리를 질러도 날 구할 수 있는 사람은 이곳에 오지 않는다. 
 내 몸을 지키기 위해선 그를 받아들이는 것이 나을 지도 모른다. 하지만 내 몸은 이미 그를 거부해 버렸다. 내 몸은 내 뜻대로 그 나름의 방법으로 날 지키기로 결정했던 것이다.
 "흐음...할 수 없지...혼자 즐기는 건 취미에 없지만 니가 이러니.....혼자라도 즐길 수 밖에..."
 나지막이 읊조리듯 말하던 그는 그 입술을 중심에서 떼고는 골반뼈에서 배꼽....그리고 가슴돌기를 거쳐 팔 상단부의 여린 살까지 샅샅이 빨아댔다.
 숨을 죽이고.........그가 하는 짓을 그저 숨을 죽인채 견디고 있다. 
 사르락거리는 소리가 들리며 그의 옷가지들이 내 손밑으로 떨어져 내린다. 그리고 그의  브리프가 내 눈앞에 떨어졌을 때 그는 날 빙글 돌려 내 등뒤에 위치해 있었다.
 무릎을 굽히고는 내 허리에 팔을 감는다.
 엉덩이 골 사이로 그의 코끝이 닿았다고 느껴진 순간 곧 이어 쪽 소리와 함께 그가 그 골에 키스를 한다. 
 하지만 다음 순간에 그저 참고 견디고 있던 것을 깨고 나도 모르게 다시 한 번 신음성을 흘릴 수 밖에 없었다. 손가락도 아닌 그의 그 물컹하고 축축한 살덩어리가 그 골속에 잠겨진, 그 앙다물어진 구멍 속으로 치고 들어왔던 것이다.
 "..으....읍....읍...!"
 "지우....얌전히 있어...움직여봤자 너만 힘들잖아....아직도 그걸 모르겠어?"
 잠시 빠져나갔던 그의 살이 더욱 더 깊숙이 들어온다. 나름대로는 습기가 있고 부드러운 살이라 고통은 없었으나 그만큼 혐오감은 더했다. 실로 쾌감과는 상관이 없는 이유로 머릿속이 하얘져 이젠 자존심도 오기도 아무 생각도 들지 않는다.
 잠시 그의 움직임이 멈췄다 싶더니 뭔가 부시럭 대고는 차갑고 미끌한 뭔가를 그곳에 문질러댄다. 그 미끌한 것이 그의 손가락에 묻혀 침입해 들어왔을때는 나도 모르게 엉덩이를 튕기고 말았다. 그리고 그 부시럭거림이 좀 더 계속된 후 뒤통수 쪽으로 가벼운 뭔가가 떨어지는 소리가 들린다.
 그의 두 손이 내 엉덩이를 양옆으로 확 제낀다.
 "읍!...읍!...."
 다음 순간 두려움도 혐오도 아닌 순수한 고통으로 인해 몸이 움직여졌다. 그가 양 팔로 내 엉덩이를 꽉 잡았기 때문에 그 부위만을 움직일 수 없었지만 상체쪽으로는 참을 수 없는 고통에 제멋대로 움직이고 있다.
 그 좁디 좋은 애널로 삽입되고 있는 그의 페니스가 느껴진다.
 "..읍!...으....읍!"
 "...흐...아.....이거....정말 죽이는걸......."
 "..흐....흐....흡...."
 "하..아.......너무 좋아.....이대로만 있어도 싸고 말겠어....."
 몽롱하게까지 들려오는 그의 목소리.......
 날카로운 화살이 몸에 박혔다가 빠져나가는 듯한 끌림이 애널의 얇은 살속에서 계속 된다.
 위에서 아래로 향하는 그 낯선 끌림에 반응을 보일만도 했지만 내 몸은 날 배신하지 않았다.
 "하악..하악...하...."
 만족스러운 듯 그의 신음성은 계속되었지만 나에게 있어서 고통은 쾌감이 되지 못했다. 고통은 고통으로 시작해 아무리 시간이 지나도 고통밖에는 느낄 수가 없다. 끈적한 뭔가가 그 골 사이에서 느껴지더니 허리를 타고 목을 넘어서 바닥으로 떨어진다. 베이지 카페트를 선명하게 물들이고 있는 굵은 핏방울 눈에 들어온다.
 그렇게 그에게 엉덩이를 내어 준 채 흔들리고 있다.
 시간의 흐름을 알 수가 없다.
 아주 오랜 시간이 지난 것 같은데 그는 여전히 내 등에 찰싹 달라붙어, 여전히 내 애널 속에 그를 삽입시킨 채로 피스톤질을 계속 할 뿐이다.
 그의 하반신 움직임에 맞춰 내 몸도 같이 흔들린다.
 규칙적인 그의 움직임에 맞는 그의 신음과 그에 맞는 나의 흔들림......
 하늘이 흔들린다.
 땅이 흔들린다.
 내가 흔들리는 것인지 세상이 흔들리는 것인지 알 수가 없다.
 그저 한없이 흔들린다.

 ..............세상은 미쳐 버렸다.




◆ 홍지우


 고열 때문에 정신이 없다. 그저 몽롱한 채로 몸 구석구석에 박힌 습한 기운에 몸서리를 치며 그냥 그렇게 누워있었다.
 잠이 든 것도, 깬 것도 아닌 그 어중간한 상태....
 깨끗한 정신이 아니었으나 그래도 바로 옆에의 인기척은 느껴지는 그런 상태....
 누군가 울고 있다.
 왜 울고 있는지는 모르겠다. 큰 소리를 내는 것도 아니고, 코를 훌쩍거리는 것도 아닌 그저...울고 있구나....라는 느낌만을 가질 수 있는......
 눈을 떴다. 
 바닥에 앉아 침대 위로 얼굴을 묻고 있는 누군가.......
 그런 그의 모습은 생각해 본 적이 없다. 그가 왜 울고 있을까라는 의문이 들기보다는 이 작자도 눈물이 있는 인간이었구나 싶은 생각만 들었다.
 소리를 내진 않았지만 가끔씩 들썩거리는 그의 어깨가 어쩐지 안스럽게 느껴진다.
 맘대로 움직이지 않는 손을 어렵사리 들어 그의 머리에 올렸다.
 흠칫하며 그가 고개를 든다.
 내 눈과 마주치자 당혹감이 스치더니 내 손을 밀쳐내고는 내 시선을 외면한다.
 할 말이 없어서 그냥 그대로 있는데 한참의 침묵 후 그가 불쑥 나를 향해 고개를 돌린다.
 가만히 내 눈을 바라보며 그가 물었다.
 "넌......왜 나한테 오질 않는 거지?"
 "..........."
 "이렇게 아파가면서까지.....왜 오지 않는 거야?"
 의문을 갖는다는 것이 더 이상하다. 굳이 마음 속에 다른 사람이 있는 것이 아니라 해도 폭력에 의해 마음까지 넘겨줄 사람은 거의 없을 것이다.
 "....몰라서...묻는 거야?"
 오랜 고열 탓인지 내 목에서 흘러나오는 목소리가 아닌 것 같다. 낮고 탁한 음색.....
 내 대답에 그는 또 날 가만히 보기만 한다.
 "그 자식이.....그렇게 좋아?"
 "........그래....."
 "왜?"
 "........몰라."
 "정말 나한테 올 순 없는 거야?"
 "그래..."
 "............."
 "............"
 ".....네가 좋아........나는 정말 네가 좋았어, 너는 믿지 않겠지만.........상관없어..."
 "........."
 "예전엔 상관 있었지만 이젠 상관없어. 니 맘속에 누가 있던지 이젠 상관하지 않기로 했어. 널 가질 수 없어도.........내 곁에 둘거야..........그러기로 결심했어."
 대답하지 못했던 건 그의 말이 허무맹랑해서가 아니었다. 진실로....그 말을 내뱉는 그 자신조차도 자신이 한 말에 상처를 입고 있는 모습이어서.......다른 사람을 상처 입히면 자신도 상처 입는....그런 사람이라는 걸 문득 알아버려서........그 씁쓸해 보이는 눈동자 때문에 차마 거기에 더 상처를 줄 자신이 없어져 버렸다.
 처음으로 내가 선배가 아닌 이 사람을 사랑하는게 나을 수도 있겠단 생각을 했다. 난 선배 때문에 가슴 졸이지 않을 수 있고, 이 사람은 나 때문에 상처받지 않을 테니까.....
 하지만 이런 생각한다고 해도 달라질 수 있는 건 아무 것도 없다.
 이미 선배를 사랑하게 되버려서 이젠 내 힘으로 어떻게도 돌이킬 수가 없기 때문이기도 하지만..........더 정확한 이유는 그런 내 생각자체를 믿을 수가 없었기 때문일 것이다.
 내 이성...내 사고....나의 결론........그것을 믿을 수가 없다.
 과연 제대로 한 생각인 건지...생각 자체에 나도 모르는 오류가 있어서 아주 잘못된 선택을 한 것은 아닌지.......그 잘못된 선택을 믿고 아주 먼길을 돌고 있는 거나 아닌지.......내 발로 수렁 속으로 걸어 들어가고 있는 건 아닌지.........세상이 미쳤다고 느꼈던 그 순간부터 나는 날 믿을 수가 없게 되어버렸다.
 그리고 열이 다 내려가지도 않았던 그 와중에 그는 그의 의지를 실천했다.
 그와의 길고 끈질긴 섹스가 밤낮으로 내 몸을 유린하기 시작했던 것이다.

 
 

 얼마의 시간이 흘렀는지 알 수가 없다. 아주 길었을 수도 있고, 어쩌면 아주 짧은 시간밖에 흐르지 않았는지도 모르겠다. 그 알 수 없는 시간 동안 난 눈을 감으면 잠을 잤고, 눈을 뜨면 섹스를 했을 뿐이다.
 선배보다 그에게 더 많이 익숙해져 버린 몸뚱이에 자조의 미소를 보낼 마음도 들지 않았다. 그저 눈을 감으면 잠을 자고, 눈을 뜨면 그를 받아들일 뿐이다. 그에 안겨있을 땐 태준 선배를 생각한다. 생각하고 또 생각해서 그 생각에 질릴 정도로 오로지 그만을 생각한다.
 다른 생각은 하고 싶지 않았다. 오로지 그만 생각하고 싶었다. 그렇게 질리도록 생각하고 생각해서 무엇을 얻으려고 했는지는 모르겠다. 그렇기 때문에 내 눈 속에 그의 모습이 들어왔을 때 난 또다시 환상을 보고 있다고 생각했다.
 또다시......또다시라는 말은 필요가 없겠다. 사실을 말하자면 나는 항상 그랬다. 항상 내 눈에 비춰지는 그의 모습을 믿을 수 없었다. 그저 내가 그를 보고 있다는 단순한 사실일 뿐인데도 그 단순한 사실이, 그런 사람이 지금 내 눈앞에 있다는 사실이 언제나 믿어지지 않았다. 이런 지독한 마음은 원한 적이 없다. 이런 마음은 싫다. 단 한 사람에게 집착하고 집착해서 내가 미칠 것 같은 이런 마음은 원한 적이 없다.
 기현에게 몸이 뚫려 흔들리고 있는데 그 앞에 그의 모습이 나타나니 정말 더러운 꿈을 꾸고 있다고 비웃기나 했을 뿐 눈을 감지도 않았다. 그 환상이라도 그의 모습이 눈에 보이니 그저 그것이 좋아서 바보처럼 멍하니 그를 보고만 있었던 것이다.
 "...아앗..!"
 몸 안으로 흩뿌려지는 미세한 방울들에 나도 모르게 신음성을 내뱉으며 그대로 머리와 다리가 침대 위로 풀썩하고 떨어졌다. 기현이 몸을 일으키고 나 역시 반사적으로 이불을 끌어당기려는 누군가 그런 내 손을 잡는다. 기현과는 다른 감촉.....어쩐지 낯설지 않은 감촉에 멍하니 눈을 들어 나와 연결되어 있는 그 손을 따라 올라갔다.
 그다. 환상인 그가 사라지지 않고 여전히 내 눈앞에 있었다. 이것은 환각인 건가. 어떻게 내가 그의 손길을 느낄 수가 있을까. 어떻게 그가 잡은 감촉과 그 힘을 느낄 수가 있을까. 어떻게....어떻게.....어떻게......
 멍했던 정신에 팍하고 퓨즈가 들어오듯 정신이 들었던 것은 그 순간이다. 목소리가 나지 않아 그저 그를 볼뿐이었지만 소리가 났다면 난 아마도 비명을 질렀을 거다. 
 차마 소리를 내지 못하고 정말 내 눈앞에 있는 현실을 받아들이길 거부하며, 손목에 느껴지는 그 힘마저 거부하며 뒤로 물러설 무렵 기나긴 침묵을 깨고 기현이 말했다.
 "내가 불렀어. 널 찾고 싶으면 이리로 오라고. 어떤 장면이라도 볼 각오가 된다면 오라고. 그래도 널 되찾고 싶으면 오라고."
 선배에게서 시선을 돌려 기현을 보았다. 여전히 이죽거리듯, 빈정거리듯 비죽이 웃고 있는 그가 그곳에 있었다.
 퍼억!
 태준 선배의 손에 나가떨어진 기현은 창문 아래의 탁자에 부딪힌 후 바닥에 주저앉았다. 
 이마에서 베어져 나오는 가느다란 핏줄기를 매만질 생각도 하지 않고 선배를 노려보던 시선엔 이미 그 빈정거리는 듯한 미소는 사라져 있다. 그를 보는 나 역시도 눈앞에 보이는 이 선명한 그림들이 그저 꿈이길 바라며 기현에게 시선이 고정되어 또다시 멍해진 정신으로 그 자리에 우두커니 앉아 있을 따름이다.
 흐릿한 시선에 기현의 입가가 비죽이 올라가는 것이 보인다. 입 속에 고인 핏물을 뱉어내곤 태준선배를 향한다.
 "흐흐...이거 이외로 약한데. 나는 니 손에 죽을 각오까지 하고 부른 건데 말야. 설마 이 정도로 끝낼 생각은 아니겠지."
 박기현의 저 비웃음을 원망했었다. 사실은 날 사랑한다는 그를 증오하기도 했었다. 이 자리에 선배까지 끌어들인 저 사람의 행위에 대해 선배가 그를 때리지 않았다면 난 아마도 그를 죽였을 거다. 하지만 그 순간의 그 모습에 멍했던 정신이 들면서 그를 원망할 자신이 없어져 버렸다. 그를 증오할 수도 없었다.
 왜 불렀을까. 어쩌자고 불렀을까. 이 사람은 나에게 무엇을 바라는 걸까. 내가 어쩌길 바라는 걸까. 도대체 이 이상 어떻게 날 몰아갈 생각인 건가. 그리고 또 그 자신은 어디까지 몰아갈 생각인 건가.
 그런 기현의 이죽거림에 선배는 한동안 아무런 대답도 하지 않았다. 그리고 등뒤에서 그의 목소리가 들려왔을 때, 항상 듣던 그 목소리와 그 억양으로, 평소와 다를 바 없는 선배의 음성에 나는 작은 전율을 느꼈던 것 같다. 그것이 안심이었는지, 혹은 공포였는지 그것은 알 수 없지만.
 "당신을 벌할 자격이.......나에겐 없습니다."
 "자격? 크크크....자격이라고?.....허허허....자격이라....자격이라.....자격.....결국은 네거다 그 말인건가? 크크크....대단한 자존심이로군."
 미친 사람마냥 혼자서 큭큭거리던 기현의 시선이 선배에게서 나에게로 돌려졌다. 다시금 그의 얼굴에 미소가 사라진다.
 "가봐 어디. 여기까지 불러줬으니까........갈 수 있으면 가보라고."
 자신의 말을 씹어 삼키듯 억눌린 음성으로 내뱉는 그의 말에 그에게로 쏠렸던 신경이 내게로 돌아왔다. 그리고 나서야 깨달았다.
 내 등뒤에, 이 낮은 숨소리와 옅은 온기를 내 뒤에서 품어대고 있는 이 사람이 누구인가를. 그와 나, 그리고 저 기현이 지금 어디에 있는가를.  저 밑바닥 어딘가에라도 난 그에게 돌아갈 수 있다는 희망을 버리지 못했다는 것을. 기현에게 안기면서도 오로지 지금 이 사람만을 생각했던 건 그저 미련 때문이 아니라, 그저 도피처로서가 아니라 조금은 소망이 담겨 있었기 때문이란 걸. 
 "...지우야..."
 마지막까지 그래도 이 모든게 꿈일지도 모른다는 희망을 깨는 그의 낮은 목소리가 들려온다. 어쩜 저렇게 달라진게 없을까. 어쩜 저렇게 처음처럼 조용하고 낮게, 널리 울려퍼질 것같은 그 목소리로 내 이름을 부를까.......
 부르지 마요. 내 이름....내 이름..........부르지 마요. 당신의 그 목소리로 내 이름따윈 부르지 마세요. 
 부드러운 천이 내 몸을 감싼다. 고개를 들어 그를 올려다보았다. 한없이 슬퍼 보이는 그의 얼굴 때문에 그 모습에 마음이 아파져 왈콱 눈물이 쏟아져 나왔다.
 "가자. 집으로."
  가자고...가자고...당신과 함께....하하하....내가 당신과 함께 집으로 간다고......
 이것이 마지막 기회란 걸 알고 있다. 이것이 그가 나에게 내민 마지막 손길임을 알고 있다.
 그리고 난 지금 그 손길을 밀어내었다.
 미안해요.....그 한마디조차도 할 수 없었다. 
 밀어낸 손을 다시 내밀어 내 어깨를 잡아 돌렸다.
 "홍지우....괜찮아. 괜찮다고.....돌아가자 제발..."
 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 날 둘러주고 있는 그 따뜻한 팔이 좋았다. 언제나 항상 난 그와의 접촉을 좋아했었다. 나는 지금 그 좋아하던 팔을 다시 한 번 밀어낸다.
 "네가 싫다면...강제로라도 데려갈 거야. 이젠.....나도 그럴 거라고."
 "그냥 가요. 그냥.....이대로 날 내버려 둬요. 그게 내......마지막 소원이예요."
 "홍.지.우."
 하나씩 끊듯 내 이름을 부른 그의 목소리가 딱딱하게 들린다. 나는 지금 그를 화나게 만들었다. 그래...화내...화를 내요. 화가 나서 그냥 가버려. 그냥 가버려요.
 그가 내 턱을 끌어당겨 자신의 눈을 바라보게 한다. 새까만 눈동자가 날 노려보듯 바라보고 있다.
 "홍지우........사랑하는데도 자격이 있다고 생각하나? 사랑받는덴 자격이 있다고 생각해? 홍지우......세상에 그런 거 없어. 사랑엔 자격증이 없는 거라고. 그냥 사랑할 용기만 있으면 되잖아."
 그를 바라보고 있던 눈에 눈물이 차오른다. 그의 까만 눈동자를 그 이상 바라볼 자신이 없다.
 "미안해요....미안해요....미안해.....그러니까 가요 제발....."
 턱에 미쳐있던 힘이 빠져나간다. 
 그는 그대로 아주 오랫동안 그렇게 날 끌어안고 있었던 것 같다. 
 "네게....나에게 올 용기가 생기길........기다릴께..."
 그 말을 끝으로 다시 한 번 눈을 들었을 때 그의 존재는 이미 흔적조차 사라진 후였다. 그리고 그를 대신한 온기는 아버지와 삼촌.........
 이들이 어떻게 내 곁에 있는가 하는 의문은 들지 않았다. 그들이 내 곁으로 온 것일 수도, 아니면 내가 그들에게 간 것일 수도 있다. 아니, 어쩌면 우린 처음부터 헤어진 적이 없었던 것 같은 기분도 든다. 그저 그들의 품으로 돌아갔다는 안도감에, 그리고 그를 영영 잃어버렸다는 절망감에 내 지쳐버린 몸은 깊은 빠져들었다.




◆ 홍지우

 내 나이 열 둘.

 그들이 찾아왔다.
 '내 이름은 김성훈이야. 넌 이름이 뭐니?'
 부드러운 얼굴, 부드러운 음성........
 저런 얼굴의 저런 음성은 들어본 적이 없다. 그렇기 때문에 그 이면에 있을 또다른 모습에 더욱 치가 떨려 그를 노려본다. 나에게서 아무 대답이 없어 그가 잠시 난감해하자 그의 옆에 찰싹 붙어있던 장신의 남자가 그와 마찬가지로 한쪽 무릎을 굽혀 나와 시선을 맞춘다. 
 '짜식. 니가 말 안 하면 우리가 모를 줄 아냐? 너 우리 무시하면 큰 코 다쳐. 알았어 홍지우?'
 '.......강지우야.'
 마지못해 정정한 내 말에 그가 내 머리를 쓰다듬는다. 누가 내 머리를 그렇게 쓰다듬은 적이 없어 그 낯선 감촉에 몸이 움츠러든다.
 '이제부터 홍지우야. 왜냐? 내가 홍재연이거든. 그럼 넌 왜 홍지우냐? 오늘 부로 내가 니 아버지가 되었기 때문이지.'
 '.......나.......아버지 있어.'
 내 말에 두 사람이 어깨를 으쓱한다. 그 성훈이란 사람이 말한다.
 '음. 그럼 이렇게 하자. 네 친아빠는 아빠, 이 사람은 아버지...어때. 다르지? 그리고 난 삼촌이라고 불러.'
 아빠나 아버지나.......라는 생각을 했지만 굳이 대꾸할 필요를 못 느껴 잠자코 있었다.
 내가 대꾸를 안하자 그가 고개를 들어 누군가를 바라본다. 나도 모르게 그의 시선을 따라 가니 원장 옆에 서 있는 또 하나의 낯선 인간이 보인다. 팔짱을 낀 채 날 내려다보고 있었는데 해가 그 위에 있어 정확한 표정을 볼 수 없었다.
 그가 그 여자를 가리키며 말한다.
 '저 사람은 이 친구의 와이프. 즉 네 엄마 될 사람이지. 엄마라고 불러."
 나도 그 여자도 서로를 바라보기만 했을 뿐 피차간에 아무 말이 없다. 그녀의 침묵이 나에 대한 거부라고 생각했다. 그 여자에게서 시선을 떼 그 성훈이란 사람을 보았다.
 '필요 없어요. 부모 같은 거.'
 그 사람도 그 옆에 있던 재연이란 사람도 내 말에 난감한 듯한 표정을 지었다. 그래....그렇게 물러가 버려.......나중에 버릴 거라면 처음부터 관심 갖지 마.......역겨우니까.
 그런데 머리 위에서 낮은 웃음소리가 들려온다.
 나도 내 앞에 있던 그들도 웃음소리의 출처를 보았다.
 태양을 등지고 섰던 그녀가 자리를 비켜서자 나지막하게 웃고 있는 그녀의 얼굴이 보인다. 영문을 몰라 망연히 보고만 있는데 불쑥 내 손을 잡고는 다짜고짜 앞서 걷기 시작한다.
 '내 이름 최해연이야. 니 엄마 될 사람이긴 하지만 아줌마라고 부르던 어머니라고 부르던 엄마라고 부르던 부르고 싶은데로 불러라. 오케이? 배고픈데 어디가서 밥이나 먹자구. 어이! 댁들은 안 오고 뭐해? 집에 안 갈 거야?'
 그녀의 말에 어떤 느낌을 받았는지는 모르겠다. 어떤 생각을 했는지도 모르겠다.
 그저 그녀가 한 말의 내용과 별반 다를 바 없는 그 목소리에 그래도 그것이 그녀의 진심이라고 믿었던 것일까.........그들이 몰고 온 차에 이르러서야 나는 내가 그녀의 손을 꽉 잡고 있었다는 걸 알았다.





 내 나이 열 셋.

 '저기.....널 좋아해...'
 단발머리가 어깨까지 내려온, 분홍색 머리띠를 하고, 분홍색 치마를 입은 채, 분홍색 편지를 내밀며 그 애가 한 말이다. 저 짓을 하기 위해 집 앞까지 따라온 모양이다.
 입양된지 만 1년이 지난 어느날이었다.
 어색했다. 기분이 좋고 나쁘고를 떠나서 누군가가 날 좋아해준다는 사실이 나에게 벌어질만한 일이 아니라고 생각했다. 솔직히 나한테 관심을 주고 있다는 사실이....더 정확히는 그 관심 때문에 내가 모르는 곳에서까지 날 보고 있었을지도 모른다는 사실에 몹시 불쾌했다.
 '너 나 알아?'
 '홍지우. 우리 같은 반이잖아.'
 내가 물은 건 그런 의미가 아니었다. 모른다면 좋아할 수도 있겠지. 모른다면 말이다.
 하지만 알고 나서도 좋아할까.
 '난 너 싫어. 그만 가봐. 귀찮으니까.'
 확 붉어진 얼굴로 편지지를 꼭 쥔 채 뒤돌아 뛰어가는 그 앨 멀거니 바라보았다. 미안하다거나 안쓰럽다는 기분은 들지 않았다. 쓸데 없는 관심을 가진 자기 잘못이다.
 '어이구, 어이구. 그 새 니 아버지 흉내내는 거냐 지금?'
 등뒤에서 들려오는 허스키 보이스. 돌아보니 그녀다.
 대꾸하지 않고 문을 열기 위해 열쇠를 찾는다. 불쑥 그녀의 손이 나서더니 먼저 문을 연다.
 '일찍 왔네? 어디 친구들이랑 놀러도 안 가구."
 '친구 없어.'
 '없어? 왜?'
 '필요 없으니까.'
 내 대답에 그녀가 피식 웃는다.
 '어쭈리. 친구 없는 건 또 날 닮았네. 많으면 많을 수록 좋은게 친구라던데 난 좀 귀찮더라구. 아무리 생각해도 많으면 많을 수록 좋은 건 돈밖에 없는데 말야.'
 그녀의 말에 함께 웃지는 않았다. 하지만 솔직히 말해 나에겐 친구가 없다는 사실이 일종의 콤플렉스같은 거였기 때문에 그런 그녀의 말은 어떤 안도감 비슷한 걸 느끼게 해 주었다.
 나나 그녀나 우리는 학교가 끝나면 곧장 집으로 직행하는 스타일이다. 따로 갈데도 없고, 할 것도 없었으며 가고 싶은 곳도 없었고 하고 싶은 것도 없었다.
 그런 이유로 우린 함께 있을 수 있는 시간이 매우 많았던 것 같다. 그녀는 보통 자기 방에 틀어박혀 자기가 보내고 싶은 시간을 보내어 나와 단둘이 있다고 해서 특별히 나에게 세심한 관심을 기울이거나 하진 않았다. 지극히 무관심해 보이는 그 태도 속에서 난 일종의 편안함 같은 걸 느꼈던 것 같다. 그녀가 그녀의 세계에 있는 동안 난 내 세계를 가질 수 있었고, 그 세계는 그 어떤 따가운 눈초리나 간섭이 없는 고요한 공간이었다.
 입양되기 전이나 후나 나의 태도나 성격에 있어 딱히 달라진 것은 없다. 하지만 난 그녀의 곁에서 태어나 처음으로 처음 안식을 얻었던 것이다.




 그렇게 꼼짝 않고 앞만 노려보았다.
 나는 그때 내가 보고 있는 것이 어떤 의미인지를 정확히 모르고 있었다.
 이상한 신음소리가 같은 것이 들려와 별생각 없이 열어본 문 안에 아버지와 삼촌이 침대 위에 뒤엉켜 있었던 것이다. 물론 두 사람 모두 옷을 입은 채이긴 했지만 그래도 삼촌의 옷자락 속에 꿈틀대는 아버지의 손과 맞물린 두 입술이 똑똑히 눈에 들어왔다.
 날 먼저 발견한 건 삼촌이었다.
 삼촌은 당황한 듯 아버지를 확 밀치고는 벌떡 일어나 앉았고 이어 아버지도 당황하여 허둥거렸다. 아무렇지 않게 일어났으면 결국 모르고 넘어갔을 것을 그렇게 허둥거리니 눈치를 챌 수밖에 없었다. 세상에 그런 일이 있다는걸 난 알지 못했다. 같은 남자끼리 그런 일을 벌일 수도 있다는 걸 난 상상조차 해본 적 없었다. 그들이 한 일이 무엇이었는가를 깨닿는 순간 날 감싼 것은...........불결함...........이었다.
 당혹스럽게 내 이름을 부르는 삼촌의 목소리를 못 들은 척 하면 걸음을 돌려 밖으로 뛰쳐나오려는 순간 누군가와 부딪치면서 바닥에 주저앉았다.
 '홍지우? 너 지금 쇼하냐?'
 겨울방학했다고 별안간 여행을 떠나 근 2주만에 보게 되는 엄마의 얼굴이 그렇게 반가울 수가 없었다. 못 볼 걸 봤다는 심정에 도망치려는 순간 그녀의 등장은 천군만마를 얻은 것 같은 위안이 된다. 앉은 채로 멍하니 그녈 올려다 보니 손을 내밀어 준다.
 '무슨 일이야?'
 나에게 물은 것은 아니었다. 그녀의 시선을 따라가진 않았지만 누구에게 묻고 있는진 뻔하다. 아버지의 아내는 엄마다. 엄마와 삼촌의 관계는 매우 친밀하다. 그런데 자신의 남편과 친구가 그런 일을 벌이고 있었다는 걸 알면 엄만 상처받게 될까.
 그들이 벌인 일이 나에겐 불결하게 느껴졌지만 더 큰 문젠 엄마였다. 그녀가......상처받게 되길 원치 않는다. 이 사실을 알려야 할까.........모르는게 나을까......
 '어....그게....저...'
 '들켰어.'
 머뭇거리는 아버지를 대신해 삼촌이 대답한다. 삼촌의 대답에 그녀의 눈썹이 일순 꿈틀거린다.
 '어디까지? A? B? 설마 C까진 아니겠지.'
 '그.....사이...'
 '자알 한다. 잘 해....'
 뭔가 이상하다고 느낀 것은 그때다. 어째 상처는커녕 모든 걸 다 알고 있었다는 듯.....그리고 그들이 무얼 하고 있었는지도 다 알고 있다는 듯한 태도다.
 그녀의 손에 이끌려 그들의 곁으로 갔다.
 '지...우야..그게 말이지...'
 삼촌이 뭔가 설명하려는 듯 내 어깨에 손을 올려놓았다. 일부러 그러려고 그런 건 아닌데 나도 모르게 그 손을 확 밀쳐낸 후 내 방으로 도망쳐 버렸다.
 그렇게 돌아온 방안에 한동안은 아무도 들어오지 않았다. 밖에서 그들이 무슨 얘길 나눴는지는 모르겠다. 하지만 저녁때가 다 되어 날 부르러온 엄마는 아주 짧은 말을 내게 건넸다.
 '난 널 사랑하지만 동시에 그들도 사랑해. 너 때문에 그들이 상처받는건 싫어. 넌...?...너도 너 때문에 아버지나 삼촌이 상처받는 건 싫지?'
 '.........'
 '네가 그들을 받아준다면 두 사람은 아주 기뻐할 거야. 우리끼린 서로 상처주지 말자구. 우린 한 식구잖아. 오케이?'
 "..........."
 10사람의 이웃이 던지는 돌보다 단 한사람의 가족이 던지는 싸늘함이 더 무섭다. 
 알고 있다. 그것이 어떤 심정인지는......
 그녀가 내민 손을 잡고..........밖으로 나갔다.





 내 나이 열 넷.

 '...엄....마.....'
 컴퓨터 앞에 앉아 연신 담배를 품어대던 그녀가 내 부름에 고개를 돌린다.
 '엄마면 엄마지 '엄.....마'는 또 뭐냐. 왜?'
 '.....내일.....'
 '아, 학교?'
 '알아?'
 '아까 너네 담임한테서 연락 왔었어.'
 '...올꺼야?'
 '난 못 가고, 니 삼촌이나 아버지나 둘 중 하나가 갈거야. 왜? 내가 갔음 좋겠냐?'
 '.............'
 '.......왜?'
 '.........정말....이해할 수가 없어.'
 '뭘?'
 '아버지나 삼촌이나. 같은 남자끼린데 좋아하는 감정이 생기나?'
 '그럼 생기면 안 되는 거냐?'
 '안 되는 거야. 불결하잖아.'
 내 말에 엄마는 잠자코 날 바라보더니 씨익 웃는다.
 '홍지우.....세상엔 말야.......해서는 안 될 사랑 같은 건 없어.'
 '하지만....'
 '아버지나 삼촌은 힘든 사랑을 하고 있는 거야.......나중에.......아주 나중에 혹 내가 없으면......나는 네가 두 사람 사랑을 지켜줬으면 좋겠다........'
 그렇게 말한 엄만 다시 내게서 등을 돌려 컴퓨터로 향한다.
 난 엄마의 말을 믿었다. 그녀가 그렇게 말했기 때문에 난 그녀가 없을 때도 두 사람의 사랑을 지켜줘야겠다고 결심했었다.
 내게 있어 그녀는 영원한 안식이었으며, 그녀의 말은 절대적 진리였다. 그녀는 내게 있어 하나의 세계였고 한 줄기 빛이었으며............내 첫사랑이었다.
 그리고...........그녀가 죽었다.




 내 나이 열여덟.

 왜 지금 그 때 생각이 난 건지 모르겠다.
 지금 떠오르는 건 그가 아니다. 지금 당장 보고 싶은 사람은, 사무치게 그리운 사람은 그가 아닌 엄마다. 그녀가 보고 싶어 눈물이 난다.
 나에게 말해준 건 그녀다.
 세상에 해서는 안 될 사랑 같은 건 없다고, 그렇게 말해준 건 그녀다.
 하지만 난 해서는 안 될 사랑을 하고만 것 같다고 그렇게 생각했다.
 그녀도....그 역시도...나는 사랑하지 말았어야 했다고....
 이제는 알겠다.
 나는 해서는 안 될 사랑을 한 것이 아니다. 단지 힘든 사랑을 할 용기가 없었을 뿐이다.
 그가 어떤 모습으로 있던 간에 내가 어떤 모습으로 있던 간에 그에게 다가갈 용기가 나에겐 없었을 뿐이다.
 그가 남긴 마지막 말....나에게 올 수 있는 용기가 생기길....
 부디 나에게 그에게로 갈 수 있는 용기가 생기길.




 ◆ 홍재연


 의사들의 반대를 무릅쓰고 지우를 데리고 충청도의 산장으로 왔다.
 지우를 우리에게 넘기고 태준은 단 한마디 설명도 하지 않고 사라졌고, 기현은 지우의 상태를 한 번 묻고는 죄송하다는 한 마디만을 남긴 채 미국으로 돌아갔다. 그들과 지우에게 있었던 일들에 대해 우리는 알지 못한다. 그저 깊은 잠에 빠져버린 지우 앞에 그 애에게 해줄 수 없는 무력감 앞에서, 우리에겐 지우를 둘러싼 그 두 사람의 관계가 어떠했는지에 대해선 알 권리가 없다는 생각이 들었다.
 지우가 잠에서 깨어나지 않은지 이미 일주일이 지났다. 그 앤 혼수상태에 빠진 것이 아니었다. 정말, 말 그대로 깊고 깊은 잠에 빠져 버린 것이다. 원인을 알 수 없는 그 깊은 잠에 의사들이 해 줄 수 있는 거라곤 그저 시간에 맞춰 링겔을 바꿔주는 일밖엔 없었다. 스스로 빠져버린 잠에서 그 앨 억지로나마 끌어낼 수 있는 자는 이미 한 사람 뿐인 것이다.
 3일이 지나 참다 못한 성훈이 그 앨 흔들어 깨었으나 아주 잠시 잠깐 눈꺼풀을 들었던 그 앤 다시금 눈을 감아 도저히 깨어났다고 할 수 있는 상태가 아니었으며, 그것으로 우린 그 앨 억지로 깨운다는 건 아무 소용이 없다는 사실을 깨달았다.
 그렇게 영영 눈을 뜰 생각이 없는 지도 모르겠다. 아마도 본인은 그러고 싶었을 거다. 무엇이 두려워 차마 눈도 못 뜨고 있는 것인지 알고 있다. 
 그 기나긴 불안과 걱정을 이젠 끝내기로 결정했다. 
 이제 곧 그 앤 눈을 뜨게 될 것이기에 그 애가 눈을 뜨게 되는 건 그 애가 좋아하고, 또 우리가 좋아하는 그녀의 체취가 묻어나는 이 산장에서이길 바랬다. 우리를 이해하지 못하는 의사들의 반대를 뿌리치고 링겔 몇 개를 챙겨 이 산장으로 온 것이다.
 전혀 불안하지 않았던 건 아니지만 그래도 믿음이 있었다. 그 앤 결코 이렇게 쉽게 우리 곁을 떠나진 않을 것이다. 
 그리고 이제 그를 기다리기만 하면 된다. 그 애가 눈을 떴을 때.......진정 보고 싶은 사람을 볼 수 있도록 우린 그를 기다리기만 하면 되는 것이다.
 평온해 보이는 지우의 모습이 마냥 불안스럽기만 하다.
 왜 그렇게 평온해 보이는 건지.......정말 그렇게 영영 일어나지 않을 것처럼........
 뚝뚝 떨어지는 포도당이 그나마 지우의 생명을 지탱하고 있는 것이지만 그애의 몸속에 상처를 내고 들어가 자색의 멍까지 만들고 있는 그 주사바늘 때문인지 그 포도당이 마치 그 애의 몸을 갉아먹는 독약 같다.
 하지만 기다려.....기다려 지우야..........이제 곧 그가 올거야.......
 너의 그 사람이.......너에게로 올 거야...

 그리고.............그들이 왔다.
.........다락.......그들이.............

 못내 우리 세사람에게 마음이 놓이지 않았던지 이 산장까지 쫓아온 두만씨까지 사람이 앉아 차를 마시던 순간은 오전 10쯤이다. 여전히 눈을 뜨지 않은 채 고요히 잠들어 있는 지우를 확인하고 거의 식사란 걸 하지 못해 두만씨의 걱정을 들으며 무거운 침묵이 가라앉아 있었다.
 그리고 그 때.......
 한 때의 인파가 들이닥쳤다.
 위치가 어디쯤이라고 대충 가르쳐주었기 때문에 도착하거든 연락하라고 했었는데다 우리가 와달라고 부탁한 건 한 사람뿐이었기 때문에 산장 밖이 소란스러워져도 설마 우리집을 찾은 사람들일 것이라곤 생각하지 못했다.
 -쾅쾅쾅
 [계십니까?]
 [안에 아무도 없어요?]
 [얌마. 척 보면 몰라? 없긴 뭐가 없어?]
 [아, 짜식. 넌 TV도 안 보냐? 다들 이렇게 묻잖아!]
 [야야. 시끄러. 무서워서 어디 나와나 보겠냐?]
 그런 요란스런 목소리가 들려오고 두만씨가 문을 열러 나갔다. 두만씨가 문을 활짝 열어 제끼자 그 때까지 제각기 떠들어대던 아이들은 별안간 열린 문을 바라보며 일순 말을 멈췄다가 곧이어 우리를 향해 돌아선다.
 여러 개의 눈동자가 우리에게 집중되어 우리로서도 당황한 채로 있는 와중에 그들 중 누구하나의 목소리가 들린다.
 "이야! 이 집 맞어! 제대로 찾아왔네."
 "진짜?"
 "야, 내가 싸인 받을라구 하드보드지까지 챙겨왔다!"
 그들이 몰래 집안으로 침투해 들어온 것도 아니고 나름대로는 수순을 밟은 것이었지만 우리로서는 전혀 예상치 못한 모습이라 누구 하나 나서서 맞을 생각을 못하고 있는데, 이 녀석들이 우렁찬 외침과 함께 꾸벅 인사를 한다.
 "안·녕·하·세·요!!!"
 그리고는 누구하나 청하지도 않았는데 다짜고짜 안으로 들어온다. 
 "저기 누구.."
 넋이 나가다시피한 우리를 대신해 두만씨가 물었다.
 "우리요? 우린 지우 선밴데요."
 "너네나 선배지, 우린 아냐!"
 "그거나, 그거나. 토 좀 달지 마 기집애야!"
 "야야. 한 마디면 될 걸 가지고 뭘 싸우고 그러냐. 에, 그러니까 저희는 그 뭐냐. 일명 다락....이지만 뭐, 일선에선 지.뢰.파라고도 부르죠. 하!하!하!" 
 우릴 멀뚱히 세워놓고 저희들끼리 요란스레 떠들어대는 그들에게 우린 어떤 생각과 의문을 가질 틈도 없었다. 거기다 운 좋게 정신을 차려 뭐라도 한 마디 하려던 찰나 어쩐지 갈색 막대기를 연상케 하는 한 녀석이 불쑥 우리 앞까지 뛰쳐나오더니 우리의 손 하나씩을 붙잡고 마구 흔들어댔다.
 "안녕하십니까. 전 이장운이라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게 되나니 이 영광!! 이 감격!! 실로 어떻게 표현할 도리가 없군요. 두 분!!! 정·말 존경합니다. 가내 두루 평안하시죠? 두 분은 부디 만수무강하십시오!"
 가내 두루 평안은 뭐고 만수무강은 왜 튀어나오는 거냐 거기서....
 이 녀석, 대체 뭔 소릴 하는 거야....라는 의문에 성훈과 마주보았다. 그 역시 황당함을 감추지 못하고 있다. 그러자 저 어디에선가 혀를 끌끌 차는 소리가 들려온다.
 "저거 저거 또 시작이네. 쨉, 니가 어떻게 좀 해봐. 너의 독설은 이런 데 쓰라고 있는 거야."
 "냅둬. 생긴대로 살다 죽으라 그래."
 "이야. 쨉! 너도 드디어 득도를 했구나?"
 "저거 뒷처리하다간 내 혀에 마비가 올까봐 그런다."
 뒤에서 씹어되는 친구들의 험담에는 전혀 아랑곳없는--이미 한 두번 겪은 일이 아니라는 듯--녀석은 여전히 우리의 손을 꽉 붙든 채 헤벌레 하고 있다.
 첫등장부터 우리가 처해 있는 상황 자체엔 아무런 관심도 없다는 듯, 마치 자기들만 있는 별장에 놀러온 것처럼 제멋대로 날뛰고 떠들어대며 산장을 차지해 버린 그들이 한동안 어이가 없어 바라보기만 했다.
 하지만 전혀 예상치 못했던 그들의 등장은 마치 폭풍과도 같은 활기와 유쾌함을 동반한 것이었기에 이제껏 '다락'이라고 불려지던 그들에 대한 우리의 이미지도 동시에 산산 조각나 버린 것이었으며, 그리고 한없이 바닥으로 떨어져 있던 산장 안의 분위기를 다시 끌어올린 것이기도 했다.
 우리에겐 묻지도 않고 거실 소파에 대자로 누워 잠을 청하는 좀 멍한 얼굴의 꺽다리, 벌써 부엌부터 찾아가 냉장고를 뒤지고 있는 꼬랑지 머리의 여자애와 한겨울에 반팔을 입고 있는 덩치, 거울 앞에 서서 화장을 고치고 있는 긴 생머리, 구석에서 서서 서로의 목을 조르고 있는 쬐끄만 녀석과 예의 쨉이라고 불리던 피어싱 천지의 녀석....그리고 사인해 줄 것을 조르며 백색의 하드보드지를 바닥에 펼쳐든 그 장운이란 녀석....
 정신이 하나도 없고, 어이도 없어서 그저 망연히 녀석들을 보고 있는데 엷은 웨이브를 한 또 한 여자애가 실실 웃으며 우리에게 온다.
 "죄송합니다. 저는 임희정이라고 하는데요. 애들이 좀 정신 없죠? 워낙 생긴대로 사는 놈들이라 그래요."
 "그런데......어떻게 된 일이지?"
 그 큰 싸인을 하느라 장운이란 녀석에게 끌려가 버린 성훈을 대신해 물었다.
 정작 보여야할 태준이 녀석은 보이지 않고 어디서 순 제멋대로의 양아치 같은 녀석들만 몰려와 있으니 안 물을래야 안 물을 수가 없었다.
 "원래는 태준이 혼자 오려고 했었는데 저희한테 들켰죠 뭐. 안 된다는 걸 무작정 쫓아온 거예요. 다들 얘기만 들어서 궁금해 안달 났었거든요."
 "그럼 태준인 어디..."
 "아, 형아란 애가 하나 더 있는데 잠깐 얘기 좀 하느라구요. 밖에 있어요."
 희정의 말이 끝나기가 무섭게 빨간색 폴라에 청자켓을 입고 있는 또 한 여자애가 들어왔다. 나와 눈이 마주치자 씨익 웃고는 까닥 고개를 숙인다. 얼결에 나도 그만 고개를 숙여 인사하고 말았다. 그 애가 들어오면서 열린 문 틈으로.........좀 떨어진 곳에서 태준의 모습이 보인다. 
 발목까지 오는 검은색 코트를 입고 주머니에 손을 넣은 채 잔잔히 날 바라보고 있다.
 하얀 얼굴의 그가 표정도 없이 인사조차 하지 않고 잠자코 날 보고만 있으니 순간 그가 저승사자처럼 느껴진다.
 힘들었던 모양이다........그렇게 생각했다.
 한없이 여유 있고, 그 무엇도 그의 강철같은 의식과 감정을 깨지 못하리라 생각했었는데 저렇게 하늘을 찌를 듯 고조된 친구들과는 달리 그리도 표정 없는 얼굴을 하고 있으니.......
 내 시선에 성훈도 고개를 들어 그를 바라본다.
 우리의 시선을 받으며 천천히.....뚜벅뚜벅.........산장 안으로 들어온다.
 뭐라고 말을 해야한다고 생각했다.
 그런데 말이 나오지 않는다.
 와주어서 고맙다고........잘 왔다고......그렇게 말하려고 했는데 어쩐지 입이 떨어지지 않는다.
 태준이 산장 안으로 들어오자 우릴 감싸고 있는 그 분위기 때문이었는지 그의 친구들은 좀 전과 같은 소란스러움은 잦아들었지만 그렇다고 딱히 우리의 분위기에 휩쓸려 같이 내려앉거나 하진 않았다. 조금 조용해지기만 했을 뿐 결국은 자기들 하던 일을 계속 했을 뿐이다. 일부러 저러는 건지, 원래 저런 건지 알 수가 없다. 하지만 그들 사이에 흐르는 그 자연스런 분위기 탓에 어쩐지 산장 안에는 우리 두 사람과 태준 한 사람만이 있는 것 같은 착각이 든 건 사실이다.
 "왔나?"
 성훈의 말에 좀 더 우릴 보고만 있더니 천천히 입을 연다.
 "....지우는요?"
 "........."
 "...저 쪽."
 내가 가리킨 방문을 또다시 바라보고만 있더니 서서히 그 앞으로 걸어간다. 하지만 어쩐지 문을 열기를 망설이는 듯 머뭇거리고 있자 그와 함께 뒤늦게 들어왔던 여자애가 녀석을 툭하고 친다. 그녀가 씨익 웃어주자 태준도 낮게 웃어 보이곤 문을 연다.
 문을 열고........태준이 지우 곁으로 다가간다.
 어쩐지 심장이 세차게 뛰고 있는 것 같은 착각이 든다. 아니, 착각이 아니다.
 실로 심장이 세차게 뜀박질을 하고 있다.
 그가 지우의 곁으로 온 것이다.
 그렇게 그가 지우 곁으로 가는 모습을 보다가 문을 닫으려고 했다..........그런데 방해물이 있다.........황당하게도..........제각기 따로 놀던 녀석들이 일제히 몰려들어 문틈으로 다닥다닥 붙어 있는 것이다. 태준에게 신경을 쏟고 있기는 했지만 그래도 이 녀석들이 이런 상태에 이르기까지 전혀 눈치도 못 챘다.
 "이것들 봐. 뭐 하는 거야?"
 "아, 잠깐만 있어봐요. 궁금하잖요?"
 "아니, 아무리 친한 사이래도 이런 건 예의가 아닌 것 같은데.."
 "뭐 어때요? 볼 거 보고 욕 먹는게 낫지."
 "짜식들...좀 더 숙여봐. 잘 안 보인단 말야."
 "뻑, 그만 좀 밀어. 목 부러지겠다."
 "까, 너 그 머리 좀 치워봐. 잘 안 보이잖아."
 "야야. 시끄러....들리겠다."
 "니 소리가 더 커!"
 "아 진짜 x나 떠들어."
 "쉬잇!!!"
 머리로 탑을 쌓듯 일렬로 올라간 녀석들의 뒷통수를 어이가 없어서 보고만 있었다. 고개를 돌려보니 그 중에 없는 멤버는 잠을 자고 있는 그 꺽다리와 어느샌가 소파에 앉아 책을 읽고 있는 그 형아, 그리고 구석에 앉아 뭔가를 속닥이고 있는 그 피어싱과 생머리.....
 우리만큼이나 어이가 없어하던 두만씨가 결국은 허허 웃더니 밖으로 나갔고 성훈 역시 고 고개를 설레설레 흔들고는 두만씨를 따라 나간다. 아마 난로에 던져 넣은 장작을 옮기러 가는 모양인데 나도 따라가야 하나 싶었지만 솔직히...............나도 궁금했다.
 이 녀석들과 함께 이 나이 먹어도 내가 이래도 되는 건가 싶긴 했지만 뭐 이렇게 된거 궁금한 건 궁금한 거다.
 젤 꼭대기에 있던 머리를 아래로 누르며 약간 까치발을 띈 후에야 방안을 볼 수가 있었다.
 태준은 들어갈 때와 마찬가지로 코트 주머니에 손을 넣은 채 그대로 서서 지우를 내려다보고 있다.
 "아까 들어가서는 여태 저 상태예요."
 내 턱밑에 자리 잡은 장운이 내 궁금증을 풀어준다. 그리고 그 말이 끝남과 동시에 드디어 태준이 움직임을 보였다.
 느릿하게 주머니에서 손을 빼더니 침대 밖으로 나와있던 지우의 손에 갔다댄다. 바늘이 꽂혀져 이미 보라색으로 물든 멍에 시선이 멈춰지고는, 그 손도 그에 멈춰 떠나지를 못한다.
 태준의 표정은 정확하게 보이지 않는다. 무슨 생각을 하는 지는 알 수가 없지만 어쩐지 지우의 멍을 쓰다듬는 그 손길이 조금은 떨리는 것처럼 보였다.
 이제는 높게 솟은 태양이 큰 각을 이루며 스며들어 지우의 이마와 태준의 어깨를 비춘다.
 뭔가의 감촉을 느낀 것인지 지우가 움찔하며 똑바로 누워있던 자세를 바꾸어 태준을 향해 돌아눕는다. 그 바람에 손의 방향이 바뀌면서 피가 역류하여 바늘부터 시작해 붉게 물들다가 다시 내려간다.
 또다시 그 모습을 보고만 있던 태준이 불쑥 손을 들어 지우에게서 그 바늘을 뽑는다. 갑작스런 그의 행동에 놀라기는 했지만 별로 다그칠 생각은 들지 않았다.
 알고 있다. 그리고 내가 알고 있는 것을 그도 알고 있다는 사실에 안도할 뿐이다.
 만약 지우가 깨어난다면........더 이상 저 링겔과 바늘은 필요 없어질 것이다.
 이제껏 똑바로 서서 내려다보고만 있던 태준이 한쪽 무릎을 굽혀 지우의 얼굴과 마주한다.
 아래로 흘러내린 지우의 앞머리를 쓸어 넘겨주고는 또 그렇게 한없이 보고만 있다.
 감겨진 지우의 눈꺼풀에 마음이 아프다.
 눈을 떠 지우야........이젠 눈떠도 돼...........그가 왔잖아..........눈을 뜨면...........볼 수 있어.....
 그러니까 이제 눈을 떠...........지우야........
 지우의 미간이 꿈틀한다고 생각됐을 때................이어 그 길다란 속눈썹이 들어 올려지고 티하나 없이 맑은 검은 눈동자가 모습을 드러냈다.
 1주일하고 13시간만에 그 애가 눈을 떴다.
 그건 마치 오랫동안 어둠 속에 살다가 처음 눈을 떠 이제 막 떠오르기 시작한 태양빛을 보는 듯한 감격을 안겨준다.
 나도....그의 친구들도 숨을 죽인다.
 눈을 깜박이던 지우의 눈동자가 태준에게로 고정된다.
 태준을 보는 지우의 얼굴에 표정이 없다. 그저 평온히 자다가 눈만 뜬 것 같은 그런 무표정이다. 그리고는 다시...........눈을 감는다.
 다시 눈을 감는 지우를 향해 태준은 아무 말도 하지 않았다. 단지 그 커다란 손을 들어 감겨진 지우의 눈을 감쌌을 뿐이다.
 시간이 흐른 뒤..............태준이 그 애의 눈에서 손을 뗀다.
 그리고 그 손을 따라 지우의 눈도 다시 떠진다.
 다시금 깜박이는 그 애의 눈동자가 흔들린다. 창백하던 얼굴에 약간의 생기가 도는 듯 보이기도 한다. 뭔가 말하려는 듯 입을 달싹이지만 정작 목소리는 나오지 않는다.
 태준은 앞머리를 쓸어 넘겨주는 것을 멈추고 좀 더 가까이 지우의 얼굴로 다가간다.
 그의 얼굴에 미소가 번진다. 나로선 그의 그런 미소는 처음 보는 것이었다.
 지우를 향한 첫마디가 나지막하게 들려온다.
 ".......잘 잤어?"
 그런 태준의 말에 지우는 대답도 하지 않고 그런 그를 보기만 한다. 눈에서 놓칠새라 눈을 깜박이지도 못한 채 그렇게 보기만 한다.
 이 때 누군가가 내 어깨를 톡톡 쳤다. 성훈이다.
 그의 눈짓으로 나와 그 친구들은 방문에서 물러났다. 아주 약간 열려있던 문이 그나마 닫히기 전 내가 마지막으로 본 것은 지우가 아주 어렵사리 그에게 미소를 건네는 모습이었다.





◆ 홍지우

 
 눈을 떴을 때 방안엔 희미한 어둠이 감싸고 있어 지금이 새벽녘인지 저녁인지 알 수가 없었지만 그 희미함으로 방안은 한 눈에 다 들어와 내가 지금 있는 곳이 어디인지는 충분히 알 수 있었다. 그리고 이제껏 이 방에서는 단 한 번도 본 적이 없었던 그의 모습에 난 내가 꾼 꿈이 꿈이 아니었다는 사실을 알았다.
 내 목을 받쳐주고 있는 그의 오른쪽 팔과 내 어깨를 감싸주고 있는 그의 왼쪽 팔.......그에게 안겨 있다는 건 언제 어디에서나 안도감을 느끼게 해 준다. 손을 들어 감겨진 그의 눈을 만져 보았다. 그의 눈썹.....그의 콧날....그의 입술..........
 그 언젠가 느껴보았던 그 느낌 그대로..........그가 내 곁에 있다.
 머리는 다시 깍은 모양이다. 조금 길어졌던 머리가 처음처럼 다시 짧아져 있다. 얼굴은 좀 마른 것 같다. 이미 살과는 거리가 먼 사람이었는데 그새 더 마른 것 같다. 나 때문인가....그랬으면 좋겠다. 나 때문에 그가 아픈 건 싫지만 내가 아닌 다른 이유로 그가 아픈 건 더욱 싫다.
 그를 처음 본 건 1학기가 시작되고 한 달여가 지난 어느 날, 봉석이 손에 잡혀 있던 내 손을 그가 빼내주면서였다. 그들의 친구들 속으로 동화되어 사라져버린 그의 뒷모습이 지금도 이렇게 눈에 선한데 그와 동일인물이 바로 지금 내 눈 앞에 있다고 생각하니 그 간의 시간이 사라져 버린 것처럼.....그저 시공을 뛰어 넘어 그 때 만나고 지금 또 만났던 것 같은.....그런 기분이 든다.
 다시 짧아졌던 그의 머리카락에 손을 갖다 대 보았다. 손바닥을 찌르는 그 감촉이 싫지 않다. 그 아픔이 이것이 꿈이 아닌 현실이라는 걸, 그가 지금 내 눈앞 있는 것이 사실이라는 걸 느끼게 해 준다.
 내 기척 때문이었을까.....선배가 불현듯 눈을 뜬다. 나도 모르게 움찔해서 선배의 머리에서 손을 내렸다. 그런데 그 손을 선배가 다시 잡아 자신의 허리 위에 올려놓는다. 선배는 다시 그의 팔을 내 어깨에 두르고 나지막이 읊조렸다.
 "...평생....이렇게 있었으면 좋겠다...."
 잠결에 말하는 것인냥, 그렇게 속삭이듯 말하고는 다시 눈을 감는다. 
 그의 품속에 있으면서, 날 안아주고 있는 그의 존재를 느끼며 진실로 그렇게 생각했다.
 평생.....이렇게 있어도 괜찮겠다고......
 다시 잠이 든 그의 모습을 한참동안이나 바라보고 있다가 서서히 그의 존재에만 몰렸던 신경이 돌아오니 그제야 방 밖의 웅성거림이 들려왔다.
 그러자, 그제서야 아버지와 삼촌의 모습이 눈물이 날만큼 보고 싶어졌다.
 선배가 깨어날까봐 조심스레 몸을 일으켜 방문을 열어보았다.
 마치 지난 밤 내내 격렬한 섹스를 했었던 것마냥 온 몸이 나른하고 힘이 없다. 살짝 문을 열고 그 문에 기대어 방 밖의 모습을 지켜보았다.
 그들이 있었다. 그의 친구들이 모두 우리 세사람만이 있던 이 공간에 침입해 있었다.
 쿡쿡.....웃음소리가 들렸는지는 모르겠지만 실로 그들의 활기참에 웃음이 베어 나온다.
 마치 내가 없는 동안 바로 그들이 내 소중한 부모를 지켜주고 있었던 듯 그들의 기운참이 곧바로 내 것이 되어 버린 것처럼 기운이 없다는 것조차도 잊을 정도다.
 조그맣게 열린 문틈으로 보인 그들의 모습은 정말 가지각색이다.
 먼저 보이는 거실 소파엔 경철 선배가 잠을 자고 있었고 그 반대편에선 갈색 뿔테 안경을 쓴 어떤 여자가 책을 보고 있다. 바로 그 옆에선 장운 선배와 삼촌이 뭔가 열을 내며 떠들고 한 쪽 구석 바닥에 자리 잡은 또 한 무리.....그 성복선배와 강식 선배, 책을 보는 여자와 같은 갈색 뿔테 안경을 쓰고 있는 가영이란 여자와 그리고 아버지까지......고스톱을 치고 있는 모양이다. 그리고 아주 좀 더 떨어진 부엌에서는 웨이브 머리를 한 또 한 여자와 두만이 아저씨가 부산하게 움직이고 있었다.
 소파에서 책을 보던 여자가 안경을 들춰 올리며 고개를 들다가 나와 눈이 마주쳤다.
 몇 초간 표정 없이 날 보던 그녀가 씨익하고 웃는다.
 "안녕?"
 여자의 물음에 대답할 생각을 못하고 멍하니 있는데 그런 여자의 말에 모두의 시선이 내게로 몰린다.
 "어? 홍지우, 일어났네?"
 삼촌과 얘기를 하고 있던 장운 선배가 하얀 덧니를 드러내며 날 보고 웃는다.
 소파에 누워 자고 있던 경철 선배는 눈만 들어 날 흘끔 보고는 자세를 돌려 다시 자기 시작했고, 멀리 고스톱을 치고 있던 성복 선배는 손을 흔들다가 패를 뒤집곤....
 "젠장, 쌌잖아!"
 "잘 잤냐?"
 강식 선배.
 "오랜만이네 홍지우!"
 씨익 웃으며 내게 인사를 건네는 가영이란 여자.......아니 가영이 누나에 이르러서야 인사를 할 정신이 생겨 나도 까닥 고개를 숙여 인사했다. 날 보며 웃던 가영이 누나가 돌연 책을 보고 있던 사람을 향해 얼굴을 찡그린다.
 "야, 형! 너 그 안경 아직도 안 바꿨냐?"
 "왜 이래. 이 안경 내가 먼저 샀어."
 "한동안 랜즈 잘 하고 다니드만 촌스럽게 왜 안경은 쓰고 난리야."
 "민이도 없는데 누구한테 잘 보일라고 그 귀찮은 짓을 하냐. 너나 해라..."
 그런 그녀들의 대화에서 고개를 들어 보고픈 사람들을 찾았다.
 그제까지 아무 말 없이 날 보고 있던 삼촌의 눈에 눈물이 그렁그렁 매달려있다. 고개를 돌려 아버지를 바라봤다. 삼촌만큼 날 뚫어져라 바라보고 있던 아버지가 씨익 웃으신다.
 "배 안 고프냐?"
 ".....고파."
 "조금만 기달려! 우리도 아직 저녁 전이니까 곧 준비 될 거야."
 저 멀리에서 두만 아저씨가 날 향해 소리친다.
 그리고 그제서야 나도 그들에게 웃어줄 정신이 생겼다.
 "그나저나 포 그 자식은 여태 자빠져 자냐?"
 다시 손에 든 패에 눈을 돌리고 있던 성복 선배가 묻는다. 조용히 고개만 끄덕였다.
 그러자 날 바라보지도 않은 채 가영이 누나가 혀를 끌끌 차며 말한다.
 "한 놈은 죽자고 잠만 퍼질러 자고, 한 놈은 죽자고 잠 한숨 안 자고 거참 환장할 커플이다. 하핫. 청단이네요! 마냥 고야, 마냥 고!"
 "까, 뭐야. 딴데 정신 팔 동안 너무 비겁한 거 아냐?"
 "그러게 누가 딴데 정신 팔래냐?  아, 아저씨 뭐해요? 아저씨 차례잖아요."
 내게 고정되어 있던 아버지도 손에 든 패에 눈을 돌린다. 다시 고개를 돌려 삼촌을 바라봤다. 울듯...웃을 듯....그러다 조용히 웃어주곤 고개를 돌려 장운 선배와 나누던 얘길 다시 시작한다.
 그리고 그 순간 투닥 거리는 소리와 함께 두 사람이 문을 열고 들어왔다.
 그 째비라는 사람과 긴 생머리를 한 여자.
 생머리의 여자가 고음의 목소리로 신경을 낸다.
 "그래서? 니가 지금 잘 했다는 거야 뭐야?"
 "그래도 난 양다리는 안 걸쳐."
 "난 그 대신 일찍 끝내잖아. 만날래면 좀 괜찮은 애들을 만나던가."
 "허유. 피차일반이네. 그런 녀석들 만나기 넌 자존심도 안 상하냐?"
 "너보다 인간성은 좋아."
 "걔네들도 너보다 백배는 착했어."
 서로에서 쏘아붙이며 나로선 이해할 수 없는 말다툼을 계속하던 그들을 향해 쯧쯧 거리며 혀차는 소리가 들린다.
 "쟤들 또 시작했냐?"
 "아, 저럴거 둘이 나가긴 왜 나간 거냐."
 "나둬라. 저러다가 또 둘이서 찰싹 붙을 거."
 "에구. 빨리 국수를 멕이든지 해야지 증말 짜증나서."
 이 상황을 이해할 수 없는 네 사람. 나와 아버지, 삼촌과 두만 아저씨가 그런 둘을 바라보자 강식 선배가 피식 웃으며 설명을 해준다.
 "쟤네들 서른 되면 결혼하기로 했거든. 그리고 그 전에 맘껏 바람피우기로 계약을 맺었지."
 "그래놓고 맨날 싸운다니까."
 "뭐 금방 있다 또 찰싹 붙을 거니까 각오를 해두는 게 좋아. 눈꼴 셔서 봐주기 힘들다."
 그런 친구들의 설명을 함께 들었음에도 전혀 신경을 안 쓴 채, 나의 존재마저도 무시한 채 서로를 노려보고 있는 두 사람 때문에 나도 모르게 쿡하는 웃음이 나왔다.
 그 순간 누군가가 내 어깨를 툭툭 친다. 돌아보니 엷은 웨이브 머리를 한 어떤 여자가 날 보며 웃는다.
 "..........?"
 "임상이야 난."
 "아....안녕하세요.."
 "들었니?"
 "그냥 별명만요. 다락의 대모란 말도..."
 "후훗. 포가 그러든? 내가 대모라고?"
 "네..."
 "뭐 그렇다니 그렇겠지."
 "그런데 무슨 일로.."
 "내가 대모잖아. 그래서 대표로 말하는 거야........태준이........잘 부탁한다. 큰 맘 먹고 넘겨주는 거니까 그 녀석 울리면 안 돼. 알았지?"
 그녀가 웃는다. 그런데도 어쩐지 그녀가 우는 것처럼 보인다. 내 대답을 듣지 않고 돌아서는 그녀의 입가에 걸린 미소가 씁쓸하게 바뀌는 걸 느꼈다. 그런 그녈 장운 선배가 뒤에서 확 끌어안자 그녀는 장운 선밸 발로 걷어차며 쫓아간다.
 내가 방금 안 사실을 이미 그녀의 친구들은 알고 있었던 모양이다. 나보단 그녀가 더 소중할텐데도 날 받아준 모양이다.
 선배는 알고 있었을까.........그녀가 자신을 좋아했다는 걸...........
 



 ◆ 홍재연

 
 기울어지는 해를 바라보며 담배연기를 내품는다. 성훈이의 까탈 때문에 끊은지 오래였던 담배를 최근에 다시 피웠다. 그래도 지우가 무사히 돌아온 후로, 그 애와 태준이 관계를 인정하기로 마음먹은 후로는 다시 끊었었는데 공기가 시원하니 어째 한 대 피우고 싶은 생각이 간절해진 것이다. 깨끗한 공기를 더럽힌다는데 심히 죄책감 같은게 들기는 했지만......
 "흥. 이럴 줄 알았다 내가. 정 피우고 싶으면 나 있는데서 피워. 숨어서 피우지 말고."
 뒤에서 택택 거리는 성훈의 목소리다. 돌아보니 눈을 약간 흘기며 천천히 걸어온다.
 "그냥...공기가 맑아서..."
 "맑은 공기 더럽히는 놈치곤 아주 적절한 이유로구나 참.."
 "훗...."
 성훈과 함께 저무는 해를 바라본다. 가만히 보고 있으면 해가 떨어지는 모습이 눈으로도 보여 실로 지구가, 내가 돌고 있다는 사실이 새삼 신비롭게 느껴진다. 사실 이건 해연이 가르쳐준 건데 그녀가 이곳에서 가장 좋아했던 게 바로 저 해지는 모습이었다. 사실 이 산장을 선물로 주기만 했을 뿐 머물러 본 적은 없었기 때문에 이 산의 묘미를 안 것은 실제로 해연이 죽고 난 후다. 그녀는 이곳 얘기를 우리에게 전할 때면 항상 저 해 저무는 풍경을 말해주곤 했다. 해가 저무는 풍경이 아름다운 것이 아니라 지구가 돌고 있다는 사실이 더 신비롭다고.......



 나의 가족들에게

저녁 노을은 아름답다.
하루를 끝내려고 하는 그 시간.....
해가 저물어 가는 그 빛의 아름다움...... 
마지막이라는 시간 앞에서 느껴지는 그 아름다움은 
도대체 왜 일어나는 걸까.
마지막을 아름답게? 
마지막이므로 아름답게?
마지막이기에 아름답게 보이는 것뿐일까?
모르겠다.


특별한 이유가 있는 건 아냐.
그저 조금 귀찮았다고나 할까.
아침에 눈을 뜨고, 감고...
숨을 들이쉬었다....내쉬었다......
사람을 만나고, 얘기하고......
듣고......
그런 모든 일들이 그냥 귀찮았어.
이유가 되지 못한다는 걸 알아.
당신들을 사랑하지만 난 날 더 많이 사랑해서.....
그래도 너무 비난은 하지 말아 줘.

 그대들의 연인.




 그녀가 이곳에 보냈던 단 하나의 편지.......그리고 그녀의 유언장이 되어 버린......
 "그 녀석도 참......왜 하필 해지는 모습을 좋아했을까?"
 한숨이 섞인 성훈의 목소리다. 성훈인 여기 서서 저 태양이 가라앉는 모습 보는 걸 몹시 싫어한다. 그 태양이 가라앉는 것이 보기 싫은게 아니라 항상 여기서 서서 홀로 저 태양을 바라보았을 해연이 떠올라서 싫다고 한다. 그리고 나 역시 그녀가 죽고 한동안은 저 모습을 볼 자신이 없었고 지우는 지금도 보지 않는다.
 "지우는.......어디 멀리 갔어?"
 "멀리는......곧 돌아올 거야.."
 쿡....그저 지우가 태준과 함께 산책을 떠난 얘길 한 것뿐인데 단순히 말해놓고도 무슨 상징어처럼 들린다.
 지우와 태준이.........그저 지우를 품에 안고 곱게 자던 녀석의 모습이 떠오른다.
 눈에 확 띄는 것은 아니었지만 태준이 아주 미세하고 은밀하게 지우를 신경 써주고 있는 모습도 눈에 선하다.
 이제는 정말..........넘겨야 하는가 보다.
 태준이 이제껏 어떻게 살아왔으며 또 앞으로 어떻게 살게 될지, 그리고 그 때문에 지우가 상처받는 일은 생기진 않을지.......그런게 문제가 되는 것은 아니다. 이건 그보다 훨씬 본질적인 감정이다. 우리보다 더하든, 덜하든 간에 그저 그 애에게 아주 소중한 사람이 나타났다는데 대한 상실감.
 "섭섭하지."
 성훈이 물어온다. 자기도 그러면서...
 "당연하지 그럼...그 놈 키우느라 얼마나 속을 썩혔는데.."
 "그래도....그 녀석 미성년자니까 아직은 우리 꺼야.."
 "맞아."
 성훈의 말에 맞장구 치며 마주보면서 키득거린다.
 시선을 돌려 다시 태양을 바라본다. 아니 이제는 붉으스름한 흔적만이 남았을 뿐이 산골짜기를 바라본다. 
 




 산에서의 해는 빨리 진다. 특히 이런 겨울철에는 이미 4시만 되도 어둑해지는 것이다.
 그런데 9시가 다 되도록 지우와 태준이 돌아오지 않는다. 굵은 눈송이가 계속해서 떨어졌기 때문에 어딘가에서 발이 묶인 듯 싶은데 눈이 멈춘 지금까지 돌아오지 않은 걸 보면 무슨 사고가 났을 지도 모르는 일이다.
 불안한 듯 초조하게 서성이던 성훈을 달래놓고 두만씨와 내가 녀석들을 찾아 나서기로 했다. 그러나 아주 솔직하게 말해 당시 내 신경을 긁고 있었던 것은 늦은 시간까지 돌아오지 않는 두 녀석들보다 이 산장을 휘젓고 다니고 있는 나머지 다락놈들이었다.
 아니 지우는 그렇다 쳐도 태준인 엄연히 자기들 친군데 어디서 뭔일이 일어났는지도 모르는 판국에 어쩜 저렇게 태평할 수가 있냔 말이다. 더군다나 이 어둠 속에서 눈 쌓인 산길을 오른다는 건 쉬운 일이 아니었기 때문에 누군가 같이 갈 사람이 있는가를 물었지만 하나같이 시큰둥한 반응을 보이는 것이다.
 "남자들 많으니까 하나 끌고 가세요." -말녀
 "어련히 알아서 오겠죠.." -깡돌
 "귀찮습니다만..." -까영
 "걱정 마세요. 안 얼어죽습니다." -방개
 "추워 죽겠는데 가긴 어딜 가요?" -째비
 "야, 아까거 다시 붙어. 까영이 저거 못 벗겨먹으면 나 오늘 잠 못 잔다." -뽀기
 "...왜요?" -꺼거
 "..........." -형아
 성훈인 아예 이 놈들의 속성을 파악하고 마음을 비우고 있는 것인지 아무 말 없었지만 그 역시도 이해를 못하고 있는 건 마찬가지다. 내 맘을 대신해 두만씨가 그들을 야단친다.
 "야 이 놈들아. 니들은 니 친구가 어디서 무슨 사고를 당했는지도 모를 판에 걱정도 안되냐!"
 두만씨의 꾸중에 그들은 여전히 시큰둥한 반응이다. 걱정을 숨기고 있는 것이 아니라 진실로, 전혀 신경 쓰고 있지 않는 모습이다.
 이 때 또 혼자서 실실거리던 그 임상---녀석들이 하도 별명으로 불러 대서 본명은 기억도 안 난다. 자기들도 가끔씩 까먹는다는데 우리가 무슨 수로 그 많은 애들 이름을 기억하겠는가---이 그들의 반응에 황망해하고 있는 우리들을 향해 말한다.
 "걱정 마세요. 포랑 같이 있잖아요."
 긴 말이 아니었다. 아주 짧은 말이었다. 그 짧은 말에 우리 세사람은 할 말을 잃었고 그 외의 인간들은 이 쪽의 대화엔 아예 관심조차 없다.
 그 짧은 말속에 들어있는.......그리고 그들의 그 시큰둥한 반응들 속에 들어있는......그들만의 신뢰..................실로 태준이 함께 있다면 아무 일도 없을 것이라는, 설혹 있다해도 무사히 돌아올 것이라는 그들의 믿음......
 20살 가까이 연령차가 나는 이 나이 어린 녀석들에게 일종의 감동 비슷한 걸 받을 줄은 몰랐다. 어리고...철없고....아직 세상을 잘 모르는.......그런 녀석들에게 뭔가를 배운 것 같은.... 그것이 진실이든 아니던 간에 그들의 가지고 있는 친구에 대한 신뢰와 믿음은 실로 어떤 깨달음을 느끼해 한다.
 해야할 일이 산더미 같다. 회사도 정리해야 되고, 지우에 대한 친권 문제도 해결해야 한다. 어찌 보면 좋아진 일은 없는 것 같은데도 산뜻한 기분이다. 잘 되리라 확신할 수 없는 문제들임에도 그저 잘 될 것만 같은 기분.
 나는 성훈과 헤어지지 않았고, 우리는 지우도 잃지 않았으며, 더불어 지우는 태준을 얻었다. 그러면 된 거다. 사람이 사는 건 사람이 있기 때문이다. 우리들에게 있어 소중한 존재들이 옆에 있으니 우린 또 이렇게 살아가게 될 것이다. 우리의 일상으로.





◆ 홍지우


 그런 날이 있다.......
 마치 내 육체와 영혼이 따로 분리 된 것처럼 아무 느낌도, 아무 생각도 들지 않고 영혼은 의식 저 밑바닥에 가라앉아 버린 채, 그저 육체만이 내 의지와 상관없이 주위에 반응하는 인형처럼 느껴지는........그런 날.
 그런 기분.......그 순간에야 비록 아무 느낌이 없지만 그래도 그 의식 깊은 속에서 난 기다렸던 모양이다. 그런 공허한 어둠 속에서 날 구해주길.....그 주체할 수 없을 만큼 깊게 빠져버린 무감 무상의 상태에서 날 꺼내주길.........손을 내밀어 내 손을 잡아끌어 줄 그 누군가를.....나는 몰랐지만 난 그런 사람을 기다린 듯 하다.
 "춥지 않아? 추운데 괜히 올라온 모양이다."
 "괜찮아요."
 마주 잡은 손을 꽉 쥐었다. 그 손의 온기와 힘이 내게로 전해진다.
 뭔가 차갑고 포송한 것이 뺨 위로 떨어지더니 곧 물방울이 되어 떨어졌다. 하늘을 보니 이제 막 쏟아내기 시작한 눈송이들이 마치 커다란 고깔모자를 쓴 것 같은 착각에 빠져들게 한다.
 "눈이네?"
 "네. 산이라 눈이 좀 많이 와요."
 "젖겠다. 어디 피할데 없나."
 "저쪽에 동굴 비슷한 거 있는데."
 "동굴? 이런데 그런 것도 있나?"
 "선배가 생각하는 그런 동굴이 아니라 아주 작은 거예요. 우리 둘이면 아주 간신히 들어갈 걸요. 보통은 새가 사는데 아마 추워서 다들 갔을 거예요."
 산 정상은 아니지만 그 어귀엔 암질이 달라 서로 다르게 풍화되어 구멍이 뻥 뚫린 커다란 바위가 하나 있다. 처음 엄마 손에 이끌려 강제로 앉혀졌는데 그 높이에 눈앞이 아찔했었다가 그 아래로 펼쳐진 장관에 정말 할 말을 잃었었다.
 "우와...."
 "멋있죠."
 "그렇네......"
 전에 이곳에 머물렀던 주인이 만들어놓은 듯한 마른 나뭇가지들 때문에 바닥은 의외로 따뜻했다. 하지만 벽과 천장에서 흘러나오는 바위의 냉기는 역시 만만한 것이 아니다. 
 양 팔을 끌어안고 마치 내가 있는 곳에서 저 아래로 뿌려지고 있는 것 같은 굵은 눈송이들을 보고 있는데 불쑥 날 끌어당겨 자신의 무릎 위에 앉힌다.
 "선배..."
 "어때? 훨씬 따뜻하지?"
 "선배는....갑자기..."
 그러나 당황할 틈도 없이 선배가 날 돌려 앉히는 바람에 자세는 더욱 난처해져 버렸다. 내 양다리 사이에 그의 허리가 끼어 그의 가슴에 안겨 있는 꼴이라니......그 모습이 어쩐지 관능적으로 느껴져 고개를 수그리는데 그가 내 턱을 들어 올린다.
 처음처럼 차가웠던 그의 입술이 내 입술과 맞닿아 서로의 온도가 비슷해질 때쯤 그가 입술을 떼었다. 싸한 공기의 감각이 그대로 온기로 부드러워진 입술을 스친다.
 "여기서 하면.....좀 위험할까."
 조금은 장난스럽게, 놀리듯 웃는 그의 말에 따뜻한 입김이 나와 입술을 스치던 찬기를 밀어낸다. 진지해 보이지 않는 그의 모습에 순간 그를 골탕먹이고 싶은 충동에 사로잡힌다.
 "난 좋은데요."
 "응?"
 내 대답에 일순 당황한 듯 그대로 날 뚫어져라 바라보더니 쿡하고 웃는다.
 "하여간 정말..........사람 자극하는덴 뭐 있다니까."
 그의 코끝이 내 코 끗을 스친다. 또다시 차가워진 그의 입술이 와 닿았을 때 그를 허락하는 의미로 입술을 벌려주었다. 입안의 따뜻하게 젖은 속살이 내게로 옮겨온다.
 그가.......내 안으로 들어온다.
 그것은 섹스가 아니었다. 어떤 성스러움으로 치장할 생각은 없지만 그래도 어떤 즐거움을 목표로 했던 것은 아니었다. 그것은 그와 나........서로가 서로의 존재를 확인하는 일이었을 것이다. 내 안에 있는 사람이 그이며 그가 내 사람이 되었다는 사실을 내 가슴이 인식할 수 있게.....
 상황이 바뀌었기 때문에 그를 잡은 것은 아니다. 그 전보다 나은 상황이라서, 이 정도면 잡아도 될 것 같았기 때문에 그를 잡은 것이 아니다. 그와 헤어질 때와 달라진 것은 없다. 아니, 어쩌면 헤어짐의 이유는 더욱 많아져 버렸는지도 모르겠다. 하지만 난 이 사람을 잡았고 다시 이 손을 놓을 생각도 없다. 그가 날  떠나겠다면 그를 잡을 것이고, 그가 날 버리겠다며 애원을 할 수도 있다.
 사랑이란 건 그 정도의 각오가 필요하다는 걸 알았다. 원하는 사람을 잡기 위해선 무엇이든 할 수 있고, 어떤 상처를 받을 준비와 마음가짐 정도는 있어야 한다는 걸 알았다. 상처를 두려워해서는 사랑할 수가 없다는 걸 알았다.
 내가 박기현을 용서한 까닭은 그가 불쌍해서도 그의 마음을 이해해서도 그가 날 사랑해서도 아니다. 아마도 그건 그런 사실을 나에게 일깨운 것이 그이기 때문일 거다. 그의 방법이 옳았다는 것은 아니다. 사랑이라는 이름은 무엇이던 해도 된다는 면죄부가 아니다. 그는 나에게 명백한 죄를 지은 것이고, 나에겐 그를 벌할 권리가 있다. 하지만 그렇다 해도 미워할 수가 없는 것이다. 나에게 주는 상처만큼 자신도 아팠던 그를 떠올릴 때 우린 일방통행이 아니라 서로가 서로에게 상처를 주었던 관계였을 테니.
 그를 용서한 만큼 이젠 무기력했던 날 용서하겠다. 그가 손을 내밀어주기만을 바래 여기까지 이르도록 한 나 역시도 용서하겠다. 더 이상 날 한심하다고 질책하지 않겠으며 더 이상 날 부끄럽게 여기지도 않겠다. 더 이상 사랑 앞에 움츠리는 일은 없도록 하겠다.
 내가 사랑하는 사람이 지금 내 눈앞에 있고, 그가 내 손을 잡아 주었다면, 그것이 비록 내가 내민 손이 아니라 해도 나는 그 손을 잡았으니, 그것으로 된 거다. 이제는 이 강하고 따뜻한 손을 놓지만 않으면 되는 것이다.
 산 끝에서 산 끝으로 하얀 눈의 장막이 걸쳐진다. 세상 천지가 온통 하얗게 변한다.
 끊임없이 아래로 흘러내리는 그 눈의 장막은 우릴 축복하는 신 나름대로의 은총이며, 내가 있는 세상에 그 역시 살아 숨쉬고 있다는 사실에 대한 하늘의 축하다.
 차가운 공기 속에 노출되어 있는데도 몸이 뜨겁다. 편치 않은 자세로 고통스럽게 시작했던 행위에 대해 어떤 쾌감을 느꼈는지는 모르겠다. 그저 온 몸이, 가슴이, 그리고 머리가 뜨거워 이렇게 타버리면 내 존재조차 소멸 되 버릴 것 같은 그런 뜨거움만이 있다.
 나 한 사람과 그 한 사람의 만남이 아니라 내 몸의 온 세포가 하나하나 분열을 일으켜 그의 세포 하나하나와 만나고, 그 세포에 반응을 하는 것처럼, 그렇게 폭넓게 그를 느낄 뿐이다.
 눈처럼 하얀 입김을 내품으며 귓가에 속삭이는 목소리가 그의 숨결과 섞여 더욱 뜨겁다.
 "........떠나지 않아........네 곁에 있을께.......그러니까........이제 그만 울어도 돼...."
 언제부터 흐르고 있었는지도 모를 눈물을 닦아주는 그의 손길을 이젠 피하지 않는다. 그 손길은 나의 것이니.
 나는 항상 나에게 주문을 걸었었다.
 눈을 떠........눈을 떠라.....눈을 뜨고 고개를 들어......그리고 주위를 둘러봐......그러면 너의 현실이 있으니까......너의 현실이....그곳에 있으니까....
 눈을 뜨고 고개를 들어 돌아보았던 그 현실에............꿈속에서나 존재하는 줄 알았던 그가 그곳에 있었다.
 보고싶은 사람의 얼굴이 지금 눈 앞에 있고 다시 눈을 떴을 땐 이미 그 사람이 눈앞에서 사라지리란 걸 알고 있다면, 그 땐 눈을 감는 것이 두려워진다. 그러나 만약 내 뜻과는 상관없이 피치 못한 사정으로 눈을 감게 되었다면 그 때는 차라리 다시 눈을 뜨지 않는 것이 낫다. 내가 눈을 감기 직전 마지막으로 본 모습이 그였기 때문에 나는 다시 눈을 뜨지 않게 되길 원했다.
 그리고 눈을 떴을 때.......여전히 그 다정한 까만 눈동자가 내 눈 앞에 있었을 때..........
 그 긴긴 잠 속에서 나를 구속했던 두려움이 틀렸다는 걸 깨달았을 때.........
 언제고 다시 눈을 뜨면 그가 내 앞에 있다는 걸 알았을 때.............
 나는 내 무의식에 손을 내밀어 날 깨워준..........

 .............. 그의 손을 잡았다.




END








