
 
[[퍼옴/완결]] [愛] s가 m을 만났을때  
 

글쓴 이 : lkalg






" m호텔 7층 705호실이야. 
그 손님은 오랜 플레이를 좋아하니까 돈도 많이 줄꺼야." 

가방안에 오늘 사용할 물건들 (바이브레이터, 채찍, 촛농.. 등등) 을 챙기고 난후에 집을 나섰다. 

호텔내부로 들어갈수록 사람들의 눈이 의심스럽게 느껴진다. 

나혼자만의 착각일까? 

난 벌레같은 존재이다. 무언의 압력으로 인하여 난 더러운 짓을 한다. 

그것이 지금의 나의 생계이며, 앞으로 나에게 꿈을 가져다줄 것이다. 

아주 특이한 sex를 할수 밖에 없는 난, 

sm(새디즘과 매저키즘)의 업소에서 아르바이트를 하고 있다. 





잘룩한 뱃살부터 눈에 들어오던 그는 40대 중반의 남성이었다. 

기름진 얼굴과 흐느적 거리며 웃고 있는 모습이 역겨워 토가 금방이라도 나올것 같았다. 


이쪽으로 오라며 손짓을 하고 난 무표정한 얼굴로 그에게 다가와 섰다. 

나의 그림자가 앉아 있는 그에게 드리워졌을때였다. 

"꿇어!"라며 크게 소리치는 바람에 난 놀라서 즉시 무릅을 굽힐수 밖에 없었고 
그의 쭈글하게 늘어진 배를 더욱 적나라하게 볼수 있었다. 

그 배를 바라보며 저 힘없는 살덩어리 속엔 무엇이 들어 있을까?하고 더 자세히 들여다 봤다. 

아주 미미하게나마 무언가 움직인듯이 보였는데 열등감에 가득쌓인 그를 조정하는 기생충의 숙주라는 생각이 들었다. 


" 흐흐.. 좋아. 
넌 아주 예의바른 아이구나. 
한가지만 알아둬. 난 내위에 굴림하는 오물같은 녀석들을 경멸해." 




난 알았다는 표현으로 고개를 끄덕였고 그는 만족스러운듯 웃더니 구렁이 같은 혀끝을 내 눈속에 넣어 굴렸다. 

눈이 매워 눈물이 자꾸만 났다. 



좀 특이한 새디스트 였는데, 내 성기와 발가락을 숭배하듯 핧다가도 이따금씩 분노에 차올라 발가락 전체를 꽉 하니 밟거나 성기를 콱 하니 깨물어 순간 고자가 되는건 아닐까 하는 공포를 불러 일으키기도 했다. 

상당히 사회적으로 약한자에 속해서 억압을 당해온 사람이 아닌가 싶었다. 

그들의 불만이든 즐거움이든 내 역할은 그들에게 복종함으로써 그들을 만족시켜주는 것뿐. 

모순적인 행동으로 날 정신적 육체적으로 어떤 사람보다도 더 힘들게 했다. 

난 그에 따른 후한 값어치를 받은후에는 다시 생각이 바뀌어 날 다시 찾아 달라 
고 명함을 내밀곤 알바업체에 전화한후에 집으로 향했다. 



2. 모범생과 m의 이중성 


" 정윤수!! 안일어나?" 

눈을 비비적 거리며 떴을때는 입가에 침이 가득 고여 있었다. 

학교에서 나란 존재는 어떠한가? 
전형적인 공부잘하고 착실한 모범생이다. 그런 내가 졸음으로써 나의 이미지를 조금이라도 
실축시킬까 걱정이 되었다. 

피식. 웃음이 돌수 밖에 없다. 

역시나... 모범생인 내가 존다는건.. 선생들에게 이런 의미인가 보다. 

" 많이 아프니?" 

조금요. 라고 대답하고 조금 아프다는 표정을 짓자 이내 양호실에 다녀오라는 걱정스런 말투가 들려 오고 네. 라고 공손히 말하며 양호실로 향했다. 







3. s와의 첫 대면. 

"알았어요." 

주말에는 역시나 일거리나 많이 들어오곤 하는데 난 이쪽 계통에서 알아주는 매저키스트로써 골라가며 일을 할수가 있다. 어떤일이든 능력제이니까. 



마담누나에게 대충 듣기로는 아주 젊은 녀석이라는 얘기만 들었는데.. 

아주 잘 빠진 bmw가 날 모시러 오질 않나 최고급 호텔의 스위트룸이 오늘 나의 임무가 주어진 곳이라니.. 
고개를 약간 갸우뚱하며 난 스위트룸안에 들어왔다. 



단정치 못한듯한 실크난방을 걸치듯 입고 있는 그는 침대에서 뒤돌아 앉아 있었다. 
창가의 불빛에 침대뒤로 그의 그림자가 드리워져 있었다. 
난 그 손님의 뒷모습만을 볼수가 있었는데 그저 육안으로 등을 보았는데도 단단한 근육으로 
이루워져 있을법하다고 생각이 들었다. 


내가 온걸 모르나 싶어 조금 헛기침을 하며 다가서는데 그제서야 그가 뒤돌아 보며 날 바라본다. 


조금이 아니라 당황할 정도로 놀랬다. 

보통 내가 취급하던 손님들은 아무리 젊어도 20대 중후반이었는데 저 얼굴은 아무리 뜯어 봐도 십대로 밖에는 보이질 않는다. 
상당히 동안인가 싶었다. 


옷매무새와는 달리 굉장히 단정하고 단아한 얼굴이었는데 그저 내 생각대로 이미지를 잡은것이 얼마나 잘못되었는지 잠시후에 난 뼈저리게 느꼈다. 






이쪽일을 하면서도 sex는 거의 하지 않을걸로 기억한다. 
물론 전혀 없다고 하면 거짓말일테고.. 대부분은 내 몸을 학대함으로써 쾌락을 얻곤 했으니 말이다. 

그런데.. 


" 돈은 달란대로 다 줄수 있어. 
너 말야. 상당히 훈려이 잘되 있다지? ㅋㅋ 오늘 날 만족시키면 
앞으로 널 계속 찾게 될지도 몰라. " 



난 무어라 할말이 없어서는 그의 눈을 똑바로 응시했을뿐인데... 

"이 더러운 새끼가!!" 

라는 말과동시에 검은색 채찍이 내 어깨쪽을 강하게 날라온다. 
상당히 잘 휘감기는듯한 그 채찍은 내 몸 깊숙한 곳까지 상처를 남기고 　았다. 

채찍도 얼마만인가?.. 이렇게 뼈가 깍일듯한 고통속에서 묘한 쾌락이 살살 기어 나와 내 입가에 웃음을 만들어 주고 있었다. 


난 일때문에 내 몸이 이렇게 단련이 되어 버렸다고 생각하곤 했는데 어떨때 보면 나 스스로도 즐기고 있을때가 많았던것 같다. 
어쩜 난 매저키스트끼가 있는 것일까? 하고 비가 오는 날이면 창가를 보며 곰곰히 생각할때도 있었다. 




그 젊은 녀석이 고가의 페이를 말할때부터 알아봤어야 하는데 난 그날 채찍을 시작으로 끝내 sex까지 이어졌다. 

그는 새디스트이긴 했으나 sex로 인한 쾌락도 즐길줄 아는 사람 이었다. 

" 욕실에 가서 씻고 올께요." 

말이 끝나기 무섭게 어딜가? 그럴 필요가 없지. 하면서 그대로 옷을 벗으라고 했다. 

채찍으로 맞은 부위가 여기저기 빨갛게 피가 스며들어 있었다. 
상처받은 살갖이 공기와 접촉하면서 더더욱 통증은 물밀듯 밀려 왔고 그로 인한 묘한 느낌이 온몸에 퍼져나가면서 내 패니스가 서서히 발기하기 시작했다. 


샤워하고 오긴 했어도 더운 여름철에 땀으로 절어 버렸을 내 몸인데도 상처를 따라 서서히 핧아 오기 시작했다. 끈끈한 그의 액체가 닿을때마다 짜릿한 격통에 온몸을 부르르 떨었다. 



그날은 침대에 사지를 묶이고 바이브레이터로 몇시간정도 죽어라 돌려대는 바람에 온몸에 힘이 빠져 안아 있을수 조차 없었으며 또다시 이어지는 채찍에 난 거의 지칠때로 지쳤다. 
그 사이 그는 나의 모습을 보며 한번 마스터베이션을 했다. 

그제서야 만족스러운듯 미묘한 웃음을 보이며 애널쪽을 깨끗한 수건으로 깊숙이 찔러 넣어 닦아 낸 후에 자신의 패니스를 삽입했다. 
그는 허리와 엉덩이를 흔들어 대는 내내 목을 강하게 조여오곤 했는데 고통과 쾌락속을 오가며 난 죽기직전의 환희를 느꼈다. 





상당히 많은 금액의 돈을 받은후에 그는 특별히 내가 맘에 든다거나 하는 말은 하지 않았다. 단지.. " 부르면 즉시와. 기다리는것 딱 질색이니까" 


愛입니당. 읽어주셔서 감사합니당. *^^* 
어떤책을 읽고 계기로 sm으로 글을 쓰고 있어요. 
이상할수도 있고 어설플수도 있지요. 그치만.. 
잼나게 읽어주세요... 열심히 쓰겠슴당. 





4. s를 알아갈수록. 



만신창이가 된 몸을 이끌고 집으로 오면서 돈과 나의 몸이 이렇게나 바뀔수 있다는것에 절망?,. 이란건 버린지 오래고 ... 그저 그런것에 무감각해져버린 나의 생각들이 증오스럽긴 했다. 

이런 몸으론 도저히 학교에 나갈수 없을것 같아 담임한테는 몸이 안좋았던게 악화되서 며칠간 쉬어야 할것 같다고 말했다. 

어찌됬던 아픈거야 사실이니 담임은 알았다고 빨리 완쾌되어 나오라고 말해주었다. 




그 후로도 그의 호출이 세번 더있었는데.. 

세번째 갔을때도 여전히 아무 말없이 행위만 하던 그가 네번째 갔을때는 자신의 이야기를 조금 들려 주었다. 


“신중히 살라고 하는 말은 개 껍데기나 주라고해. 
년들 놈들에게 돈하나로 우월히 살수 있는 지금의 즉각적인 삶이 상당히 만족스러워. 이런것들로 너라는 특이종을 발견할수 있었잖아. 
태어나면서 부터 난 상당히 운이 좋은편에 속했어. 여태가지 그래왔고 앞으로도 그럴꺼야. 
갖고 싶은 장난감을 쉽게 얻은 아이는 쉽게 장난감을 버리잖아. 
큭.. 근데 넌 쉽게 내 장난감이 된듯 하면서도 금새 빠져 나갈것 같아서 흥미가 생겨.“ 

그는 맞아서 빨갛게 부어오른 입술끝을 잡아 틀며 자신의 입술로 맞추었다. 


“ 너같은 종을 난 아주 잘알아. 너같은건 인격도 없을꺼야. 자존심따위야 잘게 다져서 소똥위에다 다 뿌려버렸겠지. 훗. 너한테 생명은 돈이겠지? 나도 속물이지만 너같은 인간역시 마찬가지야. 내가 있으니 니가 존재하는거야. 우린 각각있으면 불완전해. 
그래서 어떻게든 하나의 결합체를 형성해 나가야 하는거야. 너와 나의 공생관계처럼..“ 


고개를 갸웃 거리며 그를 보고 살며시 미소 지었다. 

“내말이 웃기니?” 

말자체는 별 느낌이 없었으나 그의 압도적인 표정과 말투가 내 신경을 거슬리게 한다. 


난 아니 라고 고개짓 하며 그가 하란대로 침대위에 걸터 앉아 자위행위를 했다. 

여섯번쯤 했을까.. 조금씩 지쳐 가는 내게 그만! 이라고 강하게 명령했다. 

피식 웃으며 피던 담배를 들고 온다. 

얇고 긴 양담배 였는데 향은 썩 좋지 않았다. 콜록 대도록 계속해서 담배연기를 내 코주위에 뿌리고 난후에 입을 열었다. 

“ 난 좀 태우는걸 좋아해. 나오는 내음? 그런것 보다.. 크..으. 당하는 자의 고통스런 얼굴이 굉장이 신비롭기까지해. 어떤 느낌인데 저럴까. .. 머 그런거지. 
아..아. 그렇다고 난 그런걸 내 몸에 직접 실험하진 않아. 왜냐면.. 보면서 상상하는걸 즐기니까.“ 

말 끝나기 무섭게 내 허벅지를 부드럽게 쓰다듬더니 이내 붉은빛을 내며 타들어가는 담배끝을 가져다 대고 만다. 

“악... 으....” 


“ 참지마.. 아프면 아프다고해야지.. 응?” 

살을 태우며 나는 알싸한 내음이 맡기 싫어 고개를 돌려 버렸다. 
쓰라리다. 아파서 눈물이 난다. 그가 담배를 재떨이에 비벼 끄고 났을때 
내 피부는 화상을 입어 진물이 나오고 있었다. 



고통속에서도 난 그의 쾌락에 겨운 얼굴을 지켜 봤다. 그리고 그의 물건이 지금쯤 어떻게 변했을까? 하는 생각이 들뿐이었다. 





5. 관 심. 


그의 이름도 나이도 난 전혀 알수 없었으며 알 필요도 없었다. 
여지것 고객들과는 많아야 2~3번 이었을뿐 후로는 일상속으로 돌아가 그들과 대면할일이 없다. 그런데..... 

" 너 괜찮긴 하니? 그 고객 꽤 까다로운거.. 아니 까놓고 말해 사이코라고 말할정도야." 


"별루요." 
난 정말 괜찮다는 표정으로 마담누나를 쳐다 봤다. 
알수 없는 지독한 s 손님이란걸 알고 있어요. 

" 흐음.. 머니가 따르니 할만할지도 모르지만, 아니면 언제든지 말해." 

정말 마담누나는 날 걱정해 주고 있었다. 

그녀는 나보다 나이가 20 많았지만 이 계통에서는 꽤나 알아주는 매저키스트였고 
가끔 보는 그녀의 몸자체가 산증거물이었다. 

어쩔땐 내 진짜 누나 같기도 했다. 아니, 그렇게 여길수밖에 없는 단 한사람이다. 


난 자리에서 일어나 막 문을 열찰나에.. 

" 그사람 이름이 모에요?" 


의아한 눈빛으로 쳐다보더니 이내 쿡 하고 웃는다. 

" 궁금해 하는게 어째 수상하다?" 

" 아니에요." 라고 말해 버린곤 그 자리를 모면했다. 


나도 왜 갑자기 손님에 대한 정보가 궁금했는지 이상했다. 그리고 이렇게 질질 오래끄는지도. 귀찮거나 힘들거나 하면 손 놓아버리기 일쑤였는데. 


오늘따라 택시를 잡으려니 워낙 잡히질 않았다. 
성질나서 앞에 있는 쓰레기통을 막 차고 있는데 익숙한 번호의 버스가 내 앞에 섰다. 


버스에 올라타 뒷자석에 앉아 멍하니 창밖을 내다 보았다. 


막차여서인지 거리는 굉장히 한산했다. 내가 막 유명한 모 나이트 클럽을 지나칠때 스치듯 
그를 본건 같았다. 창밖을 고개를 있는데로 빼고 보았는데 분명 그였다. 

" 거기 고개 내밀면 안되!!" 

난 버스기사의 말은 들려오지 않고 급하게 내려달라고 소리쳤다. 
무슨미친놈 쳐다보는듯 하다가 하도 발광을 하니 버스는 서버렸다. 







술에 취해 거리를 중심없이 걸어다니던 그가 보인다. 
비싸보이는 양복인것 같은데 넘어져 흙이 묻고 상당히 구겨졌다. 
그의 이미지와는 맞질 않는것 같아 인상이 찌푸려 졌다. 



" 훗... 벌레 아냐?" 

내가 그의 면상에 바짝 다가와 있을때 그가 했던 첫마디였다. 
웨이터들에게서 그를 넘겨 받은 나는 근처 호텔로 그를 데려다가 눕혔다. 

술에 취할때로 취해선 곯아 떨어져 버린 그였다. 
구두를 조심스레 벗기고 양말을 한짝씩 빼내어 침대 옆에 놓았다. 

더운지 콱 틀어져 있는 넥타이를 붙잡고 씨름하길래 내가 풀어주려 다가갔다. 
순간 그의 눈이 번쩍 떠지며 날 바라보고 말았다. 

"죽어버려." 섬뜻할 만큼의 눈동자가 보이고 잠시후 꽉 닫아버린채 침대로 고개를 떨궈 버린다. 휴우 하고는 한숨 돌리고 난후에 넥타이를 풀어 제쳤다. 

상당히 예쁜 턱선을 지니고 있다는 생각이 들었고 얍상하게 생긴 입술에 맞춰 보고 싶다는 강한 충동이 일어나 버린다. 

춥. 

아주 짧았지만 순간의 느낌은 머라 말할수 없을만큼 상쾌하고도 짜릿했다. 

그저 손님인것을.. 하며 난 고개를 저으며 시원한 캔맥주를 들고 발코니로 나왔다. 

울룩불룩 각가지 색을 내며 솟아 있는 도심속의 상자들이 보인다. 
그를 볼때면 느껴지는 이상한 관심들처럼 밤하늘도 온통 이상한 색들이 혼합되어 있다. 

매연색, 썩은나뭇잎색, 먹물색,, 졸라 구리다. 라는 말이 딱 어울릴만한 하늘이었다. 







s라는 고객은.. 
m에게 거의 '그'라고 지칭대니.. 
'그'라고 하면 s라고 알아주세요.. 
글은 많이 써 놓았는데.. 앞으로 어떻게 전개 해야 할지 
조금 막막 하기도 하네염.. 
최선을 다해 쓰겠슴다. 
읽어 주시는 분들. 감사 합니당. 설 올라 갑니당. 




6. 뜻밖의 우연 



" 사실 그 부잣집 도련님 말이야." 

마담누나가 날 보며 말을 걸어온다. 

나의 고객 s를 말하는것 같았다. 

" 알고보니 모 사업채 사장 아들이라더라. 겉으로만 주식회사지. 
완전 조폭들 손아귀에서 놀아나는 거지. 이바닥이 다 그렇지.." 

담배 한모금 길게 빼내던 그녀였다. " 조심해. 괜히 비위 거슬리지 말구." 


"네. 저 이만 갈께요." 


사실 오늘 한새끼는 그 큰 세수비누를 애널속에 열나 박아 대는 덕에 정말 찢어 지는줄 알았지만.. 아주 보람찬 일속의 썩어들어가는 종이조가리들이 날 황홀하게 한다. 


택시잡아타고 내 원룸으로 향하던 도중에 갑작스레 울려 버리는 핸드폰벨소리. 
괜시리 짜증이 나는 것이 받기 싫었는데 뜨는 번호보니 어쩔수가 없었다. 

그였다. 나의 우수 고객 s. 


" 오늘은.. 피곤해서 못갈것 같아요." 

[ 너 지금 머라구 짖꺼리냐?'] 


아주 낮은 음색이었지만 무서울만큼의 날카로움이 내 머리속을 콕콕 찌르고 있었다. 

아까 마담누나가 했던 말들이 필름처럼 돌아가고 난 마지 못해 지금 당장 달려가겠노라고 대답했다. 





언제나 호텔 스위트룸이었는데 .. 

오늘 날 데리고 간것은 한 맨션이었다. 


엘리베이터를 기다리고 있는데 아주 평범한 샐러리맨이 내 옆에 와서 섰다. 

이상하게 사람 처음보는지 힐끔 보더라. 정말 기분이 나뻐서는 한번 찌릿 눈빛 날려 줬더니 헛기침 하며 외면해버리는 미친놈. 

설마해서 샐러리맨의 아랫도리를 보니 불룩 한것이 .. 

띵 하는 소리와 엘리베이터가 왔다. 
난 내가 내릴곳의 버튼을 눌렀다. 여전히 느끼한 눈빛의 그 . 

내리기 바로 직전. 그의 아랫춤을 콱 잡아 버렸다. 당황해서 빨개지는 얼굴 보고 
난 먼저 내렸다. 

머저리에 겁쟁이. 






705호. 


모든 방문마다 번호가 있는건 알겠는데, 이 번호만큼은 왠지 특별하다 느껴졌다. 
나의 우수고객이 머무는 곳이라서 그런것일까?.. 

역시나 문을 잠궈있지 않곤 날 반기고 있었다. 
아니 반기리라 믿었던 문을열자마자 .. 내 얼굴에서 시선을 내려 내 목을 유심히 보던 그가 손톱으로 그곳을 아주 꽉 눌러 버린다. 

" 쓰레기. 그새 뛰고 왔냐?" 


쓰레기. 그가 그렇게 짓껄이는 대도 내 손은 주먹을 쥘 생각은 커녕 힘이 빠져 버린다. 
인정하고 싶은것도 하기 싫은것도 아닌. 난 그저 무감각한 생각들로 가득 차 있었다. 

난 살짝 웃으며 그렇노라고 대답하곤 그를 따라 문안으로 들어왔다. 


씻겠다고 말하자 마자 그가 됐다라고 한다. 

" 오늘은 그 오물뭍은 몸둥아리 만질 생각 전혀 없어. 냄새나거든." 


전혀?.. 왠지 좀 섭섭하다라는 느낌이 들어 버렸다. 

그가 내게 대하는 고통은 나에게 즐거움을 줄수있는 유일한 통로였는데, .. 

" 니 혀는 말만 잘하는지.... 아니면 .. 큭.. 그짓을 잘하는지 두고 볼께. 
절대 날 실망시키지마. " 



그가 발을 침대 아래로 뻗었다. 

나의 주인님은 당신입니다. 당신의 어느곳도 내겐 신성하죠. 

그의 발을 보며 마치 이런 마음을 가지도록 빌었다. 
난 그의 엄지발가락을 입안으로 넣고 살살 돌리기 시작했다......... 

그것을 시작으로 그의 발가락을 핧다가 서서히 그의 패니스를 향해 내 혀를 놀렸다. 

순간, 그가 내 작은 머리를 꽉 부여잡고는 내 입속가득히 그의 패니스를 꾸역 꾸역 집어 넣는다. 내 목과 머리가 앞뒤로 움직여 대고 그의 패니스는 목구멍 까지 와 닿아 헛구역질 날만큼 답답했다. 

" 욱... " 너무나 입속 깊숙히 들어와 있는 그의 패니스를 꽉 물어 버리고도 싶었다. 

견디고 견딘후에 도저히 참지 못하고 그를 밀쳐 버리곤 화장실로 급히 향했다. 

변기를 붙잡고 한참을 헛구역질을 해댄후에 세면대에서 입을 헹구웠다. 


" 병신. 니가 그따위로 몸을 굴리고 댓가를 바라냐?" 


이런 오럴섹스가 처음은 아니다. 그렇지만 이렇게 까지 무식하게 목구멍 속까지 박아댄적은 없었다. 난 질식하기 일보 직전 이었지만 그는 나 따위는 밥 빌어먹기 십상이라며 욕을 해대고 있었다. 





겨우 가라 앉을 때쯤 그가 담배를 물고는 말을 뱉는다. 


" 우리 꼰대가 날 아주 시궁창에 꿀어 박고도 안되니까 크흐흐.. 
아주 180도 바뀌어서 날 대하곤 해.,, 결국 나한테 빌기까지 하길래, 
인간 하나 살리는 셈 치고 맘을 좀 바로 잡아 볼까해. 
발정난 개가 사슬 묶어 놓는다고 안 내 뺄것 같냐? 결국 그 기둥까지 뽑아서 내빼는거야." 



남 얘기 하듯이 자기 얘기를 하는 그였지만 난 별 대꾸를 안했고 그런 내가 맘에 들었는지 종종 이야기를 잘 하곤 한다. 



난 담배 한개피 물고 있는 그의 옆모습을 훔쳐보는게 좋다. 보고 있노라면 괜시리 웃음이 흘러나오곤 했는데 오늘은 더더욱 매력적으로 보였다. 


" 여기서.. 자고 싶어...요." 


나같은 놈이 재워 달래면 발로 차서 저 창 밖으로 밀어 낼것 같았다.. 
잔뜩 겁을 먹고 고개 숙이고 있는 내게 그가 어깨를 텁썩 잡는다. 
경직되있던 어깨를 지그시 눌러 주더니 " 니 꿀리는대로. " 

아주 짧고 간단한 말이었다. 




그가 샤워를 하러 들어간 사이에.. " 야! 옷좀 갖구와" 

난 그의 장을 열어 옷을 뒤적 거리며 찾던 차에 낯설지 않은 옷하나를 발견했다. 


그 옷은 정말 특별한 옷인데.. 그가 기념으로 간직할일도 없고..... 

나말고 우리학교에 이일 하는 인간 또있나? 싶었다. 
교복을 붙잡고 난 한참이나 들여다 보고 또 보았다. 




7. 빗나가지 않는 예상. 



아주 오랜만에 단잠을 자고 일어났다. 
기분이 무척이나 상쾌하고 좋았다. 그는 아직도 침대 한쪽 구석에서 잔뜩 움크린채 
잠이 들어 있었는데 코까지 골며 자는 모습이 무척이나 순수해 보였다. 


그의 잠을 깨울수 없어서 난 서둘러 나와 택시를 잡고 집으로 왔다. 


이렇게 급하게 서두르는 이유는 오늘은 학교에 가야 하는 날이기 때문이다. 



언젠간 말했듯이 난 학교에선 공부 잘하는 모범생이고 눈에 띄는 일도 없으리.. 

긴 앞머리를 내리고 검은 뿔테 안경으로 무장한 나이니까. 



점심시간이 되어 근처 녀석들과 대충 점심을 먹고 못다한 숙제를 한참 하고 있을 찰나. 


요란스럽게 붕~붕 거리는 소리가 윙윙 거리고 곧이어 아이들이 수근 거림이 느껴진다. 



" 히야~ 졸라 짱!!" 

" 저새끼 누구야? 간이 부은거 아니냐?" 

등등.. 아이들의 호기심을 자극하는 말들에 난 슬며시 창밖을 내다 보았다. 


바이크 한대가 운동장에서 모래를 가르며 현란하게 달리고 있었다. 

헬멧도 쓰지 않은채 요란한 묘기에 내가 아찔할 정도 였다. 수위 아저씨와 몇몇 선생들이 말리다 못해 결국 경찰차까지 왔는데..... 

바이크를 우리쪽 건물로 가까이 세우고는 손을 한번 흔들어 주었다. 

순간, 난 내 눈을 의심치 않을수 없었다. 

s였다. 



난 손으로 눈을 한번 다시 비비고는 창문으로 목을 더빼어 바라 보았다. 
얼굴이 자세히 보이는건 아니었지만 분명 전체적인 형태로는 그가 틀림없었다. 

어제 s의 집에서 보았던 교복이,, 바로 이런것이었구나 하는 생각 뿐이었다. 


그가.. 나의 우수고객 s가 나의 학교의 학생이 되는 날이었다. 


그가 경찰관 두명에게 끌려가는 그 순간에도 그의 뒷모습은 나에게 상당히 경이로웠다. 
난 묵묵히 운동장을 가로질러 경찰차로 가기 까지의 그의 모습들 하나 하나 눈에 새겨 두고 다시 곱씹어 보고 또 곱씹었다. 








그날 저녁.. 



외과의사라고 하는 한 고객을 만났다. 
사실 평일에는 잘 안하는 편인데, 마담누나에 간곡한 부탁에.. 현재 호텔 침대까지 왔다. 


키가 작고 안경을 낀 인상이 썩 좋아보이지는 않았으나, 하얀얼굴에서 웃음을 띄니 그런대로 봐줄만 하다고 생각했다. 

뭐 어쨌던.. 

그는 좀 특이한 밧줄같은것을 가방에서 꺼냈는데 작은 의자에 날 앉히곤 꼼꼼한 손놀림으로 
손목부터 묶기 시작했다. 


" 옭아 맬수록 기분이 좋아지지? 그렇지?" 

부드러운 눈빛은 여전했지만 입가의 웃음은 냉소적이었다. 

그가 손목부터 발목까지.. 꽉 조여올수록 피가 통하지 않는지 점점 빠르게 맥박이 뛰더니 
마비가 되기 시작한다.. 

내가 고통스러워 하며 그를 올려다 봤을때 그는 날 보며 흥분하기 시작했다. 
그리고 곧바로 자신의 버클을 급하게 클르곤 열심히 자위 행위를 하기 시작한다. 

그가 오르가즘을 막 느끼는지 숨소리는 거칠어 지고 순간 그의 손에 메스는 내 얼굴을 향해 다가 오고 있었다. 

눈을 질끈 감는 순간 탁~ 하는 소리와 함께 밧줄이 하나둘씩 튕겨져 나갔다. 

"크으흑.. 너도 느껴봐.. 벗어난 느낌을 말이야.." 


조명등을 받아 메스의 한부분이 반짝 거리는것을 보며 난 머리가 새 하얗게 되는걸 느꼈다. 
곧이어 옭아 메여져 있던 것들이 하나둘 튕겨져 나가며 피가 갑자기 몰리는지 뜨거워짐과 시원함을 동시에 느꼈다. 


그는 마지막으로 탄력을 받아 자신의 분신에서 머리끝까지 아찔할정도의 쾌락을 단숨에 누리고 있었다. 





오늘따라 왜 이리 인생사 지겹고 한탄스러운건지..... 
내 목숨하나가 메스하나와 바꿔질수 있단 말인가?.. 


나의 우수고객 s가 퍼뜩하니 생각나지 무언인가?....... 

근처 공중전화에 들어가 주머니에 있던 동전을 넣었다. 
달칵 하는 소리와 함께 뚜~~ 하는 소리가 날 반겼다. 


흐음.. 힘겹게 번호 하나씩 꾹 누르며 많은 생각이 교차되어 갔다. 
그는 잘까?... 아님.. 화를 내며 받을까?.. 어쩜 받지 않을지도 모르겠군... 

그러는 사이 뚜걱 하는 소리와 함께 통화음이 멈추며 작은 숨소리가 들린다. 

"... 누구세요?" 

난 너무나 떨려 수화기 마저 놓칠뻔 했다. 

".. 아~ 썅!! 어떤 새끼야? 남 자는데 방해하는 새끼 죽여버려!!" 

갑작스레 웃음이 흘러나오는걸 입으로 막아 참고는 그가 전화를 끊을때까지 숨죽이며 기다렸다. 



그의 목소리를 듣자니 오늘 낮에 있었던 바이크 사건이 떠오르며 내 입가엔 웃음이 멈추질 않았다. 정말 독특한 성격의 소유자가 맞겠지.... 


힘겨웠던 오늘 하루가 단숨에 해피데이로 바뀌고 말았다. 

난 휘파람까지 불며 한산한 호텔 로비를 빠져 나왔다. 





8. the school story with s.. one.. 




유난히도 산뜻한 햇살에 눈이 찌푸러 졌다. 

더워쪄주겠는 이 날씨에도 난. 긴 앞머리를 주체 못하고 이리저리 흔들며 그 사이 사이로 
눈동자를 굴려 길을 내다 보고 있다. 


길바닥에 검은 큰 개미 한마리가 후다닥 지나간다. 


꾸욱. 밝아 버리고 난후에 신발을 앞에서 부터 들어 올렸는데... 

끈질긴 생명. 구두 가운데 사이의 빈 공간에서 꼼짝 달싹 못하고 더듬이만 움직인다. 


피식 웃으며 난 개미를 놓아주고 다시 발걸음을 학교쪽으로 옮겼다. 



학교 게시판에는 오늘도 공고가 붙었다. 


유급. 


김xx 
윤xx 
... 
... 
... 
그리고... s 





그의 이름 세자를 한글자씩 다시 새겨 보고 있자니 괜시리 웃음이 번져 버린다. 

주위 지나가는 다른 급우들이 조금 이상하듯 쳐다보고 그러거나 말거나.. 

순간.. 아주 싸한 기운이 날 감싸고 돌았다. 난 시선을 살짝 돌려 그 분위기의 주인공을 살펴 보았다. 

역시나.. s였다.. 이런 이른 시간에 s가 학교에 나오다니.. 거기다 그의 교복입은 모습은.. 

s가 교복을 입은 모습은 나에게 또다른 충격이었고 산뜻함 이었다. 

곧은 등뒤로 그의 교복자락과 머리카락이 나풀거리고 
살짝 비추는 그의 옆시선은,, 
굳게 한일자로 다문 모습이 한순간에 내 눈안에 들어왔다..... 




그날부터 난 s의 눈에 띄지 않게 그의 뒤를 조심스레 밟고 했다. 

그는 점심시간도 채 안되어 학교를 나가 버리곤 했는데,, 그날은... 

점심시간이 지난뒤 그가 갔을것을 알면서도 난 그의 반 뒷문을 통해 그의 자리를 살피고 있었다. 

그러다가 어느샌가 강한 힘에 이끌려 내 뒷머리채가 잡히곤 뒤로 젖혀졌다. 


" 존나 재수 없게 생긴새끼가 왜 남의 뒤를 밟고 지랄이냐?" 


싸늘히 말해 버리는 s였다.. 날.. 못알아 보는 거겠지?.. 아니 알아보면 안되. 



그는 내 머리카락을 놓아주고는 고개 숙이고 있는 내 머리를 툭툭 건드린다. 


날 복도 한쪽에 몰아세워 놓고는 나긋한 목소리로 속삭인다. 

"관심있어? 나한테?" 

난 고개를 저으며 아니라고 했다. 

"흐응.. 그래?" 그의 한쪽 눈썹이 바싹 치켜 올라가며 바른쪽으로 입술이 올라간다. 


아주 짧은 시간.. 눈 깜짝할 사이 그는 내 손가락을 입에다 넣었다. 

새끼손가락부터 쭉 빨아 올리며 춥 소리는 점점 크게 내고 .. 나도 모르게 다물던 입에서 신음소리가 훅 하고는 새어 나온다. 

빙그레 웃으며 한쪽 다리를 무릅을 세워 내 바지춤에 바싹 올리며 살살 문지른다. 


난 고개를 뒤로 젖히며 짧게 신음했다. 


계속 웃음을 머금던 그가 싸늘한 표정으로 말한다. 

" 역시 너 구나? 나의 애벌레" 


내 눈은 동그랗게 되어서는 아니야 라고 소리치곤 s에게서 벗어나 나의 교실로 돌아왔다. 




밤에 바로 s에게서 전화가 왔다. 



[아주 웃긴일이 있는데 말이지] 

"네.." 

[ 난 널줄 알았어.] 


"무슨..." 

[아니. 그저 널 닮은 녀석을 본것 같아서 말이지] 


난 살짝 웃으며 그래요? 라고 답했다. 


[아.. 아.. 근데 너랑은 질이 상당히 틀려 보이더군.. 다행이지. ] 


난 대답없이 계속해서 그의 얘기를 듣고만 있었다.. 


왠지 그가 나의 야누스같은 또다른 인물에게 관심이 있나 싶어 덜컥 겁이 났다. 
진짜 나는.. 바로 통화하고 있는 나인데...... 


[하아.. 나 아주 급해. 지금 와줘야 겠어.] 

난 알았노라고 답하곤 얇은 난방 하나를 걸치곤 서둘러서 그에게로 달려 갔다...... 



그는 혼자서 힘빼는 일따윈 안한다고.. 마스테베이션따윈 할필요가 없다고 하곤 했다. 


난 그의 불룩해진 아랫춤을 보곤 웃음이 나왔다.. 내가 올때까지 그는 참고 기다리고 있었다. 




그의 방은 순식간에 까맣고 까만 공간이 되어 버렸고 작은 초만이 그의 침대옆을 채웠다. 



그는 상당히 절제되게 피스톤질을 했으며 서서히 하면서도 조금빠르게..... 

그리고 내 배는 그의 왼손으로 둘러 쌓여 있었고.. 그의 또 다른 한손은..... 

초를 집어 촛농을 내 엉덩이에 조금씩 떨구고 있었다.. 


아주 잠깐 뜨거운것이 몸에 닿고 잠시후엔 딱딱히 굳어 내 몸에 착 달라 붙는 느낌까지.. 

그와의 거칠은 정사와 부드러운 촛농이... 날 열락의 늪으로 몰아가고 있었다. 






9. two.. 



과학 선생님의 심부름으로 몇몇 실험기구를 옮겨 놓기 위해 실험실로 향했다. 

우리반 반장과 같이 갔는데, 과학실 가기 바로전 후미진 곳에 노는 녀석들이 있곤 했는데 
그곳은 그들의 은신처요, 아집트였다. 



있던지 말던지.. 난 신경쓰지 않고 낑낑 거리며 실험도구들을 조심스레 나르며 실험실로 향했다. 

반장이 그 후미진곳이 나오기 전부터 호들갑이었다. 

" 재수없게 그 자식들 있음 어쩌지?" 

"...... 그냥 가지 머." 


"넌 겁도 없냐?" 

난 피식 웃으며 앞장서겠노라고 말하곤 먼저 성큼 성큼 걸어 나갔다. 




탁~~ 와장창장...... 


키득키득.. 


분명 장애물이란 이 복도에 없었다. 

누군가 일부러 발을 걸은것이 틀림 없다. 난 화가나서 얼른 일어나 웃음이 나오는곳을 쳐다 보았다. 



" 병신아~ 꼽냐? 어서 야려?" 



생긴것이 정말 아니꼽게 생겨가지고.. 

" 선배님들, 선생님께 말씀드리겠어요. 학교 기물을 파손하고 후배를 괴롭히다니요?" 

아주 점잖게 천천히 그들에게 말을 채 다하기도 전에.... 


다급히 날라오는 주먹을 난 피할수 없었다. 피한다고 고개를 돌렸다가 안경이 쓰륵 벗겨져 
바닥에 산산조각 났고 반장은 보다 못해 선생님에게 말한다며 복도 저끝으로 달아나고 있었다. 







"이게 어디서 까불어? 야 이새끼야~ " 

그들의 욕설과 발길질을 견디다 못해 난 결국 바닥에 데구르르 굴렀다. 


몸을 바싹 말아 고통을 피하려 하여도 그들의 발길질은 계속됬다. 

" 썅.. 빨리튀어. 꼰대들 튀어 나온다" 


쿨럭 거리며 입가에서 나오는 피를 닦은후에 난 안경을 집었다. 

안경 양쪽다 유리가 다 부셔져 오늘은 쓸수가 없게 되었다. 




젠장. 아침부터 이 지경이다니..... 



난 곧장 양호실로가서 양호선생님께 치료를 받고 침대에 누워 잠시 휴식을 취하기로 했다. 

"어쩌다 이렇게 맞았니?.. 세상에..학교에서 
그놈들 누군지 다 알지?" 

선생님이 뭐라 하셔도 난 모른다고 말하고는 침대가 있는 쪽으로 몸을 돌렸다. 


저쪽 구석에 칸막이 쳐진곳이 있길래 난 그곳으로 향했다. 




게슴츠레 떠있던 내 눈이 번쩍하고 뜨이는 순간이었다. 



분명 저 뒷모습은 s요, 저 거칠은 호흡도 s이다. 





난 다시 눈을 부비고 그 장면을 똑바로 보고 또 보았다. 



요란한 신음소리를 내며 깔아 있는 저 개같은 자식을 당장 끌어 내고 싶은 욕망이 부글부글 끓어 올랐다. 


아무래도 그 깔린 녀석이 눈치를 주는지 s가 힐끔 뒤를 돌아 보고 난 얼른 시선을 피해 그곳을 빠져 나왔다. 



그리곤.. 좀 떨어진 침대에 누워 귀를 막고 잠을 청했다. 


키득 거리고 웃는 소리, 쾌감에 가득찬 신음소리들이 귀에 거슬려 죽을 지경이다. 


난... m이다. 

난.. 상품이다.. 



그러나, 지금 s와의 정사를 벌이고 있는 녀석은 나와는 틀린 대우를 받고 있겠지.. 



일한지 몇년만에 처음으로 내 직업이 몹시도 지겹고 싫다고 느껴졌다. 


맞은탓인지.. 어제 무리한 탓인지 눈꺼풀이 스르륵 닫히고 내 앞은 깜깜하게 바뀌었다. 



따뜻하던 기운이 날라가고 아주 밝은 빛이 내 눈가를 침투해 들어온다. 

몸을 웅크리고 베게에 얼굴을 묻자 누군가 내 엉덩이를 발로 찬다. 




눈을 비비며 살짝 뜨니 환하게 웃고 있는 s가 보였다.. 





"내 애벌레가 상처 투성이군.. 뭐야?" 


그가 빙그르 웃으며 내 상처난 곳을 혀로 쓰다듬는다. 


내가 눈물까지 글썽이며 그 새끼들에 대해 말해주자 

말이 없던 s는 " 게네들 보면 알아 보겠냐?" 라고 묻길래 난 그렇다고 고개를 끄덕였다. 



" 역시 너 맞았지?" 

내가 교실로 들어가기 직전에 물었고 난 고개를 끄덕였다.. 


" 훗.. 벌레 하나 키우는것도 괜찮겠지..." 

라고 중얼 거리며 그가 사라진다. 






그날 오후에 난 교실청소당번이었고 남들보다 조금늦게 교실을 빠져나왔다. 


문자가 하나 왔다. 

s였는데 지금 실험실로 오라고 한다. 


고개를 갸웃 거리며 실험실로 향했는데 그가 날 왜 부르나하고 많은 생각을 했다. 
내심 학교에서 그와의 정사도 괜찮겠다고 느껴졌다. 





아침에 나한테 시비를 걸었던 바로 그 선배들이 얼굴은 퉁퉁 부었고 교복은 시커멓게 된채 바닥에 엎어져 있었다. 




" 얘네들이지?" 


난 맞다고 했다. 

그들의 힘겨움에 찬 신음소리가 난 몹시 즐거웠고 다른 한편으론 이런것때문에 불렀구나 싶으니 조금 섭섭한 마음도 들었다. 





난 그날 s의 차를 타고 가면서 물어볼 말이 너무나 많아 죽을 지경이었다. 



"나.. 나때문에 그런거에요?" 

심드렁하게 대답하던 그가 계속 묻자 또박 또박 말한다. 

" 물론 나때문이지. 널 맘대로 할수 있는건 나밖에 없으니까 
재수없게 내 물건에 손대는 녀석들이 존나 싫거든.." 


어찌됬건.. 날 위한것이라고 생각하기로 했다. 



그리고.. 

가장 궁금했던건 오늘 양호실에 그녀석은 누구냐인것이다. 

아~ 언제부터 내가 이렇게 유치찬란해졌던가?,.. s는 단지 나의 고객인것을...... 


愛입니다. 
오늘도 제 글 읽어 주셔서 감사. *^^* 
내용이 좀 자극적이긴 하죠. sm적으로 쓰는것도 참 힘듭니당. ㅡㅡ" 
매저키즘의 입장에서 쓴느데 앞으로 어떻게 해야할지 조금 막막도 하네요. 
암튼. 완결 날때까지 잘 쓰게슴다. 

오늘 하루도 행복하세요. 




이건 정말 변태성욕정인 내용이니 
체질에 맞질 않으시면 아에 읽지 말아주세여 ㅡ.ㅜ 

친구가 빌려준 cd에서 나왔던 장면이기도 하구여,, 책에서도 
봐서 한번 봐서 써봤슴다. 
사실 10의 내용은 다른것인데.. 그건 내용이 좀 심해서 안 올릴려구 
결심했슴다. 

좀 놀랐어여.. cd로 실제 정사신을 봤거든여. 
글하고 실생활하고는 느낌이 마니 틀리더라구여. ㅡㅡ" 

암튼. 설 올라가구여. 

이번의 새디스트의 내면의 억압을...봐주세여. 



10. 넌 감동 이었어. 




" 관장 하구 가지마~" 


"네?" 의아한 눈빛으로 마담누나를 쳐다 보았다. 

누난 지금 전화통화 하느라 무척 바빴고 대답을 빨리 듣고자 하기엔 미안했다. 


" 그 고객 말야. 관장 시키는걸 좋아해. 
참. 오늘은 구슬도 챙기고.. 수고해" 


누나가 할 말만 잽싸게 하곤 상큼히 웃으며 계속해서 걸려 오는 전화를 받느라 정신없다. 




난 2틀전부터 먹은것이 무엇이엇는지 곰곰히 생각했다. 








지루해서 죽는다는말.. 바로 오늘이었다. 

큰 키에 호리한 타입이었는데 겉모습과는 달리 말이 상당히 많았다. 

차라리 빨리 일을 해버렸음 하는 정도였다. 

조금 졸음이 쏟아져 졸라고 하면 눈 부릅뜨고 침을 열라 튀면서 소리를 지른다. 

한마디로. 

미. 친. 놈. 이다. 

ㅋㅋ 난.. 정신병자인데.. 
그치만 저런 고리타분한 병은 없어서 정말 다행이라고 여겼다. 



" 여덞살때 학교에서 똥을 쌌어. 
엉덩이가 축축하고 이상해서 눈물만 나와. 
옆에 있는 짝이 인상을 찌푸리고 선생도 한 몫 하더군." 

난 반쯤 감긴 눈으로 그의 과거를 계속해서 듣고 있는 중이다. 


"선생이 나보고 집에 가라더군.. 
난 더 크게 울면서 싫다고 했어. 그랬더니 억지로 끌고 나가 교실 밖으로 보냈어. 
주위 녀석들은 키득 거리거나 코를 꽉 틀어 막고는 손가락질 해댔지." 


아.. 네.. 이말이 그의 말이 잠시 끊길때 마다 오토로 나와 버린다. 


" 그날.. 난 집에 가지 않았어. 
교실 밖에서 수업이 다 끝날때까지 그렇게 서있었어. 나중에 교장선생이 와선 왜 울고 있느냐고 물었지. 난 묵직한 똥을 안고 울면서 그렇게 서있었어. 한참을 서있었어. 
크으.. 지금도 담임의 얼굴이 떠올라. 경악하던 모습을 말야.." 



난 이 시점에서 웃지 않을수 없었다. 

똥싼바지를 입고 몇시간을 교실밖에서 서있었다니.. 

그도 따라 웃는다. 그리고 갑자기 침울한 얼굴로 날 바라 보았다. 
측은해 보여서 안아주고도 싶었다. 

" 왜?.. 왜 안갔어요?" 

"왜냐구?.. 

실수란건 없어. 집에가서 죽을바에는 
그러고 있는것이 똑똑한 놈이지.. 
넌 이해할수 없어.. 크으으 

그런데 말야.. 사실.. 

지금도 배변을 못해 병원 신세를 지고있어. 크흐,.." 


심한 변비라도 걸린 모양이군. 



그의 얘기를 듣다 듣다 지칠때쯤 그가 커다란 양동이를 들고왔다. 

곧바로 내 바지를 벋기고 관장을 시작한다..... 


제기랄.. 저놈의 구슬 왜 많이 갖고 왔을까? 

구슬 5개 들어가고 관장해서 뺐다. 

다시 6개 삽입한후 관장해서 쏟아 냈다. 




그걸 보며 졸라 즐거워 하던 배변장애자의 웃음 소리가 귀가에 맴맴 돈다. 

빼내다 지쳐버린 내 하체가 주저 앉을 때쯤 두번 더하고 그 일은 끝났다. 




더러워서!!! 


가득 담긴 양동이 속의 오물과 구슬속에 침 한번 뱉고 룸을 나왔다. 


그후 3일간은 음식만 보면 헛구역질이 나와 2kg이 감량됐다. 

돈 나부랭이고 뭣 간에 그짓은 안한다고 마담누나한테 소리 지르고 난후에 내 구토는 멈췄다. 


가끔 기억력이 사라졌음 좋겠다는 생각을 하는데 바로 지금이다. 

아니다. 지금은 아니다. s를 잊을순 없지. 



s에 대한 증오인지 사랑인지.. 

그에대한 애증은 멈추질 않고 계속해서 뛰어 가고 있다. 







운동장에서 s는 대단했다. 

난 구역질로 지친지 2틀되던 날이었는데, ,, 

s의 바이크사건을 모두가 기억해서 일까?.. 그는 학교의 우상아닌 우상이 되어 버렸다. 

s를 저렇게나 열렬히 좋아할수 있나 싶어 난 그저 신기했다. 

그의 외모만 보자면 누가 보아도 근사할지 모르나 저 시커먼 속 알기나 할까 싶었다. 
왠지 그런 s의 속내를 나만 알고 있는것 같아 무척이나 기분이 좋았다. 


농구 경기가 무르게 익어가는 동안 난 지쳐 옆 친구 어깨에 기대어 잠이 들어 있었는데, 
머리에 무언가 강타하는 바람에 눈을 뜰수 밖에 없었다. 

s가 씨익 웃으며 내 쪽을 보고 있었다. 


공을 이리로 던지라고 손가락을 까닥 거리고 있는 모습이 보인다. 

난 공을 품안에 가득 안고 그에게로 다가가 직접 건네 주었다. 수근대는 소리가 들리자 난 급하게 고개를 돌려 자리에 앉았다. 그리곤 안경을 만지작 거리며 고개를 숙였다. 



"뭐야~" 

s가 농구를 하다 말고 내 쪽으로 다가 왔다. 


내 얼굴을 검지 손가락으로 찍어선 혀로 맛을 보더니 

" 맛탱이가 갔어." 

라고 말하는 것이었다. 


난 그렇다고 고개를 끄덕였고 곧 있어 그가 볼을 톡톡 거리며 가자고 했다. 


s가 강하게 내 어깨를 감싼뒤 같이 운동장을 가로 지르기 시작했다. 

지금 s와 나를 보는 눈들이 하나 둘이 아니다. 

부럽다는 눈초리로 날 보는것 같아 난 우쭐했다. 

그의 차를 타자 마자 난 곧바로 잠이 들었다. 


해피가 마구 핧아 대는 바람에 난 잠에서 깼다. 
눈을 떴을땐, 난 s의 침실에 있었다. 


그럼 s는? 

s는 그날 없었다. 날 두고 어딜 간거야?.. 

그에게 곧바로 연락을 했으나.. 

[고객이 전화를 받을수 없는...] 

이쁜 누나 목소리만이 들릴뿐 이었다. 



가방을 챙겨서 그의 집을 빠져 나와 열쇠로 다 잠그고 난후. 

그의 방안에서 전화가 울려댄다. 그일거라는 직감으로 난 서둘러 문을 열려 키를 돌렸다. 

젠장. 급하다 보니 열쇠가 바닥에 챙그랑 하고 떨어 진다. 

부들 부들 떨리는 손으로 급하게 문을 땄다. 

벨이 막 끊어 지기 직전 급한 숨 몰아 쉬며 전활 받았다. 

"허억.. 여보세요." 

[... 개 쒜끼야.] 

욕부터 하는 그였다. 

[ 너 거기 까지 끌어 들였냐? 썅.] 

" 아니에요. 정말. 그런게 아니라..." 


[ 침대 옆에 약봉지 들고 나가. ] 

난 물끄러미 침대 옆 꼬깃 꼬깃 접어져 있는 약봉지를 본후 

울컥해져 눈시울이 붉어 졌다. 

[어이. 듣고 있냐?] 

[야!} 




난 태어 나서 처음으로 남에게서 약을 선물 받았다. 

감격한 마음에 약봉지를 붙들고 한참이나 눈물을 흘렸다. 


s를 알다가도 모를 인간이다. 

그의 어디까지가 진실이고 거짓인지 궁금해 지기 시작했다. 
그는 단지 나의 고객 이며, 그에게 난 그저 흥미로운 장난감 일까?.. 

아무렴 어떤가. 지금 s는 내 곁에 있는 것을. 

킁킁 대며 날 보고 있는 해피가 쓰다듬어 달라며 앞발로 내 무릅을 긁어 댄다. 

" 해피. 그래 우리가 그런 사이지?.. " 

난 해피를 꼭 껴안아 주곤 s의 집에서 나왔다. 




12. one more time 


"제기랄~" 


양손 모두 교복 바지춤에 넣어선 껄렁 하게 걸어 들어 오는 그. 


s.. 


" 표..정이 왜 그래요?" 

" 드럽다니까. 그냥 확 갖고 놀수도 없구" 

여전히 냉냉한 표정으로 앞에 의자에 두다리 모두 올려 놓는다. 

빈 교실에 지금 그와 나 단둘이 있는 기분은 마치 한 장면의 영화같다고 느껴진다. 



"... 정약... 결혼?" 

" 씨펄. 우리 꼰대가 일벌렸어. 
내 나이 몇인데 쌍판 얼굴도 모르는 여자하고 결혼하게 생겼냐? 
널린게 사람인데.. " 


우리들의 나이가 몇인가. 기껏해야 18..19. 

결혼은 커녕 약혼식도 싫다는 그였다. 

" ㅋㅋ 두번이나 깨버렸거든? 근데도 우리 아버지 어지간해야지. 
상대쪽도 웃기지. 이번에도 안갈테다" 


내쪽으로 시선을 옮긴 그가 한팔을 뻗어 내 목을 감싸 안는다. 

그의 푸른빛 도는 얼굴곁으로 다가갈수록 호흡이 거칠어 진다. 

한순간에 그와의 따스한 입맞춤. 

".. 너 말야." 

".. 네." 
"크으. 너 내가 살까?" 


눈이 휘둥그래 지다가 .. 난 잠시 침묵으로 일관했다. 

".. 난 물건이 아니에요." 


아무리 이런일 한다하는 나지만,, 

s를 좋아한다 하지만.. 



크가 쿡쿡 대며 계속 웃어 대더니.. 

살며시 눈을 감으며 내게 다시 키스했다. 

짧은시간 동안이었지만 어느 날 보다도 흥분 됐다. 


" 심심한게 제일 싫으니까. 
너하고 있으면 무언가 꼭 일이 터지곤 하잖아. 
나나 되니까 너와 있어도 이정돈거야." 


" ... " 말 없이 그를 감싸 안으며 창밖의 바람을 흠뻑 들어 마신다. 

잠잠히 있던 그가 내 어깨를 지그시 누르며 일어 선다. 


" 산다는말 취소한다. 
같이살자. 라고. " 


내가 놀라며 그를 쳐다 보고 있을때 그는 이미 교실문밖으로 나가고 있었다. 


" 니 꿀리는 대로 결정해라" 







갑작스레 그의 연락을 받고 한 호텔 레스토랑으로 향했다. 




한쪽 구석에서 정장으로 잘 차려 입은 그가 날 보며 싱긋 웃고 있는다. 

나도 덩달아 웃으며 그의 곁에 다가가 옆에 앉았다. 


" 얘야. 이제 믿겠어?" 

s 앞에 한 여자가 안아 있었는데.. 순식간에 얼굴이 하얗게 질려 버린다.. 

" 거짓말마." 
카랑한 여자의 목소리가 울리기도 전에 난 그와 진한 키스를 하고 있었다. 

차가운 물세레를 받으며 난 그에게서 떨어 졌다. 

"더러운 새끼들. ... 다..다신 너 따위 보지 않을꺼야." 

" 어이.. 숙녀가 욕을 하면 쓰나?" 




그가 참으로 기분이 좋아 보인다. 


"... 너도 다 쓸때가 있구나." 

그저 싱긋 웃자, 

내 귓볼을 슥 핧는다. 

그는 나에대해 다 알고 있다. 내가 어디에 민감한지 어떨때 느끼는지를.. 


"우리 오늘 한판 할까?" 

난 고개를 끄덕이며 그를 바라 보았다. 


" 특별히 오늘은.. 크윽.. 
널 위한 밤이 될꺼야." 






너무 오랜만에 쓰졍.. 

요새 셤 기간이라서영.. 

앞으로 전개를 어떻게 해야 할지 좀 막막한뎅.. 

되도록 빨리 끝내려고 합니당.. 즐감하세여. 


********** 

13. stop 




얼마나 맞은거야... 



얼굴을 알아 볼수도 제대로 서 있지도 못하는 s가 날 찾아 왔다. 




" 정기적인 날이야. 소란피지마." 


내 침대에 누운채 끙끙 앓고 있는 그를 보니 눈물이 핑돌수 밖에.. 


... 아버지 한테 맞은후에 이렇게 누워있는 어머니가 오버랩 된다.. 



" 그만. 내 참 더러워서. 
내가 죽냐? 새꺄. 그만 질질 짜" 


그를 위해 집 근처 식당에 가서 죽 한그릇을 사왔다. 



그새 잠들어 버렸는데, 안쓰러워서 이불 한구석이 눈물로 얼룩져 버렸다. 






그가 이틀동안 내 집에서 있는동안.. 

어느정도 회복한 기미가 보이자 난 내 큰 결심을 보였다. 


" 살래요." 

무슨 소리냐는 식으로 그가 날 쳐다 본다. 


" 같이.. 살고 싶어요.. 그때 그랬잖아요" 




살짝 웃어 보이던 그가 입을 열었다. 


" 아.. 언제 그랬던가?" 


내가 바보인가.. 철썩 같이 약속을 믿는 내가.. 
여전히 곧이 곧대로 말을 믿어 버린 나 자신이 원망 스럽다. 



" 그랬던것도 같은데,,.. 
어이. 벌레. 그렇게 울상 짖지마. 다 기억하니까" 



" 너 나랑 다 버리고 튀어 버릴래? " 

" 그럴래." 

말을 마친후에 그에게로 달려 들어 안겼다. 



얻어 마진 사람 꽉 안아 버리니 신음 소리 내며 날 밀친다. 



"넌 심심해서 데리고 가는거니까 착각 좀 하지마. 
어딜 달려들어. 썅." 

그래도 그 말이 너무 좋아 그에게 다시 들려 들었다. 




" 기다려봐. 연락할께 나와" 







그의 연락이 오길 기다리고 또 기다리던.. 

일주일째.. 

마담누나에게 전화가 왔다. 


"...... 안할꺼에요." 


갑자기 왜 그러냐며 소리 치더니.. 찾아 오라고 해서.. 


힘없이 곧장 사무실로 달려갔다. 


".. 정말이야?" 

" 네." 


담배 한대 입에 물고 날 다시 바라 본다. 

" 이일 하나 안하나 후회하긴 마찬가진데.. 
너.. 다신 이 계통에 들어올 생각 하지도 말아라. 
알겠니? 무슨일인지는 몰라도 잘풀리는것 같아 다행이야. " 


마담누나 꼭 안아 주고 난 m으로서의 한 일부분을 마감하기로 결심했다. 










기다린지 2주가 되었을때.. 더이상 가만히 있기 뭐해 그의 핸드폰으로 전활 걸어다. 


한참을 안받아 폴더를 막 닫으려는데..... 


"여보세요.." 중년 여성의 목소리가 들려 왔다. 

"......" 난 말없이 끊으려고 했는데.. 

" 수현이 친구니?" 


s 폰이 맞는데.... 누구지?.... 

그렇다고 하고 나서부터가 문제 였다. 




그는 유학을 가고 현재 한국엔 있질 않았다. 

그의 말들이 한순간에 퍽 하고 다 날라가 버렸다. 




컴퓨터가 망가져서.. 
이제서야 고치고 글을 오랜 만에 올려 봅니다.. 
s가 떠나는 것까지 끝났져?... 에구.. 20편까지 쓸 예정인데, 
자꾸 복잡하게 만들어 가는 것 같아 머리가 아프당.. 
글재주가 없어서 읽으면서도 부족한게 많을 테지만... 
그래도 읽어 주시는 분들 정말 감사하구여~ 
열씨미 쓰겠슴당.. 






****** 


14. 난 두번 죽었다. 


누굴 그리워 한다라는 마음이 남아 있을줄이야.. 

나에겐 육체는 이미 썩을대로 썩었고 머리속은 텅텅 비어 있은채 나라는 존재는 언제나 가둬둔 채 오로지 쾌락을 위해 살아 왔고 살아갔을테지. 



조금씩 서늘해 지는 날씨만큼이나 하늘도 파란 물감 풀어 놓은듯 새파랗게 변해하고 있었다. 언제나 세상 모든것은 변함 없이 돌아가고 있는데, 나 홀로 갑작 스런 변화를 느끼고 있다. 



한가로이 길거리를 걷다 문득 쇼인도에 비춰진 또 하나의 나를 발견했다. 
그 안을 자꾸 가까이 다가가 볼수록 마치 내가 아닌 타인이 서있는 듯한 착각이 들뿐이다. 

고갤 떨구며 다시 저 좁아 지는 길끝을 따라 걷고 또 걸었다. 

s는 시도 때도 없이 내 의식에 침투해 들어와 언제나처럼 고통으로 몰고 가곤 했다 
그럴때면 견딜수 없이 괴로워져 침대를 박차고 일어나 미칠듯이 솟아 오르는 육체적 욕망을 지울수가 없었다. 


크..윽... 

내 몸은 아주 잘 길들여져 있었다. s에게. 

그를 생각하기만 해도 발기해 버리는 내 패니스와 흘러 내리는 슬픈 방울들이.. 



볼륨을 있는 대로 크게 틀어 대며 난 멍하니 멈추질 않는 눈물들을 눈주위가 빨개질 만큼 문대고 또 문대고 있었다....... 



Rusty Nail 


記憶のかけらに描いた薔薇を見つめて 
키오쿠노 카케라니 에가이타 바라오 미츠메테 
기억의 파편에 그린 장미를 바라보며 

跡切れた想い出重ねる變わらない夢に 
토기레타 오모이데 카사네루 카와라나이 유메니 
두절된 추억을 쌓는 변함없는 꿈속의 


Oh- Rusty Nail 
퇴색한 못이여 



★ どれだけ淚を流せば 
도레다케 나미다오 나가세바 
얼마나 눈물을 흘려야 

貴方を忘れられるだろう 
아나타오 와스레라레루다로오 
당신을 잊을수 있을까 

Just tell me my life 
내 삶에 대해 말해줘 

何處まで步いてみても 
도코마데 아루이테 미테모 
어디까지 걸어보아도 

淚で明日が見えない 
나미다데 아시타가 미에나이 
눈물로 내일이 보이지않아 



序章に終わった週末の傷忘れて 
죠쇼오니 오와앗타 슈우마츠노 키즈 와스레테 
서장에 끝난 주말의 상처 잊고서 

流れる時代に抱かれても胸に突き刺さる 
나가레루 토키니 다카레테모 무네니 쯔기사사루 
흐르는 세월속에 싸여도 가슴을 파고드는 

Oh- Rusty Nail 
퇴색한 못이여 







'더러워서!' 

내가 언제 인간으로서 살아 왔나?.. 

쿡. 돈이 나에겐 다 였잖아. 이 까짓 몸둥아리 그저 그거 일뿐. 

다시 내게 재생된 희망을 안겨주던 s가 떠나 버린지 한달.. 



하루도 거르지 않고 학교 끝나고 난후 곧바로 게이바로 달려가선 
독한 양주 시켜 정신을 잃을 만큼이나 마셔대고 또 마셔댔다. 



매번 올때마다 저 한쪽 구석에서 날 바라보는 저 넘.. 

히끅. 뭐야? 

머리를 큰 해머로 맞은것 처럼 알딸딸 해선.. 

날 보며 지그시 웃고 있는 그에게로 한발 한발 다가 섰다. 



"어이~ 이봐." 


그의 얼굴이 아른거리며 난 정신을 놓아 버렸다. 




뜨거운 입김이 온몸을 감싸도 돌아 난 살며시 눈을 떴다. 



"크윽.. 먹어달라고 하는데.. 
가만있음 내가 바보지? 안그래?" 

몸이 너무나 무거워 움직여 지질 않는다.. 



싫어. 이건 일도 좋아서 하는것도 아니야. 

하지마! 목소리는 잠겨서 나오질 않는다. 

"난 말야......." 

그는 계속해서 말을 했는데, 이런 체위를 좋아해. 라고 한다. 


난 엎드려 앉아 그의 커다란 물건을 힘없이 받아 들였다. 

뚜두둑........ 


당하는 괴로움이 아니라....... 
당신과의 그 하룻밤들이 떠올라 눈에서 자꾸 눈물이 솟아 올라. 



" 너 아주 자주 봤어.. 
맘에 들었거든? 
오늘 고마웠어." 

매너 있다고 해야 할가? 

10만원 두고 먼저 자리를 떠나 버린 그 사람 이었다. 
그리고 명함 한장도...... 


" 나 여기 실장이거든.. ㅋㅋ 연락해라." 




........ 
xx호스트바 

김 현 실장 






그런일 따윈 안한다고 했지만, 현실은 그렇지 못하고 있었다.. 

경제적 문제도 있었지만, s를 생각할때마다 느껴지는 온몸의 전율을 혼자 감당하기엔 
난 지칠 때로 지쳐 힘에 겹기만 했다. 


결국.... 

m의 일을....... 다시 시작할까?....... 


다시 생각을 고쳐 먹으니 난 서둘러 전화버튼을 누르고 있었다. 

마담누나에게 다시 전활 걸자 나 같은 인간 모르니 끝으란다. 




차갑다........ 




허나,, 내 입가엔 쓴 웃음이 돌수밖에,, 

미친듯이 찾아낸 꼬깃 꼬깃 접어져 버린 명함 한장.. 

탁탁 털어내며 명함을 고이 고이 펴내려 갔다. 


xx 호스트바 

김현실장... 


끊질기에 따라 붙는 욕망의 한줄기는 이미 내 몸속 깊은 곳에서 흘러 나와 넘쳐대기 시작한다. 







14. 시간이 흐른 뒤에...... 


쌀쌀한 공기속에 살을 에일듯한 바람이 날 더욱 움추리게 만든다. 
목도리를 조금 더 높게 깃을 세워선 서둘러 클럽간판을 향해 빠른 걸음으로 재촉했다. 


"오셨어요? 형" 

이번에 새로 들어온 막내가 급하게 담배불 비벼 끄곤 일어나 깍듯이 인사한다. 



매저키스트로 꽤나 이름이 알려진 탓일까.. 난 이 회원제 클럽에 와서도 쉽게 안면을 익힐수 있었고, 찾는 사람도 급격이 늘어나기 시작했다. 

곧있어 졸업장 하나 따기 시작하면서 본격적으로 이쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

똑똑 거리며 문을 두드르자 잠시 눈을 붙인채 의자뒤쪽으로 몸을 기대어 자고 있는 현이 보인다. 


"흐음.. 실장님.." 

"아..." 

졸음을 견디지 못한 눈으로 어기적 일어나선 내쪽으로 다가온다. 

"왔어?" 


뜨거운 입김을 내 귓가에 불어 넣으며 살며시 핧아 오는 그였다. 
난 웃으며 그의 다리춤 사이로 무릅을 살짝 세워 올리자 그가 끙하고 신음을 내 뱉는다. 



"... 큭. 벌써 다오르면 안되잖아? " 

난 농담조로 말하면서 그를 살짝 밀어 냈다. 

조금 정색하던 그가 다시 미소 머금고 말을 잇는다. 


" 오늘 큰 손님 오신다.. 니가 뛰어야 겠어." 


알았노라고 대답하곤 그의 방에서 나가 다시 코트를 여미곤 밖으로 나가 담배 한대를 피어댔다. 



s라는 인물 안본지도 꽤나 시간을 흘렀구나. 


최우수 고객,., s 


검은 밤하늘에 휘청 대는 오색 불빛들을 지그시 바라 보았다. 

자욱한 담배 연기 따라 마음도 날라 간다. 



" 누나..." 

갑작스레 전화온 마담 누나였다. 

[일하는거.. 잘 아는데 오늘은 좀 보자] 

그러자고 하곤 난 서둘러 클럽 안으로 들어가 실장을 찾았다. 



" 무슨 소리야?" 

버럭 소리부터 지르긴. 저넘의 성질 머리... 

" 오늘은 안되겠어요. " 

"아주 멋대로야. 어떤 손님인줄 니가 알고,,,, 휴우. 
알았어.. 민철이로 들여 보낼테니까 가봐." 



꽤나 능력있는 나 아닌가? 쿡.. 


난 내가 하고 싶을 때만 일한다. 





오랜만에 찾아 뵈는구나.. 

지독한 소독약 냄새를 맡으며 난 병실문을 두드렸다.. 



",, 매정하게 내쫓아서 속상했니?" 

" 그런거 없어요.." 

암때문에 투병 중인 누나였다.. 


"몸은.. 괜찮아요?" 

"그저 그렇지.. 참.. 누가 너를 급하게 찾더라.." 

난 의아한 눈으로 누나를 쳐다 보았다. 


",, 누구냐고 물어도 대답 없고.. 대가 확실히 해준다고 알려 달라는데.. 
이런일 다 그만뒀다고.. 말하곤 그만 끊으라고 했어.." 


혹시......... 


차갑게 식어 있던 심장 한쪽이 서서히 피를 토해내며 달아 오르기 시작한다. 


s일까?,,,,,,,, 라고... 



몸조리 잘하라고 말하곤 난 병원밖을 나왔다., 



피식.. 이젠 가끔씩 떠오르다 웃을 뿐인데....... 그 수많은 사람들중에 
날 찾는 사람이 꼭 그일리가? ,,, 



불현듯 그가 떠오르자 몸이 다시 반응하기 시작했다. 

난 클럽으로 택시타고 달려가선 바쁘게 움직이는 실장을 데리고 그의 사무실로 끌고 가선 
빨갛게 달아오른 그의 입술을 탐하기 시작했다. 


미친듯이 그에게 매달리자 그가 날 조금 멀리 떨어 뜨려 놓는다.. 

"너... 오늘 왜그래?" 

"그냥.. 하고 싶어서 그래. 할꺼야? 말꺼야?" 


어이 없다는듯 웃음 짓던 그가 쇼파로 날 이끈다. 




그가 내 몸 여기 저기를 거칠게 다루면 다룰수록 난 쾌감에 온몸을 부르르 떨었다. 


....... 
' 어이 벌레~' 
한쪽 눈썹을 살짝 올리며 피식 웃어 대는 s가 보인다....... 
,,,,,, 



터져 나오는 감정을 주체 할수 없어 그를 꽉 안아 버렸다.. 
갑작스레 삽입해 오자 조금 빡빡한 탓에 통증이 수반됬지만 강하게 밀어 붙일수록 
쾌락에 휩싸여 갔다.... 



...... 
s가 내 허리를 감싸 안으며 부드럽게 키스하고 있다.... 
' 널 산다는말 취소한다. 
우리.. 같이 살까? 라고....' 
..... 




"아흑.. 아핫,...." 

".. 죽이는데.. 응?,,, 학..." 


요란한 숨소리와 온몸을 흔들어 대는 그와 땀과 절인 눈물을 흘리는 내가 그저 그림처럼 다가오고 내 의식세계는 s의 말들로 가득차 버렸다....... 






15. never ending story,,,,,,, 



".. 너 요새 왜그래? " 

실장이 날 부드럽게 감싸 안으며 묻는다.. 

그는 내 턱선부터 가늘게 뻗어 있는 목까지 베이비 키스를 날리며 날 더 꽉 안아 버린다.. 


" 오늘은.. 룸 뛸꺼에요... " 


"... 안해도.. 되,, 난 니가 그만 두고 그냥 내곁에 있었으면 좋겠다.." 

"뭐야.. 유치하게.. 우리 그런 사이 아니잖아요.. 쿡.. 안그래?" 


난 그를 밀쳐 내곤 거울에 다가가 매무새를 다듬었다.. 

퀭하게 들어간 두눈이...... 전날의 피곤함을 한눈에 보여 주고 있었다... 


" 저번에.. 니가 펑크냈던 손님 있잖아.." 

난 거울에서 시선을 돌려 그를 쳐다 보았다. 

" 너 아는 사람인가 보더라. 
너 찾고 난리 났던데?,,,,,,,, 오늘은 꼭 들어가봐....." 


마지막 으로 전신거울에 내 모습을 들여다 본후 몇가지 도구를 챙겨 들고 룸으로 향했다....... 



나와 두명이 더 들어 갔는데, 우리 클럽에서 난다 긴다 하는 녀석들이다.. 

얼마나 대단 하길래. 쳇..... 

침한번 뱉고는 룸문을 두드렸다. 

"들어와." 


짧은 한마디 듣고 둘이 먼저 들어 간다. 


난 고개 빳빳이 세우고 살짝 웃은 모습으로 룸 안으로 들어섰다......... 


정면으로 서서 손님들을 하나 둘 바라 보기 시작했다........ 


젊은 녀석들이군..... 마음껏 뿌리고가.. 니들 꿀리는 대로 말이야. 


이 많은 시선 속에서도 날 얼어 붙게 만드는 저 시선을 난 어떻게 받아 들여야 할까? 
분명 이것이 생시인가? 

나 홀로 무대위에 올려져 있다.... 저 멀리 내가 애타게 찾던 나의 유일한 관객이 
살짝 웃어 보이며 뚫어 져라 쳐다 본다........... 


s....... 


당신 이라니........ 


왜 이제서야....... 

난 얼어 붙은채 움직일수가 없었다.... 내 가슴 한쪽에 비수를 내리꼽고 이제서야 와 뽑아 주겠다고 이렇게 다시 등장한것인가? 

두번 다시 당신 얼굴 따위 보지 않을꺼라 했는데................. 



그의 날카로운 음색이 귓가에 서서히 다가온다.. 

"어이.. 벌레. 잘 있었어? 응?" 


그가 몸을 일으켜 세운다.. 한걸음 한걸음 내쪽으로 다가 올수록 난 뒷걸음질 지쳐 고개를 숙여 버렸다......... 

여전히 그의 모습은 정갈하고 아름다웠다........ 




" 우리 얼마 만인거야? " 

그가 숙여있던 내 고개를 들어 자신의 눈을 똑바로 보라고 응시 한다.. 


" 찾았잖아.. 벌레 한마리 찾으러 이 수고를 떨어야 겠어?" 


춥..... 길다란 그의 손이 내 턱을 감싸 안고 입술을 부딪쳐 온다.. 

따스한 그의 혀는 내 입속 깊은 곳을 찔른다.... 


" 다 나가!!" 

그가 소리치자 내 옆에 있던 두 녀석이 나간다........ 


내가 흥분하자 그는 입꼬리를 올리곤 뺨을 쫙 하고 갈겨 버렸다......... 

뭐야?., 도대체.......... 


" 우리 인사나 거하게 할까?" 

그의 말이 떨어 지기 무섭게 s옆에 붙어 있던 세 녀석이 다가온다........ 



시간은 잠시 정지해 버렸다........ 


s는 느긋하게 쇼파에 양팔을 쫙 뻗고 한쪽 다리를 감아 올려선 시선을 내쪽으로 향하고 있다.. 


" 마음껏 즐겨보자구.. " 


한순간에 날 옭아 매던 옷들은 후루룩 다 날라가 버렸다. 



한녀석은 뒤로 다른 녀석은 앞으로 연신 박아 대기 시작했다... 

변하지 않는 자태로 여유로운 웃음 지어 보이며 날 바라 보는 s를 애타게 바라 보았다. 

몸 전체는 하나의 성감대가 되어 그들 욕망의 배출구로 변해 있었다....... 


견딜수 없을 만큼의 쾌락을 느껴 버리곤 난 퍽 하는 느낌과 함께 나락으로 떨어 졌다...... 






16. 다시 

여기 저기 쑤시는 몸때문에 살짝 눈을 떴을때 내 몸은 여전히 흔들리고 있었다........ 


" 일었났어? " 

그는 내 몸 깊은 곳에 자리 잡아선 마지막 쾌락의 절정을 위해 온 몸을 불사르고 있었다.... 




s는 조금 변해 있었다....... 

조금 헬슥헤졌다고 해야 하나..... 아니.. 당신도 나이가 들은 것이겠지.. 

애띤 모습의 그는 없고 어엿한 건장한 청년의 모습으로 ... 
차갑고 매서운 눈동자는... 쿡.. 지금도 같아.. 

그가 내 유두를 살짝 꼬집으며 훅 하고 입김을 불어 넣는다. 

왜 그렇게 떠나갔냐고 물으니... 

그는 그저 가고 싶어서.. 라고 짧게 대답 할뿐이었다.. 


.. 난 조금더 용기를 내어 내 생각은 나지 않았냐고 묻자 

끈내주게 조여주는게 무척이나 생각나더라.. 

어이 없는 그의 말들로 난 고개를 뒤로 젖혔다........ 


왜....... 날 그 놈들한테 돌렸냐고 묻자 

쿡 하곤 웃더니.... 너 좋아하잖아.. 널 위한 선물인데 맘에 안들었나봐란다... 


부드럽게 꺽인 그의 턱선을 살며시 손끝으로 메만지며 무척이나 그리웠다고... 
말못하고........ 눈물을 찍어대니 어이 없다는 표정으로 그만 그쳐. 안그러면 죽인다.... 

난 고개를 끄덕이고 양 손으로 눈물을 순식간에 닦아 냈다......... 

사귀는 사람은 없냐고 묻길래... 

그런 사람 없다고 고개를 좌우로 흔들어 댔다... 

뭘 그렇게 정색 하냐고 묻더니.. 

사실은.. 클럽 실장과 조금 놀아났다고 말을 했다. 

나보다 좋든? 

이라고 유치하게 묻는 그가 귀여워 말을 잇지 못하고 있었다. 
난 아니 라고 말하고선 s의 가슴을 어루 만졌다.. 


" 부르면 즉각 오는거 알지?" 

"네..." 

수줍게 웃어 대자 " 너답지 않게 왜그래?" 란다.. 

큭.. 주체 할수 없는 기분은 저 높은 꼭대기 옥상에서 뛰어 내리더라도 날수 있을것만 같았다.. 



이제 난 더이상은 그 없이는 안된다고............. 

굳은 결심으로 생이 다할때까지 그를 따를것이라고 맹세하고 깊은 잠에 빠졌다..... 

........ 





"야! 빨리 안튀어와!!" 

룸에서 일하다 말고 갑작스레 그의 부름에 난 당황 스러웠다.. 

난 실장한테 죄송하다 말하고 서둘러 코트를 들쳐 메고 택시타고 부리나테 그가 있는 호텔로 달려 갔다......... 


급하게 문을 따고 들어가자 그가 팔목에 주사기를 꼽고 있었다........ 

유학갔다 온사이에.. 약에 손댔나 싶었다... 


" 뭘봐. 가서 닥치고 샤워나 하고 와" 



궁금했지만 참견하는거 좋아하지 않는 s이기에 난 신경 쓰지 않고 휘파람까지 불며 샤워를 하고 있었다.... 


난 큰 기대 하고 수건 한장으로 허리춤에 감싸고선 물기 젖은 눈빛으로 그를 지그시 바라 보았다. 



그의 얼굴이 뿌연 담배연기로 가려진채..... 그는 무슨 생각하는걸까.. 

"나.. 다했어요.." 


그가 손가락으로 까닥이며 이쪽으로 오란다....... 


담배를 들지 않는 다른 한팔로 내 어깨를 감싸선 자기 쪽으로 끌어 당긴다..... 


이제보니 당신 정말 많이 변했군요.. 

이렇게 따스한 사람이었는지 몰랐는데......... 


"좀 피곤하니까..... 니가 날 좀 흥분 시켜봐.." 



어깨에 둘러진 그의 팔을 풀고는 그의 허리춤 아래로 내려가며 뜨겁게 애무해 나갔다...... 



그의 패니스를 귀두 끝부터 살살 돌려가며 그의 반응을 살폈다.. 

깊은 담배 한모금을 빨아 재치던 그가 내쪽으로 연기를 내뿜는다......... 

혀로 핧아 가며 입안 깊숙이 넣어 뜨겁게 달궈 나가기 시작할 찰나쯤....... 

그가 콜록대며 담배를 꺼버린다........ 


담배가........ 매웠나?......... 



아니다...... 그는 계속해서 콜록대기만 할뿐이다. 

난 놀라서 그쪽으로 다가가 괜찮냐고 하자 발로 날 차버리며 꺼지라고 소리쳤다..... 


냉장고쪽으로 달려가 물을 한컵들고 그에게 다가가자 여전히 그는 기침으로 사경을 헤멜정도였다............. 


안쓰럽고 어쩔줄 몰라하며 발만 동동 굴리고 그를 바라보다 난 수화기를 집어 들었다. 

" 콜록... 쿨... 걸..지마." 


난 알았다고 하며...... 그의 기침이 잠잠 해지길 기다렸다....... 


그가 이제 겨우 한숨 돌릴수 있게 되자 난 마음이 놓여선 그쪽으로 다가갔다. 


" 젠장.. 지독한 감기바이러스때문에 죽을뻔 했잖아.. 큭..." 

괜찮은 건지........ 

" 호들갑 떨지 말고 이리와." 





그날 난 그의 품에 안긴채 그대로 잠에 들어 버렸다. 

오늘 처럼 깊고 편안한 밤을 보내긴 처음이었다... 

나도 행복해질수........... 있는 건가?., 





안녕하세영?..... 오널도 허접한 제 설 읽어 주셔서 감사 하구여. 

주말을 앞둔 금욜이네영.. 금욜이 젤 좋아여.. ㅋㅋㅋ 주말동안 학교 안가니까영... ^^ 

s하구 m 둘다 힘겹게,... 만 나와서 끝나가는 무렵에 약간의 해피한 에피소드 
끼어 넣어 봅니당.............. 

곧 정말 완결이라닝.. 무지 기쁘네영... 곧 끝날 설을 끝까징 읽어주셈.. 



********** 


17. 초콜렛과 사탕 


고급 레스토랑으로 그가 나를 안내했다. 

말없이 식사 하던 그가 " 어디 가고 싶어? 가고 싶은데 있어?" 
라고 묻길래....... 난 그와 함께라면 어디든지 즐거우니까. 

" 그냥.. 같이만 있으면..되요.." 

쿡쿡 웃어대며 입에 있던 음식물이 튀어 나올정도로 웃는다. 

" 우리 무슨 사인데? 응?" 


무슨사이라니........... 

정말 나와 당신은 어떤 관계인가?........ 





내 머리칼을 양 손으로 움켜 잡은 그가 지그시 눈을 감으며 입맞춰 온다...... 

난 손을 그의 가슴에서 아랫춤으로 쓸어 내렸다.. 

키스를 계속 하며 그는 침대쪽으로 날 눕혀선 셔츠를 아래서부터 끌어 올렸다..... 

내 유두끝을 살짝 잡아 올리며 목부분을 뜨겁게 애무하자 난 열에 들떠 신음 소리를 냈다. 

" ㅋㅋ 벌써 흥분하지마...... 아직 멀었잖아.." 



유두를 빨아 올리며 가슴 가운데 쪽을 쓸고 점점 그가 내려 간다........ 

바지 버클 소리는 소리가 요란한 소리를 내며 공중을 울린다....... 


불룩해진 내 물건을 꽉 잡고선 아래 위로 흔들어 대자 점점 부풀어 오르며 빳빳하게 피가 몰려 오기 시작했다....... 


끈내주게 손을 움직이는 s였다....... 

난 곧 한번 사정을 하고 깊은 숨을 내 쉬었다......... 

" 더 좋게 해줄께..... 큭..." 


내 엉덩이쪽을 애무하던 손은 두 다리를 들어 올리며 어깨쪽에 걸친다..... 

단숨에 들어 오는 그를 느낀다......... 좁은길 따라 강하게 들어오는 뜨거운 그가 신음소리를 내 뱉자 난 허리를 들어 올리며 그쪽으로 안겼다....... 

짧고 길게 강하게 약하게 조절하며 허리를 흔들면서 난 뻑갈정도의 기분에 들떠 버린다.. 

기대 이상으로 테크닉으로 날 열락의 늪으로 빠트리는 그를 바라 보며 최고의 절정을 맞았다............. 




몹시........ 힘에 겨워 하며 그는 내 배위로 그대로 쓰러진다........ 


" 너 말야....." 

" ..............." 

" 내가 찾거든 언제 든지 근처에 있다가 달려와라." 

난 기뻐 당연히 그렇게 하겠다고 했다..... 

그가 만족스러운듯 웃는다........... 


무슨 일이 있어도 난 언제나 당신 곁에 있을 거라고 그에게 몇번이고 반복해서 
말했다...... 




" 짜증나게 하면 널 이렇게 손아귀에 올려넣은 다음 지그시 온 손가락을 하나 하나 접어서 터뜨려서 핧아 먹을꺼야. ㅋㅋㅋ" 




즐거운 나날은 계속 그대로 유지 되어 가고 내 입속엔 언제나 초콜릿으로 달콤해져 있고 내 호주머니속은 달작지근한 사탕으로 꽉 채어져 있었다.......... 




온몸이 술에 쩔어서 대충 수건으로 닦아 내곤 클럽문을 막 나서는데, 
빵빵 거리며 검은차 한대가 날 향해 헤드라인을 비춘다...... 


" 빨리타!" 

s였다........ 


" 어디 갈까?" 

난 당신이 가는곳은 따라가겠노라고 말했다. 




우린 산뜻한 공기와의 깊은 입맞춤을 하며 환락의 도시를 유유히 빠져 나갔다.......... 


이대로 둘만 있는 곳으로 영원히 달아 놔요. 

찌들대로 찌들어 버린 여긴 너무 숨이 막혀 죽을 지경이죠. 

나에게 꿈이 있나요? 

그러면 꿈을 먹어도 되요?,,,, 

붉은 장미 속으로 빠져서 당신의 가시가 되고 싶어요. 

가시에 찔린 붉은 피들은 당신께 스며들어 당신을 더욱 아름답게 만들겠지요. 

영혼을 바쳐 당신을 사랑합니다. 

운전하는 그를 바라보며 뜨거운 눈물을 흘렸다........... 




18. 겨울바다 



얼마쯤 우리는 간걸까?,.,.. 


짠내가 코 끝을 강하게 찌르며 난 떠지지 않는 눈을 비비며 고개를 들었다. 


" 와악~~~~~~~~~~~" 


화들짝 놀라 난 s를 쳐다 보았다... 


풋풋한 바다내음 맡으며 소리 지르는 그의 모습은 순진무구한 어린 아이만 같았다. 
사실.. 

누가 저 얼굴만 보고 알겠는가....?...... 
그사람의 속내를.. 피식 웃음이 나와 나도 덩달아 소리를 있는 대로 질러 댔다........ 



급브레이크를 밟으며 차를 세워 버리는 그 때문에 난 또 한번 당황하지 않을수 없었다.... 



" 나가자!" 

차문을 박차고 나가는 그는 벌써 모래사장 저쪽 끝으로 달려 나가고 있었다........ 



얼어 버릴것 같은 강 추위는 내 온몸을 감싸고 돌았고 난 잔뜩 움크린채 그저 달려 나가는 그를 보고만 있었다.. 



어디까지....... 언제까지 달려가고 싶은 건지....... 



동상걸릴것 같은 이 추위속에 그는 미친듯이 웃통까지 벗어선 바다 쏙으로 첨벙 첨벙 
뛰어 들어 간다. 

그의 비명인지... 고함소리가 짱짱이 울려 퍼지며 파도속에 파 묻힌다....... 



오로지 푸른 잿빛의 파도와 귓가를 간지롭히는 파도소리들이 날 반기고 있다.. 



한참있어도.......... 그가 나오질 않는다.. 

그럴리가.. 아니겠지...... 

바로 내 눈앞에 있었는데.. 마구 소리지르며 날 부르던 s가 보이질 않는다...... 


" 장난... 치지말고 나와요!!!!!!" 


아.. 뭐지?.......... 바다곁에 있어야 할 s가 보이질 않는다.. 

목이 터져라 고래 고래 소릴 지르다 나도 모르게 냉혈의 바다속으로 뛰어 들어 가고 있었다... 


파도야.. 어디로 데려갔어? 니가 뭔데 휩쓸고 간거야.. 도대체..... 

흑.... 이건 거짓말이야!!!!!! 



"악~~~~~~~~~' 


탁... "으.. 너.. 뭐....뭐..하냐....?" 





s.... 여기 있잖아.... 




" 빙신.. 니가 그러니까 바보건야.. 큭...." 




그의 얼굴을 한참 바라보며 눈물만 흘리자 그가 꽉 끌어 안아 버린다... 


" 빙아. 나혼자 죽으래도 안죽어.. 
너도 데리고 가야지.. 큭..." 




오돌 오돌 떨며 그와 난 차에 올라타 히타부터 켰다.. 

부르르 떠는 그의 연약한 모습을...... 처음 봤다... 쿡.. 

피식 웃어대자 미쳤냐고 묻는다.. 아니라고 말하곤 난 추워 두손을 바싹 끌어당겨 
온몸을 비벼 댔다.... 


강하게 팔을 뻗어 날 끌어 안어 버리더니... 

후.. 하고는 목덜미에 따스한 기운을 불어 넣어준다.. 

" 벌레. 나만하냐?" 

나도 뜨거운 입김을 불며 그의 온몸을 애무하듯 부드럽게 쓰다듬었다.. 


"젠장.. 안되겠다.. " 


자세를 바꿔 날 시트에 눕혀 버리고는 윗입술을 부드럽게 물곤 치열을 훓는다... 
축축한 혀는 입안으로 들어와 온몸을 녹일듯한 열기를 가져온다..... 



"으..짜.. 젠장알.." 

쿡쿡... 바다속에 들어갔다 나와선지...... 온몸이 소금밭에 굴르다가 온것처럼..짜졌다.. 


"에 퉤.. 안해... " 


아.........아쉽다.. 뭔가 낭만적이라는 생각이 들어 이제막 발기하려 하는데.. 

결국 그와 난 서로를 꽉 끌어 당긴채 히타의 따스함으로 몸을 녹일수 밖에 없었다... 




똑같이 바다속에 들어 왔는데도 불구하고...... 


그의 혈색은 새 파랗게 변해 있었다...... 


무척이나 몸이 뜨겁게 달아 올랐지만......... 정작 그는 추워 온몸을 부들 부들 
떨뿐이다......... 


눈도 뜨지 못한채 오한이 너무 심해........ 어떻게 해야 할지 모르겠다.. 

당신이 이렇게 약했었다니........ 


"제기랄.. 제기랄... 망할놈의 감기.. " 




연신 감기와 제기랄 소리만 해대는 그는 점점 더 악화되기만 하여...... 

뒤에 벗어 놓아던 외투로 그의 몸을 감싸고 조수석으로 밀어 넣었다.. 




"야.. 으..... 그냥 있어... 괜찮으니까........" 



그의 말은 아랑곳하지 않은채 시내쪽으로 차를 몰기 시작했다... 

병원도 찾기 힘들뿐더러... 찾았는데도 불구하고... 닫혀있었다....... 


"조금만.. 참아요... 알았죠?" 
내말을 알아 듣는지 그는..그저 고개를 끄덕 였을 뿐이었다........ 

자꾸만 심해져 가는 그의 고통스런 얼굴을 보자니 난 견딜수 없었다.. 

문의 셧터를 쾅쾅 두드리며 고래 고래 소리지른지........ 10분쯤 지났을까.... 


할아버지 하나가 잠옷을 그대로 입은채 나오자 난 그를 붙들고 사람 살려달라고 소리쳤다.. 



......... 




안절부절 못하고 진료실에서 의사가 나오길 기다리는데........ 

" 흐음.. 일단은 열은 내리고 있으니까.. 
오늘 밤은 푹쉬도록 하지....." 




난 의사말을 채 듣기도 전에 s에게로 달려 갔다........ 



안정된 그의 모습을 보자 이제서야 난 긴장이 풀려 그만 주저 앉고 말았다... 

"... 나안잔다..." 

그의 눈은 거의 다 감겨 졸음을 이기지 못하고 있었지만 그는 계속 주절대고 있었다.. 

"정말.. 괜찮은거에요?".... 

" 쓸데없는 소리마. 난 죽지 않는데도............" 
말을 채 마치기도 저에 그는 깊은 잠에 빠졌다..... 


그의 손을 꽉 잡은채 그의 침상곁에 누워 난 그대로 잠들었다.......... 






19. 내리막길.. 



바다를 다녀온 이후로...... 

s는 또다시 잠적해 버렸다....... 


아는 사람 총 동원해 그의 소식을 알려 얼마나 노력했는가?....... 

도대체 s에겐 난 무엇이길래.......... 그가 원할때만 찾는 그의 유쾌한 장난감이겠지.. 


더이상 화낼 힘도 없이.. 그저 그가 다시 나에게 돌아오길 기다릴수 밖에 없었다... 


가만이 있을때도 s에 대한 생각으로 집중되어 긴장감을 날이 갈수록 더해 갈뿐이었다.. 

"야. 술좀 따라 새꺄." 

"네.. " 난 부드러운 미소 날려 주며 입안 가득히 술을 넣어선.. 

손님 입을 벌려 조심스레 흘려 넣었다.............. 


도통 일 조차도 손에 잡히질 않아서....... 

룸밖을 튀어 나와 집으로 향했다....... 


창가를 바라보며 양주잔을 조금 기울였다... 


갖은 생각들이 날 고통으로 몰아가고 난 성질나서 술을 들이켰다........ 


정적을 깨는 초인종 소리.......... 





누구............지? 


"누구세요?",,, 말이 없다..... 


난 서둘러 문을 열자......... s가 물밀려들어 오듯 쓰러진다.......... 



그의 코트를 벗기자...... 환자복이 입여져 있었다....... 

서둘러 그가 들고 왔던 가방을 뒤적거렸다....... 

이름도 알수 없는 약병들과 주사기.......... 이게 다 뭐지........... 



혼란으로 가득찬채......... 그저 침대에 누워 잠만 자는 s를 바라볼수밖에.... 


언제나 날 긴장 시키는군요... 



그가 잠에서 깨기 전까지........ 다시 s가 돌아 왔을때부터의 일들이 
하나둘 다르게 다가오고 시작했다....... 


주사를 자주 하던것도......... 약봉지를 입에 털어 넣었던것도... 
쓰러질듯 아팠던것도........ 모든게 감기가 아니였겠지........... 


아닐지도 몰라.. 그저 잠시 아픈것일뿐....... 

금방 낳을 그런... 것일뿐이겠지......... 

그럴꺼라는 내 생각은 점점 희미해져만 가고.......... 걱정으로 가득차 버렸다.. 


째깍 거리는 초침소리만이 들려 오다 부스럭 거리는 소리에 그에 곁으로 다가갔다...... 


"... 어디냐?" 

"우리집..이잖아요." 

"아.. 맞아......... 아.앗.. 욱.." 


머리를 감싸쥐듯 돌아 눕더니 고른 숨을 내쉬곤 다시 날 바라 본다...... 


" 도대체.. 이게.. 다 모에요? 이 약병들하며.. 
이 옷은 또 뭐고......" 


"시끄러.. 조용히좀 해. 그렇지 않아도 머리가 깨질것 같으니가. 
제기랄.." 


난 마음을 조금 가다듬고 다시 그에게로 시선을 돌렸다. 



" 폐렴이래나 뭐래나.. 그딴 드러운거 걸려선..... 너 왜 자꾸 난리냐? 
정말 죽기라도 바라냐?" 



그럴리.. 없잖아.. 




그를 위해 죽을 조금 준비해선 간장과 함께 가져갔다... 

콜록 대며 기침만 한다............. 



".. 나 지금 별로니까.. 
잠이나 자게 내버려둬.." 


"... " 

"왜 그래? 너 뭐 꼽냐? 어?" 


"... 다 말해줘요....... 다.. 말해 달란 말이야!!" 


" 귀찮다고 했어. 그만해." 



그는 끝내 입을 열지 않은채 침대에서 몸을 돌아 누워 버렸다.... 



다음날 아침.... 급하게 눈을 떠선 그가 잠들어 있는 방으로 달려갔다.. 


창밖을 바라보는 그의 뒷모습... 

사뭇 처음 봤던 그의 뒷모습과는.... 많이 다르다는걸 느낄수 있었다.. 

난 정말 바보 일지도 몰라.. 
이렇게 여위었는데............... 모든게 의심스러웠으면서도....... 왜... 묻지 못한거야.. 



".. 짜증날 정도로 눈부신다.. 
그렇게 서있지 말고 이리와서 같이 보자." 


난 그의 곁으로 다가가 섰다....... 

" 난 고통스러운게 젤 싫어. 차라리 깔끔하게 죽는게 좋지... 넌... 
큭.. 내가 좀더 밟아 줘야 살아갈수 있는데.. 안그래?" 

피식 웃으면서 시든 그의 얼굴에 키스했다.. 

" 넌 뭘 다 들으려고 해? 어차피 일은 다 돌아가게 되있잖아..큭..." 





19. 유리 상자 (by s) 


뛰어 오르는 개구리에게 비이커를 씌어주면.. 
머리를 부딪힌 개구리는 그 다음부턴 비이커 바로 아래로 뛰어 오른다.. 
그리고 ... 
한참후에 비이커를 치워도..... 개구리는 비이커 높이 이상으로 뛰어 오르려고 
하지 않는다....... 




m을 처음 보았을때 순진한 얼굴에 졸라 황당 했다... 

쿡.. 개뿔.. 순진은 무슨 얼어 죽을...... 

하는짓은 완전 걸레에 얼마나 죽여 주는지........... 


원래부터 드러운거 달고 나와 제대로 편안게 살아 본적 없는 나다. 

더 악화될건 또 뭐 있어?....... 

라고 생각했을때도......... 여전히 m은 그저 내 곁의 즐거운 놀이감이었다... 


그런데.......... 시간이 흐를수록..... 난 내 안에 개구리 한마리를 키우고 싶었다.. 

각인 시키고 또 각인 시켜 줄테다.. 


그렇게 완전히 인식 시켜 놓고 슬슬 널 데리고 즐겨볼까..... 했는데......... 



어쩔수 없는 수술에 갑작스레 한국을 떠버렸다.. 

사실 내내 한국을 떠나 있으면서도 m녀석 뭐하고 다니나 궁금해서 견딜수 없을 지경이었다.. 



뭐하고 지내나 하고 알아 봤는데....... 갑자기 일그만뒀다나... 

그리곤 마술처럼 사라져선 아무리 보자기를 들쳐봐도 나오질 않는 녀석........ 


있는돈 다 쳐들여도 이놈의 지랄같은 병은 떨어져 나가지도 않고....... 

난 더러워서 더는 못해먹겠다고 박박 우기면서............ 

아버지 왈.. 

" 너 결혼하고 애도 낳고......... 다 지켜볼꺼다. 
그러니 또 한번 그딴 소리 하면 자식이고 뭐고 없어.. 다 죽인다...." 


죽이다니...... 내가 뭐 당신 소유물인가요?........... 


도박한번 걸어 보겠다고 하자............ 

한대 얻어 터질줄 알았던게........ 그러자고 허락했다... 내 말에 동의해준건 
처음이군....... 


언제나 운이 좋다고 생각했는데.. 큭. 가끔은 이렇게도 비껴 가는구나.. 

그나마 똥만 들은 머리가 완전 돌덩어리가 될지도 모르고.. 
암흑속을 헤맬 장님이 될지도 모른다라........ 하긴 더러운꼴 안봐도 되니.. 
장님 정도야........... 
제.기.랄............. 






다시 널 보았을때 깜찍한 녀석 .. 이라고 생각됬다.. 

그만 볼을 톡 친다는게 뺨을 후려 갈겼지만......... 

각인시켜주겠다고.......... 다 잊어 버리지말라고......... 

돌림빵 시켜줬더니 세상 슬픔 다 짊어진듯한 표정으로 날 쳐다보길래.. 

불쌍한거 딱 질색인거 알지? 라는 표정으로 응해줬다. 






"이제 좀 튀어 올라라" 

눈물좀 그만 찍어대라. 너 무슨 신파극 찍냐? 졸라 이래서 내가 
너한테 말을 안하는거야.. 새꺄....... 


이놈의 지긋한 생활도 이제좀 끝내고 싶어.. 

근데...... 너도 같이 가자..........응..? 


그렇게는 못해. 내가 아무리 드러운 새끼라도. 그딴짓은 안한다고.......... 


" 너 말야...... 거기 알지?,.. 우리 예전에 같이 먹었던 무슨 꼬치집인가.. 뭔가.." 

" 흑... 알..아요... " 

" 제기랄. 그만 질질 짜고 가서 꼬치 좀 사와... 담배도 한갑 사와라.." 


마지막으로 너의 얼굴을 다시 보고 싶어..... 제기랄...... 
시펄.. 왠 청승이야.......... 눈물이 앞을 가린다...... 



"야........ !" 

m이 쳐다 본다............ 

"... 할말.. 없어?" 

머뭇 거리던 m녀석이 눈물을 훔치며 말한다.......... 

"..사랑해요........" 

가슴 한구석이 뭉클해 진다.................. 


다시 돌아서서 문밖을 나선다.............. 

" 야!!" 

다시 부르자 다시 돌아선다........... 


젠장알.. 낯간지러워서............ 


" 졸라 사랑한다....." 


활짝 웃으며 조금만 기다리란다........ 금방 온다고........ 






이정도면 충분한 시간일꺼야........... 




준비해 두었던 잘 다듬어진 면도칼을 끄내 들었다........... 


암흑속을 바라보며 빨갛게 타오르는 담배 끝을 바라 보다...... 

점점 줄어들어 더는 피지 않게 되자 허전함과..... 약간의 두려움에..... 
큭... 제기랄.......... 





욕조물은 차 있을대로 차서 넘쳐 대고 있었다................. 


난 이제 간다............ 


손목 한가운데를 살살 문질러 본다................. 

섬광을 내며 반짝이던 조각은 내 살 깊은 곳을 파고 든다.. 

"아..흑.." 



피어 오르는 붉은 장미 봉우리들을 지그시 바라보며 편안한 마음으로 눈을 질끈 감았다..... 

더러운 피로 얽혀 버린 내 몸둥아리는 점점 식어 가겠지............ 

그래도........... 널 만나서 다행이었어........ 

아.......왜 자꾸 보고 싶지.......... 딱 한번만.........더 봤음 좋았을걸........... 









20. 마지막 여행 



윙윙대는 구급차 소리가 저만치 사라져 갈때까지도 난 제정신이 아니었다.......... 



슬프게 미소 지으며 '졸라 사랑한다'라는 그의 말만이 내 주위를 맴돈다....... 



사랑해............ 사랑해...................... 







이젠 아무것도 난 두렵지 않아. 
그대와 함께 했던 많은 얘기 
많은 추억 고스란히 
가슴에 담아 둔채 이제 저기 멀리 
떠나가니까. 

그대 사랑스런 눈빛도 잊지 않고 
챙겨 두었어 
나 내몸을 삼켜버린 욕조 안에 
잠들은 그대 안고 있어. 

조금 후에는 나 역시 잠들겠지. 
이런 고통없는 세상 그대 기 
다리는 곳 아무 걱정마. 

이제 그대 곁에 사랑만 위해서 살 
아갈께. 영원히 그대 사랑해. 
그대가 좋아하는 꽃잎을 욕조 
에 띄웠어여~~ 

이젠 비록 아무 향기도 
맡을 수 없는 그대지 
만 눈물을 흘리진 마요. 

세상이 내게 주신 그대를 온전하 
게 나 간직한채로 
그대와 함께 떠날 수 있으니. 

잠이 와요 그대의 나를 찾는 
목소리 조금만 기다려 이젠 
이별없는 세상 찾아갈꺼야. 

rap... 
아침처럼 우리 다시 만나서 
모든 걸 지워버리고 사랑만 생각하면 돼. 
더이상 아픔도 슬픔도 눈물도 
없는 세상 나 이제 욕심껏 
그대만 사랑해 줄꺼야. 

용서할 수 없는 세상의 원망.. 
시간은 우리를 지워 버릴테고 
그래 그대만 사랑하 
면 되는거야 보고픔은 영원히 없을테니까 

유승준... [마지막 여행] 





당신이 내게 다가온 순간부터 나의 삶은 조금씩 변해 갔잖아.. 

정말 나쁜 사람이군요..... 

당신 맘대로 다가와선 온 맘을 헤집어 놓고 말없이 떠나가다니...... 

우리 모든 추억의 짊은 나 혼자 짊어 지라는 군요..... 

난 다 감당할수 있을 만큼 강한 사람이 아니야.................... 

아무런 의미 없이 살아갈순 없잖아.......... 어차피 살아도 사는것이 아닌 난데....... 

'우린 공생관계야.......... 우린 서로 없으면 살아갈수가 없어.......' 

당신말을 따르려 합니다............... 



나도 자유로워 지고 싶어.............. 



바람이 나부낀다........... 반발자국이라도 띄었다간.............. 

저 깊은 절벽으로 떨어져 버리겠지................. 

칠흑같은 밤하늘속에 당신의 손짓이 희미하게 보이는군요................ 

또르르 감기는듯한 살가운 공기자락속에 온몸을 내 맡긴다........... 




날고 싶어......... 

' 왜 난.. 날개가 없어?,,, ' 


' 추락할테니까' 
' 혼자는.. 싫어..' 

' 걱정마.......... 우린 언제나 함께야......... ' 

....................... 

=================================================================== 

ㅡㅡ^ 네... 허접설 이제 다 끝났슴다... 
이렇게 오랫동안(제입장에선.. ^^) 장편쓴건 첨이구.. 단편만 주로 썼거든여... 에구,. 
쬐금 힘들기는 했지만 읽어주시고.. 가끔이지만 추천해주시는 분들때문에 
잘 써나갔다는 생각 듭니당.. 
엔딩이 죽음으로 한것은........ 사실 처음엔.. 
이렇게 까지 쓸것 아니었고 sm적으로 끝내려고 마음 먹었는데.. 
흐름이 이렇게 밖에안되영... ㅡ.ㅜ 전 해피엔딩 아니면 절대 싫은뎅... 

앞으로도 다른 설로 찾아 뵐께영.. 이번 주일 첫 시작!!!! 
즐겁게 활기차게 보내세영!!! 




