네르시온 (kill-stom@hanmail.net)




 [불꽃유희]ㅡ첫번째 장.




(1)서막


새하얗게 빛나는 거대한 돔안에 아치형으로 빛나는 두개의 하늘다리가 입구
에서부터 여신상이 세워져 있는 곳까지 끝없이 세워져 있다.
그 주위에 마련되어진 입석자리엔 공국의 내놓라 하는 위치의 거물들이 오늘
의 주인공을 보기위해 목을 빼고 앞을 주시하였다. 땀을 닦아내던 손수건이
 아예 젓어서 물기를 빼내야 할정도가 되자 드디어 문이 열리고 한무리의 인
간들이 들어왔다. 가운데에 작은 인영을 호위하듯이 들어온 기사들은 돔안으
로 들어오자 각자 자신들의 위치에 멈추거나 자신의 자리로 걸음을 옮겨, 이
내 움직이는 자는 가운데의 그 작은 인간만이 존재하게 되었다.
입구쪽에서의 술렁거림은 점점 중간에 묻혀있던 인물들에게 까지 퍼지고, 돔
안을 울리는 메아리가 되었다. 천장에 달려있는 수많은 다이아가 박혀있는
 화려한 샹드리에의 불빛이 오늘의 주인공을 비추었다.
 젊은 아가씨들, 혼기가 찬 여성, 그에 미치지는 못 하지만 성숙한 테가 묻어
나는 여식을 두고 있는 집안, 또는 본인이 되는 사람들은 나타난 인물을 선망
의 시선으로 바라보았다.
 찰랑거리는 검푸른 머리카락이 귓가에 스치고 역시나 검붉은 눈동자는 형용
할길 없는 위엄을 갈무리한 채로 자신을 바라보는 수많은 시선을 당당하게
 맞받아치고 있었다.

[바렌 판타크 챠스라나 훼이온]

훼이온 공국의 제 1왕자.
오늘은 이 젊다못해 어린 왕자의 황태자 등극을 위한 계승식이 열리는 날이
었던 것이다. 대륙의 20분지 1의 땅을 차지하면서도 군사력은 최강을 달리
고 산업과 무역부문에서도 매년 상승세를 올리며 수년안에 1위가 될것이라
고 점쳐지는 대 훼이온공국의 다음대 왕인 것이다.
만약 이 젊고 아름다운 미래의 왕에게 잘 보이면 자신은 지금보다 더 높은 자
리로 오를수가 있다. 이것이 여기에 모인 모든 자들의 생각이었고, 목적이었
다. 그러니 아직 미혼인 왕자를 노리는 여성들은 눈동자에 진득한 갈망의 빛
이 어리는 것은 지극히 당연한 일이었다.

" 이리로ㅡ 고귀한 피를 이어받은 자여. "

어느새 입구와는 반대쪽인 제단에 다다른 왕자 반(애칭)은 12계의 계단을 올
라 눈이 부실 정도의 법의를 입고 있는 대신관 앞에 섰다.
그리고 허리춤에 달려있던 칼을 뽑아 옆에 서있는 젊은 프리스트에게 넘겼
다. 그것은 여신에 대한 일종의 신뢰를 들어내는 방법.

" 난 여신앞에 자유롭다. 자유의지를 지닌 현재의 난 그녀에게 나의 무력을
 맞긴다. 과거의 나를 그녀에게 인정을 받는다. 미래의 나에게 다시한번 맹세
를 한다. 난 거짓이 없다. 난 그녀에게 나의 진심을 보이노라.
 난 여신께 최대의 경의를 표하는 바이다. "

낭랑하고 가느다란 미성이 넓은 돔안을 울리고 그 목소리에 옆에 서있던 프
리스트들과 안에 들어와있던 수많은 사람들의 표정이 황홀하게 바뀐다.
반은 고개를 들어 여신을 바라보았다. 오른쪽귀에 매달린 5cm길이의 용이
 금각된 귀걸이가 끝에 달린 붉은 빛을 빛내며 목덜미에서 춤을 추고 길다싶
은 앞머리가 흔들리며 새하얀 얼굴에 가느다란 음영을 남긴다.
섬세하다 못해 아름답다라는 감탄이 절로 나올 만큼의 미색을 지닌 왕자의
 입가에 비릿한 미소가 스친 것은 순간, 그는 고개를 내려 눈앞에 서있는 대신
관을 바라보았다.

" ....왕자님.... 무릎을... "

원래대로 라면 왕자는 무릎을 꿇은 상태에서 여신에 대한 예우의 언어를 읖
어야 하는 것이었다. 그러나 그는 무릎을 굽히지 않고 뻣뻣히 서있는 상태에
서 더없이 오만하게 맹세를 내뱉은 것이다.
 이것은 대륙인들의 절반을 교도로 가지고 있는 자비와 모성의 여신 챠스라나
에 대해 대단히 무례한 행동이다. 게다가 왕자는 그 챠스라나의 피를 이어받
았다는 훼이온공국의 장자가 아니던가?
신관의 손이 미세하게 떨리는 가운데 오만하게 턱을 치켜세운 왕자는 날씬한
 몸을 감싼 훼이온의 상징인 불새가 수놓아진 새하얀 망토를 휘두르며 몸을
 돌렸다. 신관을 뒤로 하고 입구쪽으로 몸을 돌린 왕자는 제단 밑 양쪽으로 서
있는 수많은 귀족들을 바라보며 더없이 차가운 목소리를 내뱉었다.

" 계승식은 행해지지 않는다. 그러니 모두 돌아가 자신의 직무를 다하라!!! "

망토와 마찬가지로 하얀색 계통의 제복을 입은 왕자의 손이 크게 휘둘러진
다. 그에 맞추어 귀걸이가 다시한번 허공을 춤추고 손목에 달려있는 다이아
가 박혀진 단추가 샹드리에 불빛에 반사되어 똑바로 바라볼수 없을 정도의
 빛을 발하였다. 그 왕자의 화려함에 정신을 빼앗긴 대중들은 이내 왕자의 말
의 의미를 파악하고는 얼굴이 새파랗게 질리기 시작했다.

" 난 황태자가 되기를 거부하겠단 말이다!!! "

점차 커지던 술렁거림은 다시 한번 내뱉어진 왕자의 말에 천둥소리가 되어
 넓은 돔안을 가득 매웠다.
전례가 없었음은 물론이고, 그후로도 없을 왕자의 황태자 거부선언 이었다.














" 바렌님 다시한번 식을 올릴 여유가 있습니다!!
아아, 자비의 챠스라나여. 부디, 이 노부의 청을 무시하지 마시오. 왕자전하
의 마음속을 차지하는 사악한 기운을 몰아 내소서... "
" 전하게서 이러시면 저희들은 선대의 장로들을 어찌 버란 말입니까? 저희의
 나이를 고려 하시옵소서. 당장에 조상님들을 대면한다 해도 믿겨질 나이입니
다. "
" 반님, 부디 부디 다시한번 계승식을..... "

요란스럽게 달라붙는 대신들을 파리 내쫒듯이 내보낸 뒤발리크 공작가의 장
자 훼온은 한숨을 내쉬며 커다란 문에 등을 기댔다.
 문뒤로 열어달라며 아우성 치는 노대신들의 시끄러운 목소리가 들리는게 절
로 두통이 일어나는것 같았다. 지끈거리는 이마를 한손으로 부여잡고 있는데
 한달음에 다가온 제 1왕자 반이 그 고귀한 다리를 들어 시가 3400(340만원)
페리에 달하는 문짝을 서슴없이 차버렸다.

" 당장에 사라지지 않으면 너희들 모두 모가지다!!! 알겠나?!! 감히 훼이온공
국의 제 1일왕자 나 바렌 판타크 챠스라나 훼이온의 말을 거역하는 놈이 누
구냐?!!! 그 놈부터 처리해 주지!!!! "

왕자의 신성한 옥음을 들은 20여명에 달하는 노대신들은 발바닥이 불이 붙
은 듯 왕자의 침소에서 멀어져 자신의 자리로 복귀했다. 이것이 이루어진 시
간은 불과 3분. 조용해진 밖의 상황에 만족의 웃음을 흘린 반은 훼온의 얼굴
을 바라보며 의가양양한 포즈를 취해보였다.

" 어때? 훼온이 못하는 일을 내가 해냈어. 난 대단해. "
" ....자랑할 일 입니까? "

강도가 더 쎄지는 두통에 유려한 선을 그리는 이마를 문지르던 훼온은 난대
없이 눈앞에 나타난 아름다운 얼굴에 미미하게 볼을 붉히며 왕자와의 거리를
 멀리했다. 겨우 까치발을 해서 훼온의 상태를 물어볼려고 했으나 피해버리는
 그의 행동에 노골적으로 이마를 찌뿌린 반은 새하얀 망토를 벗어 던지며, 창
가로 다가가 문을 열었다.
 머리카락을 스치는 바람과 미미하게 묻어오는 숲속의 향기를 눈을 감은채로
 잠시동안 음미하던 반은 몸을 돌려 자신을 바라보는 훼온에게 빙그레 웃음을
 지어보였다.

" 궁금한거야? 어째서 황태자의식을 거부했는지. "
" 별로...입니다. 당신이 그렇게 된것은 저도 한 원인이니..."
" 괜히 죄책감을 가지지마. 난 훼온에게 감사하고 있어. 덕분에 공국의 현실
에 눈을 떴으니 말이야. "

한팔을 허리에 대고 두눈을 빛내며 말하는 왕자의 얼굴을 바라보던 훼온은
 어리기만 한 왕자에게 너무많은 것을 알려주지 않았던가 하고 후회를 했다.
예를 들어 600년을 이어오는 동안 절대왕권 속에 질서와 평화를 유지해 오
던 훼이온 공국이 현재 외척과 힘있고 정신이 썩인 일부의 귀족들 때문에 내
부에서 부터 썩어가고 있다는 것. 더이상 평민들의 미소는 진실이 아니라는
것. 살기위해 아비가 딸을 팔고, 늙은 부모를 버리고, 젊은 아들을 노예로 넘
긴다는 잔인하지만 외면할수 없는 시대의 흐름을 말이다.

훼온이 말하는 그런 세상이라면... 내가 황태자가 된들 무엇이 변하겠어?
하지만 오늘일은 너무 무모하셨습니다. 전하의 진노가 이만저만이 아닙니
다. 벌써 동궁중 하나가 날아갔다고 하더군요.
어버님께 나의 의지를 보일것이다. 난 황태자가 되지 않겠어. 공국을 한손
에 들고 좌지우지 할수있다고 생각하는 어리석은 귀족들을 완전히 몰아내기
 까진 말이야.

자신만의 세상에 빠져 포부를 다지는 왕자의 모습을 가만히 바라보던 훼온은
 여유있는 걸음걸이로 왕자에게 다가가 허리를 굳혀 그의 귓가에 조용히 속삭
였다.

" 저희 뒤발리크 가문은 왕자님의 모후이신 카테리나님의 외척입니다. 설마,
 저까지 .....찍어내실....겁니까? "
" 예?! 그..그건... "

슬픈듯이 중얼거리는 훼온의 얼굴에 눈에 띄게 당황한 모습을 보인 왕자는
 볼에 스치는 머리카락을 손으로 돌리며 눈알을 굴렸다.

" .........뒤발리크의 모든 사람들이 꼭 나쁘지만은 않다고 생각해.
 예로 어마마마와 그대는 무척이나 좋은 사람들 이니깐. "

처음엔 망설였지만 끝은 확신으로 내뱉는 왕자의 말을 들은 훼온은 사랑스럽
다는 듯이 눈가를 휘며 반을 내려다 보았다. 은발이 아름다운 호선을 그리고
 기다란 팔이 작은 왕자의 몸을 끌어 안는다.

" 훼온? "

갑작스러운 훼온의 행동에 의아한 표정을 지어보인 반은 찰칵하고 손목에 차
이는 금속의 느낌에 안색을 굳히며 그의 가슴을 밀어냈다.

" 이..이게 뭔가?!!! "

들어올린 왕자의 손목엔 거북이와 뱀이 엉켜있는 모습에 세겨진 거무칙칙한
 가느다란 팔찌가 달려있었다.
 이것의 이름은 현무결로 일종의 봉인장치이다.
여신의 피를 이어 받았다는 훼이온 공국의 왕족들은 선천적으로 의지의 힘을
 가지고 있었는데 그 파워가 마법의 8써클과 막먹었다.
인간 마법사 중에 8써클은 전 대륙에서 단 2명이라는 것과 인간형으로 변신
(폴리모프)한  드레곤도 최고 8써클의 마법만을 사용한다는 것을 감안하면
 훼이온 공국의 왕족은 그야말로 걸어다니는 흉기인 셈이다.
하지만 현무결을 차면 힘이 봉인을 당한다.
 그렇게 되면 훼이온의 왕족들은 일반인들과 크게 다르지 않게 되는 것이다.

" 뭐냐고 물었다. 훼온 뒤발리크 겐담. "

딱딱하게 굳어진 표정의 왕자에게 한번 웃어보인 훼온은 가볍게 손뼉을 쳤
다. 그러자 닿혀있던 문이 열리고 검은 천으로 몸을 감싸고 무장을 한 사신단
의 기사들 10여명이 들어온다. 이해할수 없다는 표정의 반을 바라본 훼온은
 우아하게 허리를 굽히며 팔을 가슴에 대었다.

" 사실, 왕자님께서 처소에 돌아오시면 바로 녹색의 궁에 집.어.넣.으시라는
 왕명이 내려왔습니다. "
" ...아버님께서? "
" 네."

집어넣기는 쳐넣으라고 했겠지..투덜거리며 손목의 팔찌를 내려다 보는 반.
묘하게 구겨진 반의 얼굴을 바라보며 애써 웃음을 참은 훼온은 기사중 한명
을 불러 왕자를 녹색궁으로 안내하라는 명을 내렸다.                
  










 녹색궁.

 30여층의 탑 주위로 1000여미터가 숲으로 쌓여있다고 해서 지어진 로맨틱
한 이 곳은 예로부터 말썽을 부린 왕족 자제들의 반성실로 주로 애용되었다.
앞쪽으론 왕궁이 위치하고, 뒷쪽으론 레드 드레곤 카펠루노의 레어가 존재하
는 넘을수 없는 산이 또아리를 틀고있다.
방금 저녁식사를 마친 반은 위에 제복을 벗고, 하얀 티를 입은채로  침대위에
 뒹굴거렸다. 전같으면 들어온지 3시간이 지나면 아바마마께서 직접 납시셔
서 자신을 데리고 나갔는데 오늘은 녹색궁에 들어서고 벌써 6시간이 지났건
만 아무런 소식이 없다.
 
" .......... "

묘하게 진정이 안되는 가슴을 쓰다 듬으며 작게 인상을 찌뿌려 보인 반은 검
푸른 머리카락을 휘날리며 침대에서 일어나 뻥뚫린 창가로 다가갔다.

" .....? "

어지러울 정도로 펼쳐진 숲을 흩어보던 반은 숲너머로 보이는 넘실대는 붉은
 실루엣에 눈을 비볐다. 하지만 그 실루엣은 사라질 기미가 안 보였고, 오히려
 더 커져만 갔다. 그리고 바람과 더불어 히미하게 들려오는 비명소리와 도저
히 익숙해지지 않았던 피내음을 맡았을때, 왕자는 상의를 집어들고 문으로
 달려갔다.

" 경비병!! 문을 열어라-ㅅ!!! "

탕-!!
타-ㅇ!!!

" 이봐!!! 밖에 아무도 없는 건가?!!!! "

꽈-앙!!!!

신경질적으로 문을 두드리다가 아무런 기척이 느껴지지 않자 발로 문을 갈긴
 왕자는 은은하게 통증이 올라오는 발가락을 바닥에 문지르며 죽일 듯이 문을
 노려보았다.


 꺄아아아아아..
챙..
차-앙.
쿠-ㅇ.
" .........뭐야? "

점점더 가까이서 들리는 병장기들의 마찰음과 찟어질듯한 여자의 높은 비명
소리. 왕자는 현재 무슨일이 벌어지는지 알수가 없었다.
단지, 아무렇게나 흩어진 머리카락을 한손으로 쓸어올리며 들고있던 옷을 걸
쳐입은 왕자는 다시금 탑의 창가로 다가가 몸을 빼내고 숲 너머의 상황을 알
아보기위해 두눈에 안력을 높였다. 그러나 손목에 채워있는 현무결 덕분에
 왕족 특유의 초능력이 봉인되어 있는 상태, 보일리가 없었다.

" ...뭐냐? 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야? " 

아연하게 중얼거리는 왕자의 검푸른 논동자에 붉은 실루엣이 점점 커지면서
 다가오고 있었다.















" 혁명이다!!!! 무능한 왕족과 신관들을 몰아내자-!!!! "

" 그동안 참아왔던 울분을 토해내자!! 나의 가족을 굶어죽이게 만든 저 잘나
신 왕족을 처단하라!! 그들에게 더이상 나라를 맏길수가 없다!!! "

" 왕족이 다 뭐냐?!! 좋은 자리에서 호위호식하고, 손가락 까닥이는 것만으로
 세금을 올리고 백성들의 피를 빨아들이는 비열한 흡혈귀보다 못한 놈들이다!! "



차-앙!!!!


달려드는 하급기사의 칼을 쳐내며 목을 베어버린 샤렌는 뒤에서 날라오는 화
살을 잡아채며 그대로 투기를 날렸다. 요란한 폭발음과 같이 무너져 내리는
 성곽을 바라보던 그녀는 이내 몸을 돌려 창을 꼬나쥐고 차마 덤비지 못하고
 있던 무리의 가운데로 뛰어들어 용서없이 칼을 휘둘렀다.

" 크악!! "
"사..살려줘.....으악!!!! "
"끄..악...!!! "

한번 휘두를 때마다 서너명씩 베어나가던 샤렌의 검은 오른쪽에서 날라오던
 백색의 기운에 저지를 당했다. 하지만 그동안 그녀의 휘둘러진 검에 쓰러진
 목이 벌써 수백, 늦은감이 있는 저지였다.

" 과연, 훼이온 공국의 징벌의 여신이라는 별호가 부끄럽지 않는 실력입니다.
 샤츠렌 판타크 챠스라나 훼이온.... 공국의 제 1왕녀여.... "
" 닥쳐라, 사악한 반란의 우두머리 녀석. "

갈아마셔도 시원찮다는 듯이 자신의 검을 막아선 자를 노려본 샤렌은 검의
 진로를 비틀며 상대방의 걸날을 미끄러지듯이 앞으로 튀어나감과 동시에 왼
손에 들고있던 방패를 휘둘렀다. 방패의 모서리 부분엔 수십개의 칼날의 박
혀 있어 직접적으로 접촉을 한다면 타격이 상당히 클 것이다.
그런 왕녀의 공격을 가볍게 피한 상대방은 연속기로 들어오는 샤렌의 기술을
 피하고 막거나 하면서 여전히 여유있는 미소를 입가에 지어 보였다.

" 알고 있는가? 그대의 검술의 병사들에겐 위력적 이지만... "

카득-!!!
피이-ㅇ!!!

상대방의 가벼운 손놀림만 으로도 샤렌의 검은 반토막이 나서 허공을 날랐
다. 그것을 망연자실한 표정으로 바라보던 샤렌은 어느새 자신의 주위를 포
위하고 있는 기사들과 목에 닿아있는 검날에 시선을 두었다.

" 기사들에겐 시정잡배들의 손재주에 불과해. "

뭐라고 달싹거리는 그녀의 입술을 바라보던 은발의 남자는 현무결을 꺼내들
어 재빠르게 그녀의 목에 매달았다.
 샤렌은 현무결을 알아보곤 눈동자에 절망의 빛을 띄었다.
뒤에 있던 기사중 하나에게 왕녀를 끌고 가라고 명령한 남자는 뽑아진 칼을
 검집에 집어넣으며 몸을 돌렸다. 유려하게 흩날리는 은발의 실들을 멍하니
 바라보던 샤렌은 자신의 몸에 손을 대는 무례한 녀석들을 밀쳐내며 그에게
 뛰어들었다.
 그전에 포진되어 있던 기사들의 무리에게 저지를 당했지만...

" 네 이놈!! 너놈은 황태자의 호위기사가 아니더냐?!! 어마마마의 외척이 아니
더냔 말이다!!! 그런대도 이따위 반란의 무리의 선봉이 되어 공국에 불충을
 하다니-!!! 여신의 분노가 두렵지도 않는가?!!! "

몸을 결박하려는 밧줄을 피해내며 소리를 지르던 샤렌은 자신을 노려보는 감
정없는 은백의 눈동자를 마주하자 입을 다물었다. 아니, 굳어 버렸다.
불타오르는 궁을 배경으로 망토를 펼쳐보인 훼온은 물흐르 듯이 경의의 예우
를 왕녀에게 올리며 더없이 아름다운 미소를 지어보였다.

" 아시겠습니까? 이것은 반란이 아닙니다. 수만의 백성들과 수천의 병사와 수
백의 기사들..그리고 수십의 귀족들이 뜻을 같이한.... 혁.명.입니다. "

멍한 표정을 지어보이는 샤렌을 감옥으로 끌고가라고 지시한 훼온은 오른편
에 펼쳐진 숲과 가운데에 솟아져 있는 하나의 탑을 바라보았다.
잠시동안 사랑스러운 연인을 바라보듯이 따뜻한 표정을 지어보인 훼온은 망
토를 바로하며 검집을 쓰다듬었다.


" 자, 우리들의 사랑스러운 태자전하를 모시러.....가볼까나? "
   

[불꽃유희]ㅡ두번째 장.




(2)테샤윈


[훼이온 공국의 32대 여왕 계승식.]

바렌왕자의 황태자 계승식이 어이없이 무효화되어 참여했던 수많은 귀족들
의 원성을 샀던 훼이온 공국은 당일 알수없는 자들의 침입을 받아 성의 일부
분이 소실되는 일을 겪었다.
 그로부터 일주일 뒤 현왕 타메시한의 서거소식이 들려왔고, 다음대를 잇는
 자로 전쟁이 반발할 때마다 친히 친정을 하여 징벌의 여신으로 그 명성을 높
였던 제 1왕녀 샤츠렌 판타크 챠스라나 훼이온이 지목되었다. 그리고 그녀의
 배후자로 왕세자의 근위기사였던 훼온 뒤발리크 겐담이 내정되었다.
 즉, 외척에 불과했던 뒤발리크가에서 다음대 왕이 나온 것 이었다.
다들 쉬쉬하는 분위기 였지만 왕자의 계승식날 왕성을 파괴한 무리로 그 뒤
발리크가 지목되는건 공공연한 비밀이었다.





" ...짜증나는 세상이로구만. "
 
흔들리는 마차의 지붕에 팔을 베고 누워있던 테샤윈는 창에 얼굴을 내밀고
 들어오라는 유모의 말을 씹으며 푸른하늘을 바라보았다.
저 푸른하늘 보다 더 진하고 깊은색을 띄는 눈동자를 지닌 자를 알고있다.
상큼한 미소를 지어보인 남자의 티가 나기 시작하는 소년은 덮고 있던 망토
를 내려 눈을 가리며 잠을 청했다.

" 기다려라, 나의 공주님. 곧 구하러 가마. "

여유로운 그의 상태완 다르게 마차를 호위하는 기사들이나 용병들의 표정은
 그야말로 죽을 상이었다. 마차위에 누워 주위에 완전 노출된 저 무모한 소년
은 대륙제일의 거상, 쥬벨릴리안의 다음 후계자인 것이다.
마차안에서 안절부절 못하는 유모의 어깨를 두드려 보인 테샤윈의 책선생인
 칼슨은 빙그레 웃음을 지으며 안경을 치켜 올랐다.

" 집시의 피가 흐르는 분이십니다. 자유롭게 놔두세요. 걱정마시고. "
" ..집시라니..!! 그런 말은 내뱉지 마십시오!!! "

정색을 하며 안색을 달리한 유모 셀비는 그가 건드린 어깨를 털며 노골적으
로 경멸어린 시선을 보냈다. 쥬벨릴리안의 주인인 칼벤 백작님께서 사창가에
서 주워와 키운 남자, 하급이기는 하지만 일단 귀족인 그녀로썬 평민이 자신
의 몸을 건드리는게 그다지 유쾌하진 않았다.

"아니, 칼슨의 말이 옳아, 난 집시의 피를 타고 났다.
 그러니 바람처럼 살게 놔두라고. "
" 테샤윈님!! 위험해요!!! "

창문쪽으로 거꾸로 얼굴을 내민 테샤윈의 모습에 대경실색한 유모는 가슴쪽
으로 손을 끌며 작게 소리를 질렀다. 하지만 테샤윈은 마차에 앉아 자신에게
 미소를 지어보이는 검은 눈동자를 바라보며 보라빛 눈동자를 빛냈다.

' 난 자유로워. '

주위에서 말리는 기사들 때문에 억지로 마차안에 오른 테샤윈은 입을 비죽히
 내밀며 멀리서 보이는 훼이온공국의 화려한 자태를 바라 보았다.
 자신은 일단 다음대 왕의 계승을 축하하기 위해 아버지의 대리로 참석한 것.
역활은 멋지게 수행해야 겠지라고 중얼거린 테샤윈은 꼰 다리를 흔들었다. 
 큰길로 나가자 보이는 수많은 마차들을 바라보던 테샤윈은 볼을 붉히며 기대
된다는 투로 손톱을 깨물었다.

' 내가 왔다. 사랑스러운 나의 바렌. '






 








훼이온 공국의 다음대 여왕인 샤렌은 호리호리한 몸을 감싼 수많은 보석들과
 화려한 드레스로 더없이 아름다웠다. 허나 그와는 대조적으로 거울에 비치는
 검푸른 머리카락을 지닌 그녀의 표정을 죽어있었다.
 샤렌의 몸치장을 끝낸 하녀장은 마지막으로 확인을 더한 다음 만족의 미소를
 지으며 다시 벗기라고 지시했다.
 내일 열릴 결혼식겸 계승식에 사용될 의복에 탈이나면 안돼니 말이다.
순식간에 알몸이 되어 투명한 가운을 걸친 차림이 된 샤렌은 대기해 있던 시
녀들의 손이 이끌려 자신의 방으로 옮겨졌다.

" 훼온님에게 준비가 다 되었다고 알려드려라. "
" 네. "

시녀장의 지시에 고개를 숙인 신입하녀 야르는 천천히 뒷걸음질을 치고 이내
 몸을 돌려 여왕의 반려가 되시는 훼온경을 만나기 위해 천막의 궁으로 걸음
을 했다.
 사실 이주전에 갑자기 성에 불이 났을땐 너무나 두려웠다.
 하지만 다음날 무슨일이 일어났느냔 듯이 성은 원래대로 돌아갔다. 단지, 벽
에 묻어있는 붉은 자국들과 은근이 풍기는 죽음의 냄새를 무시하면 말이다.
 아무일도 없었다는 듯이 행동하는 다른 사람들과 똑같이 하루하루를 지내는
 야르였지만 가끔씩..아주 가끔씩 검푸른 눈동자를 빛내던 그 아름다운 왕자
님의 일은 너무나 궁금했다.
 그일이 있은 후에 그에대한 소식을 들을수가 없었던 것이다.
 뒷말을 좋아하는 시녀들 조차도 그에 대한 이야기를 한마디로 하지 않는 분
위기 이기도 했고....
죽음의 향이 풍기는 이 성은 가끔씩 그녀를 소름돋게 만들었고, 인형마냥 아
무런 표정을 짓지않는 제 1왕녀도 그녀를 소름 끼치게 만들었다.
 하지만 내색은 하지 않았다.
 내색을 조금이라도 하는 날엔 무장을 한채로 곳곳에 서있는 병사들의 칼에
 목이 잘릴것 같은 본능적인 느낌 때문에...

" 무슨 일이냐? "
" 시녀장께서 여왕님의 의복의 다 준비되었다고 훼온경께 전하라 하셨습니다. "
" 알았다. 내 직접 전해 드리겠다. 수고했으니 이만 돌아가라. "

고개를 숙이며 대답을 하려던 야르는 날카로운 소리를 내며 부숴져 내리는
 소리에 반사적으로 고개를 들었다.
 반짝이며 떨어져 내리는 유리조각의 파편들과 아직 변성기를 거치지 않은 소
년의 높은 미성. 그녀는 멍하니 창을 바라보았다.
 맨 꼭대기였고, 자신과는 무려 몇 백미터를 떨어진 거리였지만 순간 창쪽으
로 비치던 작은 어깨와 검푸른 머리카락을 볼수가 있었다.
그분은 바.렌.왕.자.였.다.
     
" ..와..... "

저도 모르게 입을 열었던 야르는 다음 순간 말을 더이상 할수없는 상태가 되
어버린 자신을 깨닭았다.
 입에서 이상한 바람소리가 나고 시야가 급하게 변한다.

 텅.

머리에 느껴지는 통증과 눈앞에 보이는 목이 없는 시녀복 차림의 여성을 본
 야르는 울리지 않은 성대를 움직이며 비명을 지르려고 했다.
하지만 여전히 바람소리가 나올 뿐이었다.


" 치워라. "

검날에 묻은 피를 시녀의 옷에 대충 닦은 부기사단장 뮈렌은 목이 없는 몸을
 들어올리는 병사들을 바라보며 얼굴을 들어 깨어진 창쪽을 바라보았다.
간간이 들리는 어린 소년의 비명소리.

" ..........다들 제자리로 돌아가 수상한 자들이 없나 경계하라. "

명령을 내리는 그의 목소리엔 은근한 분노가 담겨 있었다.










" ..악!! 아아아아아아아아!!!!!!!!!! "
" ..조용히 하시는게 어떻습니까? 당신의 아름다운 비명소리에 더 흥분이 되
어서 말입니다. "
" 저리가!!!! 가란 말이야!!!!!! 싫어어어어어어어!!!!!!!!!! "

미친듯이 저항을 하는 묶여져 있는 반의 팔은 이미 피가 베어나오고 있었다.
반의 손목에 손을 댄 훼온은 힐링을 작게 중얼 거렸다.
 그의 손에서 흰빛이 세어나오고, 피멍과 함게 피가 베어나오던 왕자의 손목
은 원래의 엷은 우유빛으로 돌아왔다.
 자신의 손목을 핣아내리는 훼온의 행동에 너무 소리를 질러댄 탓에 따끔거리
다 못해 베어질 것 같은 통증에도 다시 소리를 질렀다.

" 너무.. 자극적이란 말입니다. 당신의 비명소리는... 후후후 "

크게 벌려져 있던 다리를 반의 어깨에 닿듯이 누른 훼온은 투명한 물방울을
 뱉어내는 그의 눈동자에 입을 맞추며 빼낸 자신의 물건을 반의 하체에 문질
렀다. 그러자 눈에 띄게 몸을 경직시키며 비명을 눌러 삼킨 반은 주먹을 강하
게 쥐며 벗어나기 위해 몸을 비틀었다. 하지만 알몸인 그가 그렇게 저항을 해
봐도 가해를 가하는 남자의 눈엔 유혹으로 내비칠 뿐이었다.
몸을 숙여 자신이 입으로 남긴 피멍들을 일일이 확인하던 훼온은 끝없이 눈
물을 뱉어내는 반의 눈가를 혀로 핣아대며 천천히 입구에 자신의 머리를 대
었다.

"  ...긴장을 푸는게 피차 편하답니다. "
" 웃...!!!!! "

고통으로 눈을 크게 뜨는 반을 바라보며 혀를 찬 훼온은 가늘게 경련하는 허
리를 한손으로 안아 올리며 한번에 끝까지 밀어넣었다.
 입을 벌리고 나오지 않는 비명을 지르는 소년의 모습을 바라보던 그는 타액
과 정액투성으로 범벅이 된 반의 페니스를 나머지 한손으로 쓸어 올렸다.

" ..아..아악.....아아아아아!!!!!!! "

눈을 감고 내지르는 비명소리를 음미하던 훼온은 역시 흥분돼...라고 중얼
거리며 허리를 빼내고 다시 박아 넣었다. 반의 작은 페니스를 희롱하던 그의
 손은 비명을 지르는 반의 턱을 잡고 계속해서 요동치는 작은 몸을 밀어쳤다.
꺽여지는 허리의 통증에 이를 악물던 반은 각도를 달리해서 찔러 들어오는
 그의 행동에 다시금 작은 비명을 내질렀다.
 일그러지는 반의 아름다운 얼굴을 미소를 띈채로 내려다 보던 훼온은 턱을
 잡고 있던 손을 풀어 한가닥 타액이 흐르는 반의 입술을 어루만지곤 그 길다
란 손가락을 집어 넣었다.

"  ..읍!! 아..욱.......그.....!!!! "
" 당신은 제껍니다. 육체에서부터 영혼까지 전부 제.것.입니다. "
" 아..부..!!! 커...ㄱ..!!! "
" 그러니.... 아름다운 나의 왕자님... 후욱.. 이제 그만 받아 드리세요.....훕. "

흔들리는 다리를 어깨쪽으로 걸치며 열심히 허리를 움직였다.
서서히 끝을 달리는 훼온은 입속을 내젖던 손가락을 빼내곤 흔들리는 탁자의
 귀퉁이를 그러쥐고 힘있게 허리를 움직였다.
 그에따라 화사한 은발의 반의 작은 몸을 감싼다.

" 아.!! 아..!! 아..파!!!하윽! "
" ...후욱.. 훅..! "

미친듯이 올려쳐지는 움직임에 호흡조차 제대로 고를 수 없었던 반은 입술을
 겹쳐오는 훼온의 혀에 고개를 흔들었다. 급하게 오르락 내리락하는 작은 가
슴을 쓰다듬던 훼온의 팔이 다시 반의 허리를 감싼다 싶을 때 짐승같은 신음
소리를 내며 반의 몸속에 정액을 뱉어냈다.
 그제서야 입을 떼고 왕자의 입주위에 번질거리는 타액을 핣아대던 훼온은 연
결된 부위에서 흘러나오는 불투명한 액체를 손으로 모아 얼굴을 새빩갛게 물
들이며 숨을 고르는 반의 얼굴에 점점히 떨어 뜨렸다.
길게 늘어지며 자신의 얼굴에 달라붙는 이상한 것을 바라보던 반은 그것이
 무엇인지를 깨닭고 두 눈에 살기를 띄며 훼온을 노려 보았다.
 뭐라고 말을 뱆어내고 싶었지만 거의 5시간을 비명을 질러댔고, 방금의 강간
으로 심장은 미친듯이 뛰고있는 상태, 고작 숨을 고르는 것이 최선 이었다.
반의 눈동자에 몸속에 들어있는 것이 꿈틀하는 것을 느낀 훼온은 쓴웃음을
 흘리며 그의 안에서 빠져 나왔다.
 그에 따라 힘없이 늘어지는 왕자의 다리와 애널에서 꾸역꾸역 밀려나오는 훼
온의 정액. 그것을 한손으로 받아든 훼온은 안정을 찾아가는 작은 반의 가슴
에 문지르며 화사한 미소를 지어 보였다.

" 내.것.이.다. ....반, 그대는. "

힘없이 탁자에 늘여진 반은 그런 훼온을 살기띈 눈으로 올려다볼 뿐이었다.
누워있는 반에게 비릿한 조소를 보낸 훼온은 앞지퍼를 올리며 의자에 아무렇
게나 걸어져 있던 망토를 들어 반의 몸위에 덮어주었다.
그리곤 물의 정령을 불러낸 훼온은 자신과 반의 몸을 씻으라고 명령을 내렸
다. 이내 완전히 깨끗해진 반과 훼온에게서 방금의 정사의 흔적은 찾아 볼수
가 없었다. 반의 몸위에 세겨진 수많은 키스마크를 보기 전까진..
바람의 정령에게 부숴진 거울과 의자를 정리하라고 지시한 훼온은 가만히 누
워있는 반의 작은 몸을 조심스럽게 들어올렸다.

" ..감..히.. .놔!.. "

잔뜩 쉬어버려서 제대로 된 말을 하지못하는 반을 바라보던 훼온은 그의 손
목에 단단히 달려있는 현무결을 바라보며 피식하고 웃음을 지었다.
 그런 그의 웃음에 얼굴을 붉힌 반은 몸을 비틀었지만 아까부터 계속해 올라
오는 통증은 도저히 참을 수가 없었다.
 신음을 내뱉는 반의 내려다 보던 훼온은 부드러운 목소리로 입을 열었다.

" 왕궁을 장악하는데 5개의 현무결이 필요하더군요..... 그분들은 지금쯤 어떻
게 지내실까? "
" ........ "

지나가는 투로 웅얼거리는 훼온을 망연자실한 표정으로 바라보던 반은 입술
을 깨물며 저항을 관두고 그의 넓은 팔에 몸을 내맏겼다.
 소년의 몸부림이 멈추자 더없이 즐거운 미소를 지어보인 훼온은 구석에 자리
한 인어의 상이 조각되어 있는 침대에 반의 작은 몸을 눕혔다.

" 반님의 누님들과 아우분들은 무사하실 겁니다. 자아, 약을 드셔야죠? "

침구를 받쳐주고 접어진 이불을 펴들어 반의 몸위에 부드럽게 덮은 훼온은
 작은 알약을 꺼내들어 반의 조그만한 입술에 내밀었다.
 붉은 약을 바라보던 반은 잠시 입술을 깨물더니 천천히 입을 벌렸다.
붉은 혀의 유혹적인 움직임에 달아오르는 육체를 진정시킨 훼온은 반의 목울
대가 움직이는 것을 보고서야 자리에서 일어났다.
 일어서는 훼온을 바라보던 반의 눈동자가 흐릿해진다 싶을때 검푸른빛을 빛
내던 눈동자가 천천히 감겼다. 그런 반을 한참동안 내려다 보던 훼온은 밖에
서 두들이는 노크소리에 몸을 돌려 방에서 나왔다.


  









" 안녕하십니까? "
" 어머, XX후작님, 즐거운 시간을 보내시고 계셨나요? "
" XX양, 그 아름다움은 여전 하시군요. "

전야제.
결혼식과 계승식을 겸한 행사가 열리기 전에 얼굴을 익힐겸 작은 다과모임에
 나온 귀족들은 아는 얼굴을 찾으며 아부를 떨기에 바빴다.
 화려하게 빛나는 샹들리에 아래로 이미 짝을 지은 남녀들이 저마다의 춤솜씨
를 자랑했고, 훼이온의 내놓라 하는 요리사들이 만든 음식들이 식탁위에서
 먹어달라는 듯이 먹음직스럽게 자리하고 있었다. 여자들의 화사한 향수냄새
와 귀족특유의 언변에 다과모임은 점점 열기를 더해가고 있었다.






올해 3년차인 병사 그루는 현재 너무나 당황스러 웠다.

" 난 왕자님의 아리따운 신부가 될 예정이었거든요, 하지만 그 아름다운 왕자
님을 찾을 수가 없으니...... 흐윽, 전 너무나 슬퍼요. "
" ..그..그렇습니까? "

자신의 어깨에 머리를 기대고 있는 귀족은 여성치고는 굉장히 큰 키였지만
 달빛아래에서 빛나는 검은색의 머리카락과 유혹적으로 치켜떠진 보라색의
 눈동자는 그것을 커버하기에 충분했다.
 먼 사막에서 모처럼 훼이온에 왔는데 그토록 고대했던 왕자님이 안 보이셔서
 너무나 슬프다는게 이 귀족여성의 말이었다.
 잠시동안 고개를 숙인 그녀는 고개를 들어 그루를 바라보았다.
눈꼬리에 아슬아슬하게 매달려있던 눈물이 매력적인 갈색의 피부에 또륵하
고 떨어져 내린다.
 저도 모르게 그 눈물을 받아든 그루는 당황하며 손을 치웠다.
 일개 평민인 자신이 귀족의 몸에 손을 대다니... 당장에 목이 잘려도 이상하
지 않을 일이었다.

"  ....친절하신 분이군요.. 아아, 나의 바렌 왕자님도 당신처럼 상냥하시나요? "

호통을 칠거라고 생각했던 그루는 여성의 아름다운 입에서 나온 말을 듣고
 미미하게 눈동자를 흔들었다.
 .....위에서 바렌왕자의 일은 절대 금기라고 했지만..

" ..고마워요. 이만 돌아가봐야 겠어요. "

눈물을 닦고 자리에서 일어나는 귀족여성을 바라본 그루는 한참을 고민하던
 것을 툭하고 내뱉었다.

" 자세하지는 않지만.. 바렌 왕자님은 요양차 천막의 궁에 계신다고 들었습니
다.... "
" 천막의 궁이요? "
" 네, 이길로 걸어서 한 40페샨(분)정도 걸리는 곳이죠. "

그루는 처음엔 대충 얼버 부릴려고 했지만 빛나는 보라색의 눈동자를 마주하
자 자신이 아는것을 모두 다 뱆어내기 시작했다. 결국엔 오늘 어떤 하녀가 죽
었다는 것까지 일러준 그는 오히려 마음이 편해지는 것을 느꼈다.
눈앞의 아름다운 이국의 여성의 얼굴이 더할나위 없이 밝아졌기 때문이다.

" ..어쩜...... "

감동한 표정을 지어보인 여성은 두 팔을 벌려 그루의 품으로 뛰어들었다.
나보다 키가 더 크구나....라고 막연히 생각했던 그루는 목덜미가 따끔해지
는 것을 느끼고 천천히 눈을 감았다.
쓰러지는 그루의 몸을 바쳐든 여성은 한손으로 그의 몸을 일으켜 어두운 풀숲
으로 옮겨 그위에 주변에 널려져 있는 나무잎들을 뿌렸다.
그일이 끝난데 걸린 시간은 불과 5분.
병사가 일러준 방향을 바라본 여성은 방금전의 얌전했던 모습과는 다르게 허
리에 양손을 올린채로 상큼한 미소를 지어보였다.
 그에 따라 보라색의 눈동자가 더 깊어졌다.

" 거기에 있는거냐? 아름다운 나의 반. "

그 목소리는 더이상 그녀가 아니였다.
맑기는 하지만 남성이라는 것을 알려주는 음색.
그녀의 모습을 한 그가 손을 들어 머리카락을 한번 쓰다듬자 길었던 머리카
락이 몇가닥을 제외하고 짧아져 귓가에서 흔들렸고, 검은 윤기를 자랑하던
 머리색이 하얗게 변했다.
 목까지 덮고 있던 답답해 보이기조차한 옷을 벗어던진 그는 안에 타이트한
 검은 티와 끝부분이 약간 펑퍼짐한 하얀바지를 입고 맨발에 붕대를 감고 있
었다. 그가 한걸음 앞으로 내딫자 발목에 달려있던 길이 3cm의 얇은 금막대
 5개가 부딫히며 맑은 음색을 냈다.
10cm길이로 허리와 심장을 보호하는 허리대를 점검한 그는 팔뚝에서 손목
까지 붕대가 감겨진 오른손과 팔목에만 붕대가 매어진 왼손을 한번 오무렸다
 피고는 싱긋 웃음을 띄며 가볍게 달리기 시작했다.
처음엔 천천히 뒤로 물러나던 사물들이 서서히 형체를 알아볼수 없을 정도로
 뒤로 사라진다. 흰 머리카락이 허공에서 미친듯이 춤을 추고 입가에 달려있
던 미소는 더 진해진다.

" 기다려, 이 테샤윈이 간다. "

그의 갈색피부가 어둠에 녹아 들어갔다.
   

[불꽃유희]ㅡ세번째 장




(3)입학


" 이것참, 이렇게 급하게 떠나도 되는 겁니까? "

흔들리는 마차속에서 붉은 구슬을 내려다 보고 있던 테샤윈은 밖에서 마차를
 몰고있는 칼슨의 질문에 마부석과 안을 가리고 있는 커튼을 걷어 올렸다.
검은 머리카락을 단정하게 하나로 묶어내린 남자는 그런 테샤윈에게 웃어보
이며 천천히 마차를 몰았다.

" 성 프란스체학원에 입학날에 맞추어 계승식을 올리는 훼이온 왕가의 실책이
다. 3년마다 한번밖에 입학생을 받지않는 곳인데 어찌 이번 기회를 버리겠
어? 나중에 성에서 뭐라고 그러면 이렇게 말하라고. "
" 공부에 뜻이 없던 분이 갑자기 학원이라니...주인님께서 좋아하시겠군요. "
" 좋아 죽지, 그 영감. "

들어올린 커튼을 내린 테샤윈은 벌려진 두다리 사이에 몸을 끼우고, 자신의
 가슴에 얼굴을 묻고 있는 작은 소년을 내려다 보았다. 흔들리는 마차에 맞추
어 검청색의 가는 머리카락이 찰랑거리고, 작은 얼굴이 가슴에 부대낀다.
 그 작은 얼굴을 조심스럽게 들어올린 테샤윈은 그의 가슴에 개끗한 하얀천을
 대고 다시 소년의 얼굴을 자신의 가슴쪽으로 끌어당겼다.
 손을 내려 가는 허리를 고쳐안은 그는 소년의 목덜미에 남아있는 진한 피멍
과 울다가 부은 것으로 여겨지는 충혈된 눈주의를 바라보며 이를 갈았다.

" ......제길.. 너무 이성적으로 행동했어.
 그 자리에서 놈에게 가 칼을 휘두르는 건데... "

한손으로 소년의 허리를 감싸안은 테샤윈은 들고있는 붉은 구슬에 천천히 힘
을 주었다. 잠시 구슬이 붉은색의 영롱한 빛을 발하며 투명해지더니, 구슬안
에 화려한 건물이 나타났다. 그 건물에 무슨일이 생겼는지 수많은 병사들과
 기사들이 포진되어 있었고, 점점 변해가는 구슬안에 은발의 날카로운 인상의
 미남자가 딱딱하게 굳은채로 손안에 있는 하얀종이를 보고 있었다.

" ..좀더 원색적으로 쓸걸 그랬나? 혈압 터져서 뒈.져.버.리.게... "
" 테샤윈님, 당신의 말투에 문제가 있다고 여거지는 데요.
 자고로 백작가의 사람들이란 뭇 사람들의 모범이 되어야... "
" 네~ 알았습니다. 알았으니 마차나 잘 몰라고. 나의 바렌이 힘들이 지니깐. "
  
건성으로 대답한 테샤윈은 붉은구슬을 반대편 의자에 던져버리고 몸을 뒤로
 뉘었다. 그리고 자신의 품에 늘여져 있는 소년의 등을 쓰다듬으며 눈을 감았
다. 쓰다듬던 손은 이내 강하게 소년을 끌어안고, 부드러운 머리카락에 코를
 대며 유혹적인 체향을 깊이 들어 마신다.

" ...이젠 누구에게도 주지않아... "
















훼이온력 467년, 7원의 숨결, 4번째 장.
평소대로라면 아무런 의미없는 날이 되었겠지만, 이날은 이제부터 새로운 의
미를 부여받게 된다. 제 32대 여왕이 등극하는 날이자 최강의 권세를 누리게
 될 뒤발리크가와의 혼인식이 올려지기 때문이다.
 이 경사스러운 날 여왕의 반려가 될 훼온의 심기는 무척이나 나빠보였다.
어제 저녁부터 불안감이 느껴지기는 했지만, 외국에서 온 귀족들을 상대하느
라 미쳐 올틈이 없었던 그는 아침일찍 천막의 장에 직접 왕림했다.
 하지만 자신이 찾던 자는 그 아름다운 존재는 어디에도 없었다.
 전날의 정사를 끝내고 약을 먹은후 그 사람은 분명 눈앞에 보이는 침대에 가
지런히 누워있었는데 말이다.
 하지만 지금은 갈갈이 부숴지고 찟어진 침대만이 눈앞에 있을 뿐이었다.
허리까지 은발을 늘여뜨린 훼온은 멍하니 침대를 바라보다 들고있던 하얀종
이를 손에서 놓았다. 알수없는 흐름으로 바닥에 떨어진 종이엔 급하게 쓴듯
한 필체가 갈겨있었다.

[공주를 모시고 간다. 열받으냐? 인간의 도리를 져버린 금수보다도 못한, 지
랄맞은 새끼야. 평생을 찾아봐라. 이몸께서 나의 공주를 내주나. 메~롱.]

풀어진 눈동자로 주인이 사라져 부숴진 침대를 바라보는 기사단장이자 왕세
자의 근위기사였던 훼온을 바라보던 부기사단장 뮈렌은 고개를 내저으며 방
을 치우라고 시녀들에게 명했다.

" 훼온경. 후원에 쓰러져 있던 병사를 데려왔습니다. "


꿈틀.

가볍게 쥐고 있던 훼온의 손마디에 굵은 힘줄이 돋아난다.
갑자기 기사들에게 끌려온 그루는 눈앞에 등을 보이고 서있는 남자가 소문의
 그 훼온경이라는 것을 알고는 몸을 떨며 머리를 조아렸다.

" 전 아무것도 모릅니다!!! 아무것도 몰라요!!! 전..전!!!! "
" 어제 네놈이 8샤투쯤에 이국의 어떤 여성과 같이 있었다는 걸 본자들이 있
다. 말해라, 그녀와 어떤 대화를 나눴느냐? "

190에 육박하는 키에 단단한 체구를 지닌 뮈렌은 순해보이는 눈에 힘을 주
며, 엎드려 떨고있는 그루라는 병사를 내려다 보았다. 한동안 떨려서 말을 제
대로 할수 없었던 그루는 사각거리는 천이 스치는 소리와 자신의 목덜미에
 느껴지는 차가운 느낌에 안색을 굳혔다. 그루의 목덜미에 날카로운 예기를
 발하는 검을 댄 훼온은 차가운 목소리로 입을 열었다.

" 무엇을 물어 보았지? 그 이국의 여성이. "
" ..........자..자시.ㄴ...은.. 바...렌왕..자..님...의... 바..반..려가 될..거라고...
 그..그래서....  "
" 그래서? "
" 그..그래서... 위에서 조..용하라고 해..했..지..만.......그..그만.... 이곳..에..
있..을...지도.. 모...른..다고..........그..그..게..... "
" 알았다. "

차갑지만 나름대로 긍정의 의미를 둔 훼온의 말에 안도의 한숨을 내쉬던 그
루는 이어져 들리는 그의 말에 비명을 질렀다.

" 녀석의 무심의 나락에 끌고가라.
 이 세상에 떨어졌을 때부터 보고 들은 것, 모든 것을 실토하게 만들어라. " 
" 네."


[나락의 장]

극악한 법죄자들을 집어넣는 곳으로 들어온자 중에 산자는 몸의 일부를 내어
주어야만 나올수 있다는 대륙최고, 고문의 장소였다.
 비명지르며 미친듯이 몸을 비트는 그루였지만 건장한 체격의 기사 2명을 떼
어내기엔 무리였다. 그런 그루의 모습을 바라보던 뮈렌은 고개를 돌려 자신
의 상관을 바라보았다.
천천히 검집안에 칼을 집어넣은 그는 딱딱하게 굳은 얼굴로 명을 내렸다.

" 대륙에 존재하는 정보 길드마스터들을 하나도 빠짐없이 끌고 와라. 10일의
 여유를 주겠다. 그리고 병사들을 풀어 밖으로 나가는 54개의 길목을 모두 차
단하라. 지금부터 난 식을 올리러 가야하니 이 모든 것은 뮈렌 네가 지시하도
록, 차후 다시 말을 전하겠다. "
" 네. "

고개를 숙인 뮈렌은 등을 돌리고 멀어지는 훼온의 바라보다가 정리가 끝나가
는 방을 바라 보았다. 잠시 한숨을 내쉰 그는 옆에 서있는 기사에게 다음 지
시를 내리며 창으로 걸어가 문을 열었다.
 그리고 작게 미소를 지었다.
그는 내심 왕자가 이곳에서 사라진것에 대해 안도하고 있었던 것이다.

   

 









[성 프란스체학원]

5개의 왕국과 3개의 공국, 그리고 20여개의 독립국가들로 이루어진 대륙의
 종합적인 학문의 장으로 세계 각지에서 수많은 인재들이 몰리는 곳이다.
그래서 성 프란스체의 선생들은 대륙에서 내놓아라하는 지식의 전문가들과
 성인이라 불리우는 자들, 그리고 현자들이 대부분으로 학원에 다니는 대부분
의 사람들은 자연히 귀족이거나 그에 맞먹는 재력을 지닌 평민들, 그리고 거
상들이 대부분이었다.
 그러다 보니 매년 들어오는 수입도 한나라의 국고에 맞먹고 있었다.
겉으로는 대륙의 능력있는 젊은이들이 학문을 배우는 곳이라 칭하고 있었지
만 점점 그 의미가 변질되어 권력이나 재물이 있는 자제들이 모여 자신들의
 앞날을 대비하기 위해 인맥을 쌓는 곳이 되어 버렸다.
게다가 3년에 한번씩 밖에 학생들을 받지 않기 때문에 입학하기 위해 비리와
 암투, 신경전같은 것들이 난무하고 이었다.
그 때문에 현제 테샤윈은 곤란을 겪고 있었다.

" 이 더러운 평민따위가 어디에 들어올려고 하느냐?!! 썩 꺼지지 못해?!!! "
" 전 입학하기 위해 일정의 기부를 했습니다. 아무런 댓가를 치루지 않고 귀
족이라는 허울만으로 그냥 입학을 바라시는건 좀 어불성설이지 않습니까? "
" 뭐?!! 이 놈이 죽으려고 환정을 했나?!!!! 이봐 당장에 저놈의 목을 쳐라!!! "
" ..가만히 당할줄 아나보지? 이봐 용병들, 지불한 만큼의 성의을 보여야지. "
 
귀족에게 덤비는 평민이라...
그나마 신분의 제재가 약한 프란스체 독립국이라 망정이지 아니였다면 저 돈
만있는 상인의 아들놈은 당장에 혀가 잘렸을 것이다..라고 여유롭게 생각하
는 테샤윈이었지만 현재 상황이 자신과 전혀 관련이 없는것이 아닌지라 유심
히 상황을 살폈다.
 꼭두 새벽부터 훼이온에서 프란스체까지 열심히 달렸지만, 유감스럽게도 도
착한것은 5시가 훨씬 넘긴 시간, 입학수속은 대부분 끝났을 시간대 였다.
 혹시나 해서 왔더니 귀족 한마리와 평민출신의 상인 아들놈이 서로 입학처리
를 하겠다고 난리를 피워대는 것이 아닌가?
성 프란스체엔 맨 마지막으로 수속하는 인간은 신분의 고하를 막론하고 전통
적으로 괴롭힘을 당했다. 그것이 답답한 학원에서 지내는 소년, 소녀들의 유
일한 오락거리였던 것이다. 그러니 앞의 두사람이 자기가 먼저 입학 수속을
 밟겠다고 생난리를 쳐대는게 별로 이상하지도 않은 모습이었다.
마지막으로 등록하여 졸업은 커녕, 제 정신으로 졸업한 인간이 없었던것이다.
팔안에 누워있는 반을 고쳐 안으며 앞에서 싸우고 있는 녀석들을 가만히 주
시하던 테샤윈은 그들을 지나쳐 책상위에 앉아 멍하니 구경을 하는 접수관에
게 다가갔다. 양팔에 안겨있는 반을 왼팔쪽으로 지탱하며 오른손으로 펜을
 집어들어 [299. 이디오스]와 [300. 테샤윈 쥬벨릴리안]라고 적어 놓었다.
이디오스는 반의 가명이고, 맨 마지막의 써진 이름은 그의 이름이었다.
멍하니 있다가 테샤윈이 한짓을 알아본 접수관은 입을 벌리며 그를 올려다
 보았다. 시원해 보이는 보라색의 눈동자가 장난스럽게 빛난다 싶을 때 그런
 그의 어깨에 손을 올려놓는 무례한 자가 있었다.

" 뭐야?!! 네 놈은!!! 감히 이런 짓거리를 하다........커헉?!!!!  "

테샤윈의 경악스러운 행동에 안색을 붉히며 열을 내던 귀족은 들어올려진 테
샤윈의 발에 배를 맞고, 허공을 날라 벽에 부딫혀 한모금의 피를 토해냈다.
 그런 테샤윈의 행동에 칼을 뽑아 들려던 기사들은 망토가 벗겨지고 들어난
 그의 용모에 움직임을 멈췄다.

" 쥬벨릴리안의 장자 테샤윈이다.
 굶어죽고 싶으면 덤벼봐, 다음날로 그 나라의 물품보급은 없다. "
" .......테샤윈? "

갈색의 피부에 보라색 눈동자, 거기에 대륙에선 흔치않은 백발의 머리카락.
대륙제일의 거상, 쥬벨릴리안의 후계자인 테샤윈은 수많은 기행과 행보로 꽤
나 유명했다.
 대륙 가쉽순위 20위안에 들어있으니 더이상 할말도 없는 것이다.
 
" 자, 그럼."

한팔로 지탱하던 반의 가녀린 몸을 양손으로 안아든 테샤윈은 피를 흘리며
 기절한 귀족 나부랭이와 입을 벌리고 벙찐 표정을 짓는 상인의 아들, 그리고
 아까부터 이 일을 재미있다는 듯이 바라보던 수많은 학생들에게 윙크를 하며
 안으로 들어갔다. 그리고 테샤윈은 모르는것 같았지만, 접수대 위에 튀어나
온 난간에서 그런 테샤윈의 모습을 처음부터 바라보던 몇몇무리의 인간들이
 있었다.

" ....흥미로운 녀석이로군. 뮐러, 그대는 어떻게 생각하는가? "
" 관심없다. "
" 하하하, 뮐러는 모든게 관심이 없다고 오로지 검술만이 그의 유일한 취미이
자 흥미를 끄는 것이니 말이야. "

타는 듯한 붉은 머리의 소년이 즐겁다는 듯이 높은 웃음을 흘렸고, 그런 소년
을 바라보던 검은 머리카락의.. 역시나 어린티가 남아있는 청년이 가볍게 눈
살을 찌뿌렸다. 난간에 걸터앉아 묘한 웃음을 지어보이던 금발머리의 소년은
 갑작스럽게 몸을 내밀어 테샤윈이 안고 있는 물.체.를 유심히 살펴보았으나
 테샤윈이 보일 틈이 없게 천으로 휘감은 덕택에 안의 내용물은 보이지 않았
다. 단지 천밖으로 나온 가느다란 팔과 다리가 무척이나 그의 흥미를 동하게
 할뿐.
보이지 않는 눈을 더욱 가느다랗게 뜨고 진한 미소를 지어보인 금발머리의
 소년은 자리에서 일어났다.
 저 천속의 아이는 나중에 열릴 신입생 환영회때 만나면 되는 것이다.

     





" ..이..이방..입..니다.... "
" 그래? 고맙다. "

눈치를 살피며 몸을 떠는 소년에게 금화 한개를 건내준 테샤윈은 열려진 방
문 안으로 들어갔다. 꽤 넓은 방안엔 화려한 장식구들과 가구들이 맵시있게
 배치되어 있었다. 딱 아버지 취향이로군..이라고 중얼거린 그는 구김없이
 펼쳐진 하얀 시트위에 반을 눕히고, 아직 열려져 있는 문을 잠갔다.
    
" ..에구구구... 힘들다~~ "

장난스럽게 기지개를 핀 테샤윈은 반의 옆에 누워 아직도 감겨진 그의 눈을
 만지작 거렸다. 말랑말랑한 아직도 아기티가 묻어나는 새하얀 피부.
천천히 천을 들어올리자 새하얀 나신이 보인다.
 그리고 점점히 뿌려진 남자의 흔적도.... 잠시 사나운 눈빛을 흘리던 테샤윈
은 몸을 일으켜 반의 입에 자신의 입술을 겹쳤다.
 겹치자 마자 다시 입술을 떼어낸 테샤윈은 얼굴을 들어 감겨있는 반의 눈동
자가 보이기라도 한듯이 황홀한 표정을 지어보였다.

" 반, 너의 눈동자를 보여줘, 마치 폭풍이 몰아치기 직전의 그 어둡고도 깊은
 하늘의 색을 말이야. 난.... 너의 눈동자가 보고싶다. "
" ......... "
" 너무 오래 자는 것은 몸에 나빠. 알고있지? .....그만 일어나도록 하자.. "

감겨있는 반의 눈꺼풀 위에 가볍게 입을 맞춘 테샤윈은 몸을 들어올려 반을
 감고있던 천을 치워내고, 미리 방에 올려보낸 상자를 침대 밑에서 꺼냈다.
 상자를 열어본 테샤윈은 자신이 지시한 그대로 빠짐없이 들어차 있는 물건들
을 바라보며 진한 미소를 지었다.

" 과연, 칼슨... 시키는 일 하난 완벽하단 말이야. "

상자에서 향수병을 꺼내든 테샤윈은 여전히 눈을 감고 있는 반의 머리위에
 그것을 뿌렸다. 그러자 검푸른색이었던 반의 머리카락이 금발로 변하더니 점
점 길어지기 시작했다. 하얀 시트위에 물결치듯이 퍼져있는 금발을 만족스럽
게 내려다 보던 그는 진한 미소를 지으며 기대 된다는 표정을 지어보였다.

" 자아, 반. 세상 제일의 미녀로 만들어 줄께. "

그리고 나서 그가 꺼내든 것은 여성들이 가슴라인을 돋보이기 위해 사용하는
 특제 속옷이었다. 다만 원래의 속옷과 다른점이 있다면 그것엔 여성가슴 크
기 만큼의 탱탱한 고무가 들어가 있다는 것뿐.
촉감을 확인한 테샤윈은 누워있는 반의 등뒤로 손을 집어넣어 그것을 채웠
다. 입혀놓고 보니 상체는 영락없이 아름다운 소녀의 모습이다.

" ....멋지군. "

가슴라인을 쓰다듬던 테샤윈은 점점 솟아오르는 자신의 분신을 진정시키며
 한심하다는 투로 중얼거렸다.

" 제길... 제정신이 아닌 상대를 안는건 내 취향이 아닌데.........쳇. "

머리를 긁적이자 하얀실이 허공에 흔들린다.
 한동안 한숨을 내쉬던 그는 뺨을 가볍게 두들리며 다시 상자에 손을 넣었다.



[불꽃유희]ㅡ네번째 장




(4)접촉-1/2


성 프란스체에 입학한지 일주일이 지났지만 반은 여전히 눈을 뜨지 않았다.
 그 훼온이라는 자는 마법검사인 동시에 정령사이다. 아니, 뒤발리크의 피를
 이어받고 있는 대부분의 사람들이 정령의 힘을 사용할수가 있다. 훼이온 왕
족이 여신의 축복으로 초능력을 사용하는 것과 비슷한 원리로 말이다.
오전 수업을 다 끝내고 느긋하게 정원을 걷던 테샤윈은 점점 가까워지는 자신
의 처소가 마련된 건물을 바라보았다. 그 곳에 반이 있는 것이다.
 그가 눈을 뜨지 않는 일주일 동안 테샤윈은 수업에 대충 적응을 해나가고 있
었다. 고전시간에 자고, 역사시간에 딴짓하고, 작문시간엔 낙서하고, 토론시
간엔 복화술(입모양만으로 대화를 나누는 비술)을 연습하고, 외국어 시간엔
 몰래 싸간 음식을 먹고, 그외의 나머지 시간들도 대충 비슷하게 지내다가 검
술시간엔 막대기 들고 몇번 휘두르고, 마법시간엔 종이 태우는 식으로 말이
다.
오늘 하루도 뿌듯하게 잘 지냈다라고 스스로를 대견하게 생각하던 테샤윈은
 어느새 반과 자신이 쓰는 건물의 방, 창 바로 아래쪽에 도착했음을 깨닭고 위
를 올려다 보았다. 반은 아직도 깨어나지 않은 건가?라고 생각하며 목을 주
무르던 그의 눈앞에 나타난 낯선 인물이 있었다.
새하얀 제복에 한쪽으로 비스듬하게 걸친 금술이 수놓아진 망토를 입은 자는
 전체적으로 깔끔한 인상에 미남이라고 불리울만도 했지만, 실눈으로 감겨진
 눈덕에 그 매력이 감소되는 듯 했다. 그의 오른쪽에 서있는 자는 타오르는 듯
한 붉은 머리를 지닌 웃는 얼굴이 매우 귀엽게 생긴 자로 역시나 하얀제복에
 붉은실이 화려하게 수놓아진 망토를 입고 있었다.
 둘다 대략 18세로 보였고, 묘하게도 풍기는 분위기가 비슷하게 느껴졌다.

" 안녕하십니까? 쥬벨릴리안, 저는 화스트국의 샤키라고 합니다. "
" 안녕? 난 로맨트리슈 독립국의 헨이다. "

화려한 금발에 눈이 보이지 않게 길게 웃음을 뛴 놈과 붉타는 머리에 외모는
 그럭저럭 생긴 건방진 애송이 = 수컷 두마리로 앞의 두사람을 평가한 테샤윈
은 그들을 무시하고 지나쳐 걸음을 옮겼다.
하지만 그의 어깨를 잡아오는 금발의 실눈 때문에 그러하지를 못했다.

" 전 적어도 당신보단 1년을 먼저 들어온 선배인걸로 아는데요? 예의를 차려
주시는 게 후배의 도리가 아닐까요? "

178cm인 자신보다 손가락 한마디는 커보이는 금발을 바라보던 테샤윈은 피
식하고 비웃음을 날리더니 자신의 어깨에 올려진 손을 잡아 들어 올렸다.
옆에서 두눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 붉은 머리의 녀석을 한번 바
라봐준 그는 비릿한 조소를 입에 달며 경멸스럽다는 듯이 손을 놓았다.

" 얌전히 살아 가려는 후배에게 시비를 거는건 1년 먼저 들어온 선배가 할짓
이냐? 피차 서로에게 감정 생기면 득 될건 없으니 이쯤에서 그만... "

" 테샤윈!!!! "

" ? "


 머리위쪽에서 자신의 이름을 부르는 앏고 가는 미성에 테샤윈은 반사적으로
 고개를 들었다가 자신도 모르게 여신의 이름을 불렀다. 4층의 창에서 금발을
 지닌 소녀가 흰드레스를 펄럭이며 떨어져 내리고 있었던 것이다.

" ....바..!!!! 아니, 이디오스!!!!!!!! "

여장을 시켜놓은 반은 맹령한 기세로 떨어져 어느새 거의 바닥에 떨어지기
 일보직전 이었다. 그런 반에게로 손을 내뻗던 테샤윈은 자신의 옆을 지나치
는 금발의 실에 움직임을 멈추었다.










귓가로 바람이 찟어지는 소리가 들리고 점점 바닥이 눈앞에 보인다.
반은 현재 이렇게 된대에 자신의 과실이 있었기에 누구를 원망할수도 없었
다. 단지, 이대로 죽어버리는 건가하고 눈을 질끈 감을 뿐이었다.
 잠에서 깨어 눈을 떴을때 의례 보여야 할 은발의 남자는 온대간데 없고 볼품
없는 침대위에 자신이 누워있는게 아닌가? 게다가 이상한 천을 둘러싸고 말
이다. 한참을 멍하니 있던 반은 침대 머릿맡에 자리한 창가로 비틀거리는 걸
음을 바로 하며 겨우 다다랐다. 그리고 무심히 주위를 살피다가 너무나 눈에
 익은 소년의 모습에 그의 이름을 부르며 몸을 앞으로 내밀었다.
 하지만 반은 거의 일주일동안 아무런 음식을 먹지 않고, 잠만 잔 상태였으니,
 아직 육체는 깨어있는 반의 상태를 적응하지 못하고 몸을 내밀자 그대로 창
아래로 떨어지게 되었다. 처음엔 이정도 쯤은 아무것도 아니라고 생각했던
 반이었지만 손목에 달려있는 누르틱틱한 팔찌가 현무결의 변형 상태라는 것
을 금방 깨달았다. 몸속의 기가 그 팔찌에서 나오는 기운에 의해 완전히 차단
된 느낌을 받았기 때문이다.        

' ..이대로 죽을 수는 없는데.....!!!!'

어느새 눈앞에 보이는 바닥에 눈을 질끈 감은 반은 갑자기 들려지는 몸에 작
게 비명을 내질렀다. 정신을 차리기도 전에 한바퀴를 돈 반은 몸에 전달되는
 충격에 저도 모르게 눈을 떴다.
 눈을 뜬 반이 제일먼저 본건 금발이 흘러내린 누군가의 가슴이었다.
 천천히 시선을 위로 올린 반은 가느다랗게 실눈을 그리며 웃는 남자의 모습
을 보게 되었다.

" 처음 뵙겠습니다. 레이디, 초면에 실례지만 그대는 천사입니까? "
" .....? "
" 너무 아름다우셔서 말입니다. 한눈에 반했다면 믿으시겠습니까? "

호리호리한 체형의 금발의 단정한 용모를 지닌 사내의 품안에 안겨있던 반의
 검푸른 눈동자가 점점 흔들리기 시작했다. 가슴쪽에 모아져 있던 그의 작은
 손이 미세하게 떨리고 있다는 것을 깨달은 금발의 샤키는 의아한 목소리로
 레이디?라고 반에게 말을 건냈다.
 남자가 다시한번 자신에게 말을 걸자 반의 아름다운 얼굴이 사정없이 일그러
지면서 빠르게 그의 품속에서 빠져나왔다.
 땅에 한발을 내딫자 마자 몇번의 덩불링을 시도한 반은 샤키를 죽일듯이 노
려보곤 아직도 멍하니 서있던 테샤윈의 손을 붙잡고 그들과는 반대방향으로
 빠르게 걸음을 옮겼다.

" 바.... 이디오스? "
" ....... "

제대로 걸음을 걷지 못하고 비틀거리면서도 고집스럽게 걸음을 옮기는 반의
 모습에 한숨을 내쉰 테샤윈은 자신의 손을 잡고 있는 작은 손을 끌어당기며
 뒤로 넘어온 반의 몸을 안아들었다.
 그리고 빠른 걸음으로 금발과 빨강의 시야에서 멀어져 갔다.
 그런 두사람의 모습을 멍하니 보고 있던 빨강머리 헨은 얼굴을 붉히며 계속
해서 두 사람이 사라진 방향을 바라보는 샤키의 어깨를 요란하게 두들였다.

" 봤어? 봤냐고?? 정말이지 저런 미인은 난생처음 이야. 우와~ 어려 보이던
데.. 앞으로 더 아름다워질 예정이라는 거잖아? "
" 그렇군. "
" 에에~ 반응이 너무 물렁하네 샤키. 난 아직도 가슴이 뛴다고. "

가늘고 하얀손을 들어올려 자신의 심장에 올린 헨은 연신 호흡을 고르며 붉
어진 얼굴을 식히려고 나머지 한 손으로 부채질을 했다.
 여전히 정면을 응시하던 샤키는 얼굴을 가리는 몇올의 머리카락을 넘기며 즐
겁다는 듯이 입을 열었다.

" 테샤윈이라.... 비슷한 재주에 아무래도 취향은 똑같은 것 같군. "

화려한 금발사이로 들어난 붉은 눈동자가 푸른하늘을 올려다 보았다.


 
  




" 우엑!! 콜록!! ㅇ..ㅔㄱ..!!! "

건물뒤로 들어가자 마자 토하기 시작하는 반의 등을 두드려 주는 테샤윈은
 가볍게 얼굴을 찌뿌렸다. 그동안 먹은게 없으니 토한다고 해도 나오는건 멀
건 위액뿐이었기 때문이다. 작은 등을 계속해서 두들이던 그는 반이 잠잠해
지자 주머니에서 손수건을 꺼내 직접 그의 얼굴과 입주변을 닦아 주었다.
 창백한 안색으로 불규칙적인 숨을 고르던 반은 테샤윈의 손길에 가만히 몸을
 맏겼다.

"  ..여..기가...어디야? "
" 성 프란스체학원...일단은 말이지... "
" 내가 왜.. 여기에 있어? 난.....궁에............웁!!! "

뭔가를 떠올리려던 반은 또다시 안색을 굳히며 손으로 입을 틀어 막았다.
연신 헛구역질을 해대는 반을 내려다보던 테샤윈은 안색을 굳히며 반의 허리
와 어깨를 잡고 그대로 뒤로 넘어 뜨렸다.
 갑작스럽게 이루어진 일에 두눈을 동그랗게 뜬 반은 자신의 얼굴앞에 자리한
 남자의 단정한 얼굴을 보곤 숨을 들이켰다.

" 누구를 생각하길래 그렇게 싫은 반응을 나타내는 거지? "

비꼬는 듯한 테샤윈의 말에 아무런 대답을 하지않은 반은 가는 턱을 떨며 눈
앞의 남자를 바라보았다.
 검푸른색의 눈동자에 야비한 미소를 짓고있는 남자의 모습이 투영된다.

" 다른 사람의 말을 듣고 왜 그렇게 과민반응이야?
 대체 누구를 생각하고 이러는 거지?!! 응?!!  나의 바렌!!!! "
" 저리 치워!!! 손대지 말란 말이야!!!! "

반의 어깨에 손을 대고 있던 테샤윈은 거칠게 뿌리쳐진 팔의 아픔에 잠시 흥
분했던 맘을 가라않혔다.
 몸을 작게 웅크린 채로 잔디밭에 누워있는 반의 작은 어깨가 미미하게 떨리
고 있다. 머뭇거리는 손으로 반의 어깨에 올려놓자 순간 몸을 움찔하며 더욱
 더 몸을 작게 만다.

" 훼온놈이지? "
" ....... "
" 그 놈이 널 그렇게 만든거야.. 담에 만나면.. 반드시 죽인다... "


파악!!

잔디밭에 그대로 주먹을 갈긴 테샤윈은 까져서 피가 흐르는 손등의 상처에도
 아랑곳 하지않고 반의 억지로 일으켜 세웠다. 이번엔 별다른 저항없이 그의
 손길을 받아드린 반은 고개를 숙이고 땅바닥을 바라보았다.
금발머리카락에 묻어있는 풀들을 떼어내던 테샤원은 들어난 어깨에 긁힌 상
처를 보고 한숨을 내쉬었다.

" ..이상해... "
" 뭐? "

다시 한번 이상해..라고 웅얼거린 반은 손을 들어 자신의 얼굴을 묻었다.

" 아까 그...녀..석의 품..에 안..겼을..때 ...무..서웠..단 말이야. 이..상해.
 난.. 남..잔데... 무서..웠어... 너..무나 무서..웠.어... 방금 네가.. 날 쓰..러뜨
릴.. 때..에..도 무..서웠..어... 이..상해.. 이런..건 너..무 이..상해... 이..상하
단.. 말..이..야.... "
" 이상하지 않아. "
" 그런 일을 당했는 데도 아무렇지도 안다면 그게 더 이상한거지. "

테샤윈의 말에 발작적으로 손을 내린 반은 그를 노려 보았다.

" 뭐?!! 무슨 일을 당했다고?!!! 난 아무런 일도 당하지 않았다!!!!!!! "
" 당했잖아, 남자에게 안겼잖아. "
" 아니야!!!!!! "
" 내가 널 구출하기까지 거의 2주의 공백기간이 있군. "
"  그럼 그때부터 당한거라는 소리잖아? 그렇지? 반. "
" 아--!!!!! "

쨔ㅡ악!!!!!


다시 소리를 치려던 반은 화끈거리는 얼굴의 통증에 멍하니 테샤윈을 바라보
았다. 반의 볼을 때린 손을 다른쪽 손으로 누른 테샤윈은 자신을 바라보는 검
청색의 눈동자를 똑바로 직시했다.

" 그렇게 피하기만 해서 뭐가 어떻게 해결이 날줄 아니보지?
 천만의 말씀, 아무것도 변하지 않아.
 너의 아버지인 훼이온의 31대왕 타메시한 공왕은 이미 서거했고, 샤렌누님
은 훼온놈의 아내가 되었다. 그리고 둘째 왕녀인 벨티츠누님과 제 2, 3왕자
인 카온과 세빌의 행방을 알수가 없는 상태란 말이야!!! "
" ........... "
" 멍청아!!!! 좀 똑바로 상황을 보라고!!!!!! 잘난 네놈 덕분에 우리집안은 삼대
가 멸할지도 모른단 말이다!!!! "

부워오른 뺨에 손을 대고 테샤윈을 멍하니 바라보던 반의 눈동자에 물기가
 어린다. 그런 반의 모습에 심장이 따끔한 느낌을 받은 테샤윈은 안아주고 싶
은 마음을 간신히 억누르며 신경질 적으로 머리를 긁적였다.

" 마음이 없는 행위따윈 그냥 폭력에 불과해.
 네가 진정으로 굴복을 하지않는다면 넌 그 마음만으로 충분히 순결해.
 대충 알아 먹었으면 일단, 살아날 궁리부터 하자고. "
" ......어떻게? 보나마나 녀석이 사람을 풀었을..껄..? "

절대로 날 안놓칠 테니깐....웅얼거리는 반의 말을 들으며 잠시 생각에 잠
긴 테샤윈은 보라색 눈동자에 빛을 번뜩이며 반의 어깨에 손을 올렸다.

" 반, 생각해봐. 여기는 성 프란스체라고, 대륙각지에서 몰려든 왕족들과 입
김이 쎈 귀족들의 후계들이 판을 치는 곳이란 말이야. "
" ....그래서? "
" 그러긴 뭘 그래서야? 넌 지금은 외형상 여.자.의.몸.이.잖.아. "

테샤윈의 말을 듣고 아아 그래서 움직임이 불편했구나...라고 막연히 생각
하던 반은 갑자기 얼굴을 붉히며 자신의 가슴팍과 다리사이를 번갈아 쳐다
 보았다. 그런 반의 얼굴을 양손으로 감싸안으며 자신의 얼굴앞에 가까이 댄
 테샤윈은 화려한 웃음을 지어 보였다.

" 넌 세상 그 누구보다 아름다워.
 그 찬란한 미모로 여기에 있는 남자들을 다 홀리는 거야.
 그리고 나서 그 훼온이란 놈을 처단하는 거지!!! 어때?!!! "
" ....... "
" 아아~ 정말 좋은 생각이다. 하지만 반, 어설픈 접근은 오히려 의심을 받기
 마련이니 날 상대로 연습을 해도 상관없어. "

스스로 도취되어 중얼거리는 테샤윈은 묵묵히 바라보던 반은 주먹을 쥐어 하
얀머리에 용서없이 내리쳤다.

" 너란 녀석은 2년만인데도 하나도 안 변했구나!!! 그래도 명색이 백자가의 장
자인데 도대체 생각이란걸 하고 살긴 하는 거냐?!!! "
" .......흐음. "

반이 내려친 자세 그대로 있던 테샤윈은 천천히 얼굴을 원래대로 하고 등을
 돌린채로 저 앞까지 걸어가는 반의 뒷모습을 바라보았다.
빙그레 웃어보인 그는 가볍게 자리에서 박차고 일어나 한바퀴 제비돌기만으
로 반의 뒤까지 따라잡았다. 미세한 공기의 흐름에 몸을 돌린 반은 뒤에서 안
아오는 테샤윈의 팔에 당황하며 몸을 경직시켰다.

" 그래.. 이래야 나의 반이지. 이렇게 화를 내고 당당해야 나의 반인거야... "
" ........... "
" 일단 이곳에서 네 이름은 이디오스... 허락과 관용의 여신의 이름...
 그렇게 알아둬. 그리고 좀 불편하더라도 여자행세좀 해줘. 응? "
" .....................알았어. "

움직여지지 않은 팔을 겨우 들어 테샤윈의 팔을 잡는 반이었다.
 팔이 움직일때마다 손목에 달려있는 팔찌가 햇살에 어두운 빛을 뿜어낸다.
현무결..일단 이것만이라도 어떻게 한다면 승산이 있을지도 모르는데....반의
 생각을 아는지 껴안은 팔에 더욱 힘을 주는 테샤윈이었다.  
























' ...........'

두팔에 달려있는 쇠사슬을 내려다 보던 잭은 다시 고개를 들어 어두운 감옥
을 둘러보았다. 아마도 자신과 비슷한 이유로 끌려왔을 것이라고 여겨지는
 사람들이 넓은 감옥안에 듬성듬성 보인다. 대부분의 인상들이 험악한 것이
 그다지 순탄한 인생을 살아온 것 같지는 않다.
 등을 차가운 벽에 기대고 눈을 감은 잭은 자신이 왜 이곳에 끌려왔는 지를 되
집어 보았다. 저녁 시간에 밥을 먹기위해 골목을 나서던 그에게 갑자기 달려
들던 평복을 입고있던 무리들.
 일사불란한 움직임을 봐선 그들은 분명 기사였다.
다른 사람들은 자신이 평범한 초장이로 알고있다.
 그런데 그 기사들은 자신을 잡아 이곳으로 끌고 온것이다. 그후로 몇몇 사람
들이 더 들어오고 나중엔 한명씩 불러나가 다시는 돌아오지 않았다.
 설마.. 이들이 자신이 정체를 알고 있는 것인가?
그다지 확률은 높진 않지만 충분히 의심스러운 일이다.

" 마킨스 발츠, 나와라. "

자신을 호명하는 소리에 느릿하게 자리에서 일어난 그는 밖으로 나왔다.
평범한 사람들에겐 오랜만에 접촉한 빛은 상당한 타격을 주는 것이 당연했기
에 그 또한 마치 눈이 부시다는 듯이 인상을 찌뿌려 보였지만 눈앞에 보이는
 광경에 찡그린 인상을 풀고, 두눈을 크게 떴다.
 아름답게 꾸며진 정원에 그보다 더 아름다운 정령들이 헤아릴수 없을 만큼
 날라다니고 있었기 때문이다.
   

" .......호오, 이번엔 하프엘프인가? "
 
듣기좋은 음성에 몸을 움찔한 마킨스는 소리가 들린 쪽으로 몸을 돌렸다.
그리고 그대로 멍한 표정을 지어 보였다.
 그의 오른편엔 커다란 나무위에 앉아있는 남자와 성별을 알수없는 존재가 앉
아 있었다. 은발을 발치까지 늘여뜨린 남자는 마치 솜씨좋은 장인이 빗은것
처럼 단 하나의 오차가 없는 유려한 선을 그리는 미남이었고, 그의 품안에서
 정령을 가지고 노는 존재는 검푸른 머리카락과 눈동자를 가지고 있었는데...
 그 얼굴이란게 어떤 말로도 형용할수 없을 만큼 아름다웠을 뿐만 아니라 신
비로운 분위기또한 지니고 있었다.
 손가락 사이로 노니는 바람의 정령을 가지고 놀던 존재는 그 정령이 날라가
 마킨스의 어깨에 내려앉자 가볍게 이마를 찌뿌리며 남자의 품에서 떨어져 그
에게로 뛰어 들었다.

" ....아. "

너무나 갑작스럽게 벌어진 일에 무의식 적으로 손을 들어 존재를 안으려던
 그는 그대로 자신의 몸을 통과하는 것에 놀라 입을 벌리고 뒤를 돌아보았다.
 그 소년은 자신을 끌고왔던 기사도 통과하면서 정령을 잡으려 뛰어다녔다.
그순간 그는 이 곳에 존재하는 이 모든것이 환상임을 깨달았다.
 그가 그것을 깨닭는 순간 아름답던 정원과 정령들 그리고 그 아름다운 존재
가 사라졌다.

" 제법이군. 내 환상을 깨다니 말이야... 후..후후. "

남자는 볼품없는 의자에 다리를 꼰채로 앉아있었다.
 그러나 의자는 그가 앉은 것만으로도 볼품없던 모습에서 최고의 예술품으로
 변모했다.
은발을 쓰다듬던 남자가 은빛의 눈동자를 들어 마킨스를 바라보았다.

" 네놈이 잭이냐? "
" ........ "

정보길드 마스터장 잭.
정보길드는 원래 대륙에서 오로지 하나만이 존재했다.
그것이 하나에서 둘이되고 둘에서 넷이되고 넷에서 열이되고... 그러다 보니
 나중엔 대륙에 큰 도시가 존재하는 곳마다 정보길드가 생기게 된것이다.
그렇게 변질되어 가는 중에 정보길드의 장의 이름을 명확히 아는 자가 있다
니... 마킨스..아닌 잭은 안색을 굳히며 작게 고개를 끄덕였다.

" 그래? "
".........원하는 게 뭐길래 날 이곳에 끌고 온겁니까? "
" 방금 봤잖은가? "
" ..?? "

의아한 잭의 시선을 받으며 손을 앞으로 뻗은 남자의 앞에 빛무리가 생성되
더니 아까의 그 아름다운 존재가 나타났다.
감고있던 두 눈이 떠지자 밤하늘보다 좀더 시린 느낌의 눈동자가 드러난다.
 귓가에서 찰랑거리는 머리카락을 쓰다듬던 남자는 양손으로 존재의 얼굴을
 부드럽게 감싸쥐고 잭을 바라보았다.

" 바렌 판타크 챠스라나 훼이온...을 찾아라.
 기한은 한달, 그전에 찾지 못하면 너희들 모두 산목숨이 아닐거다..."

너희들을 일컷는 말은 분명 정보길드에 몸담고 있는 모든 자들을 일컷는 말
일거다. 간담이 서늘해지는 남자의 말에 안색을 굳힌 잭은 입술을 일그러 뜨
리며 자조적인 미소를 지어 보였다.

" ..한달이나.. 살게 되었군.... 넓은 아량에 감사드립니다. 반왕전하. "
" 이 놈이!!! "

잭이 내뱉은 말에 분노한 기사가 칼을 뽑아 들려고 했으나 손을 들어 제지하
는 훼온의 행동에 가만히 이를 갈았다.
반왕.
왕을 반한다.
 즉, 왕위를 차지하기 위해 모시던 왕을 치고 등을 돌린 뒤발리크가의 행태를
 적나라하게 비난하는 단어, 반왕.
 이미 대륙에 퍼질대로 퍼진 소문이었다.
피식하고 웃어보인 훼온은 양손으로 감싼 얼굴을 위로 들어올리고 눈앞에 보
이는 붉은 입술에 입을 맞추었다.
 하지만 곧 떼어낸 그는 황폐한 어조로 중얼거렸다.


" .........이런 환상따위가 아닌 ...진짜가 필요해... "



[불꽃유희]ㅡ다섯번째 장




(5)뮐러


 성 프란스체학원
아무리 넓은 이곳이라도 몇번씩은 다른 학년과 같은 수업이 겹치는 장소가
 있기마련... 그런 연유로 현재 검술 연습장에선 1학년들과 2학년의 공동수업
이 진행되고 있었다.
 일단 여기서 수업을 참관하는 태도에 관하여 세부류의 인간들로 나눌수 있는
데, 첫번째로는 열심히 수업에 참관하는 뮐러같은 검은머리의 이학년. 두번
째로는 여기저기 좀 권력이 있다싶은 자들의 뒤에 가서 온겆 아부를 다 떨어
대는 부류, 세번째로는 수업아 세월아하고 자신만의 세상에 몰두하는 부류였
다.
 즉, 테샤윈이나 반같이 딴짓을 하는 부류말이다.
  
" ..얼굴이 따끔거려. "
" 당연하지, 나의 반은 지상최고의 미인인데, 남녀노소를 막론하고 어찌 그대
를 쳐다보지 않을수 있겠어? "

장난스럽게 대꾸하는 테샤윈을 올려다 본 반은 일일이 대꾸해 봐야 자신만
 피곤해 진다는 것을 알기에 고개를 내려 다시 무릎사이에 턱을 묻었다.
나무가지 위에 늘어지게 누워있는 채로 한손으로 검을 돌리는 갈색피부의 미
소년과 그 나무그늘 아래에 쪼그리고 앉아있는 눈부신 금발에 그보다 더 눈
부시게 아름다운 얼굴을 지닌 소녀의 모습은 검술수업에 참관한 모두의 시선
을 끌기에 충분했다.
 수업을 가르키는 선생들도 당당하게 땡땡이를 치는 둘에게 차마 뭐라고 말하
지 못하고 멀리서 바라보기만 할뿐이었다.
대륙 각지에서 몰려든 이 성프란스테학원에서 가장 유명한 사람들은 여러명
이 있지만, 그 중에서도 단숨에 1위와 2위에 오른 반과 테샤윈.
어릴때부터 타의 추종을 불허하는 기행으로 대륙을 들었다 놨다를 반복한 거
상 쥬벨릴리안의 장자, 테샤윈과 그런 그가 약혼녀라며 같은 방을 쓰고있는
 성은 알수없지만  대륙의 제일미인이라 칭해도 무관한 소녀, 이디오스.
프란스체가 독립국이기는 하지만 학원이라는 공공기관에서 남녀가 같은 방
을 사용할수는 없게 되어있었다.
 만약, 그것이 허용된다면?
 그렇게 되면 학문을 위해 세워진 학원이아니라 청소년(?) 탈선의 장이 되는
 것이다.
그런 학원에서 당당히 같은 방을 쓰는 두사람.
소문이 안 날래야 안 날수가 없었다.   

" 수업안해? 테샤윈."
" 걱정마, 나같은 사람들은 검을 휘두르는 것 보다 검을 휘두르게 하는 동기
를 남들에게 부여하는게 더 중요하니깐."

검을 다른쪽으로 휘두르며 상쾌한 웃음을 지어보인 테샤윈은 멀리서 자신쪽
으로 똑바로 다가오는 검은머리카락의 청년을 바라보고 흥미롭다는 듯이 자
세를 고쳐 앉았다.
 멍하니 땅위에서 올라오는 김을 바라보고 있던 반은 검집으로 자신의 어깨를
 툭툭치는 테샤윈의 행동에 짜증을 내며 고개를 들었다.

" 반, 봐라. 100년에 한번 나올가 말까한다는 검술의 천재, 뮐러 챠도르칸 에
펜이다. 게다가 세환토왕국에서 입김이 가장 세다는 공작가의 사람이라고. "
" 그게 뭐 어떻다는 거야? "

찬스라는 거다.라고 작게 중얼거린 테샤윈은 나무에 걸터앉은 상태로 어느
새 5m정도 떨어진 곳에 서서 자신을 올려다보는 검은 눈동자를 지닌 자를
 내려다 보았다.
 잠시동안 서로 말없이 바라보던 두사람은 뮐러라는 남자가 검을 테샤윈에게
 던지는 것으로 대화를 시작했다. 한손으로 그가 던진검을 받아든 테샤윈은
 뭐냐라는 눈으로 뭘러를 바라보았다.

" 수업용 검은 아무래도 좀 무딘감이 없지 않아 있지.
 그 검을 뽑아라, 그대와 한번 겨루어보고 싶다. "
"헤~에. "

테샤윈에게 결투를 신청하는 뮐러에게 어느새 검술장에 있던 모든이들의 시
선이 몰렸다. 검술의 천재, 뮐러가 누군가에게 결투를 신청한것은 그가 입학
후에 최초로 일어난 일이었고, 그 말많고 탈많은 테샤윈이 어떤 반응을 할지
 심히 궁금했던 것이다.
 수많은 사람들의 시선을 받으며 검을 한번 둘려본 테샤윈은 빙긋 웃음을 지
으며 뮐러가 던진검을 나무아래에서 자신을 올려다보고 있는 반에게 넘겼다.

" 뽑아봐, 이스(애칭). 상당히 잘 갈아진 소리가 나던데? "
" ........ "

테샤윈의 의외의 행동에 뮐러의 단정한 눈썹이 위로 치켜 올라갔고, 주위 사
람들은 경악했으나, 반은 무덤던한 표정으로 검을 뽑아 들었다.
대륙엔 여기사가 손에 꼽을 정도로 밖에 있지않다.
 그래서 대부분의 사람들이 여성이 검을 잡은다면 비웃거나 경멸을 보내는 것
이 대부분이었다. 과거가 있는 여자들이 검을 잡는다는 이상한 고정관념을
 지니고 있기 때문이다.
그러니 본인의 약혼자이며 여신같은 외모로 수많은 팬들을 확보한 이디오스
(반)에게 검을 넘김 테샤윈을 바라보는 시선이 고울리가 없었다.
개중엔 노골적으로 살기를 뿌리는 사람들도 있었다.
그런 사람들의 반응에 덤덤한 것은 테샤윈 반, 그리고 뮐러뿐 이었다.
아니, 뮐러는 너무나 깨끗한 폼으로 검을 뽑아든 소녀의 모습에 조금은 놀라
고 있었다. 
 여러사람들의 시선을 받으며 검을 휘둘러본 반은 만족의 웃음을 흘리며 바지
를 털고 자리에서 일어났다.
 그리고 검청색의 눈동자를 치켜뜨고 뮐러를 바라보았다.

" 이 결투, 테샤윈의 대리로 이 몸이 친히 하도록 하지. "
" .....말투 조심하라고. 나의 사랑스런 약혼녀, 이스. "

평범하게 행동하려해도 그동안의 습관은 무서운 법.
저도 모르게 너무나 오만한 말투로 입을 연 반은 순간 당황했지만 그것을 숨
기려는 듯 다시 검을 공중에 휘둘렀다. 그런 반의 모습을 바라보던 뮐러는 인
상을 찌뿌리며 여전히 나무위에 앉아 다리를 흔드는 테샤윈을 노려보았다.

" 여성에게 대신 결투를 하도록 하다니, 그대에겐 기사도라는 것이 없단 말인
가? "
" 기사도? 그게 뭔데?? "
" ......넌...!! "

욱하려는 뮐러에게 손가락을 흔들어보인 테샤윈은 입가에 미소를 띄며 느긋
한 어조로 나름대로의 설명을 했다.

" 난 검술의 검자도 배우지 않았어. 내가 배운건 체술이란 말야.
 즉, 난 육체를 사용하는 무투가란 말이되는 거지. 그런 내가 어찌 검술의 천
재라 불리우는 뮐러경과 결투를 하겠는가? 어불성설이야 어불성설~ "
" 그대의 말은 날 모욕하는 걸로 밖에 들리지 않는다. 다시한번 말하지만...
기사는 남의 상황을 충분히 헤아린 다음에 행동한다...라는 글귀가 기사도
 100결에 적혀있지 않던가? 기사도를 운운하는 그대가 결투를 할수없는 상대
에게 굳이 검을 들릴려고 하다니, 좀 웃기는군."

낮지만 맑게 울리는 미성.
자신을 향해 눈을 똑바로 뜨고 입을 연 반을 뮐러는 멍한 표정으로 바라보았
다. 그런 그에게 피식하고 웃어보인 그는 검집을 바닥에 떨어 뜨리고 검날을
 세워 자신의 얼굴쪽에 똑바로 세웠다.

" 이렇게 모순적이 행동을 취하는 자가 검술의 천재라니... 좀 실망이군."
" ........"
" 여..자....라고 우습게 봤다간 큰코 다칠거다. 덤벼라."


여자라는 부분에서 좀 떨떠름하게 단어를 내뱉은 반은 세운 검을 뮐러를 향
해 크게 휘두르고, 검을 아래로 똑바로 내린채 그를 바라보았다.
 잠시 그녀를 바라보던 뮐러는 옆구리에 차고있던 검을 천천히 빼어들고 얼굴
쪽에 똑바로 세운 다음에 허공에 휘두르면서 손과 칼을 아래로 내리뜨리는
 반과 비슷한 자세를 취해 보였다.
그런 둘을 재밌다는 듯이 쳐다본 테샤윈은 어느새 꺼내든 동전을 허공에 한
번 날리고 잡아들더니 반과 뮐러의 중간되는 부분으로 크게 호선을 그리게
 던졌다.
 동전이 떨어짐과 동시에 결투는 시작된다.













" ..무슨....일.. 이지? "

막 잠에서 깨어난 헨은 늘어지게 하품을 하며 창문을 열었다.
그러자 창아래로 뛰어가는 수십명의 사람들이 보였다, 이 갑작스러운 일에
 잠에서 확깬 헨은 아래쪽에 익숙한 인물이 느릿하게 걸어가는 것을 보고는
 몸을 내밀어 이름을 불렀다.

" 이봐~!!! 샤키!! 도대체 무슨 일이 벌어졌길래 이몸이 깨어나도록 학원이 씨
끄러운 거냐~아~!!!!  "

머리위에서 자신의 이름을 부르는 소리에 고개를 든 실눈의 남자는 익숙한
 붉은 머리가 보이자 손을 흔들며 잘잤냐고 물어왔다. 다소 급한 성격의 헨은
 그런 샤키의 반응에 가슴을 두들이며 무슨일이냐고 다시 질문을 했다.
그제서야 흔들던 손을 내린 샤키는 내려오라는 듯한 손동작을 하며 한손으로
 저멀리 보이는 커다란 돔의 지붕을 가르켰다.

" 우리의 친우, 뮐러께서 너의 여신과 결투를 신청했다는 군. "

샤키의 말을 처음 들었을 땐 곧바로 이해를 하지못한 헨이었지만 잠에서 깨
어 빠르게 돌아가는 머리는 곧 그의 말을 이해했다.
그리고 4층짜리 특급 기숙사엔 경악어린 비명소리가 울려퍼져 아직까지 자
고 있었던 게으른 귀족 자제분들을 모두 깨우는 쾌거를 달성하게 된다.
    
 










 창-!!!!

검끼리 맞부딫혀서 힘겨루기한것 만도 벌써 십여차례.
 반은 점점 팔힘이 떨어져 가는 것을 느끼고 인상을 일그려 뜨렸다.
 팔에 단단히 달려있는 현무결 덕분에 평소의 완력의 1/3도 제대로 발휘되지
 않고 있는 것이다. 맞닿아 있는 검을 비틀어 튕겨낸 반은 빠르게 몇걸음 뒤로
 물러나 뮐러를 바라보았다.
 숨이 차 얼굴에 붉은기가 도는 자신에 반해 여전히 침착한 모습이다.
입술을 깨물고 반은 검을 오른편으로 비스듬히 들어올렸다.

" ...마지막..이로군. "

여성치곤 검술도 완력도 뛰어나게 월등한 반의 실력에 내심 감탄했지만 자신
을 이길만한 실력은 아니였다. 근육이 뭉쳐진 팔을 가볍게 흔들며 자세를 바
로한 뮐러는 두발을 어깨 넓이로 벌렸다. 그와 동시에 앞으로 튀어나오는 금
발 여성의 검을 튕겨낸 뮐러는 순간 느껴지는 검의 기운에 순간 놀랐다.
반은 그 틈을 놓치지 않고, 양손으로 쥔 검의 진로를 바꿔 비어있는 뮐러의
 가슴쪽으로 찔러들어 갔다.
 주위에서 지켜보던 사람들의 헛숨을 삼키는 소리와 자연스럽게 흐르는 검의
 느낌에 승리를 자신한 반이었지만 어느새 자신의 검을 막아든 또다른 검에
 속으로 욕설을 내뱉었다.
가까스로 반의 검을 막아낸 뮐러는 얼굴을 들어 소녀의 상태를 살피려다가
 그녀의 가슴쪽을 보게 되었는데, 그순간 안색을 딱딱히 굳혔다.

" .........제길.. 졌다. "

검을 치우고 뒤로 물러난 반은 멍하니 자신을 바라보는 뮐러의 시선에 고개
를 갸웃거렸다. 그리고 그순간 자신의 몸을 덮치는 하얀천과 들려지는 느낌
에 이상한 비명을 질렀다.
 반이 들고있는 검은 이미 바닥에 떨어져 있었고, 그것을 발로 차버린 테샤윈
은 반을 천으로 둘둘감아 안아든 채로 윙크를 해보였다.  

" 멋진 승부였어. 하지만 사랑스러운 나의 이스가 아프지만 않았다면 아무리
 그대라도 고전을 면치 못했을 걸?  "

여전히 멍한 표정을 지어보이는 뮐러에게 가볍게 고개를 숙여보인 테샤윈은
 반을 안은채로 검술 수련장에서 빠져나와 빠르게 뛰었다.



웅성.


" ......... "

알수없는 테샤윈의 행동에 웅성거리는 검술 수련장은 이미 수업을 진행시킬
수 있는 분위기가 이니였다. 뮐러는 들고있던 검을 검집에 집어놓고, 다른 손
을 들어 자신의 입가를 가렸다.
 그런 그의 얼굴은 새빨갛게 달아올라 있었다.








" 푸학!! 무슨 짓이야?!! 테샤윈!!!! "
" 그대의 가슴이나 보고 말하시지요, 레이디 이디오스양. "

테샤윈의 품에서 빠져나온 반은 언성을 높이며 자신의 몸을 감고있는 천들을
 신경질 적으로 벗겨내다가 테샤윈이 가르키는 방향을 눈으로 좇았다.
테샤윈은 자신의 가슴을 가르키고 있었다.
 처음엔 그가 무엇을 이야기 하는지 알수가 없었기에 가만히 고개를 갸웃한
 반은 답답하다는 듯이 가슴을 치는 테샤윈의 행동에 이마를 찌뿌렸다.

" 반, 여자가슴이 이게 뭐냐고~!!! "

물컹.


" ...엥? "

손을 뻗어 반의 볼록하게 솟아나 있는 가슴을 한손으로 감싸 안은 테샤윈은
 자신의 손을 바라보는 반에게 다시 입을 열었다.

" 아까 뮐러라는 놈하고 싸울때 검압으로 눌려서 찌그러진 모양이다.
 에그극, 아까 그놈이 그런 표정을 지은건 이걸 봐서였다고..아아 아까 그 검
은 놈이 부디 입이 무거운 녀석이길.. 일단, 그렇게 보이긴 하지만... "
" ....... "
" 정말이지, 세상 그 어느 찬사로도 그 미모의 1/10도 표현할길 없는 이디오
스양이 사실은 절벽가슴이었다라는 하는 소문이 나면 어쩔래? "

상상만 해도 끔찍하다는 듯이 몸을 떨어보인 테샤윈은 뭉게져있는 반의 가슴
을 그가 들고있는 천으로 말아서 안보이게 하고 작은 몸을 안아들었다.
 그의 품안에 있는 반의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.

" ..가슴 좀 뭉게졌다고 그렇게 충격을 먹은거야? 걱정마. 여분들이 있으니.. "
" .............................나 여자안해. "

한참있다가 웅얼거리는 반은 자신의 안은 테샤윈의 팔에 힘이 더 들어감을
 느끼고 몸을 움츠렸다. 감정없는 보라색의 눈동자로 반을 내려다 보던 테샤
윈은 안고있던 반을 기둥사이에 밀어넣고, 양팔사이로 반을 가두었다.
그런 테샤윈을 딱딱하게 굳은 표정으로 올려다 보던 반은 다리사이로 들어오
는 자신아닌 낯선 다리의 느낌에 몸을 경직 시켰다.

" 아까 뮐러녀석과 싸울때 상당히 몸이 굳어 있더군, 아직도 그일을 잋지 못
하는 거야...? 그렇다면 내가 잋게 해줄까? "
" ....무..무슨..소리...를..... "

두손을 가슴쪽으로 끌어안은 반은 벌려져 있던 다리를 오무렸다.
반의 양다리에 한쪽 다리가 끼인 상태가 된 테샤윈은 빙긋 웃으며 흩틀어진
 금발을 한손으로 정리해 주었다.

" 알고있어? 훼온이라는 녀석이 정보길드를 끌어들였다는 군.
 좀더 행동에 조심을 해야돼는 상황이야, 그런대 나의 반은 아무것도 모르고
 너무 철없이 행동하는 것 같아....그렇지? "
" .......... "
" 하하하, 너무 그렇게 떨지마, 난 테샤윈이야. 네 친우라 이거지. "

테샤윈의 마지막 말을 듣고, 움츠린 몸을 다잡고 얼굴을 들어올린 반은 예의
 맑은 눈동자로 자신을 내려다 보는 보라색의 눈동자에 굳은 표정을 풀었다.
작은 미소를 지으며 벽에 기대고 있던 등을 뗀 반은 갑자기 안아오는 테샤윈
의 행동에 움직임을 멈추고 두눈을 크게 떴다.

" 하지만 그렇게 신뢰하는 표정으로 바라보진 마.
 나도..... 그 훼온이라는 녀석과 별 다를 것이 없으니.... "

좀 경계하는 표정을 지으라고...라며 몸을 떼낸 테샤윈은 안그래도 큰눈을
 더 크게 뜨고 있는 반의 보드러운 볼을 가볍게 두들이며 앞서 걸어갔다.
 한동안 가만히 서있던 반은 가슴쪽에 모으고 있던 손을 내리고 어깨에 대충
 걸쳐져 있던 하얀천을 빼들고 빠른 걸음으로 테샤윈에게 다가갔다.

" ..?? "

빠르게 다가오는 발자국소리에 의아한 듯이 뒤를 돌아본 테샤윈은 갑자스럽
게 자신의 얼굴쪽으로 던져진 천을 받아들며, 입술을 깨물고 자신을 노려보
는 반을 바라보았다.
 검청색의 눈동자는 물을 먹어 반질거리고, 꽉 쥔 주먹은 가늘게 떨고 있었지
만 반은 테샤윈의 얼굴을 꼿꼿히 바라보았다.

" 난 훼이온의 제 1왕자 바렌 판타크 챠스라나 훼이온이다!! 남.... ..당했어도
 결코 두려워 하지는 않아, 그리고 앞으로도 당할 생각은 추호도 없단 말이
다!!!! ...그.....그..런 말로 날..나..날 협박해도 소용없어!!!!!! "
" 알고있어. "

발악하듯이 외친는 반과는 대조적으로 지극히 건성으로 대답한 테샤윈은 자
신의 예상치 못한 답변에 얼이 빠져있는 반의 금발을 한손으로 마구 흔들며
 장난스러운 미소를 길게 쪼겠다.

" 아아, 좀만 더 자극하면 원래의 나의 반으로 돌아오겠군.
어리고, 무모하고, 건방지고, 애교만점에 상냥한 나의 공주님으로 말야. "      

정신없이 자신의 머리카락을 흔들어대는 테샤윈에 행동에 그의 말을 제대로
 듣지못한 반은 올려진 손을 치워내기 위해 안간힘을 썼다.
 그런 반을 내려다 보던 테샤윈은 갑자기 작은 목에 팔을 걸며 음산한 목소리
로 반의 귓가에 속삭였다.

" 그런데 말야, 나의 반. 아까 분명히 행동에 조심을 하라고 했는데 그렇게 큰
소리로 난 어디어디의 누구누구다~라고 잘도 외.치.시.던.데? "


움찔.

테샤윈의 말에 몸을 움츠린 반은 눈을 들어 테샤윈의 얼굴을 바라보았다가
 죽도록 후회했다.
 엄청 음침한 표정으로 자신을 바라보는 괴물이 있었기 때문이다.
이내 높은 톤의 웃음소리가 아무도 없는 복도를 울렸다.















로잘린은 요새 심기가 상당히 나빴다.
일년전에 자신이 이학원에 들어왔을 때만 하더라도 그 빛나는 외모로 안쳐다
보던 남자들이 없었는데 갑자기 나타난 일학년의 건방진 계집애가 자신의 남
자들의 시선(?)을 빼앗아 가버렸기 때문이다.
복도의 길목에서 몸을 숨기고 저앞에 서있는 그 건방진 계집애를 노려보던
 로잘린은 그대로 기절해 버리는 줄 알았다. 자신이 평소에 연모해 마지않던
 뮐러님께서 그 건방지고 볼품없는(?) 계집애에게 다가가는 것이 아닌가?
그냥 가는 방향이겠지라고 애써 맘을 진정시키려던 그녀는 정확히 반에게 다
가가 말을 건내는 뮐러의 모습을 보고 이마를 집으며 그 자리에서 쓰러졌다.




" ...레이..디.. 이...디..오스... "
" ..?? "

떠듬거리며 자신의 이름을 부르는 소리에 눈을 감고있던 반은 고개를 들어보
였다.
 그에따라 양갈래로 땋아 높이 묶어 한방퀴돌린 링머리가 가볍게 흔들린다.
 그리곤 상대를 확인한 반은 절로 움츠려 드는 몸을 추스르며 꼿꼿히 몸을 세
워 정면으로 그를 바라보았다. 그런 반의 모습에 헛기침을 한 뮐러는 옆구리
에 끼고 있던 종이봉투를 그녀에게 건냈다.

" ....요앞 상점에서 사는 쿠키입니다.
 여성분들이 꽤나 좋아하는 걸로 알고있는데... 아직 드실 기회가 없으셨다면
 한번 맛을 보시는 것도 괜..찮을 듯 합니..다... "

얼굴을 옆으로 돌리고 더듬거리며 말을 하는 뮐러의 모습에 잔뜩 힘을 준 어
깨에 힘을 푼 반은 새하얀 손을 들어올려 뮐러가 건내는 봉투를 받아들었다.
반이 자신이 건낸 봉투를 받자 고개를 되돌려 그를 내려다 보던 뮐러는 미미
하게 얼굴을 붉히며 헛기침을 하기 시작했다.
따끈한 열기가 올라는 봉투를 두팔로 안고있던 반은 한참을 어색하게 서있던
 남자가 갑자기 몸을 앞으로 내밀자 흠칫떨며 뒤로 물러나려고 했다.
하지만...

" ...가....슴..이 쿨럭, ..작은건 그다지 흉이 되지 않는다고 생각합니다...
 그렇...게..무..리하실..필요는 없..다고.. 생..각합니다... "
" ............ "
" 레..이디 이디오..스 그대는 그것 말고도 충분히 아름답다고 생각합니다. "
 
얼굴이 완전히 붉어진 검은 머리의 청년은 어깨를 움츠리고 굳어있는 반에게
 가볍게 고개를 숙여 보이고 빠른 걸음으로 그곳에서 멀어졌다.


" 어라? 아까 그건 검둥이 아냐?? 무슨 일이야? "

물어보는 말에도 대답하지 않고 고개만 숙이고 있는 반의 모습에 이상함을
 느낀 테샤윈은 허리에 양손을 댄체로 몸을 숙여 반의 얼굴을 보았다.
그리고 얼빠진 목소리를 내뱉었다.

" 어라? 이스, 그대의 아름다운 얼굴이 한제의 홍시라고 불리우는 과일처럼
 완전히 새빨갛잖아? "

마지막엔 놀리는 의도가 분명한 테샤윈의 말에도 아무런 말을 하지않은 반은
 그냥 붉어진 얼굴을 숙인채로 들고있는 봉투를 강하게 끌어 안았다.
역시 여장은 싫다..라는 생각을 하면서......


[불꽃유희]ㅡ여섯번째 장




(6)스캔들
           

샤키는 싱글벙글한 얼굴의 맞은 편에 앉는 헨을 바라보았다.
 그가 읽고있던 책은 페이지 사이에 나뭇잎을 끼운채로 이미 덮어져 있었다.
 지나가는 종업원에게 간단한 식사를 주문한 헨은 여전히 웃는 낯으로 자신의
 친우들을 바라보았다.

무슨 재밌는 일이 있었나? 헨.
아아, 물론 있었지, 아주 유쾌한 일이 말이야.

입가에 웃음을 지우지 않고 샤키의 질문에 대답을 한 헨은 자리 반대편에 앉
아 차를 마시고 있는 뮐러에게 의미심장한 시선을 주었다. 그런 헨의 시선에
 차잔을 내려놓은 뮐러는 할말이 뭔가하는 식으로 그를 바라보았다.

오늘 아주 재미있는 일이 있었어.
무슨일?
훗훗훗. 내가 오늘은 몸상태가 안좋아 몰래 수업을 빠져나와 여기저기를 기
웃거렸는데, 운명의 여신의 인도로 레이디 이디오스의 수업하는 모습을 보게
되었단 말이지.

헨의 말에 호오하고 감탄사를 내뱉은 샤키는 몸을 앞으로 당기며 무언의 재
촉을 했다. 옆에 앉아있던 뮐러도 헨의 얼굴을 조용히 주시하고 있었다.
신이 난 헨은 물을 한모금 들이마시며 다음 이야기를 이었다.






뻐근한 어깨를 주무르며 정원을 거닐던 헨은 맞은편 건물의 토론의 방이라
 여겨지는 곳에서 금발여인의 뒷모습을 보고, 눈을 비비며 자신이 아는 그 인
물인지 재차 확인을 했다.
 창사이로 보이는 그녀는 분명히 자신이 아는 레이디 이디오스였다.
 속으로 쾌재를 부른 헨은 빠른 걸음으로 창가로 다가가 벽에 바싹 붙은채로
 교실안에서 벌여지는 뜨거운 토론을 지켜보았다.

다수대 소수의 전쟁에선 어쩔수 없이 다른 나라에서 원군을 요청해야 합니
다. 물론 자국의 힘을 믿는 나라는 무모하게 덤비겠지만, 일반 백성과 상대방
측의 목숨을 쉽게 버려서는 안되는 법. 그것은 잘못된 판단입니다.
 일단, 원군을 요청한 다음에 상대방과 숫자가 비슷해 졌다고 판단되면 사신
을 보내여 협정을 맺거나 가능한 최선의 선택을 모색해야 하는 겁니다.
 뭐, 우리쪽의 이 숭고한 마음이 상대방에게 전해지지 않는다면 남은것은 전
쟁 뿐이지만....

단 한번의 실수없이 언변을 늘여뜨린 로잘린은 부드러워 보이는 갈색의 머리
카락을 등뒤로 넘기며 창쪽으로 시선을 두고있는 이디오스(반)을 한번 노려
보곤 손을 들어 그를 가리켰다.

친애하는 갈츠선생님. 아까부터 저기 앉아 계시는 일학년 분이 저의 의견에
다른 견해를 가지고 있는 듯 합니다. 저렇게 몸을 돌리고 앉아있으니 말이죠.
 제 의견에 불만이 있다는 무언의 주장이라 사료 됩니다.
..아? 레이디 이디오스. 로잘린양의 말이 사실인가?

이디오스에겐 레이디를 붙이고 자신에겐 그냥 양을 붙인 선생의 행동에 순간
 발끈한 그녀였지만 억지로 웃어보이며 허리에 손을 대고 천천히 자리에서 일
어나는 반을 바라 보았다.
 앞머리의 약간을 양갈래로 땋아서 뒤로 넘겨 하나로 묶어내린 머리스타일의
 반은 얼굴을 한번 흔드는 것만으로도 엉켜져있던 머리카락을 가지런하게 하
는 위업(?)을 달성했다.
 의자를 집어넣고 똑바로 서, 자신을 바라보는 수많은 시선을 당당히 받으며
 입을 연 반의 목소리는 약간은 낮지만 부드러운 음색을 지니고 있었다.

먼저 앞서 훌륭한 소견을 말해주신 선배님의 주장에 별로 반론을 펼칠 맘은
 없지만 본인께서 원하시는 모양이니 몇마디 하겠습니다. 면저 원군을 요청한
다고 했으나 그건 요청하는 나라의 사정, 지리, 산업, 외교관계등등에 따라
 달라질수도 있는 법, 무턱대고 자신있게 원군을 요청한다 해도 거부당하는
 경우가 태반입니다. 일단 소수를 친다는 다수의 적들은 나름대로 타당한 침
략목적을 지니고 있을테니 말이죠. 고래싸움에 괜히 껴들어 등을 터지고픈
 나라는 없을 거라 확신 합니다.
 제 말을 전제로 한다면 협상같은건 무리겠죠.
............

입을 벌리고 아무말도 하지 못하는 로잘린을 힐끔바라본 반은 입가에 자조적
인 미소를 띄우며 말을 이었다.

그리고 전쟁에서 정신따윈 소용이 없습니다. 단지 개인의 한찮은 욕망에 의
해 좌지우지되어 수천, 수만의 생명이 사라져 가는 것 그게 바로 전쟁입니다.
 ...수십명이 죽어나가도 전쟁이라고 하고 ..단, 한명이 죽어도 전쟁이라고 하
는게 바로 전쟁입니다. 개인마다 그 의미를 부여하는 기준이 다른것이 바로
 전쟁인 것입니다. 너무 확신을 가지는 것은 나중에 생기는 의외의 일에 제대
로 대비를 못하고 바로 당하는 수가 있습니다. 그러니...너무 환상을 가지고
 전쟁을 생각하시면 나중에 낭패를 볼겁니다. 선배님.

그래 나처럼..속으로 중얼거린 반은 자신을 쳐다보는 시선을 무시하고 자
리에 앉아 늘 하던대로 창밖을 바라 보았다.
 반은 훼온을 믿었다.
 그는 자신이 8살때부터 7여년간 옆에 있어주던 호위기사였으며 친우였다.
 그런 그에게...... 반은 오싹하고 올라오는 한기에 생각을 중단하고 이마를 손
으로 집었다. 그리고 우연히 그늘에 가려 배경이 잘보이지 않는 창가를 쳐다
보다가 벽에 딱붙어 있는 붉은머리의 남자와 눈이 마주쳤다.
 그는 잠시 당황한 듯이 눈을 굴리더니 손을 들어올려 자신에게 마구 흔들어
 댔다. 원체 귀엽게 생겼고, 웃는 얼굴이 너무 선하게 보여 자신도 모르게 손
을 들어 올린 반은 남자에게 흔들어 주었다.


우..와..!!

헨은 자신에게 손을 흔들어 주는 반의 아리따운 모습에 미친듯이 뛰기 시작
하는 심장에 당황하며 뒷걸음을 쳤다.
 그리고 결국엔 다시 수업반으로 돌아왔다...라는게 그의 이야기의 끝으로 헨
의 기분이 좋을수 밖에 없었던 이유를 들은 샤키는 흥미롭다는 듯이 가는 눈
을 더 가늘게 하며 찻잔을 들어올렸다.

귀족영애들이 배우는 얇은 식견으론 로잘린양의 답변이 정답이지만... 좀더
 시야를 넓히고 진실을 안다면 레이디 이디오스의 답변이 더 걸작이지.

좀 어설프지만... 안그런가?뮐러의 의견을 묻듯이 고개를 들어보인 샤키는
 생각에 잠긴 그의 모습에 실소를 흘렸다. 마침, 헨이 시킨 식단이 차려졌고
 헨은 환호를 올리며 나이프를 집어 들었다.

말하고자 한 요지는 레이디 이디오스가 손을 흔들어 준게 기뻤다는 거군.
그래. 바로 그거야. 역시 학원제일의 두뇌라고 불리울만 하다니깐.

입안 가득히 음식을 물고 주먹을 치켜세우는 헨의 모습은 그가 도저히 귀족
이라고 여겨지기 않게 한다. 헨이 아닌 다른 이들이 이런짓을 했다간 그날로
 학원에서 겉돌게 되었을 거다.
 워낙에 인간관계가 좋고 인상이 좋은 헨이기에 아직도 무사히 학원을 다니고
 있는 거다. 그가 로맨트리슈 독립국의 대표인 슈발리츠가의 사람이라는 뒷배
경또한 무시할수 없지만...
한동안 눈을 감고 생각을 하던 뮐러는 갑자기 눈을 뜨고 식당 입구쪽을 바라
보았다. 그런 그의 행동에 의아해 하며 그가 시선을 따르던 샤키와 헨은 문을
 열고 들어오는 갈색피부에 흰머리를 지닌 아름답게 생긴 소년과 금발을 허리
까지 늘여뜨린 엄청난 미인을 보게 되었다.

레이디 이디오스다!!!!


먹던 음식을 미쳐 삼키지도 못하고 반과 테샤윈을 손가락질하며 소리를 지른
 헨은 주위의 시선에 머쓱해 하며 들어올렸던 손을 내렸다.
너란 녀석은...포기조로 중얼거린 뮐러였지만 그의 눈동자는 이쪽을 올려
다보는 금발을 소녀를 계속 주시했다.







뭐야? 저 녀석들은...무례하게...
냅둬, 배고프니깐 밥이나 먹자고.

보기좋은 아미를 찌뿌리며 이층을 올려다 보는 반의 팔을 잡아끈 테샤윈은
 빈자리가 없나하고 주위를 둘러보다가 자신들 쪽으로 빠르게 다가오는 흰머
리의 노인을 바라보았다.
 그는 이 식당의 주인인듯 금색실이 수놓아진 말끔한 제복을 입고 있었다.
반과 테샤윈에게 한번씩 허리를 굽힌 노인은 손에 들고있는 천을 오른쪽에
 걸치며 반에게 내밀었다.

이층에 전망이 좋은 자리가 있으니 그리로 가시지요. 자, 레이디.
아아, 알았다. 하지만 그전에 그 천좀 빌려 주겠어?
아? 아예.

포근한 안식이라는 별다섯개 짜리, 초호화 식당의 주인은 종사하는 곳이 상
업과 관련되는 만큼, 테샤윈을 누구보다 잘 알고 있었다.
 6년전에 그의 말을 무시했다가 2주후 망해버린 대륙에서 가장 유명한 식당
의 일화를 아는 그의 머리속엔 감히 테샤윈의 말에 거부한다는 것 자체가 성
립되어 있지 않았다.
테샤윈에게 두손으로 천을 넘긴 주인은 여전히 얼굴을 들지 못하고 있었다.
자신을 빤히 바라보는 눈부시 미녀의 눈길을 정면으로 마주칠 용기가 없었던
 것이다. 현재 주인의 상태가 어떤지 전혀 상관을 안하는 테샤윈은 하얀천을
 자신의 오른팔에 반듯이 걸치고 반에게 내밀었다.

잡아, 이스.
........

뭐씹은 표정으로 테샤윈의 팔에 손을 올려놓은 반은 걸음을 옮기려다가 이층
으로 올라가는 계단에서 내려오는 금발의 사내를 바라보았다.
 반과 눈이 마주치자 가느다란 실눈으로 나름대로 웃는 표정을 지어보인 샤키
는 둘에게 다가가 가볍게 목례를 했다.

점심 드시러 오셨습니까? 테샤윈군, 레이디 이디오스.
네, 그런 이유로 나의 이스와 전 지금 너무너무 배가 고픈 상태이니 대화는
 식후에 하는게 어떨까요? 샤피로스 선배.
호오? 벌써 제 본명을 알아내신 겁니까?
알아보고 자시고도 할것없이 학원내 제일의 천재라 불리우는 선배님덕에 거
저 알게 됐습니다. 아~ 배고파. 그럼, 실례 합니다.

건성으로 대답한 테샤윈은 싱긋하고 더없이 상쾌한 웃음을 보여주곤 그를 지
나쳐 이층으로 오르는 계단에 한발을 내딫었다.
 샤키를 지나치자 마자 우엑.하는 얼굴을 지으며 혀를 내미는 테샤윈의 행동
에 입을 가리고 작은 미소를 지어 보이던 반은 문득 자신을 주시하는 시선에
 고개를 들어 올렸다. 이층 난간쪽으로 위치한 식탁에 자리한 금발의 소년과
 흑발의 청년이 보였다.
 한참동안 그들을 바라보던 반은 자신을 끌고가는 테샤윈을 잡아끌며 몸을 돌
려 샤키를 바라 보았다.
 
죄송하지만, 합석을 해도 될까요?
.........엣?...바..이스..!!

갑자스러운 반의 행동에 엄청 당황한 테샤윈은 반의 작은 어깨에 손을 올렸
다. 샤키는 잠시 보이지 않는 눈을 크게 뜨는 듯 하더니, 반의 손을 들어올리
고, 허리를 숙여 손등에 입을 맞추었다.

물론 되고 말고요, 아름다운 레이디. 무한한 영광입니다.    

가느다란 샤키의 눈 사이로 붉은 빛이 잠시 번뜩였다.

    












훼이온은 자금과 군사력이 막대하여 그 이름이 대륙 각지에 퍼져있지만, 그
것은 귀족들에게만 해당되는 말이지 일반 백성들과는 거리가 있는 이야기들
이었다.
 훼이온성에서 약 2킬로미터 떨어진 곳에 위치한 빈민가 -테라- 지독한 가난
에서 벗어나기 위해 몸부림치는 자들이 또아리를 틀고있는 곳이다.
테라를 차지하는 건물들 중엔 그나마 형색을 갖춘 건물들이 간간이 눈에 띄
었는데 잭은 그중에서 가장 화려(?)한 건물 지하에서 일을 보고 있었다.

이곳과 이곳, 그리고 이곳을 살피게.
예. 그런데 빙백의 왕성쪽은 안 찾으십니까?
그쪽으로 가기엔 무리가 있지. 성에서 병사를 푼 시간과 맞춰보면 말야.
 게다가 마법을 사용해도 이정도의 거리를 하루만에 가려면 적어도 7써클의
 마법사가 필요하다. 넘어가.

훼온의 의뢰아닌 의뢰를 받아들이고 5일이 지났다.
그동안 대륙 각지에 있는 정보길드와 손을 잡는 데만도 일주일의 시간이 걸
렸기에 그동안 놀고 있을 수만도 없었던 잭과 그 수하들은 일단, 자신들의 힘
만으로 가능한 자료를 모으고 분석하고 있었다.
그들이 살기위해선 그 검청색의 눈동자를 가진 아름다운 왕자를 찾아야 하는
것이다. 하지만 이 일의 진실은 잭 본인밖에 모르고 있었다.
 부하들에겐 왕족의 피를 이어받은 권세높은 귀족가의 아들의 실종으로 귀뜸
을 해주었을 뿐이다. 훼온이 말한 이야기도 있고, 괜히 일국의 왕자가 납치
 됐다는 소문이 대륙에 퍼지면 피곤해지기 때문이다. 신경질적으로 머리를 긁
적이던 잭은 구석에 아무렇게나 떨어져 있던 종이를 들어 올렸다.

..성 프란스체? 조사는 다 했나?
예, 찾으시는 소년은 없습니다.
 찾고자 하는 인물이 사라진 날과 동시에 입학식을 했기에 제일 먼저 뒤졌지
만 본인은 커녕 비슷한 인물도 없었습니다.

오른쪽으로 길게 검상이 나있는 험악한 남자의 보고를 들으며 종이를 대충
 흩어보던 잭은 구석에 아무렇게나 갈겨써진 이름에 눈살을 찌뿌렸다.

테샤윈 쥬벨릴리안? 입학했나? 이 자가 이 프란스체에.
예. 당일날 왕국에서 사라진 자라 가장 세심한 뒷조사를 했지만 알아낸 거
라곤, 프란스체에 자신의 약혼녀와 같이 입학했다는 사실뿐입니다.

약혼녀라...왠지 미심쩍은 듯이 중얼거리는 잭의 말을 들은 수하는 긴장한
채로 자신의 두목을 바라보았다.
 하늘거리는 청색의 머리카락을 길게 늘여뜨린 곱상한 외모의 사내였지만, 그
 본성이 얼마나 흉악한지 수년간 옆에서 지켜보고 있으면서 그 누구보다 더
 뼈져리게 느꼈기 때문이다.

...그 테샤윈의 약혼녀라.. 어떤 아가씨지?
아,예. 금발을 허리까지 늘여뜨린 대단히 아름다운 여성분이라고 들었습니
다. 앞으로 2년만 지나면 대륙제일의 미녀의 타이틀을 거머 쥘지도 모른다고
 하더군요.
......그래?

무심하게 중얼거린 잭은 프란스체의 종이를 책상 귀퉁이에 내려 놓았다.

증거는 없지만 가장 유력한 납치 후보고, 냄새도 난단 말이야.. 이 테샤윈이
란 소년은....
..다시 한번 조사를 할까요?
아니다. ..아니지.. 그래도 의심이 가는 자이니.. 여기에 있는 곳을 다 조사
하고 못 찾으며 마지막으로 프란스체를 다시 찾아 보도록 하지. 그리고 그 약
혼녀 아가씨란 사람의 뒷조사도 해주고... 그렇게 미인인데 아직까지 소문이
 안났다니.. 좀 수상하단 말이야.
예.

또다른 귀퉁이에 자리한 서류뭉치들을 내려다본 잭은 작게 한숨을 내쉬었다.
자신이 1년동안 하는 업무보다, 요 한달동안 하는 업무가 더 많다면서...













...드..시지요.. 레이디.
고맙습니다.

얼굴이 새빨게져서 인사를 하고 몸을 돌리는 여종업원의 뒷모습을 바라보던
 헨은 감탄하듯이 두 손을 벌리고 붉은빛의 눈동자를 빛냈다.

역시, 레이디 이디오스, 그대의 아름다움은 이성까지도 매료 시키는 군요.
...........됐습니다.

헨의 말에 가볍게 인상을 찌뿌린 반은 차를 한모금 목으로 넘기고 눈을 들어
 자신의 맞은편에 앉아있는 뮐러를 바라보았다. 냉막한 분위기를 풍기는 남자
는 자신이 봐도 멋지다는 생각이 절로 들정도로 미남이었다.
게다가 어제의 그 검술은... 입에 대고 있던 찬잔을 내려놓은 반은 냅킨으로
 입가를 닦고, 허리를 꼿꼿이 세운채 뮐리를 향해 입을 열었다.

실례지만 뮐러선배, 누구에게 검술을 배웠는지 물어봐도 되겠습니까?
........?

난대없는 반의 질문은 감고 있던 뮐러의 눈이 떠지게 하고, 삐진척 얼굴을 반
대방향으로 틀고있던 테샤윈과 처음부터 반을 보고있던 샤키와 헨의 시선을
 더 노골적으로 받게 했다.
 반의 질문의 요지를 순간 파악한 테샤윈은 가볍게 얼굴을 찌뿌리면서도 곧
 한숨을 내쉬고 놓여있던 찬잔을 들어 올렸다.

세환토국의 제일의 기사 오페한경에게 배웠습니다. 기사의 도리와 정신을
 아는 훌륭한 분으로 인격또한 매우 높으십니다.
 참고로, 제 숙부되시는 분이시지요.
그렇습니까? 뮐러경의 검술에 남다른 격조가 풍기는 이유가 거기에 있었군
요. 훌륭한 스승의 밑엔 그보다 더 뛰어난 제자가 있는 법이니..
그러시는 레이디 이디오스의 검술 또한 품격이 매우 높더군요.
감사합니다.
천만의 말씀입니다.

서로를 친창하는 뮐러의 반의 대화에 껴들수 없던 세명의 남자들은 그냥 멍
하니 그들을 바라볼 뿐이었다.
 참고로 샤키는 학문이 매우 높지만 체력을 쓰는 일엔 별 관심도 그리고 재능
도 없으며, 헨은 운동신경은 뛰어나지만 독립국가에선 무력은 등한시 되는
 종목. 어릴때부터 가벼운 격투술을 배운게 다였으며 테샤윈은 무도가였다.
 자신을 쳐다보는 남자들의 시선을 느끼면서도 한치의 흐트러짐이 없었던 레
이디 이디오스께서 가볍게 헛기침을 하더니 얼굴을 들어 뮐러를 바라보았다.
 그리고 붉은 입술이 열린다 싶을 때 천청벽력같은 소리가 튀어 나왔다.


반했습니다.



....!!!
....호오.
......
푸엑~!!!!


눈을 크게 뜨고 반을 바라보는 헨과 흥미롭다는 듯이 쳐다보는 샤키, 여전히
 무표정한 뮐러.
 마지막으로 입에 담고 있던 차를 요란하게 내뱉는 테샤윈.
뭔가 말을 잘못했다고 느낀 반은 주위를 둘러보며 얼버부리 듯이 입을 열었다.

저..제가 하는 말은.... 뮐러경의 검술에 반했다는 의미로.. 저..저기..

하지만 공황상태에 빠진 헨과 연신 고개를 끄덕이며 삼차전 전개인가?라며
 중얼거리는 샤키, 입을 벌린채로 혼이 나가버린 테샤윈의 귀에 닿을리가 없
었다. 반의 필사적은 변명은 그대로 묻혔고, 설상가상으로 식당에 있던 모든
이들의 귀에 들어가 커다란 소란을 일으켰다.
 얼굴이 발갛게 달아올라 어쩔줄 몰라하는 반을 바라보던 뮐러는 가볍게 헛기
침을 하며 칼을 식탁위에 가만히 올려 놓았다.


조용.

그것만으로도 식당내를 고요하게 만든 뮐러를 존경의 시선으로 바라보던 반
은 자신을 주시하던 검은색의 눈동자가 부드럽게 휘어진다고 느꼈다.

허락 하겠습니다.

뮐러의 말에 눈에 띄게 밝은 표정을 지어보인 반은 감사하다며 고개를 숙여
보였다.   
 사실 반은 뮐러에게 검술을 배우고 싶다고 물어 보려고 했는데, 솔직히 정식
 문하생도 아닌데다가 친분도 없는 자가 그런말을 하면 상당히 실례라는걸 알
고 있기에 말을 돌리며 망설이고 있었다. 그리고 그것을 눈치챈 뮐러가 저렇
게 쾌히 승낙을 한거였다.
 이것은 어.디.까.지.나. 검술을 하는 자들만이 알아먹을 수 있는 대화법으로
 일반인들의 눈엔 고백을 한 용감하고 아름다운 레이디와 그것을 받아 들인
 멋진 기사의 모습으로 밖에 안보였던 것이다.
본인들이 원하던 원하지 않던 진실과 엄청 괴리된 이 소문은 곧 성 프란스체
 학원을 진동시킬 것이다.

[검술천재 뮐러경과 희대의 미녀 이디오스의 핑크빛 염문설]

로 말이다.



[불꽃유희]ㅡ일곱번째 장




(7)전야


여왕폐하, 평안한 밤을 보내십시오

훼이온의 꼭두각시 여왕 샤츠렌에게 허리를 굽혀 보인 의사는 멍하니 앉아
 테이블 위에 팔을 걸치고 있는 그녀의 안색을 살펴 보았다.
 여전히 아름다운 검청색의 눈동자엔 아무런 감정도 담겨있지 않다. 들리지
 않게 한숨을 내쉰 의사는 천천히 뒷걸음을 치고 여왕의 방에서 나왔다.

진료는 끝났으니 이젠 폐하를 침실로 모시게, 그리고 태아에겐 가비라향이
좋다고 해서 특별히 얻어온 것이니 폐하의 머리맡에 피워 두게나.

시녀장에게 향을 넘긴 의사는 닫힌 문을 다시 한번 쳐다보고, 살며시 고개를
 내저으며 자신을 기다리고 있었던 견습 의사이자 조카이기도한 한슨에게 의
료기구를 넘겼다.
 삼촌의 어두운 얼굴에 아무말도 못하던 한슨은 동궁을 나오고 한참을 걸어서
 자신들이 머무는 거처에 거의 다다러서야 다물고 있었던 입을 열었다.

..여왕폐하의 뱃속의 아이는 무사한겁니까?
무슨 불경한 소리를 하는 것이냐?!! 당연히 무사하시지!!
...저런 상태의 산모에게 뱃속의 아이가 무사하리 라곤 생각치 않습니다.

누가 들으면 왕족 모욕죄로 당장에 감옥에 들어가도 이상하지 않을 망발을
 하는 조카를 올려다본 프란갈은 한숨을 내쉬며 다 벗겨져 얼마 남지 않는 머
리를 쓸어 올렸다.
 여왕의 뱃속의 아이는 이제 한달이 되어가고 있었다.
계승식이 불과 10일전에 열렸던 것을 감안하면 그녀는 아마, 그때 그사건쯤
에 임신을 했다는 결론이 나온다. 도대체 뒤발리크가는 무슨 생각으로 나름
대로 평화로웠던 훼이온 공국을 이토록 뒤집어 놓은 것인가?
아니, 은색의 눈동자를 지닌 그 남자는 무슨 속셈이 있는 것일까?
옆에서 뭐라고 궁시렁거리는 조카에게 한마디한 프란갈은 의료기구를 빼앗
아들며 성큼성큼 앞으로 걸어 나갔다.





 ....드시지요.  

부기사단장인 뮈렌은 턱을 괴고 생각에 잠긴 훼온의 앞에 수소화차를 내려
 놓았다. 정신을 맑게 하고 심신을 평안하게 하는 효과가 있는 차였다.
원래 이런일은 시녀들이 하는 일이지만 요새 극도로 신경이 날카로와져 있는
 훼온에게 목이 베인 시녀가 한둘이 아니였기에 부기사단장인 그가 직접 차를
 내오는 것이다. 적어도 그는 칼을 휘두르는 왕에게 베이지는 않으니 말이다.
왕 앞에서 칼을 뽑아드는 건 반역의 행위 였지만, 무엇인가가 풀려있는 훼온
을 막기위해선 어쩔수 없는 선택이었다.  

 ...그녀는..... 어떻다고 하는가?
폐하와 태아 모두 건강하다고 합니다.
흠, 그래... 건강하..다..라.....후..후후.

묘하게 즐거워 보이는 그의 얼굴이 불안하기만 한 뮈렌은  고개를 숙이며 몸
을 돌렸다.
 하지만 낮고 듣기좋은 음색이 그런 그를 불러 세웠다.

다음주에.. 뭐 정해진 스케줄이나 행사가 있나?
....참여하실 생각이십니까?
아아, 성인에만 쳐박혀서 종이조각만 뒤적이려니 온몸이 쑤셔서 말이야.

은발의 눈이 가늘게 휘어지는 것을 바라본 뮈렌은 식판을 테이블에 내려놓으
며 맞은편에 놓아져 있던 두툼한 종이조각을 집어 들었다.
 종이 위를 한동안 흩어보던 뮈렌은 눈을 들어 훼온을 바라 보았다.

전하께서 직접 참여하실 만큼의 행사는 그다지 없지만.. 다다음주 쯤에 열
리는 성 프란스체의 신입생 환영회때 가벼운 축사를 하시면 될듯 합니다.
...프란스체.. 아, 프란스체라니.. 그립군. 내가 졸업한 곳이다.

뮈렌은 훼온이 성 프란스체의 졸업생이라는 것도, 다닐 당시 100년에 한번
 나올까 말까한다는 천재라고 불렸던 것도 알고 있었다. 그것은 그는 훼온과
 동기였으며, 언제나 그의 등만을 바라보아야 했던 2등의 위치에 있었기 때문
이기도 했다.
기분이 좋은 듯 차를 몇모금 마신 훼온은 당시를 회상하는 것인지 눈을 감고
 있었고, 여전히 입가에 미미한 미소를 띄우고 있었다.

신입생 환영회라.. 좋지, 올해엔 어떤일을 벌여서 대륙을 뒤흔들어 놓을까?
 우리때엔 끊어지지 않는 고리였었지.
전하께서 훌륭히 풀어낸 문제였지요.
아아, 그래. 맞아 그랬지. 내가 해냈어.. 그래, 그 때문에 이 성에 불려갔다
가.... 바렌...바렌왕자와 만나게 됐어... 그래, 사랑스러운....하하하...

입가를 가리며 웃는 훼온의 모습에 뮈렌은 식판을 들어 올리며 참여할 건지
를 재차 물었다. 그런 뮈렌에게 고개를 끄덕인 훼온은 미소를 지으며 파문을
 그리는 찻잔안의 액체를 내려다 보았다.

 그럼, 실례 하겠습니다.


탁.

최연소 입학에 최연소로 입학 환영회를 해결했던 훼온이 이성에서 왕자를 만
났을때 그는 겨우 4살이었다. 훼온도 아직은 13세였었고...
 입가에 비릿한 웃음을 지은 훼온은 의자를 돌려 창가위에 환하게 비치는 달
을 올려다 보았다.
 시리도록 차가운 은빛의 달은 마치 누군가를 떠오르게 했다.


.............반.      







[누구야?]
[.....훼온 뒤발리크 겐담입니다. 왕자전하.]
[헤..오..ㄴ? .......이상한 이름이야.]
[전하의 혀가 짧은탓에 이상한 발음이 나오는 것이라 생각 됩니다.]
[아니야. 네 이름이 이상한 거다.. 이상한게 네 이름인거야...!]
[오늘 전하의 말을 듣고서야 억지 논리란게 존재한다는 것을 깨달았습니다.
일단 감사 드리겠습니다.]


밝게 웃던 하얗고 작은 얼굴.
안으면 한품에 다 들어오는 어린애.






...어디냐... 어디에 ..있는거..지?.......반.........




들어 올린 훼온의 팔에 푸르스름한 달빛이 부숴져 내렸다.



















겨우 4일이 지났을 뿐이데도 반의 손바닥엔 온통 물집이 잡혀 칼을 잡을 때
마다 견디기 어려운 통증을 그에게 선사했다. 비틀거리는 다리에 겨우 힘을
 주어 숙소에 들어서자 키득거리는 소리가 들린다.
 고개를 들어보니 로잘린과 그녀를 추종(?)하는 여학생들이 계단 중간에 서서
 자신을 내려다보며 쑥덕 거리고 있었다.
 그들을 무시한 반은 발에 힘을 주고 한걸음씩 천천히 계단을 올랐다.

후후, 요즘은 검술을 배우면서 데이트를 하나보죠?
혹시 알아요? 그걸 미끼로 뮐러경에게 스퀸쉽을 하는 걸지도.. 후훗 출신성
분이 모호한 미천한 여자이니.. 오죽 하겠어요?
하지만.. 뮐러경에게도 실망했어요. 겨우 외모에 속아....... 꺄아~ㄱ!!!!

열심히 씹어대던 휠스남작 영애는 목에 다가온 둔탁한 칼의 모서리에 기겁을
 하며 뒤로 물러났다. 그녀에게 밀려 계단에서 굴러떨어 질뻔했던 것을 난간
을 잡아 겨우 모면한 로잘린외 추종세력 아가씨들 3명은 죽일듯이 반을 노려
보았지만, 넘치는 살기를 담고 자신들을 바라보는 그의 눈동자에 숨을 삼켰다.

나에 대해서 더러운 말을 지껄이는건 참을수 있지만, 검을 가르켜 주시는
 뮐러경에게 그따위 말을 지껄이다니...

검집을 천천히 내려 원래의 자리에 맨 반은 로잘린의 얼굴을 바라보며 입을
 열었다.

이럴 경우엔 뮐러경과 나의 명예를 위해 검대 검으로써 결투를 신청해야 겠
지만, 너같은 것에게 검을 휘두르는 것은 수치다. 하지만 다음번에 도 이런일
이 발생한다면 내 직접 너의 그 더러운 입을 도려내 주겠다. 알았나?

입을 꾹 다물고 몸을 벌벌떠는 로잘린을 한번 흩어본 반은 미천한 계집.이
라고 내뱉으며 몸을 돌렸다. 마지막 계단을 오르고 코너를 도는데 뒤에서 히
스테리에 가득 찬 여자의 높은 비명소리가 들려왔다.
 반은 씁쓸한 미소를 지으며 후들거리는 다리에 힘을 주고 계속 걸어갔다.
왕자로 있었을 당시에 자신에게 아까의 그말을 여성에게 하라고 한다면, 목
에 칼이 들어온다 해도 절대로 하지 않았을 것이다.


 환경이란 무서운 거로군...



자조적인 반의 목소리가 복도에 울렸다.









테샤윈은 목욕을 끝내고 나오는 반을 바라 보았다.
머리를 닦고 있는 반의 가슴은 밋밋하게 돌아와 있었다. 자신을 바라보는 테
샤윈의 시선에 가볍게 인상을 찌뿌린 반은 닦던 수건을 그에게 집어 던졌다.

뭐야? 그렇게 쳐다보고.
...........

대답은 않고 입술을 비죽히 내밀며 뾰루퉁한 표정을 지어보인 테샤윈은 갑자
기 무엇인가가 생각난듯 반이 던진 수건을 들고 자신의 머리에 한바퀴 돌려
 터번모양으로 만들었다. 테샤윈의 반대편에 위치한 침대에 앉은 반은 그런
 그의 기행을 어이없다는 듯이 바라보고 있을 뿐이었다.
한참을 조물락 거리다가 손을 내린 테샤윈은 머리위쪽으로 말린 수건을 잡고
 반에게 보여주었다.

...무슨 말을 하고 싶은거야? 행동으로 하지말고 말을 하라고.
정말 모르겠어?

터번 모양으로 만든 수건에서 손을 내린 테샤윈은 앉아있던 침대에서 가볍게
 뛰어내려 반의 앞까지 다가가 한바퀴 돌아보였다.
 햇빛아래서 하얗게 빛나는 앞머리와 고양이처럼 위로 치켜 올라간 보라색의
 눈동자, 그리고 매력적으로 보이는 갈색의 피부를 가진 아름다운 소년은 자
신의 귓가에 달린 링귀걸이를 한번 튀기며 새초롬한 표정을 지어보였다.
 그런 테샤윈의 모습을 다른 사람들이 봤다면 분명 기겁을 했을 것이다.
 어울리지 않은 것은 아니지만 그동안 그가 해왔던 행동과는 너무 동떨어진
 모습이라서 말이다.
하지만 반은 그 어떤 일반인들과도 다른 반응을 보였다.
그것은 안색을 붉히며 침대에서 점점 뒤걸음질을 치는 것이었다.

아?!! 생각났지? 그렇지?!! 그렇지?!!! 아~ 기뻐~!!!
으-ㅅ!! 저리 비켜!!!!!!!

냅다 품으로 달려드는 테샤윈을 떼어내려 발버둥을 처보는 반이었지만 자신
보다 10cm는 더 큰 그를 힘으로 이겨내기란 여간 어려운 일이 아니였다.
아래에서 발버둥을 치는 반을 사랑스럽다는 듯이 내려다보던 테샤윈은 얼굴
을 내려 그의 이마에 입을 맞추었다. 움찔하고 몸을 경직시키는 반의 이마에
 자신의 이마를 댄 테샤윈은 부드러운 미소를 지어 보였다.

 자주 해줬잖아. 우리가 어렸을 땐...반이 나에게 말야.
.......어릴때였지.... 그..그..그..리고.. 그..때...

얼굴을 붉히며 말을 더듬던 반은 눈을 감으며 크게 소리쳤다.

네가 여자애줄 알았단 말이야!!!!!
어머? 반은 참. 난 지금도 여자야. 몰랐어? 증거를 보여줄까?
.가..관..둬!!! 멍청아!!!!!

목에 입김을 불며, 자신의 가슴을 더듬어 대는 테샤윈의 행동에 안색을 굳힌
 반은 떨리는 손으로 테샤윈을 밀어냈다.
 처음과는 다르게 그는 이번엔 쉽게 물러났다.
 위쪽에 구겨져 있던 시트를 잡아 자신의 몸에 두른 반은 물기가 어린 눈동자
로 테샤윈은 노려보았다. 반과의 장난(?)으로 머리에 둘렀던 수건은 이미 떨
어져 그의 손에 들려져 있었다.
 입술을 앙다물고 자신을 노려보는 반의 모습에 한숨을 내쉰 테샤윈은 머리를
 긁적이며, 과거를 회상하게 하는 도구로 사용하기 위해 틀별히 단 링 귀걸이
를 튀겼다. 쨍하고 투명한 소리를 내는 링을 한번 잡아당긴 그는 수건을 반에
게 다시 던졌다. 팍소리가 나게 수건을 잡아 챈 반은 여전히 테샤윈을 노려보
고 있는 상태였다.

 난 남자라서 좋아하는 상대에게 키스하고 싶고, 안아주고 싶고, 별에 별 짓
을 다하고 싶어. 그게 남자의 본성이자 당연한 욕구니깐.
.......
하지만 반은 너무 무신경해. 뮐런가 뭔가하는 놈하고 찰싹 달라붙어선 맨날
 검만 휘두르고, 난 싫어. 둘이 같이 있는 걸 보면 확하고 떼어내고 싶다고!!!
.......난 그와 맨날 붙어있지 않았어.
기분문제 잖아? 나와 있어도 맨날 검술 생각뿐이데.

신경질적으로 말하며 침대에서 일어난 테샤윈은 자신의 침대밑으로 다가가
 상자를 끌어냈다. 드륵하고 묵직한 소리를 내며 끌어나온 상자는 들어올리는
 테샤윈에 의해 반의 침대에 던져졌다.
 덕분에 출렁거리는 침대위에서 중심을 잠아야 했던 반은 삐진척하고 있는 테
샤윈의 얼굴을 바라보았다,

이리와. 속옷 입어야지.
........
슬슬 여름이 되가니깐 이번엔 시원해 보이는 푸른색 원피스를 입자.

투덜대면서도 챙겨줄건 다 챙겨주는 테샤윈이었다.
열린 상자에서 이것저것 꺼내드는 테샤윈의 모습에 미안함을 느낀 반은 작게
 손가락을 조물락 거렸다. 방금처럼의 과도한 스퀸쉽은 싫지만, 가문이 위험
해질 것을 알면서도 자신을 위해 이런저런 일을 도와주고 챙겨주는건 테샤윈
밖엔 없기 때문이다. 그리고 아무리 어릴적이라지만, 여자애로 오인하여 먼
저 프로포즈한것도 자신이었고, 나중에 남자애라는 것도 알게 됐지만, 그래
도 친하게 지내자며 먼저 손을 내민것도 자신이었다.
 만약에 그와 만나지 않았다면.. 그와 모르는 사이였다면 자신은 아직도 훼온
의 손안에서 온갓 치욕을 견뎌야 했을 것이다.

..미안.......해...
...뭐가?

뚱하게 대꾸하는 테샤윈을 살피며 반은 어휘선택을 신중히 하며 입을 열었다.

여러가지로.... 게다가 날 여장 시키느라고 드는 물품값도 꽤 비쌀...
아? 그거? 걱정마 오히려 흑자를 보고 있으니.

시원한 표정으로 웃어보이는 테샤윈의 얼굴을 멍하니 바라보던 반은 다시한
번 멍청한 소리를 냈다. 그가 무슨 이야기를 하는지 알수가 없었기 때문이다.
손가락을 펴든 테샤윈은 시원한 미소를 지어보였다.

레이디 이디오스가 입은 드레스나 찬 장신구들은 불티나게 팔려서 말이야.
오히려 물품이 부족할 정도야. 이런게 바로 님도 보고, 뽕도 따고라고 하지.
 아아, 정말이지 한제의 속담중에 인용 할만하게 넘친다 말이야.
........

시너지 효과가 어쩠네, 반이 입어서 광고효과가 무려 100만페리(10억)에 달
하네, 뭐라네라고 지껄이는 테샤윈을 바라보던 반은 바닥에 내려놓았던 검으
로 다가가 칼을 천천히 뽑아 들었다.


 










  

        

멋지군요, 테샤윈군. 이번에 쥬벨릴리안가에서 새로 제안하는 유행입니까?
...헹.

나름대로 아름답다고 불러줄만한 테샤윈의 얼굴엔 길다란 반창고가 갈색의
 뺨에 턱하니 붙어 있었다.
 샤키의 질문에 같잖다는 듯이 코웃음을 친 그는 여전히 난간위에 정좌를 한
채로 밑에 보이는 연무장에서 칼을 휘두르는 반을 바라보았다. 가끔가다 폼
을 잡아 줄려고 다가오는 뮐러에게 진득한 살기를 뿌리기도 하면서....

안타깝군요. 이런 아름다운 얼굴에 말입니다.
 하지만, 이것도 이것 나름대로 매력적 이군요.

탁!!


볼을 쓰다듬는 샤키의 손을 뿌리친 테샤윈은 그를 한번 노려보고는 앚아있던
 난간에서 그대로 아래로 뛰어내렸다. 그가 앉아있던 곳은 3층높이로, 아래에
 있다가 뛰어내리는 테샤윈을 보게 된 사람들은 그 모습에 길게 비명을 질렀
다. 남들이 비명을 지르던 말던, 전혀 관심이 없는 테샤윈은 멋지게 공중돌기
를 하며 바닥에 안전하게 착지했다.
 몸을 털고 자리에서 일어난 그는 3층에서 자신을 내려다보는 샤키에게 주먹
을 쥐어보이며 혀를 내밀고는 반이 있는 연무장쪽으로 뛰어갔다.
그런 테샤윈을 바라보던 샤키는 한참이 지난후에 재밌다는 투로 턱을 쓰다듬
었다.


..야생 고양이...인가?.... 푸훗.

마지막은 저도 모르게 웃어보인 그는 난간에 한쪽팔을 올리며 하늘을 올려다
 보았다.
 가늘게 띄어진 그의 눈동자는 피보다 붉은 빛을 띄고 있었다.

   






챙!!

차ㅡ앙!!!!
끼--긱!!

옆으로 기울어진 검을 바로하기 위해 온힘을 쏫아붙던 반이었지만 힘이 봉인
된 상태에서 성인보더 더 강한 힘을 지닌 뮐러에게 파워로 이기기란 불가능
했다. 이를 악물고 힘을 주던 반은 눌린 물집이 터져 살갗이 쓸리자 인상을
 쓰며 손에 함을 풀었다. 그순간을 놓치지 않은 뮐러은 강하게 검을 밀어 붙였
고, 반이 쥐고 있던 검은 그의 손에서 벗어나 허공을 날았다.

자신보다 힘이 강한 상대와 싸울땐 검의 방향을 적절하게 비틀어 주는 법도
 필요합니다.
..헉..억.... 하악..

새하얗던 얼굴 여기저기가 검게 물들었고, 전신에서 솟아오른 땀은 반의 옷
을 전부 젓게 만들었다. 그런 반을 내려다 보던 뮐러는 한숨을 내쉬며 검을
 검집에 집어 넣었다.

10분간 쉬도록 하지요. 그래도 일주일동안 상당히 발전했군요.
....그..그렇..습..니..까..? 허억.
네, 절 이렇게 땀나게 한 인물은 당신이 숙부님 다음으로 처음입니다.

이마에 몇방울 솟아나 있는 물방울을 닦으며 말하는 뮐러의 모습에 기운이
 빠진 반은 그대로 그 자리에 주저 앉았다. 연신 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬
는 반을 내려다 보던 뮐러는 주머니에서 손수건을 꺼내 그에게 넘겼다.
  
레이디 이디오스양은 귀족가의 영애, 아니 나이 또래보다 훨씬더 월등한 검
술실력을 지닌 듯 하지만, 검술 자체의 느낌이 마치 보여주기 위한 것 같군요.
..........
너무 기분 나쁘게 듣지 마십시오. 그런 종류의 검은 아군의 사기를 올려주
기엔 더없이 탁월하니깐 말입니다.

아군의 사기를 올려주는 검은 대련때 눈에 화려하게 보이기만 하면 검술이
다. 즉, 현란하게 휘둘러지는 검을 보고, 자신들의 상관은 풀륭한 기사라는
 것을 어필하며 용기를 봇돋아 주는 것이다. 하지만 그런 검은 뒤에서 휘두르
는 것. 즉, 용기가 없다는 말을 비꼬아 칭하는 것이 보여주기 위한 검이다.
뮐러가 만약에 그말을 남자에게 했다면 굉장한 모욕이었겠지만 여성에게 말
한다면 그다지 흉이 되지 않는다.
 왜냐하면 여자가 전장에 나가는 일은 없으므로....
자신이 뮐러에겐 여성으로 보인다는 것을 알면서도 반은 분한 마음을 참을수
가 없었다.
 이를 악물며 자리에서 일어난 반은 검이 떨어진 장소로 걸어갔다.



[불꽃유희]ㅡ여덟번째 장




(8)일방적인 조우


재모얼 백작가의 둘째 자단은 열망어린 시선으로 앞을 주시했다.
 물론, 몸을 숨기고 말이다. 그런 그의 시선의 끝엔 금발을 높게 올려 하나로
 늘어뜨린 무척이나 아름다운 외모의 소녀가 서있었다. 목까지 덮는 하얀 천
에 붉은빛의 브로치를 달고 있었다. 그녀는 분홍색의 드레스를 입은 상태에
서 뒷부분을 포인트로 부풀려지는 코코렛국의 스타일을 하면서 리본을 달았
 길게 늘여뜨렸기에, 가만히 서있는 데도 바람이 불때마다 리본단이 흔들려
 무척이나 화려함을 느끼게 했다.
 치마끝에 수놓아진 고급스런 꽃망울이라던가 팔이 터진채로 하얀 장갑으 꼈
다든가 살짝 보이는 발목이 이리도 아름다울수가 있는 것인가에 대해 진지하
게 생각하던 자단은 뒤에서 맹렬하게 달려오는 소리에 저도 모르게 뒤를 돌
아 보았다.


콰-직!!!!


커ㅡ억??!!!!
어라?

달리던 속도 그대로 난간을 뛰어넘으려고 했던 테샤윈은 뛰어오르던중 발바
닥에 이상한게 밟히는 느낌이 들었지만, 무시하고 그대로 1층 바닥에 착지했
다. 고개를 들어 자신이 뛰어내린 4층을 바라보았지만 아무런 이상이 없는
 것을 확인하곤 고개를 갸웃거리며 흰머리를 달랑거리며 반에게 달려갔다.
얼굴에 기묘한 발바닥 무늬가 생긴 자단이 정신을 차리건 그로부터 약 5시간
 후였다.

테샤윈.
아, 늦었지? 미안, 깜박 졸았더니 어느새 수업이 끝났지 뭐야?

반짝이는 보라색 눈동자를 바라보자 화를 낼맘이 사라짐을 느낀 반은 미미하
게 느껴지는 두통에 머리를 흔들며 걸음을 옮겼다.
 머리에 깍지를 낀채로 반의 뒤를 따른던 테샤윈은 높게 올려져 하늘 거리는
 금발을 바라보며 손을 뻤었다.

이런, 마법의 효과가 떨어져 가는 모양이야.

금빛사이로 보이는 어두운 청색의 머리카락을 집어든 테샤윈은 작게 중얼거
렸다.
 그런 테샤윈을 바라보던 반은 머리카락을 앞으로 넘겨 머리색을 살폈다.

역시, 훼이온 왕족은 여신의 피를 이어받았다.. 인가?
 염색마법이 이렇게 빨리 떨어지다니.. 나중에 다시 해야겠어.
......응.

풀이 죽은채로 대답하는 반의 머리카락을 한번 쓰다듬어 준 테샤윈은 그의
 목에 팔을 걸며 나머지 한팔을 허공에 휘둘렀다.
 아아, 배고프다. 밥먹자. 밥~이라며 장난스럽게 행동하는 테샤윈의 모습에
 가볍게 웃어준 반은 얼굴을 들어 하늘을 올려다 보았다.
 그리고 그때 갑자기 손목에 달려있는 현무결이 무겁게 느껴졌다.
 의아하게 손목을 들어 보이는 반의 행동에 테샤윈은 하늘을 바라보던 고개를
 내려 그를 바라보았다. 그런 테샤윈에게 아무것도 아니라는 듯이 고개를 저
어보인 반은 이내 한숨을 내쉬었다.

...이걸 풀어낼 방법은 없는건가?
현무결은 뒤발리크가에서 특별히 제작한 거라, 뭐, 제작에 참여한 주술사
 한명을 납치해오면 쉽게 풀어 지겠지만... 그럼 꼬리가 붙잡혀서 말야.
 주술사라는 것들은 정신이 이어져 있으니 한명의 몸에 이상이 있으면 모두가
 알게 되거든.  
알고있어. 하지만 검기나 마법으로도 풀수는 없는 걸까?
  
혼자서 중얼거리는 반의 어깨에 이마를 댄 입가를 비죽히 올리며 할수없을
 거라고 대답했다. 그런 테샤윈의 반응에 이마를 찌뿌린 반은 그를 치워내며
 큰 보폭으로 걸음을 옮겼다. 잠시 중앙건물에서 가장 커다란 창을 바라본 테
샤윈은 휫파람을 한번 불고 반의 뒤를 따랐다.

어쩔수 없는 거잖아? 훼이온가의 신수는 주작인데 그 팔찌는 상극인 현무의
 기운을 담고 있다고, 억지로 떼냈다간 반 네가 위험해.

걱정어린 테샤윈의 말투에 아까 한 행동이 미안한 반이었지만, 그래도 자신
의 심정도 모르고 가볍게 행동하는 그가 가끔은 너무나 밉게 보였다.
 적어도 어릴땐 눈도 동그란게 굉장히 귀엽고 사랑스러웠는데.. 어릴적의 테
샤윈의 떠올리다가 그에게 좋아하다고 말했던 것까지 떠올라 얼굴을 붉힌 반
은 뒤에서 뭐라고 떠들어대는 테샤윈을 피해 빠르게 달리기 시작했다.
갑자기 달려나가는 반의 행동에 당황한 테샤윈은 손을 뻗으며 서라고 했고,
 그런 그 둘의 모습을 바라보던 성 프란스체의 학생들은 입을 놀리기에 바빴
다.

[뮐러경과 썸씽이 있는 레이디 이디오스와 절대 건드려서도 친해져서도 안
되는 소년 테샤윈의 불화설]

로 말이다.
....진실은 언제나 아무것도 모르는 타인들에 의해 멋대로 조작되는 것이다.






*****



자신의 침대에 벌러덩 누워 붉은 눈을 빛내는 헨의 시선이 부담스러운지 독
서에 열중이던 뮐러는 결국엔 책을 덮었다. 의자를 돌리고 누워있는 헨에게
 몸을 돌린 뮐러는 입을 다문채로 그를 바라보았다.
 그런 뮐러의 모습에 불만이라는 듯이 볼을 부풀인 헨은 자리에서 일어나며
 그에게 손가락질을 했다.

불어!! 이녀석!! 레이디 이디오스를 어떻게 꼬득인 거야?!!!
그런 저질스런 질문에 답해야 하는 건가?
해야지!! 해야하고 말고!!! 넌 레이디 이디오스를 열렬하게 사모하는 내 맘
을 알면서도 그런말을 하는 거냐~~!!!!

발악하는 헨에게 책상에 올려져 있는 성서를 집어던진 뮐러는 망토를 집어들
며 자리에서 일어났다. 성서에 안면을 강타 당할뻔 했던 헨은 억울하다는 듯
이 볼을 부풀렸지만 뮐러는 눈하나 깜짝안하고 검을 들어 허리에 찼다.

너의 그 좁고도, 둘은 커녕 하나밖에 모르는 무지를 성서를 한번 탐독하는
 것으로 스스로 깨우치기를 바란다. 그럼, 난 성약이 있어서...
너~ 레이디 이디오스와 선약이 있는거냐~~아아아~~!!!!

탁.


울부짖는 헨을 내버려두고 문을 닫은 뮐러는 아래층으로 걸음을 향했다.
확실히 레이디 이디오스는 아름답기는 했지만 뭔가가 부자연 스러웠다.
 전의 가슴사건을 떠올리리며 얼굴을 잠시 붉힌 뮐러는 헛기침을 했다.
 가슴이 작아서 인공적으로 부풀인것 말고도, 뭔가가 알것 같으면서도 알수없
는 그 무엇인가가 이지러져 보인다. 그 이디오스라고 불리우는 여성에겐...
그것이 무엇일까?

 ..아.

숙소를 나와 문가에 서있던 뮐러는 자신을 향해 걸어오는 검청색의 눈동자에
 금발을 지닌 여성을 보곤 가볍게 허리를 굽혀보였다. 걸어오던 여성은 손을
 들어 가슴에 대는 예를 치하곤 입가에 가느다란 미소를 지으며 다가왔다.
햇빛아래 부숴지는 금발을 바라보던 뮐러는 문득 이런 생각을 했다.
저 머리카락도 눈빛처럼 검청색이었다면 어떨까?..하고.
    
늦었는줄 알았는데 만나게 되는군요. 그럼 갈까요?
그러지요.

거추장스럽게 나풀거리는 머리가 차라리 짧았다면, 이토록 휼륭한 검술을 지
녔는데 차라리 남자의 몸으로 태어났으면 어쨌을까..하고 말이다.
검술로 이름을 날리는 가문에서 태어나 100년에 한번 나올까 말까한다는 천
재의 소리를 들으며 자란 뮐러는 검술로 그 나이 또래에서 자신보다 강한자
를 만나지 못했다. 그건 생각보다 훨씬 더 상실감을 느끼는 하는 것으로, 서
서히 지쳐가던 뮐러의 앞에 여성이지만 가능성을 가진 검술을 지닌자가 나타
난 것이다.
지금은 그걸로 만족하는 뮐러였지만, 그래도 가끔은 레이디 이디오스가 남성
이었다면 하고 바랄때가 종종 있었다.






 멀어지는 반과 뮐러를 바라보던 헨은 들고있던 성서를 흔들어보이더니 그대
로 창가로 던져버렸다.

 사람의 마음을 저따위 책이 진정시킬수 있겠어?

독립국가의 신앙은 하늘의 아들을 믿는 크샤챤이다.
방금의 헨의 발언을 같은 독립국가의 사람이 들었다면 그는 아마 본국으로
 소환되어 집안의 어른들에게 수많은 꿀밤을 맞아야 했을 것이다.
멀어지는 반의 뒷태를 바라보던 헨은 입술을 비죽히 내밀며 뮐러의 침대에
 뛰어들어 시츠로 몸을 돌돌 감은 다음에 그대로... 자버렸다.

  





*****



빨강펜을 들어 막대기를 그은 테샤윈은 의가양양한 표정을 지어보였다.
벽에 5개로 나위어 그어진 막대는 전부 약 17개였다. 펜을 볼에 두들이던 테
샤윈은 한동안 그대로 벽을 바라보고 있더니 위로 들어올린 천을 다시 내리
고 침대로 다가가다가 맘이 바뀌었는지 창가에 걸터 앉았다.
그리고 아래쪽을 지나는 금발머리의 남자를 발견하곤 그대로 창을 박차고 뛰
어내렸다.
 이번은 전처럼 비명을 지르거나 요란을 떨어대는 사람들은 없었다.
 단지, 또냐? 평소에 문은 쓰기나 하는 건가?라는 듯한 시선을 보낼 뿐이었다.

야!!! 노랑머리!!!!
어차.

곧바로 샤키의 머리쪽으로 떨어지던 테샤윈은 재빠르게 피하는 남자의 행동
에 은근히 원했던 상황을 연출하지 못했다.
 자신의 발에 얼굴을 맞고 뻗어버린 태양 아래의 노랑머리를 말이다.
 바닥에 발이 닿자마자 뒤로 덤불링을 해서 몸으로 오는 충격을 완하시킨 테
샤윈은 자신을 바라보고 빙글빙글 웃어보이는 실눈에게 이를 들어냈다.

야!! 그렇게 웃지마!! 날도 더운데 네놈때문에 더 덥잖아!! 나의 이스처럼 눈
이나 크면 말이나 않지, 그런 실눈으로 말야!!!!!
괜한 트집입니다. 의외로 귀여운 말을 하시는 군요.
호오.

샤키의 말에 눈을 빛낸 테샤윈은 허리에 한손을 올리며 진한 웃음을 띄었다.
여전히 보이지 않는 눈으로 입가만을 올려 웃는 얼굴을 표현한 노랑머리 샤
키는 자신의 앞에서 재롱(?)을 떠는 한학년 아래의 후배를 바라보았다.
손을 꼰채로 샤키에게 다가간 테샤윈은 그의 주위를 천천히 한번 돌거나 하
면서 그의 몸 곳곳을 유심히 살폈다. 이런일을 지극히 편범한 사람이 당했다
면 얼굴이 붉어지거나 화를 내어야 마땅했지만 샤키는 여전히 포커페이스였
다. 오히려 주변에 있던 학생들이 조마조마한 표정을 지어보였다.
샤키에 대한 탐색이 끝난 모양인지 한바퀴 돌아서 그의 앞에선 테샤윈은 보
라색의 눈동자를 빛내며 양손을 들어 올렸다.
그리고 샤키의 얼굴을 잡고 끌어당긴 테샤윈은 가볍게 그의 입에 자신의 입
술을 겹쳤다.


 헉!!!

샤키의 얼굴을 잡아끌며 그 입술에 입을 맞추는 테샤윈의 행동에 헛숨을 삼
킨 학생들, 좀더 구체적으로 1학년중에서 남학생 7명과 여학생 15명, 2학년
 남학생 12명과 여학생 4명, 3학년 남학생 4명과 여학생 6명, 그리고 화단에
 물을 주기위해 나왔던 물리선생은 자신들이 표현할수있는 가장 놀랐다는 표
정과 몸짓을 하며 둘을 바라보았다. 
 주위가 어떻든 샤키의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이댄 테샤윈은 길게 웃음을
 쪼갤 뿐이다.

운동을 못하신다는 평판이더군. 하지만 이스가 저 위에서 떨어질때 앞으로
 튀어나간 순간 속력은 운동못하는 사람이 낼수 있는게 아니야.
 너무 놀라서 몸이 굳어졌다지만, 나보다 빠르게 반응하다니 말야.
그렇습니까?
당신같은 타입을 알아. 그러니 나중에 같은편이 될수 없다면 되도록이면 적
이 되는건 피하고 싶은데 말야.
 어때? 이 정도로 그렇게 해줄꺼지?

위로 올라간 눈매를 지닌 테샤윈을 내려다보던 샤키는 자신의 얼굴을 감싼
 소년의 부드러운 손을 떼내고 그 손바닥에 입을 마추고 빙굿 웃어 보였다.

지금은 당장은.... 그렇게 하지요.
그래?

샤키의 말을 듣자마자 그에게 잡혀있던 손을 거칠게 뿌린친 테샤윈은 허리츰
에서 손수건을 꺼내들더니 박박이라는 표현이 적절할듯하게 입술을 닦더니
 샤키가 입을 맞춘 손바닥도 그렇게 닦아냈다.
 그리고 자신을 바라보는 샤키에게 그 손수건을 던지듯이 넘기곤 양팔을 허리
에 올렸다.

 그럼 됐어. 이제부턴 다신 내앞에 나타나지마.

도저히 깨지지않는 샤키의 얼굴에 혀를 차보인 테샤윈은 흥이 깨졌다는 표정
을 지어보이며 몸을 돌리고 뛰어가기 시작했다.
한동안 테샤윈의 뒷모습을 바라보던 샤키는 헛웃음을 흘리며 손수건을 곱게
 접어 자신의 품에 넣었다.

혈통있는 야생 고양이라... 이거지... 훗.

마지막의 헛웃음은 기가 차다는 듯이 허공에 울렸다.
그런 그들을 보고 있던 사람들은 삼삼오오 모여서 새로운 소문을 만들어 내
고 있었다.

[레이디 이디오스의 바람기에 동참한 테샤윈, 상대는 성 프란스체 최고의 수
재 샤피로스 겐담]
[또 다른 불륜의 개막]

이라는....
누누히 말했지만 진실은 언제나 본인밖에 모른다.








*****



반이 뮐러에게 검을 배운지도 벌써  12일이 되가고 있었다.
훈련의 결과로 갑자기 실력이 늘었다고는 할수없지만 반은 겨우 검을 잡는
 감을 터득해나가고 있었다.
 왕자로 있었을때 반이 검을 잡은 경우는 고작해야 식사후에 소화겸으로 휘두
르는 것과 체력달련을 위한것이 전부였다. 하지만 원래 훼이온가의 왕족들은
 운동신경이 뛰어났기에 간단한걸 배워도 남들보다 더 월등한 결과를 보여주
곤 했고, 반은 검을 배울당시 꽤나 찬사를 받았을 정도로 검술에 재능이 있었
다. 황태자 계승식을 연다고해서 몇달동안 검을 손에 놓은 적이 있었서 감을
 잡을 수가 없었는데, 이제서야 겨우 검을 놓기전의 그 감각을 되찾은 것이다.
 초조해 할수록 되는게 없다는 것을 아는 반은 한걸음씩 천천히 걸어 나가기
로 했다.

오늘은 이정도로 하지요.
...고..맙..습니다.
아닙니다. 니름대로 즐거우니깐요. 그리고.. 실례하겠습니다.

살짝 웃어보인 뮐러는 그대로 바닥에 앉으려는 반의 팔을 잡고 근처의 그늘
진 나무쪽으로 에스코트했다.
 뮐러가 끄는대로 위태롭게 걸음을 옮긴 반은 그가 나무아래에 손수건을 깔아
주자 살짝 인상을 찌뿌리면서도 자리에 앉았다. 그런 반의 옆에 나무를 등지
고 선 뮐러는 파란 하늘을 올려다 보다가 그늘에 앉아있는 반에게 시선을 돌
렸다.
 기분좋게 바람을 맞던 반은 바라보는 얼굴을 들어 뮐러를 올려다 보았다.

...본의 아니게 내려다 보게되는 군요. 죄송합니다.
괜찮습니다. 신경쓰지 않아요.

손을 내젓는 반에게 살짝 고개를 숙여보인 뮐러는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 레이디 이디오스가 남자였다면.. 좋겠다고 생각합니다.
....??
거만하게도 기분 나쁘게도 들리시겠지만, 전 여태까지 저보다 강한자를 만
나지 못했습니다. 물론 같은 비슷한 나이 또래에서 말이죠.
 그래서 일부러 이곳에 왔는데도 저보다 강한 사람은 없더군요.
......그대는 강합니다. 앞으로도 더 강해진다면 대륙 제일의 기사가 되는 것
도 꿈이 아니라고 생각합니다.

반의 말에 피식하고 소리내어 웃어보인 뮐러는 손을 들어 머리를 넘겼다.

강해진다면 좋기는 하겠지만... 전 약하더라도 라이벌이란게 있었으면 합니
다. 위로 올라갈수록 존재하는 자는 적어지고, 마지막에 저만 남는다고 생각
하면 좀... 허무해져서 말입니다.

뮐러의 얼굴을 바라보던 반은 무릎을 세워 팔로 안은 다음 얼굴을 숙였다.

강해진다는 건 누구나 동경하는 일입니다.
 죄송하지만 뮐러경, 난 그대의 말을 이해하지 못하겠습니다.
...굳이 이해를 바란것이 아닙니다.
 그냥 레이디 이디오스 그대에게 제 진심을 말하고 싶었을 뿐입니다.
...저...ㄴ..



끼잉.

?

 현무결을 찬 오른손에서 느껴지는 기묘한 울림에 팔을 들어올린 반은 눈을
 크게 떴다. 팔찌가 가늘게 떨고 있었기 때문이다.
 뱀이 양각된 문양이 움직인다 싶을 때 감겼던 뱀의 눈동자가 떠지고 위쪽으
로 시선이 움직였다. 무의식적으로 뱀의 시선을 따른 반은 높게 솟아져있는
 건물을 넘어 학생관과 회의실쪽으로 건너갈수 있도록 설치된 다리를 건너는
 한무리의 인간들을 볼수 있었다.
 평범한 인간들, 힘이 봉인된 자신이 볼수있을 만한 거리도 아닌데다가  연무
장은 커다란 지붕으로 감싸져 있었는대도 불구하고 반의 눈에는 보였다.
그 무리 가운데에 있는 은발을 지닌 남자를...


...ㅎ..훼..오..ㄴ..?

반의 몸이 사정없이 떨리기 시작했다.








*****



전하?

갑자기 멈춰서서 허공을 바라보는 훼온의 모습에 뮈렌은 초조해지기 시작했
다. 건물사이를 잇는 이 다리는 그야말로 허공에 떠있는 겉모양만 화려하고
 전혀 안전하지 않는, 사방이 뚫려 완전 노출된 구조였기 때문이다.
자신의 부르는 부기사단장, 아니 얼마전에 기사단장으로 승진한 뮈렌에게 고
개를 돌린 훼온은 아무것도 아니라고 말하며 걸음을 옮겼다.

하하하, 전하 무엇인가 재미있는 거라도 보셨습니까?
별로, 누군가가 부르는 듯한 느낌이 들어서 말이다.
그렇습니까?

보기에도 눈부신 은발의 미남을 대하는 교장은 조심스럽기 그지 없었다.
갑자기 도착했다는 통보를 받고 부랴부랴 뛰어나가긴 했지만 건물안엔 그를
 대접할수 있는게 거의 없었다. 만약에 눈앞에 있는 미남자의 심기를 조금이
라도 불편하게 했다간 자신은 그날로 목과 몸이 불리될 것이다.
그만큼 대륙에서 훼이온 공국의 힘은 강력했다.
교장의 맘을 아는지 모르는지 걸어가는 훼온의 뒷모습은 한치의 흔들림도 없
었다.


[불꽃유희]ㅡ아홉번째 장




(9)양날검


반은 부들부들 떨리는 어깨를 양손으로 잡고 눌렀다.
현무결에선 끈임없이 머릿속을 울리는 공명음이 흘러나와 반을 더 흥분시켰
다. 입술을 깨문 반은 옆에 있는 뮐러에게 가벼운 인사를 건내며 비틀거리며
 자리에서 일어났다.
 자신이 그를 알아봤으니 훼온 역시 자신을 알아보았을 것이라는 생각이 순간
 머리속을 스쳤기 때문이다. 그 자가 뮐러에게 해를 가하기 전에 자신이 떨어
져야 한다.
 그리고 태평하게 놀고있을 테샤윈에게 말을 해야한다.
훼온 그자가 이곳에, 지금 와있다고...
하지만 그런 반의 마음은 바닥으로 쓰러지는 육체에 의해 무산 되었다.

레이디 이디오스?

만류에도 불구하고 후들거리는 다리로 이동하던 반이 바닥에 쓰러지려고 하
자 뮐러는 무례한 행동이라는 것을 알면서도 그의 몸에 손을 대고 부축했다.
묶어진 금발머리 카락이 풀어져 허공을 난다. 그런 반의 모습에 사람을 부르
려고 고개를 들던 뮐러는 순간 몸을 굳히며 천천히 고개를 내렸다.

.....이...런.

눈의 착시현상이 아니였다.
금발머리는 점점 색이 변해가고 있었다.
 점점 어두워지고 짧아지던 레이디 이디오스의 머리카락은 어느새 목가에 거
의 다을락 말락하는 길이로 짧아져선 어두운 검청색의 빛을 띄우고 있었다.
 마치, 그녀의 눈동자와 같은색의 머리카락.
실이 끊어진듯 늘어져 있는 그녀의 몸을 조심스럽게 돌리려던 뮐러는 순간
 눈앞을 가리는 하얀 장벽에 움직임을 멈췄다.

남의 약혼자를 넘보는건 기사의 도리가 아니겠지요? 미래의 기사님.

뮐러의 한팔에 쓰러져있던 반의 몸에 하얀시트를 덮은 테샤윈은 그의 작은
 등에 손을 올려놓곤 뮐러에게 상큼한 미소를 지어 주었다.
 잠시 멍하게 있던 뮐러는 어느새 온몸이 하얀천에 쌓여져 테샤윈의 품에 안
겨있는 반을 보곤, 입을 열고 무엇인가를 말하려고 했으나 이번에도 테샤윈
이 먼저였다.

날씨좋죠? 이런날에 검을 휘두르면 아무리 건강한 나의 이스라도 쓰러질 밖
에요. 아, 그러군요. 그대는 괜찮습니까?
 이런 무더운 날씨에 이스에게 검을 가리켰으니 어디 편찮은 곳이라도?
 예를 들어 ....시력이 이상해져서 사물을 제대로 못 본다던가......말이죠?

날카롭게 빛나는 테샤윈의 바라보던 뮐러는 엉거주춤하게 서있던 자세를 바
로하고 몸가짐을 단정하게 했다. 그러곤 하늘을 올려다 보고 고개를 내려 테
샤윈의 품에 안겨있는 반을 바라보았다.

......그렇군. 레이디 이디오스가 깨어나신면 안부나 물어주게나.
믈론입니다. 선배님도 가셔서 눈에 이상을 처.방.하.시.지.요.

현재는 초여름 아무리 더워도 쓰러질 정도는 아니였다.
구렁이 100마리는 넘어갈 테샤윈의 능글맞은 모습에 뮐러는 작게 인상을 찌
뿌리며 뒤로 돌아 나무에 걸쳐져 있던 망토와 검 두자루을 집은 후에 그대로
 연무장에서 빠져 나왔다.
 아무도 없는 연무장안에 불쾌한 듯한 뮐러의 발걸음 소리가 크게 울렸다.

...갔나?


뮐러의 뒷모습이 완전히 사라짐을 지켜보던 테샤윈은 그 자리에서 무릎을 꿇
고 자리에 앚은 후에 반의 몸을 받쳤다.
 시트를 내려 반의 얼굴을 확인한 그는 새파랗게 질린채로 무엇인가를 끊임없
이 중얼거리는 입술에 자신의 손가락을 대었다.

알고있어. 반 ...알고있다.
 그 자식이 이곳에 온다는 것따위 이미 알고있었어...

테샤윈의 알수없는 독백이 반의 가느다란 숨소리에 섞여 이내 허공에서 사라
져 버렸다.       








 *****



드시지요. 전하.

가지런한 몸가짐을 유지하며 찻잔을 내려놓은 로잘린은 자신이 지을수 있는
 가장 괜찮은 미소를 지으며 더없이 아름다운 눈앞의 미남자를 바라보았다.

어디서 그따위 눈빛으로 전하를 보는거냐?
 용무가 끝났으면 단장에 물러나라.

차갑게 울리는 뮈렌의 말에 안색을 굳힌 로잘린은 입술을 깨물며 고개를 숙
이고 자리에서 물러났다.
 일단 왕의 첩으로만 들어간다면 자신의 인생은 펴질것이라는 계획 아래에 원
래 차시중을 드는 아이에게 거금을 주고 자신이 직접한 것인데, 저 덩치만 크
고 평범한 남자가 모처럼의 일을 방해한 것이다.
 안색이 딱딱하게 굳어진 로잘린은 등뒤에서 닫히는 문의 소리를 들으며 훼온
앞에서 보여준 모습을 싹 벗어버리고 목을 뻣뻣하게 세운채 복도를 가득 메
운 기사들의 사이를 걸어 나갔다.

교장, 저따위 여자에게 차를 내오게 하다니 정신이 있는건가?
..죄..죄송.. 합..니다..
그만 됐다. 나름대로 아름다운 여성이었으니, 눈요기한 셈으로 치지.   

배워먹지 않은 자들이 입에 담는 말을 하는 훼온의 모습에 가볍게 눈쌀을 찌
뿌려보인 뮈렌은 여전히 굽신거리는 교정에게 나가보라고 턱짓을 했다.
옛부터 여자에 의해 망하는 국가나 남자들의 일화는 귀가 듥도록 들었고, 또
 직접 지켜보기도 했다. 훼이온의 선왕 역시 비에게 지나친 총애와 권력을 휘
두르게 함으로써 오늘날의 일이 벌어지도록 한 결정적인 인물이기 때문이다. 
 여전히 젊은날의 미모를 그대로 간직한 현 폐하의 모후이신 카테리나님의 얼
굴을 떠올려본 뮈렌은 살짝 고개를 내저으며 여유롭게 차를 마시고 있는 자
신의 주군의 바라보았다.
 한눈에 볼때는 지극히 아름다운 외모의 남자지만 자세히 보면 알수가 있다.
 그 은색의 눈동자에 번질거리는 광기를...

......뭘 그렇게 보는 건가?
아무것도 아닙니다. 불편 하셨다면 용서하십시오.

고지식한 뮈렌의 모습에 작은 미소를 입가에 지어보인 훼온은 찻잔을 내려놓
고 뻐근한 목가를 주물렀다. 그런 왕의 모습에 눈짓으로 뒤에 서있던 기사에
게 향을 피우라고 명령한 뮈렌은 다시 자세를 바로했다.
 뮈렌의 눈길을 받은 고수머리의 젊은 기사는 들고왔던 짐에서 나뭇잎 몇장과
 오목하고 새하얀 종기를 꺼내들어 불을 짚인 다음에 왕과 거리가 떨어진 교
장의 책상위에 내려놓았다.
 시큼한 향을 뻐뜨리며 퍼져가는 잎의 향기에 가만히 눈을 감은 훼온은 심신
이 안전됨을 느끼고 고개를 돌려 파란 하늘을 바라보았다.


똑똑.

누구냐?

날카로운 뮈렌의 질문에 밖에서 잠시 소란스러운 소음에 들려왔고, 대비할
 틈도 없이 요란한 소리를 내며 문이 열렸다.

여~어!!! 존경하고 우러러볼 훼온전하. 테샤윈 대령입니다.

무례한 자의 표본을 보는것 같은, 머리에 손가락을 튀기고 윙크를 하는 테샤
윈의 모습에 교장실에 들어와 있던 뮈렌을 위시한 기사 5명은 긴장한 표정으
로 자신들의 검집에 손을 올려 놓았다.
 유일하게 침착함을 유지하고 있는 훼온만이 피식하고 소리내여 웃어보이며
 허리에 양손을 올려놓고 있는 테샤윈에게 더없이 부드러운 음성으로 입을 열
었을 뿐이었다.

오래간만 이로구나, 테리. 여전히 건강해 보이는군.
저야 언제나 건강하지요. 그런 훼온형은 눈가가 거뭇한게 안색이 영 아닌데
요? 후.후.후. 적당히 하시지요~ 샤렌누님께서 피곤해 하실 거예요~

입가에 손을 올리며 폐하와 전하 존함을 함부로 입에 올리고, 그것보다 더하
는 저질스러운 말의 내용에 얼굴이 새빨갛게 달아오른 뮈렌은 칼을 뽑아 들
었다.

무례한 놈!!! 너에게 결투를 신청한다!!!!!!
싫어.
....뭐..뭐어?!

칼날이 자신의 목에 다가와 있는 데도 한치의 망설임 없이 싫다고 말하는 테
샤윈의 행동에 당황한건 도리어 뮈렌쪽이 었다.
 목가에서 흔들림없이 자리한 칼날을 손가락 두개로 옆으로 비켜낸 테샤윈은
 소파를 잡고 넘어가 훼온의 맞은 편에 앉았다.
 기사가 결투를 신청했는데도 거절하는 것은 자신의 약함을 들어내는 것.
 나중에 대리를 쓰는 한이 있어도 결투는 받아 들인느 것이 예의고, 대륙 인간
들에게 퍼진 상식이었다.
 물론 상위 2%를 차지하는 귀족들의 상식이긴 하지만...
 성 프란스체에 있다면 아무리 작위가 낮더라도 일단은 귀족일텐데 결투를 거
부하다니.. 사교계에 퍼진다면 죽을 때까지 비겁자로 통하고 평생을 따돌림
을 당하며 살아야 하는 것이다. 혼란스러워 하는 뮈렌을 보다못한 훼온이 가
벼운 말투로 그의 혼란을 진정시켜 주었다.

너무 갑작스러운 일이라서 제대로 못 들었나 보군, 여기 이 소년의 이름은
 테샤윈이다. 테샤윈 쥬벨릴리안.
.....네? 테..테샤윈이란 말입니까? 이..소년이?

동전을 허공에 던지면서 놀고있는 테샤윈을 바라본 뮈렌은 하얗게 빛내는 머
리와 갈색의 피부 장난스럽게 빛나는 보라색의 눈동자를 지닌 아름답게 생긴
 소년의 모습에 헛웃음을 치며, 허탈하다는 듯이 검을 집어 넣었다.
고지식하기로 유명한 뮈렌을 저렇게 만들 정도로 테샤윈이 대단하다는 것을
 보여주는 단정적인 예다.

그나저나 무슨 일이야? 난 형님이 4일후의 신입생 환영회때 축사를 하러나
 올줄 알았는데?
..곧 태어날 왕자의 여신축복이 있을 거라고 하더군..... 그것이 시작되면 궁
안에서 한발 자국도 나갈수가 없으니 말야.
 네가 입학했는데 안올수도 없어서 그냥 가벼운 맘으로 왔다.
여신의 축복이라.... 그렇다면 형님도 왕가의 힘을 얻는 것이로군.
그렇게 되겠지.



[여신축복.]

훼이온가에 태어나는 왕족의 아이들은 아직 태아일때 이 식을 열어 여신의
 힘을 받는다. 이때 태아의 아버지나 어머니가 되는쪽은 설령 훼이온가의 사
람이 아니더라도 역시 힘을 얻게된다.
 그것이 훼이온 왕가와는 다르게 한대에서 밖에 효용되지 않는 일회용 축복이
지만, 일단 힘을 받는것이 중요하다. 절대권력을 지니고 있음을 증명하는 것
이니 말이다. 그리고 한번 여신축복을 받은 자들의 가문이 패망했다는 소리
는 단 한번도 들린적이 없었다.

반과 같은 힘을 얻는건가? 야~아, 나도 보여줘야해?
.........

가볍게 내뱉은 테샤윈의 말에서 반의 이름이 나오자 뮈렌과 기사들은 몸을
 굳히며 자신들의 주군의 안색을 살폈다.
 하지만 그들의 염려와는 다르게 왕의 안색은 평안했다. 찻잔을 들어올린 훼
온은 눈을 들어 테샤윈의 보라빛의 눈동자를 뚫어질 듯이 주시했다.

계승식날에 그냥 가버렸더구나. 덕분에 말많은 귀족놈들이 우리 왕국과 쥬
벨릴리안 상회의 의가 상한게 아닌가라는 의견을 조심스럽게 제기하더군.
설마요~ 훼이온 왕국의 최고의 시장인데 우리 가문에서 손을 뗄리가 없지
요. 제가 성 프란스체에 입학하기 위해 어쩔수 없이 그렇게 되버렸어요.

장난스럽게 대꾸하는 테샤윈의 얼굴을 바라보며 찻잔을 내려놓은 훼온은 진
한 미소를 띄우며 창가로 시선을 돌렸다.
 테샤윈 역시 그를 따라 창밖의 하늘을 바라보았다.

아름다운 아가씨와 같이 입학했다고 하더군.
 우리 테샤윈의 맘을 사로잡은 그 아가씨.. 얼굴좀 볼수 있을까?
저도 그러고 싶지만 나의 이스가 워낙에 부끄러움이 많은데다가 검술을 배
우는 중에 쓰러져서 안정을 취하는 중이라서 말이죠. 유감스럽지만 다음에
 만나게 해드리죠. 뭐하면 식이 끝나는 데로 둘이서 왕궁을 한번 들릴까요?
..아니... 됐다. 나중에 만나기로 하지.

조용히 중얼거힌 훼온은 하늘을 바라보던 눈을 천천히 감았다.
뮈렌은 조심스럽게 테샤윈에게 다가가 나가줄것을 요구했고 테샤윈도 이번
엔 얌전히 그의 말을 따랐다.

 .....테샤윈.

막 문을 나가려는 찰나 자신의 이름을 부르는 훼온의 음성에 테샤윈은 몸을
 돌렸다. 한동안 목을 젖힌채로 눈을 감고있던 훼온의 은색의 눈동자가 들어
난다 싶을때 더없이 차가운 음성이 조용히 울렸다.

배신하지 마라. 아무리 너라도 .....용서는 없어.
...............후.

문가에 등을 기댄 테샤윈은 귀엽게 고개를 기울여 보였다.

당연하죠. 저도 머리라는게 붙어있긴 하니깐.

머리를 손으로 툭툭 친 테샤윈은 환하게 웃어보인 다음에 문을 열고 밖으로
 나갔다. 밖에 줄지어 서있는 기사들에게도 가볍게 인사를 건낸 테샤윈은 휫
파람을 불며 느릿하게 걸음을 옮겼다.
 그런 그의 보라색의 눈동자는 침착하게 가라앉아 있었다.








 *****



치링.

손목에서 빛나는 누르틱틱한 팔지를 내려다 보는 반의 안색은 딱딱했다.
굳은 안색을 풀며 손을 들어 자신의 머리카락을 헤집던 반은 손끝에 걸리는
 짧은 머리카락의 느낌에 안도감과 동시에 일말의 불안감을 가지고 있었다.
방에서 서성 거리던 반은 테샤윈이 나가기전에 자신에게  해준 말을 되세겨
 보았다.
 손목에 차있는 팔찌를 바라보며....



현무결은 일반적으로 훼이온, 여신의 힘을 억제하는 봉인기구로 알려져 있
지. 하지만 여신의 힘을 정말로 그 팔찌가 다 막을수 있을까?
무슨 말을 하고 싶은 거냐?
부작용은 있기 마련이란 거다. 그 부작용이 좀 오묘하긴 하지만...

잠시 뜸을 들인 테샤윈은 자신의 턱을 쓰다듬으며 다음말을 이었다.

힘은 봉인된다. 완벽하게 말이야. 하지만 불가능한 일이야. 그건, 아무리 고
위급 신관이라도 무형의 힘을 묶을순 없는거야.
 게다가 여신의 힘이라도 불리는 것 말이야.
 그래서 난 현무결은 너희 왕족들의 힘을 봉인하는 한편 그 자체에 문제가 생
기지 않았을까...?하고 생각했지. 그리고 결과는... 역시나 더군.
.....무슨 말이지?
부작용은 시전자의 위치를 현무결이 스스로 찾아내어 자신을 차고 있는 자
들에게 알려 보호한다는 거지. 알겠어?
......
현무결을 차고 있으면 힘은 봉인되지만, 넌 훼온이 알아보기 전에 먼저 그
의 존재를 알수있기 때문에 한발먼저 피할수 있는거야.

침대에 앉아있는 반에게 커다란 시트를 덮어준 테샤윈은 빙긋 웃어 보였다.

그것을 빼내면 넌 힘을 되찾지만, 완전히 훼온이라는 녀석에게 노출되지.
 정령술사의 피를 이어받은 뒤발리크가에서 그동안 널 못찾은 것도 다 그 현
무결 덕분이었겠지. ..그리고 현무결을 착용하고 있는다면 힘을 쓸수는 없지
만 훼온녀석에게서 도망 다니는게 가능하지. 생각보다 더 편하게 말야.
베려면 벗고, 베이지 않으려면 벗지 말라는 이야긴가...?

현무결을 내려다보며 중얼거리는 반의 머리카락을 마구 휘저은 페샤윈은 반
의 침대 앞까지 끈 의자를 구석으로 밀어 넣으며 허리를 앞으로 살짝 구부려
 보였다.

현무결이란 녀석은 좋은점과 나쁜점을 다 주는 양날검이란 셈이다. 
.........
아버지가 그것을 시중에 판매하지 않았던 이유를 이제야 알겠군.
그딸 걸 누가 사용하겠느냔 말이야.
 뒤발리크가처럼 눈에 뭔가가 씌인 녀석들이 아니라면....

허리를 똑바로 편 테샤윈은 길게 기지개를 하더니 자신의 양볼을 마구 두들
였다. 그 이상한 모습에 인상을 쓴 반은 덮고 있던 시트로 머리까지 감싼 뒤
 침대안에 들어갔다.
 
자, 반. 나 지금부터 일생 일대의 연극을 하고 올테니 기다려, 누구한테도
 문 열어주지 말고, 알았지?
..............
알~았~지~이~
...알았으니 가기나 해.

웅얼거리는 반을 미덥잖다는 듯이 바라본 테샤윈은 보기좋은 볼을 부풀리며
 문을 닫고 밖으로 나갔다.
 그가 뛰어나가는 소리를 듣고나서 자리에서 일어난 반은 한숨을 내쉬며 답답
한 상체의 속옷을 떼어내곤 구석에 던져 버렸다.
남자인데다가 일국의 왕자이기도 한  자신이 저런걸 차고 다녔다니...
양손에 얼굴을 묻은 반은 훼온을 보자마자 온몸을 지나갔던 그 감각을 되살
렸다. 지금은 아무런 느낌도 감정도 일어나지 않지만.. 당시의 느낌은...
온몸의 세포가 서버리는 느낌.
스스로에게 묻는다.
두려운 건가?

 ...두려운게 아니다.

피하고 싶은건가?
그때 그앞에서 달아나고 싶었던 건가?
그런게 아니다.
그런 비참한 기분이 드는 감정이 아니다.
하지만 이 기분을 어덯게 설명해야 하는 것일까?
이 감정은 뭘까?

손에서 얼굴을 들어올린 반은 복잡한 감정이 엉키는 느낌에 인상을 썼다.



....모르겠어.



 
   




*****



 떠나는군.

멀리서 봐도 화려한 마차가 수많은 기사들에게 둘러쌓여 학원의 문을 빠져
 나가는 것이 보였다.
 바라보던 헨은 뒤틀린 심정을 알려주듯이 잔득 비꼬며 입을 열었다.

 젠장, 고작해야 공국이 아니냔 말야? 황제처럼 행사하기는....
공국이라지만 요샌 황제의 칭호를 사용하는 모양던데, 아무래도 공국에서
 왕국으로의 전환을 꾀하는 것 같아. 저 훼이온의 왕족들은.
..........

헨의 말에 침착한 어조로 대꾸한 샤키는 가는 눈을 더 가늘게 뜨며 먼지 구름
을 일으키며 멀어지는 무리들을 바라보았다.
 여전히 입을 다물고, 눈을 감고 있던 뮐러가 천천히 입을 열었다.

샤키. 분명 이번 훼이온 여왕의 반려가 되는자의 가문이 뒤발리크라고 했
지.
..그렇지만.. 왜 그런걸 묻는 건가?
훼온 뒤발리크 겐담과 샤피로스 겐담.

뮐러의 입에서 딱딱하게 내뱉어지는 자신의 이름에 마차를 바라보다가 고개
를 돌린 샤키는 왜 갑자기 그러냐는 듯이 뮐러를 바라보았다.
그런 샤키를 바라보던 뮐러는 어깨에 걸쳐저 있던 망토를 휘두르며 탑에서
 내려가는 계단으로 발걸음을 옮겼다.

저 은발의 남자의 이름엔 그대의 가문과 똑같은 의미를 지닌 단어가 눈에
 들어서 말이야. .....우연치곤 신기해서 그런거니 신경쓰지 말게.

그림자진 계단에서 사라진 뮐러의 모습을 눈으로 좇던 샤키는 얼굴을 돌려
 자신들을 가만히 바라보고 있던 헨에게 멋적은 듯한 미소를 지어 보였다.

뭐야? 뮐러녀석. 잔뜩 꼬여서는... 오늘 일찍 들어와서 무슨 일인가 했더니..
 역시나 레이디 이디오스와 싸운건가?

주먹을 불끈쥐고 나이스를 외치는 헨의 모습에 그냥 웃어보이는 샤키였다.






뚜벅.
뚜벅.

열심히 계단을 내려가던 뮐러는 걸음을 멈추고 오늘 있었던 일을 떠올렸다.
검청색으로 변해 귓가에서 흔들리던 머리카락.
머리카락과 똑같이 검청색으로 빛나던 눈동자.
왠만한 여성보다 더 아름다운 얼굴로 자신을 바라보던 어린아이.
그 눈동자로 자신의 눈동자를 올려다 보던 어리지만 강한 왕자.
손을 들어 가슴께에 올린 뮐러는 한숨을 내뱉듯이 하나의 이름을 입밖으로
 조용히 중얼거렸다.




....................바렌.









[약속이다? 뮐러.]


조그마한 손으로 물을 떠서 자신에게 먹여주던 아이.
분명, 그 이름이었다.
  


[불꽃유희]ㅡ열번째 장




(10)샤피로스 겐담


한손에 장 바구니를 들고있던 반은 허공을 수놓는 화려한 불꽃을 바라보며
 찌뿌렸던 인상을 조금이나마 풀었다.
 지금의 자신의 모습은 일단은 여성이기 때문에 이런일은 싫어도 해야한다.
 그것이 여성으로써 자신이 축제날에 해야하는 일이기 때문이다. 한숨을 내쉰
 반은 묘하게 자신쪽으로만 몰린 남자들에게 꽃을 건내주었다.
 얼굴이 붉힌채로 반이 건내는 꽃을 받아든 성 프란스체의 남학생들은 입이
 귀까지 벌려져선 받는 족족 작은 환호를 지르며 뒤로 물러났다. 이것은 축제
날을 겸해 꽃과 번영의 여신 플레리아의 축복을 건내는 행사로 여성들이 남
자들에게 꽃을 주는게 일반적이다.
민간들 사이엔 좋아하거나 친분이 있는 자들에게만 주는게 보통이지만 오늘
은 그런 것을 신경스지 않고, 성 프란스체에서 추첨을 통해 뽑은 여학생들에
게 꽃을 나누어 주는 일을 시키는 것이다. 어떤 기준으로 자신이 뽑힌지는 알
수 없지만 압도적인 표로 1위를 차지했다는 것만을 알고 있는 반이었다.

아, 다 떨어졌다.

나누어 주기를 겨우 10분.
 몇 천송이를 배당받은 자신의 장미꽃들은 어느새 바닥을 들어내고 있었다.
 뒤에 쌓아둔 여분의 꽃들 또한 이미 사라진지 오래였다. 꽃을 받지 못한 앞의
 수많은 남학생들과 외부 참가자들에게 가볍게 어깨를 의쓱여 보인 반은 가볍
게 인사를 건내며 그들을 지나쳐 그 장소에서 벗어났다.
 옆에선 잔뜩 쌓인 장미곷을 가지고 그런 반을 시기어린 시선으로 바라보는
 여학생들이 태반 이었다. 개중엔 물론 로잘린도 끼어 있었다.
차마 붙잡지는 못하고 사람들의 무리로 사라져 버린 반의 뒷모습을 바라보던
 남학생들과 외부에서 온 남자들은 너무나 아쉬운 감이 묻어나는한숨을 내쉬
곤 저들끼리 위로를 하며 모여있던 곳에서 흩어졌다.

여전하군, 나의 레이디 이디오스의 인기는.
오해의 소지가 다분한 발언이야.
 그녀는 이미 테샤윈 쥬벨릴리안이라는 후륭한 약혼자가 있는 몸이라고.
흥, 주인있다고 보석을 손에 넣을수 없나?
.....한제의 속담을 이상하게 변형 시키지는 말게.

헨의 말에 가볍게 웃어보인 샤키는 어느새 사람들속으로 사라진 반의 모습에
서 눈을 뗐다.
 신입생 환영회를 겸한 성 프란스체의 축제는 학원건물을 외부에 공개하는 것
으로 이때를 기회로 수많은 행사와 전시회가 열린다.
조금이라도 자신의 능력을 남들에게 알리려는 귀족자제들의 피나는 노력이
 결실을 맺느냐 도리여 묻힘을 당하느냐가 정해지는 날인 것이다. 참가자들은
 1학년을 제외한 7학년 전부로 이 행사가 끝나면 실의에 빠져 학원을 나가거
나 목을 매다는 인물들도 간간히 나타난다. 그중엔 귀족보단 어렵게 학원에
 턱걸이로 입학한 평민들이 대다수를 차지하고 있었다.
그만큼 프란스체의 경비또한 삼엄해 지는 것이다.        

 아아, 레이디 이디오스는 괜찮을까? 이렇개나 사람들이 많이 오다니..
 그녀에게 이상한 일이라도 생기면 들어온 모두를 족칠거다.
그게 완전 평화주의를 주창하는 독립국가 명문가 출신이 입에 올릴 말인가?
 잔말말고 어서 그림이나 그리게.
.....씨잉.

그림에 조예가 있던 헨은 이번에 개인전을 열기로 계획을 했지만 그려진 그
림은 겨우 10점에 불과했다. 본격적으로 행사가 열리는 시간은 오후 2시경.
붓을 놀리던 헨의 팔에 힘이 들어갔다.





....죄송합니다.

팔에 붙딫힌 인물에게 화를 내려던 남자는 금발을 반으로 묶어올려 길게 늘
여뜨린 너무나 아름다운 소녀의 모습에 입을 다물고 얼굴을 새빨갛게 물들였
다. 그런 남자를 바라본 반은 가벼운 걸음으로 지나쳐 연무장으로의 걸음을
 빨리했다.
 어찌된 일인지 알수는 없지만 테샤윈에게 천으로 감싸인채 방으로 왔을땐 자
신은 원래의 머리색으로 돌아와 있었다.
 그전에 자신은 뮐러에게 검술을 배우기 위해 같이 있었다.
그렇다는 것은 그 역시도 자신의 원래 모습을 봤을수도 있다는 건데, 아직까
지 아무런 소리없이 묵묵히 검술을 가르치는그가 너무나 고마웠다. 그리고
 요즘은 전처럼 대충이 아니라 상당히 진지하게 가르쳐 준다는게 느껴질 정도
로 열심이다. 덕분에 아물어가던 반의 손바닥과 몸은 온통 상처투성이라 여
기저기에 연고와 붕대가 감겨져 있었다.
화를 내며 길길이 날뛰는 테샤윈과는 다르게 자신은 그게 더 좋았다.
한걸음 내딛을 때마다 부딫힐 정도로 많은 사람들을 눈으로 확인하던 반은
 또 다시 어떤 남자와 부딫히게 되었다.

아, 죄송합니다.


뒤로 넘아가는 반의 팔을 잡아준 남자는 따뜻해 보이는 청색의 눈동자를 가
늘게 하며 반을 내려다 보았다. 그런 그에게 자신의 과실도 있다는 이야기를
하려고 고개를 들던 반은 남자의 일행으로 보이는 어떤자에 의해 그 기회를
 놓쳤다. 자신의 팔을 잡은채로 이야기를 나누는 남자의 손을 가만히 바라보
던 반은 그 손을 치워내곤 그를 지나쳐 앞으로 걸어나갔다.

어? 레이디??
아시는 분이십니까??

물어오는 수하에게 가볍게 고개를 끄덕여 보인 남자는 곧 아니라는 듯이 저
었다.

요샌 너무 그자를 찾기위해 혈안이 된듯하군. 방금의 그녀가 그처럼 보였
다. 눈동자를 똑같지만 머리색은 다른데도 말이야.
확인할까요?
됐다. 시간은 많으니... 천천히 천처히 하자고.

거의 한달을 채워가는 이 시기에 여유가 있을리가 없다.
다른 정보 길드와 손을 잡고 대륙 곳곳을 귀족의 아들을 사칭한 바렌 왕자를
 찾았건만, 머리카락은 커녕 코빼기도 안보였다. 결국은 이 성프란스체까지
 온 잭은 답답한 심정은 토로하듯이 크게 한숨을 내쉬었다.

자,자, 가자고. 시간은 많지만 이 많은 사람들을 찾으려면 그 많은 시간도
 부족할 지경이니....

방금 부딫힌 소녀의 얼굴은 자세히는 못 봤지만 느낌이 바렌왕자와 비슷한
 감이 있었다. 쫒아가서 다시 확인할까 하는 생각이 잠시 머리속을 스쳤지만
 고개를 저어보인 그는 수하에게 몇마디를 건내고 고개를 돌렸다.
 지나치는 수많은 사람들의 얼굴을 일일히 확인하는 잭의 눈동자는 더없이 차
가웠다.









******



밖으로 약간 튀어나온 테라스에 몸을 기대고 있던 테샤윈은 뒤에서 다가오는
남자에게 시선을 돌렸다. 테샤윈의 보라색 눈동자를 바라본 남자는 입가를
 길게 늘이며 정말이지 너무너무 반갑다는 표정을 지어 보였다.

거진 한달 만이군요. 테샤윈님. 그동안 무고 하셨습니까?
무고고 자시고 할것도 없이 난 그놈이랑 만나서 기분이 굉장히 저조하다고.
 그러니깐 쓸데없는 얘긴 하지말고, 요점이나 말해. 준비는 잘되가나?
준비는 물론 잘되지요. 그리고 4일전에 훼온님이 오셨다는 건 들어서 알
고 있습니다.
그 자식, 아직도 내가 어릴때의 그대로 인줄 안다니깐.

투덜거리는 테샤윈을 바라보던 칼슨은 안경을 추켜 세우며, 아래에서 드글거
기는 인파들을 바라보았다. 간간히 쥬벨릴리안의 문표가 보이는게 그때마다
 그의 입가에 미소를 더 진하게 만들었다.
 옆에서 같이 내려다 보던 테샤윈은 저도 모르게 중얼거렸다.

저것들이 나의 힘의 기반이 되는건가?

테샤윈의 물음은 대답을 원하지 않는다는 걸 알기에 칼슨은 그냥 묵묵히 서
있을 뿐이었다. 한참을 그러고 말이 없던 두사람은 갑자기 무언가가 생각났
다는 듯이 손뼉에 주먹을 내리치는 칼슨의 행동에 정적이 깨졌다.

 그러고 보니, 요새 테샤윈님의 심기를 건드리는 분이 있다고 들었는데..
 어떤분인지 너무나 궁금하군요.

칼슨의 질문에 갑자기 머리속을 스치는 샤키의 실눈에 불쾌한 표정을 지어보
인 테샤윈은 씹어 뱉듯이 입을 열었다.

네놈은 밥맛이긴 하지만 그래도 같이 앉아서 밥을 먹어줄수는 있지.
 하지만 놈은 보기만 해도 짜증이 치미는 왕재수다.
호오, 이런이런 사랑받고 있군요. 그 남자.
뭐.....??!!!

칼슨의 말에 울컥한 표정을 지어보인던 테샤윈은 갑자기 자신의 몸을 심장에
 손을 대고는 몸을 비틀었다. 그런 모습에 당황한 칼슨이 부축하기 위해 손을
 뻗었지만 그 손을 뿌리친 테샤윈은 몸을 비틀거리며 난간밖으로 몸을 내밀었
다. 그의 눈은 반과 뮐러가 있을  연무장을 똑바로 주시하고 있었다.

...테샤윈님. 저 아래에...

그런 반의 몸을 부축하던 칼슨은 손가락으로 맞은 편 건물의 창가를 가르켰
다. 잠시동안 멍하니 연무장을 바라보던 테샤윈은 칼슨의 손가락을 따라갔
다. 그리고 맞은편 건물의 창가에 선채로 자신을 똑바로 바라보는 붉은 눈동
자의 주인을 발견하곤 이를 갈았다.

저자식 인가?!!!
테샤윈님?!!! 
    
자신의 팔을 뿌리치고 갑자기 밑으로 뛰어내리는 테샤윈의 모습에 기겁을 한
 칼슨은 몇번의 공중회전을 하며 솜씨좋게 바닥에 착지하는 그의 모습에 안도
의 한숨을 내쉬었다. 하지만 이내 그의 모습은 인파에 가려 보이지 않게 되었
고, 창가에 서있던 붉은 머리의 청년또한 보이지 않았다.
혼란스러운 듯이 양쪽을 바라보던 칼슨은 안경을 벗고, 눈가를 주물렀다.

.....나머진 테샤윈님의 몫이겠지.
 난 그냥 그가 원하는 일을 준비하기만 하면 된다.

중얼거린 칼슨은 낡은 듯한 망토를 고쳐 입으며 테라스에서 나왔다.





뭐냐?!!!
어이, 사람을 치면 어떻해?!!!
사과는 안하냐?!!! 꼬맹이!!!

제기랄!!! 감히 이 테샤윈님이 지나가는 길에 얼쩡거리니 그렇지!!!!

부딫혀 불만을 토로하는 사람들에게 되려 윽박을 지른 테샤윈은 샤키가 있던
 건물에 빠르게 들어갔다. 뒤에서 자신을 알아보고 인사를 건내는 쥬벨릴리안
가의 가신들이 있었지만 완전히 무시해 버린 그는 화가 났다는 것을 알리기
라도 하듯이 두 다리에 힘을 주며 계단쪽으로 발걸음을 향했다.
 그러나 몇걸음을 내딛지도 않았건만 그는 걸음을 멈추어야만 했다.
건물안은 씨끄럽고 요란스러운 밖과는 다르게 무척이나 고요했다.
그리고 그 가운데에 그가 있었다.

.....빌어먹을 자식... 분명 말했다. 두번 다시 내 앞에 나타나지 말라고!!!!


파각!!!!

계단 정 가운데에 서있던 샤키는 한달음에 자신에게 다가와 주먹을 날리는
 테샤윈을 바라보며 살짝 미소를 지으며 얼굴을 옆으로 피했다.
 입을 악문 테샤윈은 공중에 떠있는 상태 그대로 몸을 돌려 다리를 날렸으나
 그 역시 샤키는 피해냈다. 도리어 테샤윈의 발목을 붙잡기 까지한 그는 테샤
윈의 가는 목을 잡고는 계단의 손잡이 부분쪽으로 내던지 듯이 내리 눌렀다.

제길~~!!!!!

잡힌 발목을 비튼 테샤윈은 부딫히기 직전에 아슬아슬하게 그의 손에서 빠져
나왔다. 아니, 샤키가 그를 놓아 줬다는 표현이 더 적당할 것이다.    
 계단의 손잡이를 잡고 몸을 비튼 테샤윈은 그대로 바닥에 착지해서 위층으로
 뛰어 들어갔다. 목을 문지르며 자신을 노려보는 보라색의 눈동자에 피식하고
 웃어보인 샤키는 양손을 들어올리며 항복했다는 포즈를 취해 보였다.

역시나 대단하시네요. 도저히 이길수가 없겠습니다.
...장난하냐? 나보다 강하다는건 본인이 더 잘 알면서!!!!

이를 악문 테샤윈은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

덤비라고!!! 이번엔 그리 쉽게  당하지 않는다!!!!!
아아, 아닙니다. 제가 명령을 받은건 방해자는 적절하게 조취를 취해라 였
으니... 이번일로 테샤윈군은 상당히 자존심에 금이 갔겠지요?
 그대같은 자들이 얼마나 자신의 긍지를 높이 평가하는지 어느정도는 알고 있
으니, 이정도로 끝내는게 적당할듯 합니다.

확실히 테샤윈같은 부류들은 자신이 잘난맛이 사는 종족들이다.
그런 자들이 어떤식으로든 자존심에 상처를 받는다면 쉽게 치유될수는 없는
 법이다. 그건 테샤윈 역시 마찬가지 인지라 방금의 격투로 들어난 자신의 약
함은 그를 비참하게 만들기에 충분했다.
하지만...

반에게 이상한 낌새가 느껴졌다. 네놈들과 같은 기운이었어. 뭔가 일을 꾸
미는 거냐? 하지만 훼온은 반이 이곳에 있는 것을 몰라.
..........
생각할수 있는것은 두가지.
 하나는 네놈들이 반을 직접 접촉을 하려는 월권행위를 저지르는 것이고, 하
나는 반과 권련된 어떤이를 처리하려다가 반이 휘말린 것이지.
아아, 멋진 추리이긴 하지만 제가 어떤힘이 있다고, 그런 엄청난 일을 저지
르겠습니까?
   
가는 눈을 보이며 웃는 남자를 바라보던 테샤윈은 입가를 비죽히 올리며 입
을 열었다.

 방금 네놈의 입으로 말했잖아. 방해자는 적절히 조취를 취한다고, 바보냐?

명백한 도발이었다.

하지만 네놈들이 그 뒤발리크가의 개인 주술사라면 이야기는 또 틀리지.
.........
이상하게도 이 학원엔 뒤발리크가의 사람이 없단 말이야.
 그러나 뒤발리크가에 붙는 또 다른 이름 겐담이 그대 가문의 성이더군.
 이상하게 여겨서 조사를 해봤더니만 재미있는 사실이 나오던데?
.........
뒤발리크가에서 500년전에 추방당한 겐담이라 불리는 추악한 자의 이름이
말이야. 어때? 내 말이 틀리나?

테샤윈은 쥔 손에서 촉촉하게 땀이 베이는 것을 느꼈다.

뒤발리크에서 주술사로 사용하는 너희들이 진정으로 그들에게 충성을 하리
라곤 생각치 않아. 그러니 현무결또한 그 모양 그꼴이지.
 사용해도 아무런 이득이 없는 양날검적인걸 만들다니 말이다.
.........
겐담이라는 것에 대해 자긍심이 대단하더군. 만약 그대가 그 성을 사용하지
 않았다면 감쪽같이 속아버릴 뻔 했어.
...........제가 생각하기엔 그대의 말엔 너무나 헛점이 많은것 같습니다. 아
무래도 지금 생각한 내용들이 그대로 줄줄 내뱉는 것처럼 들리는 군요.
 그럴싸하게 말이죠.
..하아?
제가 처음에 말한 내용으로 꼬투리를 잡으실 생각이라면 관두시지요.
 전 그대가 납득할 만한 반론을 멋지게 펼칠수 있으니 말입니다.

빙그레 웃는 샤키의 얼굴은 조각처럼 딱딱해져 있었다.
허를 찔린 테샤윈은 작게 인상을 비틀며 그런 샤키를 내려다 보았다.
겐담이라는이름의 유례는 정확하다. 단지 문제는 그것이 조사한게 아니라 집
안의 어른들에서 들은 대륙의 비사중 하나라는 것과 저자가 주술사가 아니라
는 전재를 깔면 반의 이름을 들은 자로썬 필히 죽여야 한다는 것.
그런 테샤윈의 걱정과는 다르게 샤키는 여전히 웃는 얼굴로 전혀 의외의 말
을 내뱉었다.

세환토 왕국을 아십니까?
...??
그곳이 현제 왕국으로의 발전을 꾀하는 훼이온 왕국을 가로막는 가장 커다
란 장애물이라는 것을 아십니까?
........뭐?
그리고 그곳의 왕에겐 후사가 없다는 것을 아십니까?

샤키가 하는 말은 테샤윈이 익히 알고있는 내용이기는 했지만, 도대체 무슨
 의도로 하는 말인지 감을 잡을수가 없었다. 인상을 찡그리는 테샤윈의 얼굴
을 바라본 샤키는 감겼던 눈을 천천히 들어냈다.

....아직은 어리시군요. 아십니까?
현제 세환토 국왕 다음의 계승서열 1위는 세첸스 챠도르칸 에펜이라 불리는
 그의 남동생입니다. 그리고 계승서열 2위는....
.......뮐러 챠도르칸 에펜?
똑똑 하십니다.
...설마?

눈을 크게 뜨는 테샤윈을 바라보는 샤키의 눈동자는 피보다도 붉은 피빛이었
다. 살며시 입가를 올려보인 그는 천천히 다음 말을 이었다.

계승 서열 1위인 세첸스 공작은 이미 오늘 아침 8페잔(시)에 숨을 거두었습
니다. 그리고 세환토의 국왕은 동생의 죽음에 충격을 받고, 같은날 오후 1페
잔(시)에 서거합니다. 그리고 제 2계승서열인 뮐러경은 연무장에서 아리따운
 레이디에게 검을 가르키는 도중 사소한 치정싸움에 휘말려 숨을 거둡니다.
 그 시각은 지금으로부터 약 30페르(분)뒤.
..........
극도의 혼란에 빠진 세환토는 한달뒤 왕의 사촌인 푸롤벨싱 후작과 제 1기
사인 오페한경과의 왕위차지를 위한 성전을 선포. 약 반년간의 전쟁을 일으
킵니다. 서서히 황폐해져가는 세환토국에 원정을 선포한 훼이온 공국은 그로
부터 2달만에 이를 진압. 대륙에 그 명성을 떨칩니다.
........    
그리고 그땐 더이상 훼이온공국이 아닙니다.
훼.이.온.왕.국.이라 칭해 지겠지요. 테샤윈 쥬벨릴리안.

멍하니 자신을 내려다 보는 테샤윈을 올려다본 붉은눈의 미남자는 더없이 상
냥한 미소를 띄며 그를 바라보았다.

난 그대가 너무나 맘에 듭니다. 그래서 모든것을 말해주는 겁니다.
그대 또한 훼온님처럼 야심가라고 생각하니 말입니다. 제 생각엔 방금 제가
 한말들은 이미 그대가 생각해 두고 있었던 또 다른 시나리오가 아닐까하는
데... 아닙니까?
.................대충은 생각해 두었던 거지만 진짜로 벌일줄은 몰랐다.
역시나 어리지만 어리석지는 않으시군요.
미친건가? 너의 왕은.
 
딱딱하게 굳어진 테샤윈의 얼굴을 바라보던 샤키는 품안에서 동그란 팔찌를
 꺼내 들었다. 그의 손에 들려진 팔찌를 보고 인상을 찌뿌린 테샤윈은 묻는듯
한 시선을 샤키에게 주었다.

현무결입니다. 반왕자와 이어져 있는...
...뭐?
여러가지로 방해가 되는 인물이라 그냥 이쯤에서 해결할려고 했지만... 그
러면 우리의 왕께서 미치시는건 물론이고, 그대또한 이상해 질것 같으니...

중얼거린 샤키는 팔찌를 쥐고있는 손에 점점 함을 주었다.
미약하게 구부려지던 현무결은 이내 먼지가 되어 바닥에 떨어졌다
그것을 바라보던 테샤윈은 딱딱하게 굳어진 채로 입을 열었다.

네놈은 반까지 해하려 했단 말인가?
그렇습니다....라고 하면 어쩌시겠 습니까?

샤키의 대답은 들은 테샤윈은 아래에서 자신을 바라보는 그에게 천천히 다가
갔다. 테샤윈이 밟은 계단에선 삐그덕거리는 오래된 나무의 마창름이 울렸다.
 그와 약 1m정도 떨어진 곳에서 멈춘 테샤윈은 보라색의 눈동자를 들어보였다.

너가 말했지. 나같이 자존심이 강한 자들은 그 감정에 상처를 받으면 당분
간 일어날수 없다고, 그래 나도 그런 족속이다.
........
그러나 난 반에 관한거라면 그런 자존심따위 걸레가 되버려도 아무런 상관
이 없어. 만약에 네놈이 반을 해한다면 네놈은 반드시 죽는다.

타오르는 듯한 테샤윈의 보라색의 눈동자를 바라본 샤키는 빙긋 웃어보이며
 몸을 비켜섰다. 그런 샤키에게 한번 시선을 준 테샤윈은 뛰듯이 계단을 내려
가 반과 뮐러가 있을 연무장으로 뛰어갔다.
건물밖으로 사라진 테샤윈의 모습을 바라보던 샤키는 품속에서 붉은 실을 꺼
내 들었다. 한참을 내려다 보던 샤키는 필요없겠군..이라고 중얼거리며 손가
락으로 비벼 가루로 만들었다.



쿠ㅡ웅!!!!
투두득.

꺄아아아아..
뭐야..무슨 일ㅇ...ㅣ...





멀리서 들리는 폭발음과 간간히 들리는 사람들의 비명소리에 샤키는 진한미
소를 지었다.
부드러운 금발을 쓰다듬던 그는 여유로운 투로 입술을 달싹였다.


그래요, 힘을 찾았으니 되도록이면 요란하게 일을 벌여 주십시오. 반왕자.



[불꽃유희]ㅡ열한번째 장




(11)또 다른 국면


살랑하고 귓가에 흔들리는 바람을 맞으며 눈을 감고있었던 뮐러는 차를 건내
는, 가문에게 소속된 기사인 테레크를 바라보았다. 뮐러보다 5살 연상인 그
는 올해 아주 아름다운 여성과 결혼을 했다는 소리를 들었던것 같았다.
 축하한다고 말은 건내자 그 젊은 기사는 얼굴이 새빨갛게 달아올라 아니라며
 손사례를 친다. 그런 테레크의 모습에 무거웠던 공기가 그마나 가볍워지며
 여기저기에서 웃음소리가 들려왔다.
 나무그늘 아래에 뻗다시피해서 누워있는 여마법사를 힐끔하고 바라본 뮐러
는 이제는 보이지 않지만, 나름대로 충실한 1년을 보냈던 성 프란스체 학원
쪽을 바라보았다.

 ........
뮐러님.

아버지인 세첸스의 오른팔이라 불리우는, 왼쪽 얼굴에 길게 검상이 남아있는
 얼굴의 루벤을 올려다본 뮐러는 그가 조심스럽게 손을 가르키는 곳을 바라보
았다. 커다랗고 거무칙칙한 마차의 문이 열린다 싶을때 하얗고 작은 발이 바
닥에 내려왔다.
역시나 잡티 하나없는 투명한 피부의 아름답다라는 표현밖에 쓸 도리가 없는
 자그마한 얼굴이 가느다란 몸과 함께 나타났다. 옷에 축축한 물기가 어려있
는 것이 좀 이상하다면 이상한 일이 었지만 물기를 먹어 촉촉하게 젖어진 머
리카락은 그 존재의 미를 더 부각 시켰다.

......레이디 이스.
.........

부르는 소리에도 답하지 않고 자신을 뚫어져라 주시하는 검청색을 눈동자에
 한숨을 내쉰 그는 먼지를 털며 자리에서 일어났다.
자신도 아직은 혼란스럽기만 했지만 적어도 반만큼은 아니리라.
점점 가까워지는 그의 모습에 가벼운 현기증을 느낀 뮐러는 열린 마차의 문
을 닫고 반의 손을 잡았다. 움찔하는 작은 몸이 느껴졌지만 무시한 그는 그를
 끌고 숲으로 들어갔다.
 이곳에서 반의 정채를 아는자는 없다.
만약에라도 반의 신분이 현제 자신의 왕국과 흉흉한 기운을 조장하고 있는
 훼이온 공국의 왕자라는게 밝혀지면 그는 분명 그 자리에서 포로가 되어 왕
국에 압송될 것이다.

....얌전히... 알고 싶어하는 모든것을 말해 줄테니.. 따라 오십시오.
.................응...

대답하는 가느다란 미성에 잡은 손에 힘을 더 준 뮐러는 말소리가 세나가지
 않는, 이야기 하기에 더없이 적당한 장소를 눈으로 찾았다.       









 ******



[5페잔(시)전... 성 프린스체 - 검술 연무장]



ㅊㅏㅇㅏㅇ!!!!!!
끼긱ㅡ!!!!

 머리위로 떨어지는 검을 받아치며 몸을 옆으로 구른 반은 일어날 틈도 없이
 찍어 들어오는 검날에 이를 악물며 다리에 힘을 주고 튀어 오르듯이 일어났
다. 허리쪽으로 들어오는 검을 아슬아슬하게 피해낸 반은 심장 부근에서 흘
러나오는 출혈에 머리가 어지러움을 느꼈다.
 멀리서 4명을 상대로 고잔하는 뮐러의 모습이 보였다. 가서 도와주고 싶은
 마음은 굴뚝 같았지만 그 역시 2명의 괴한을 상대하고 있었다.

 제기랄!!!! 미천한 것들, 꺼져라!!!!!

거친말을 내뱉는 아름다운 소녀의 모습에 한명의 괴한의 옴직임이 잠시나마
 움찔했다. 그 틈을 노려 애써 검을 휘두른 반의 노력에도 불구하고 상대는 너
무나 쉽게 검날을 받아 쳤다.

 ......큿..!!

반이 수많은 인파를 헤치고 연무장에 온것까진 좋았다.    
 문제는 열여진 연무장의 커다란 문 사이로 6명의 괴한을 홀로 상대하는 뮐러
의 모습이었다. 상당히 오랫동안 고전했는지 그의 몸 여기저기에 가느다란
 혈선이 그어져 있었다.
 한치의 망설임 없이 연무장 구석에 놓여져 있던 검을 빼들고 그들에게 다가
간 반은 현재 2명의 상대로 고전을 면치 못하고 있었다.
 
..젠장!! 무슨 계집애가..!!!
뭐하는 거냐?!! 4호!!! 상대는 고작해야 귀족 계집애일 뿐인데!!!

뮐러를 상대하는 두목인 1호의 타박소리에 복면 안에 인상을 구긴 4호는 맞
받아친 반의 검을 힘들게 떼어내며, 소녀의 뒤에서 기회를 노리는 6호에게
 눈짓을 했다. 4호의 표시에 가만히 고개를 끄덕인 6호는 4호를 상대중인 반
의 뒤로 가만히 다가가 그가 칼을 옆으로 휘두를때 머리쪽으로 검을 날렸다.
그 모습을 보개된 뮐러는 소리를 질러 위험을 알리려고 했으나, 목으로 치달
아오는 검에 입을 다물고 재빠르게 뒤로 물러났다.
검술의 천재인 그라도 아직은 실전경험이 전무한데다 일대일의 결투만을 배
운 시점에서 4명을 상대하긴 무리였다.
 만약 상대방이 고만고만한 자들이 었다면 이길수도 있었으나, 상대는 목숨을
 좌지우지하는 곳만을 찔러 들어오는 전문가들 이었다.
 입술을 깨물며 몸을 돌린 뮐러는 자세를 바로하고 다시 검을 날렸다.       


 죽어라!!!!
?!!

 오싹하고 올라오는 느낌에 맞댄 검을 쳐내고 뒤를 돌어본 반은 바로 눈앞에
 보이는 시퍼런 검날에 멍하니 입을 벌렸다. 멀리서 누군가 자신의 이름을 부
르다고 느낄때 오른손이 타는 듯이 뜨거워 졌다.
반은 갑자기 치달아 오는 강렬한 기운에 작게 비명을 지르며 몸을 웅크렸다.



4호는 소녀의 죽음을 의심치 않았다.
 그녀의 머리위엔 6호의 검날이 위치하고 있었고, 자신이 눈을 감았다 뜨면
 죽이기엔 아깝지만 저 소녀는 머리가 부숴진 채로 땅 바닥을 구르게 될것이
다....라고 그는 자신했다.
하지만....


파ㅡ악!!!!



쨍..ㅇ!!!

...컥?!!!!

눈부신 빛이 보인다 싶을 때 들고있던 검이 부러져 어느새 자신의 목에 박혀
 있었다. 지금의 상황이 도저히 믿을수 없었던 4호는 눈을 동그랗게 떴다.
갑작스러운 빛에 의해 시력을 잃은 것은 잠시, 목에서 올라오는 화끈한 통증과
 온몸이 부숴져 사방으로 널부러진 6호의 시신이 보였다.
목울대에서 시큼한 것이 넘어온다 싶을 때 4호는 한모금의 피를 토해내며 천
천히 그 자리에서 쓰러졌다.


챙!!!!
콰ㅡ창!!!
끼기긱...!!

상대방의 검을 발로 차버린 뮐러는 뒤에서 순간 비치는 빛에 저도 모르게 고
개를 돌렸다. 검을 겨루던 상대방도 역시 움직임을 멈추고 뮐러가 보는 방향
을 바라보았다.
그리고 눈앞에 보이는 광경에 뮐러는 저도 모르게 신음 소리를 냈다.

......바..렌..?

자신의 이름을 부르는 소리에 무의식적으로 고개를 돌린 반의 머리카락은 짧
아진 검푸른색으로 돌아와 있었다. 게다가 몸과 얼굴엔 피가 튀어 퇴폐적인 아
름다움과 잔혹한 미를 동시에 이루고 있었다.
그 고운 얼굴에 묘한 미소가 떠오른다 싶을때 강한 바람이 뮐러와 그를 둘러
싸고 있던 4명의 괴인들을 덮쳤다.

...?!!!

콰득.


무의식적으로 손을 올려 얼굴을 가린 뮐러는 무엇인가가 으깨지는 소리에 설
마하는 마음으로 들었던 팔을 천천히 내렸다.
 그리고....

...맙소사...

얼굴쪽으로 튀어오르는 살점을 반사적으로 피해낸 뮐러는 눈앞에 보이는 광
경에 가벼운 욕짓거리가 올라오는 것을 느끼고 손으로 입을 막았다.
 하지만 콧속으로 들어오는 역한 피비린내는 사라지지 않았다.
 뮐러의 주위에 널부러져 있는... 전에는 사람이었으나 지금은 형체조차 알아
볼수 없는 핏덩이와 살점들로 이루어진 것들이 드넓은 연문장에 뿌려져 있었
다.
칼을 검집에 밀어넣은 뮐러는 드섬드섬 뿌려진 살점들과 뼈다귀들을 일부러
 피해가며 멍하니 서있는 반의 곁으로 다가갔다.
 자신이 다가갈수록 작은 몸이 움찔거리는 것이 느껴졌지만, 일단은 그의 얼
굴이나 몸에 묻어있는 피들을 지워내는 것이 급선무라고 판단한 그는 반에게
 더 가까이 다가갔다.
 갑자기 쳐들어온 자들을 상대하느라 망토 조차도 벗을 여유가 없었던 뮐러는
 어깨에 누더기가 되어 펄럭이는 망토를 떼내어 그나마 깨끗한 부분으로 반의
 얼굴을 닦아 주었다. 흥건하게 묻어있는 피때문에 금방 지저분해진 망토를
 다시 고쳐쥔 뮐러는 멍하게 서있는 반을 개끗하게 하기위해 작은 얼굴의 구
석구석을 닦아 내려갔다. 검청색의 짧아진 머리카락을 대충 한번 흩어낸 그
는 원래는 분홍빛을 띄고 있었을.. 그러나 지금은 무릎까지 찟어진 채로 여기
저기가 뜯겨진, 원피스 위에 묻어있던 피들도 대충 훔쳤다.
 그리고 오목하게 들어있는 봉오리 져있는 가슴을 발견한 그는 얼굴을 미미하
게 붉히며 역시나하는 맘에 반의 얼굴을 바라 보았다. 미침, 자신의 손바닥을
 바라보고 있었던 반은 뮐러의 시선을 알아차릴수 없었다.
몸 깊숙한 곳에서 부터 치달아 올라오는 묘한 감각.
 고통이라기 보단 쾌감에 가까웠다.
왕자였을 당시 힘을 지닌것이 당연하게 느껴졌었던 그때와 달리 지금은 몸속
에서 배회하고 있는 이 힘이 너무나 생소하게 느껴진다.

..힘을..... 찾아..ㅆ.다.....
.........바렌?

멍하게 웅얼거리는 반을 의아하다는 듯이 올려다본 뮐러는 갑자기 주변의 공
기가 변함을 느낄수 있었다.
 나무에서 돌에서 피를 머금은 차가운 흙에서 숨을 쉴때마다 몸속으로 들어오
는 공기가, 하다못해 갈갈이 찟어져있는 저 고깃덩어리에서도 하얀 빛무리가
 나와 커다란 무엇인가를 이루어 내고 있었다.
멍하니 고개를 숙이고 있는 반을 자신의 등뒤로 돌린 뮐러는 형체를 갖추어
 가는 그것을 노려보았다.
 그의 손은 이미 검집에 올려진 상태였다.



................바..레...ㄴ..?


..?

자신의  이름을 부르는 묘한 공명음에 얼굴을 들어올린 반은 앞을 가리고 있
는 뮐러의 등을 치워내며 몸을 앞으로 들어냈다.
 하얀 빛무리가 반을 발견했다는 듯이 점점 그의 앞으로 몰려 들었고, 괴이하
고도 아름다운 그 현상에 뮐러는 인상을 찌뿌리며 반의 어깨에 손을 집었다.

.........

불과 20cm앞에서 생성된 사람 얼굴만한 빛무리를 신기하다는 듯이 바라보
던 반은 점점 형체를 갖추어 가는 그것의 모습에 두눈을 크게 떴다.
길게 늘여 뜰여지는 빛을 머금은 은발의 머리카락, 그리고 창백하게 도드라
진 남자의 향기가 물씬 풍기는 아름다운 얼굴. 단단하고 날씬하게 빠진 몸에
 금색실이 수놓아진 하얀색의 정장을 갖춰입은 사내.
 감겨졌던 눈꺼풀이 열리고 그 사이로 형용할길 없는 감정을 지닌 눈동자가
 들어난다. 은색의 눈동자에 정신을 빼앗긴 반은 멍하니 입을 벌리고 어깨에
 올려져 있는 뮐러의 손에 자신의 손을 겹쳤다.
 미미하게 떨리는 반의 몸에, 갑자기 일어난 일에 정신을 놓고 있었던 뮐러는
 아차하는 심정으로 칼집에서 검을 빼어들어 소량의 검기를 불어넣곤 눈앞의
 존재에게 크게 휘둘렀다.



 ....바..............ㅋ...


하얗게 빛나는 검기가 스쳐질때마다 빛을 잃어가던 남자는 딱딱하게 굳어진
 반의 얼굴을 바라보다가 흩어지기 시작하는 손을 들어 그의 작은 얼굴에 손
을 올렸다. 그대로 통과할것 같은 모습에 쳐내지도 못하고 멍하니 있던 반은
 자신의 얼굴로 다가오는 남자의 단정한 얼굴을 가만히 바라 보았다.
입술이 스친다 싶을때 날카로운 음향을 울리며, 하얗게 빛나던 남자의 모습
이 순식간에 사라졌다.


 .....뭐지?

도저히 이해할수 없는 현상에도 아까의 그 남자의 형상이 어디서 많이 본 얼
굴이라 생각한던 뮐러는 갑자기 비틀거리는 반의 양어깨에 손을 올려놓았다.
 자신을 부축하는 뮐러의 얼굴을 잠시 바라보던 반은 눈을 감고 끈이 끊어지
듯 그 자리에서 허물어 졌다.

...이디오스?!! ...바렌!?!!
........
바렌?!!


쿠~왕!!!!!!



쓰러진 반을 고쳐안으며 당황한 목소리로 반의 이름을 부르던 뮐러는 요란한
 폭발음을 내며 무너져 내리는 연무장의 벽면을 바라보았다.
 여기 저기에 튀기는 폭발의 잔해들과 낮게 깔리는 먼지들 사이로 한무리의
 사람들이 들어옴을 본 뮐러는 반을 강하게 끌어 안으며 검을 빼어 들었다.

뮐러님!!!!
.........루벤?

본국에서 아버지를 모셔야할 세환토 제 2기사 루벤의 얼굴을 알아본 뮐러는
 검을 잡은 손에 힘을 뺐다. 그러고 보니 들어온 건장한 체격의 남자들은 낡은
 평민들의 옷을 입고는 있었지만, 전부 낯이 익은 얼굴들이 었다.
갑작스러운 일에 돌아가지 않은 머리를 회전시켜 그들이 루벤의 창날의 기사
단의 일원들 임을 깨닭은 뮐러는 안색을 굳히며 반을 안아 들었다.
 다가오는 루벤의 얼굴역시 딱딱하게 굳어져 있었다.
 뮐러에게 빠르게 다가와 허리를 숙여보인 루벤은 침통한 안색을 지우지 못하
며 끊어 질듯이 입을 열었다.

....뮐러님 어서 빨리 본국으로 돌아 가시지요.
아버님께 무슨 일이 생기신건가?

자신의 말에 창백하게 굳어버린 루벤의 얼굴을 잠시 바라본 뮐러는 격한 움
직임으로 저려오는 다리를 움직이며 뚫어진 벽쪽으로 걸어갔다. 그런 뮐러를
 지키기기라도 하듯이 둘러싼 기사들은 정중하게 그에게 허리를 숙여 보였다.

어떻게 나갈 셈인가? 밖은 사람들로 가득 차있다.
특별히 7써클의 마법사를 데라고 왔습니다.
.....7써클?

대륙에 존재하는 마법사는 고작해야 500여명 남짓.
게중에 최고의 마법사라 불리우는 8써클의 마법사가 단 2명이 존재한다.
그리고 그보다 못하지만 일반 병사 10000여명을 상대할수있는 7써클의 마
법사가 10명이 있을 뿐으로, 그 존재는 일국의 왕이라도 감히 뭐라고 하지
 못하는 대단한 지위의 자들이란 것이다.
 그런데 7써클의 마법사를 데리고 오다니...
입을 다문 뮐러는 로벤이 안내하는 곳으로 얌전히 따랐다.
연무장의 뒷편은 작지만 약간 험한 숲으로 이루어져 있었다.
 그런 숲속을 평지를 달리듯이 걸어올라간 뮐러와 기사들은 좀 평평하다 싶은
 곳에 모여있는 한 무리의 사람들에게 빠르게 다가갔다.
그들은 뮐러의 기억에 없는 자들로 이번에 새로뽑은 기사들인 것 같았다.
기사들의 중심에서서 반을 안고있는 뮐러의 모습에 황송해 하며 고개를 조아
리는 기사들을 바라보던 뮐러는 정중앙에서 뭐라 중얼거리며 마법진을 만들고
있는, 붉은 망토를 머리까지 덮어쓴 여법사를 바라보았다.

8서클의 대마도사의 제자라고 자칭하는 인물입니다. 신용할수는 없지만 실
력도 있고, 일이 일인지라 같이 데리고 왔습니다.
 본국에 도착하며 알아서 처리 할테니 너무 신경쓰지 마십시오. 

루벤의 말에 가만히 고개를 끄덕인 뮐러는 이마의 땀을 닦으며 다 됬다고말
하는 마법사에게 다가갔다.
 주위에 있던 기사들도 뮐러를 따라 마법진 안으로 들어섰다.










반!!!!!!

콰당!!!!!

테샤윈의 발길질에 요란한 소리를 내며 떨어져 나간 연무장의 거대한 문짝은
 괴음과 함게 바닥을 굴렀다. 뒤에서 창을 꼬나쥐고 있었던 성 프란스체의 경
비병들은 테샤윈과 함게 연무장으로 들어섰다가 눈앞에 보이는 끔찍한 광경
에 입을 막고 토기를 억눌렀다. 경비들이 그러나 마나 신경쓰지 않는 테샤윈
은 널려져 있는 시체들을 넘으며 반의 이름을 불렀다.
남들이 알아보나 마나 일단은 반을 찾는것이 급선무였다.
그리고 반대편에서 아직도 연기를 일으키고 있는 뚫려진 벽면을 발견한 테샤
윈은 이를 악물고 그리로 달려갔다.
 하지만 허공을 가르는 거대한 빛기둥에 움직이던 다리를 멈추었다.

...7써클 공간이동?

허탈하다는 듯이 중얼거린 테샤윈은 그 자리에 무릎을 꿇고 바닥에 앉았다.
주먹으로 돌바닥을 내려친 그는 분하다는 듯이 이를 악물었다.
반은 이미 이곳에 없다는 것을 깨달은 것이다.



 






*****



전하 갈아입으실 여분의 옷을.....꺄~악!!!!

옷을 들고 숙인 허리를 들어올리던 상급시녀는 바닥에 한쪽 무릎을 꿇은
 채로 입을 틀어막고 있는 왕의 모습에 기겁을 했다.
 게다가 그의 손에 붉은 피가 흐르고 있었다.
 들고있던 옷가지들을 바닥에 떨어뜨린 상급시녀는 그동안 성에서 배운
 예의와 왕을 모시는 자가 갖추어야 할 높은 체통이라는 것을 상기할 정신
도 없이 밖으로 뛰어나가 의사를 불렀다.
요란스러워 지는 밖의 상황에도 불구하고 가만히 입에서 손을 뗀 훼온은
 한뭉큼 뱉어진 핏덩이를 바라보곤 손수건을 꺼내 입가를 닦았다.

.......거기에.. 있.었나....

가만히 중얼거리던 휘온은 양어깨를 감싸안으며 머리를 바닥에 기댔다.
온몸이 저릿해질 정도로 강렬하게 느껴지는 반의 존재감에 미쳐버릴 지
경이었다.
 당장에 이리로 눈앞에 데리고 오고 싶었다.
멍하니 떠져있던 눈에 입을 캊추고 붉은 입술을 훔치고 싶다.
그 작은 몸에 들어가고 싶다.

...제...기..라...ㄹ....

 이를 악문 훼온은 다시금 올라오는 토기에 한뭉큼의 피를 토해내며 너무
나 무겁게 느껴지는 눈꺼풀을 내렸다.
멀리서 여러명의 사람들이 달려오는 발걸음 소리가 들렸지만, 그는 일단
은 휴식을 취하고 계획을 짜기로 결정하고 덮치는 수마에 몸을 맡겼다.





 

 

 *****



..그리 된거였나... 그러면 여기는 어딥니까? 뮐러경.
침묵의 숲입니다. 약 이틀만 빠르게 이동하면 벗어날수 있는 곳이지요.
 그러고 나서 한,두개의 산맥만 넘으면 세환토 왕국입니다.
....그리로 갈것 같습니까? 이 내가.

조용하게 울리는 반의 말에는 수가지의 뜻이 담겨져 있었다.
뮐러가 자신의 정체를 안다는 것과 세환토 왕국과 훼이온 공국의 냉전상태라
는 것. 그리고 자신이 그리로 가게 되면 어떤일을 당하게 될것인가도 말이다.
조그만한 입술을 고집스럽게 다물고 있는 반의 여린 어깨에 손을 올려놓은
 뮐러는 조용하게 입을 열었다.

...믿어줄지는 모르지만, 다른이에게 당신의 신분을 말하지 않을 것입니다.
 설령 들통난다 하더라도 전 세환토 왕국에서도 제일가는 권세를 누리는 챠도
르칸 공작가의 후계자. 반드시 그대를 지켜드리겠습니다.
......믿을수 없어.

자신의 제일가는 충신이라 믿었던 훼온에게 그런 지독한 일을 당했는데 누구
를 믿으란 말인가? 자그만하게 중얼거린 반은 무릎 사이에 얼굴을 묻었다.
부드러워 보이는 검청색의 머리를 바라보던 뮐러는 고개를 숙여 반의 정수리
 부분에 입을 맞추었다. 감싸안은 팔 아래로 굳어진 작은 몸이 느껴졌지만 가
만히 그대로 안고있던 훼온은 눈을 감고 스스로에게 다짐하듯이 되내었다.

바렌왕자.. 반드시 제가 지킵니다. 그대는 기억할지 모르겠지만... 전 그대
에게 크나큰 빚을 졌습니다... 그것...을... 보답하지 않으면 안돼는 겁니다.
..........

가만히 뮐러의 말을 듣던 반은 입술을 깨물며, 눈을 감았다.     
 ..........이상하게도 안심이 됐다.


[불꽃유희]ㅡ열두번째 장




(12)전운


쥬벨릴리안가는 현존하는 상단중에서 가장 유명하고 지지도가 높으며 개인
독점 물품이 대륙에서 거래되는 물품의 반을 차지하는 집안이다.
집안의 가주는 대대로 장남이 이어받았지만 예외적으로 차남이나 친지들이
 물려 받은적도 있었다. 하지만 그건 무척이나 드문 경우였다.
쥬벨릴리안 상단에 소속하는 겐트씨는 일주일전까지만 해도 훼이온 공국에
서 장사를 하는 사람이었다. 현제 나이가 50임을 감안하면 그곳에서 거의 30
년을 살았다는 이야기가 된다. 그곳에서 장사를 한돈으로 세금을 납부하고
 나머지 돈으로 딸들과 막내를 무사히 시집,장가 보냈다. 하지만 난데없는 소
집통고에 짐을 부랴부랴 싸들고 현재 이곳에 와있는 거다.
쥬벨릴리안가가 속해있는 케샤린 왕국, 왕국치곤 규모도 작고 왕의 힘도 미
약한 곳으로 대륙에선 케샤린왕국의 왕은 쥬벨릴리안의 가주다ㅡ라고 소문
이 날 정도로 허술한.... 그야말로 그림자 왕국인 셈이다.

....도대체 무슨 일이지?
아무렴 어때? 이렇게 주벨릴리안가의 집안에 발을 들여놓은 것만으로도 난
 만족일세. 이야~ 정말이네, 샹드리에가 태양처럼 빛난다는 말이. 보게나...
도대체 보석을 몇개나 박은 거야??

10m 높이의 천장에 달려있는 화려한 샹드리에의 모습은 겐트씨의 혼을 빼놓
기에 충분했다. 아니 이곳, 왕궁 저리가라의 규모를 가진 쥬벨릴리안가의 대
문에 들어 설때부터 그는 기가 죽어있었다.
대문에서 이곳까지 오는데만도 거의 한시간이 걸렸던 것이다.
 이곳은 쥬벨릴리안 가에 들어서는 하나의 통로같은 것인데.... 이런저린 생각
을 하던 겐트씨는 양쪽에 계단식으로 올려져 건물의 맨앞에 튀어나와있는 테
라스의 문이 열리는 것을 보고 그리로 시선을 향했다.
그리고 이내 나타나는 인물을 확인하곤 자신의 눈을 비볐다.





테샤윈님. 훼이온공국에서 장사를 했던 100여명 다 모였습니다.
그래? 문을 열어라.
네.

하인에게 종이 뭉텅이를 건내준 테샤윈은 천천히 걷어 올려지는 푸른 장막을
 담담하게 바라보았다.
 이내 커다란 창이 열리고 그는 밖으로 한걸음 내딫었다. 




 눈부신 샹드리에의 빛에 부숴져 은색으로 빛나는 하얀 머리카락.
더없이 싸늘한 기운을 뿜어내는 보라색의 눈동자, 잘 그을러진 갈색의 피부.
곱상하니 아름답게 생긴 외모에 붉은 입술은 고집스럽게 다물어져 있었다.
게다가 한걸음 옮길때마다 아래에 서있는 자신들을 오만하게 바라보는 저 표
정이라니.. 겐트씨는 저렇게 화려하고도 어울리지 않는 색감들을 자연스럽게
 소화해 내는 인물은 대륙에서 오직 한사람이라는 것을 깨닭고는 옆에 서있는
 남자의 팔목을 흔들었다. 

 ㅇ..이봐.. 테샤..윈님 맞지?
..아아...
세..세상에.. 내가 살아서 테샤윈님을 만나다니... 꿈이야 생시야...
이봐, 좀 꼬집어봐.. 우와. 정말인거야? 정말 테샤윈님이냐고?

순식간에 술렁거리는 분위기를 타고 겐트씨도 옆의 사람들과 입을 열기에 바
빴다. 하지만 순간 날아오는 짜증에 가득찬 목소리.

야, 다들 씨끄러우니깐 조용히해.


.......

순식간에 조용해진 아래를 만족스럽게 바라보던 테샤윈은 입가에 길게 미소
를 지었다. 한동안 보라색의 눈동자를 빛내며 아래를 내려다 보던 테샤윈은
 꾹 다물어져 있던 입술을 열었다.

그래, 알고 있다. 한창 장사가 잘된는 시기에 모이라고 해서 상당히들 신경
이 날카로와 졌다는 것쯤은 말이야. 하지만 말이야 이 내가 무척이나 중요한
 이야기를 지금부터 할거란 말이지. 어때? 들을 용의가 있는 사람은 가만히
 입다물고 있고, 불만이 있는 사람은 당장에 나가버려.
 그리고 그 순간 그놈은 우리 쥬벨릴리안 사람이 아니다.

그런 말을 듣고 나간다면 정말로 바보다.. 라고 생각을 하는 겐트였다.
묘하게 건방지면서 선택의 기회를 주지않는 소년의 태도에 불만을 터트릴만
도 하지만 모여있는 100여명의 사람들은 묵묵히 테라스위에 서있는 소년을
 뚫어져라 주시했다.

흐음, 말을 들을 준비가 되어있군. 여기에 불러들인 이우는 별게 아니냐. 실
은 내가 훼이온 국왕하고 좀 놀아 볼려고 하는데 그 사이에 너희들이 있으면
 좀 곤란해서 말이야. 너희들을 데리고 협박이라도 하면 많이 골치 아프잖아?
안그래?? 그러니깐 너희들은 지금부터 이곳 케샤린왕국에서 잠시 자리를 잡
고 있으라고 좀 있으면 따로 장사할수 있는 곳을 알려주지.
...저기.. 테샤윈님.
아? 뭔가??

테샤윈에게 말을 건낸건 30대 초반으로 보이는 남자였다.
갑자기 몰려든 시선에 얼굴을 붉힌 남자는 잠깐 머뭇거리며 입을 열었다.

테샤윈님의 말씀은 이제부턴 훼이온에서 장사를 못하게 된다는 말같은데요?
그래. 이젠 훼이온에선 장사를 안한다.

웅성.

설마 했지만 테샤윈의 입에서 분명한 대답이 나오자 순간 건물안에 모여있던
 사람들은 안색을 굳히며 저들끼리 의견을 나누었다.
 한동안 그러도록 놔둔 테샤윈은 천천히 오른손을 들었다. 그런 테샤윈의 행
동에 다시금 조용해진 내부는 그의 다음말을 기다리고 있었다.

조만간 훼이온에서 사신이 올것이다. 내용은 그럴싸 하겠지만 그 속내용은
 분명 협박내지는 도발의 의도를  담고 있을거다. 그건 국제사정에 의한것도
 아니고 대륙법에 우리 쥬벨릴리안가가 위배되어서 보복을 가하는 것이 아닌
 그곳에 이번 국왕의 단독적인 권력의 낭용인게지.
 묻겠다. 일방적으로 앉아서 당하는 것이 우리들이 원하는 것이냐?
 그 훼이온가에게 굽신거려야 살아 남을수 있는 우리냔 말이다.
..........
그렇지 않아. 우리 쥬벨릴리안은 무려 500여년동안 대륙의 상권을 독점한
 전대무후한 긍지높은 자들이 모인 곳이다. 앉아서 당한다는 것 자체가 없어.
그래서 판단했다. 훼이온공국이 우리를 핍박하려 한다면 그에 적절한 대응을
 하겠다고 말이야. 알겠나? 아직 훼이온 공국에 남아있는 가족들이 있으면 당
장에 이곳으로 데려와라.
..........
장난이 아니야. 전쟁이다. 그 훼이온 공국하고의 말이야!!!!!!

엄숙한 표정으로 손을 휘두르는 테샤윈의 모습에 사람들은 넋이 나간듯 그렇
게 올려다 보고 있었다. 그런 자들을 양허리에 손을 올려놓고 바라보던 테샤
윈은 자조적인 미소를 지으며 몸을 돌려 열린 창으로 들어갔다.
 이내 사라저버린 테샤윈의 모습에도 사람들은 계속 위를 올려다 보았다.

전쟁이라니.. 그 훼이온공국하고? 그곳은 대륙 제일의 군사력을 자랑하는.. 

멍하니 중얼거리는 20대 중반의 남자는 자신의 어깨를 두들이는 자를 바라
보았다. 장난스럽게 웃던 남자는 주먹을 들어 보였다.

무슨 상관이야? 주벨릴리안은 대륙 제일의 금력을 자랑하는 곳이다. 훼이온
의 군대따윈 각지에서 긁어모은 용병들과 각국에서 모셔온 기사 나으리들이
 상대하면 되는 거라고!!! 어이!!!! 안그래?!!!!
그렇지. 그냥 우리들은 당분간 쉬면 되는 거라고. 아아 이번엔 사막횡단 좀
 하려고 했는데.. 안되겠군... 테샤윈님이 좀 편해지게 내가 가지고 있는 용병
들이나 보내드릴까?
관둬, 네가 가지고 있는 용병보단 내가 가지고 있는 용병들이 훨 낫지.




커튼을 거두고 아래를 내려다보던 테샤윈은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그래도 그렇게 부정적은 아니군.. 가슴을 쓸어 내리는 테샤윈의 모습에 빙그
레 웃어보인 칼슨은 들고 있던 종이뭉치로 그의 머리를 내리쳤다.

엑?!! 무슨 짓이야?!!!!
그러는 테샤윈님은 무슨 짓입니까? 분명 여기이 종이에 써있는 데로 읊으라
고 그렇~게 부탁을 했는데 이번에도 자기 멋대로 말하시는 걸로 저의 기대
에 멋지게 부응해 주시는 군요. 자고로 사람의 마음을 끌어들이기 위해선 신
용를 주는 문구와 다음의 대비책, 그리고 다음의 계획을 상세하게 설명....
됐어, 집어치워. 줄줄 읊는다고 마음이 끌리겠어?

뒤집어쓴 붉은 실이 수놓아진 상의와 하의가 연결된 옷을 벗기위해 허리띠를
 푸는 테샤윈의 모습에 한숨을 내쉰 칼슨은 종이를 책상에 던지듯이 내려놓고
 테샤윈의 허리께에 손을 넣었다.

그나저나 뮐러라는 녀석이 세환토의 왕국의 왕이 되는 건가?
아예. 지금까지는 그렇지요. 뭐니뭐니해도 국왕이 서거한데다가 그의 아버
지도 의문의 죽음을 당했으니.. 하지만 쉽지는 않을 겁니다.
 꼭 있거든요. 머리는 비어선 헛된 욕망만 가득찬 인간들이 말입니다.
그래. 그나저나 지금쯤이면 우리가 보낸 사람이 도착 했으려나?

화려한 용무뉘가 세겨진 허리띠를 풀고 옆에 있던 귀머거리 시녀에게 그것을
 건낸 칼슨은 묘한 웃음을 지으며 입을 열었다.

과연 그가 우리들의 말을 따라줄까요?
물론.

단언 하듯이 내뱉은 테샤윈은 옷을 벗어던지며 한손을 가볍게 휘둘렀다.    
 분명히 우리와 손을 잡을 꺼다. 뮐러는 ...그럴수밖에 없으니깐.
목을 한번 주무른 테샤윈은 걸음을 옮겨 벽에 붙여진 커다란 대륙 전도를 바
라 보았다.

만약 뮐러가 그 세환토의 왕이 된다면 우리와 손을 잡는건 너무나 당연해.
 그리고 그렇게만 된다면 훼이온과의 승률은 50%로 올라간다.

그의 입가에 비릿한 미소가 길게 그려졌다.












*****




받아들인다.

담담하게 내뱉으며 쥬벨릴리안족에서 건낸 서류에 자신의 친필 싸인을 한 뮐
러는 자신을 내려다 보는 루벤을 바라보았다.
 묻는 듯한 그의 시선에 고개를 내린 루벤은 눈을 감았다.

굳이 전쟁을 일으킬 필요는 없다고 생각합니다만...
필요하다. 말많은 늙은 원로들을 잠재우고 내 지지기반을 위해서라도 필요
한거다.. 전쟁이란 건 말이야.
....알았습니다.

뮐러가 건내는 서류를 받아든 루벤은 허리를 숙여 보이며 방에서 나왔다.
 나오기 전에 테이블 근처의 소파에 앉아 책을 보는 검청색의 짧은 머리카락
을 지닌 레이디를 쳐다 보는것도 잋지 않았다.
 문득 그의 입가에 가느다란 미소가 스쳤다.

탁.

뮐러님은 뭐라고 하시던가요?
아아, 손을 잡겠다고 하시더군.

자신의 부관에게 가볍게 대꾸한 루벤은 복도에 길게 서있는 시녀에게 얼굴을
 돌리고 방안에 있는 레이디에게 다과를 내주라고 말했다.
 그런 자신의 상관을 바라보며 웃은 부관은 장난스럽게 입을 열었다.

그렇게 맘에 드십니까? 뮐러님께서 데리고온 레이디 시안양이.
..건방지게 들리지도 모르지만 그동안 뮐러님에게 검을 가르치던 나에겐 그
분이 마치 아들처럼 느껴져서 말이야.... 레이디 시안양의 높은 기품과 아름
다움이 썩 맘에 차는군...
...후후 장래 챠도르칸가의 안주인으로써 말입니까?

능글맞게 웃는 부관은 딱딱하게 굳어진 루벤의 얼굴을 보고 더 즐거워 했다.

 쿨럭, 요즘 창날의 기사단이 무척이나 헤이해져서 말이야.... 좀 대련을 시
켜 볼까나?
....요즘 날씨가 무척이나 좋군요.

어설프게 웃으며 말을 돌리는 부관이었다.
그만큼 루벤의 대련의 강도는 장난이 아니였다.






읽고있던 책을 덮은 반은 고개를 들어 자신을 바라보는 뮐러에게 시선을 주
었다. 무언가를 묻는 듯한 그의 시선에 반은 입을 열었다.

단시간 내에 왕의 자질을 인정받고 지지세력을 끌어모으는 것에 전쟁만큼
 유용한 것은 없습니다. 그대의 결정은 옳은 것입니다.
당신의 나라...입니다. 괜찮겠습니까?

뮐러의 조심스러운 질문에 가만히 웃어 보이던 반은 자리를 털고 일어나 창
가로 걸어갔다.

날씨가 좋군요. 간만에 대련이나 할까요?
.....그대의 뜻대로.

피식하고 웃은 뮐러는 여전히 창가에 서있는 반의 뒤로가 그의 몸을 가운데
 두고 양쪽에 나있는 난간에 손을 올려 놓았다. 그런 뮐러의 행동에 순간 몸을
 움찔한 반이 었지만, 그가 결코 악의나 의도적으로 그러느 것이 아님을 알기
에 가만히 있었다. 근 할달동안 뮐러와 같이 행동한 반은 그가 의외로 스퀸쉽
을 좋아하는 성격이라는 깨닭고 꽤나 즐거워했다.
그리고 뮐러는 걍악스럽게도 작고 귀여운 것을 무척이나 좋아했다.
전에는 몰랐지만 귀여운 꽃이나 인형들을 보면 미미하게 볼이 붉어지는 것이
다. 이 사실을 안것은 아직 일주일도 채 안되었지만 우울할때마다 이를 생각
하며 혼자 즐거워하는 반이었다.

 ...한달이군요.
아아, 한달입니다.

중얼거리는 뮐러의 말에 가볍게 고개를 끄덕인 것으로 긍정을 표하는 반이었
다.
 그들은 거의 일주일동안 쉬지도 못하고 침묵을 숲을 벗어나 두개의 산맥을
 지나 겨우 세환토국에 들어왔다.
 그리고 여전히 반은 여장차림으로 일단 이름은 시안이라 칭하기로 했다.
그것이 행동하기에 편하고 의심을 덜수있다는 그 스스로의 판단 때문이었다.
그렇게 여장을 하고 그나마 가까운 뮐러에게 달라붙어 행동하는 반의 모습에
 같이 여행을 하던 기사들은 저들 좋은대로 소문을 만들었다.

[뮐러경이 성 프란스체에서 모시고온 레이디]

한마다로 뮐러의 맘에 들어서 그와 같이 온 여자가 되어버린 것이다.
반의 아름다운 외향과 원래 왕족으로써 갖추었던 기품은 그들의 맘을 빼앗았
고 기사들은 완전히 그녀를 다음 대 챠도르칸의 안주인으로 인식했다.
그래서 이곳으로 오는 도중과 와서의 생활은 상당히 편안했다. 
 하지만 전의 가주였던 세첸스가 이유를 알수없는 죽음을 당한 내부의 분위기
는 그닥 밝지 않았다. 그나마 뮐러와 반이 있기에 조금이라도 밝은 분위기를
 낼수 있는 것이다.

나갈까요?

반은 손을 치우며 말하는 뮐러에게 시선을 주지않은 채로 가만히 앞의 정원
을 바라보며 가만히 고개를 끄덕였다.
그런 반을 더없이 따뜻한 눈으로 바라보는 뮐러였다.
그런 그의 태도가 소문을 눈덩이처럼 부풀리는 결정적인 원인을 제공한다는
 것을 알기나 할까?
 








뮐러경을 만나겠다.
실례지만 뮐러님은 현제 약혼녀와 같이 연무장에 계십니다.
약혼녀?!! 누가 말이냐?!!
 그분의 약혼녀는 나 까테리나 드 쉬릴카란 말이다!!!
...불미스러운 일이 겹쳐서 외부인은 집안에 못 들입니다.
 실례하지만 문을 닫겠습니다.


끼이이ㅡㄱ
철컹

문앞에서 닫혀진 거대한 철문을 바라보던 까테리나는 입술을 깨물며 몸을 돌
려 마차에 올랐다.
 그녀의 얼굴은 수치심과 분노로 새빨갛게 달아올라져 있었다.
 분을 못참고 히스테리적으로 부채을 부러뜨린 그녀는 그래도 화가 풀리지 않
은지 앞자리에서 안절부절 못하는 시녀에게 부러진 부채를 집어 던졌다.

이 무슨 모욕이란 말이냐? 이 내가... 내가...!! 문앞에서 쫓겨나다니.....

그녀는 챠도르칸의 닫혀진 문을 죽일듯이 노려보았다.
 



[불꽃유희]ㅡ열세번째 장




(13)해후
 

샤키, 오래간만이구나.
아아, 누님.

긴 금발에 붉은 눈을  지닌 남자가 눈매를 가늘게 늘여뜨리며 청색의 머리카
락을 지닌 여자에게 가볍게 목례를 했다. 청색의 머리를 옆으로 틀어 올려 내
려뜨린 여성의 이름은 티그리스 겐담, 샤피로스 겐담과는 배다른 남매였다.
화려한 녹색의 정장을 차려입은 샤키의 어깨에 손을 올려놓고 대견하다는 듯
이 바라보던 그녀는 주위에 있는 화스트 공국에 사신자격으로 온 자들이 눈
쌀을 찌뿌리는 것을 보곤 비릿한 웃음을 지으며 손을 내려 놓았다.

 그래, 네가 화스트 공국의 대표로 올줄은 몰랐다. 훼온전하를 반나뵙기 위
함이냐? 샤키..아니, 샤피로스대공 나으리.
짓굳으시군요.

놀리는 듯한 그녀의 말에 가볍게 웃어보인 그는 주위에 서있던 사신 무리에
게 자리를 비켜 줄것을 요구했다. 군말없이 사라져 가는 그들의 뒷모습을 바
라보던 샤는를 다시 고개를 그녀에게로 향했다.

들었습니다. 쥬벨릴리안의 상인들이 다 떠났다고.
그래, 어쩌다 보니 그렇게 됐다..라고 말하고 싶지만... 훼온님이 멀쩡하셨
다면 이렇게 앉아서만 당하지는 않았을 것이다.
...그렇습니까? 영혼분리는 아직 훼온님에게 무리였군요.
무리정도가 아니야. 엄청나게 몸이 상하셨다. 정말이지... 뒤발리크가문은
 어쩌자고 그런것을 훼온전하에게 가르치신 거지?
 게다가 인사불성이신 전하에게 억지로 여신축복식을 올리다니..!!

신경질적으로 머리를 쓸어올리던 티스(티그리스)는 멀리서 뛰어오는 시녀장
의 모습에 눈쌀을 찌뿌렸다.
 저, 되먹지 못한 행동거지라니...
티스가 어떤 표정을 짓는지도 모르고 허겁지겁 뛰어온 시녀장은 그녀의 발앞
에 얼굴을 조아리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

레이디 티그리스님.. 훼온전하께서... 전...하께서...
호오, 이제야 깨어나신 거냐?
저..저기.....

몸을 떨며 다음말을 잇지 못하는 그녀를 짜증스럽다는 듯이 내려다 보던 티
스는 손을 들어 시녀장의 머리에 올렸다. 갑작스러운 일이 히익하고 헛숨을
 삼킨 그녀는 갑자기 정신이 멍해짐을 느꼈다.
 흐릿하게 풀려지는 시녀장의 눈동자를 바라보던 샤키는 가볍게 혀를 찼다.
자신의 누이가 지금 행하는 것은 상대방의 기억을 억지로 읽어내는 것으로
 정신력이 약한 인반인들에게 시전했다간 백치가 되기 쉽상이었다.
 과거 잡혀온 죄수들에게 종종 써먹었던 수법이었지만, 전쟁이 없는 지금은
 그들에게서 서서히 잏혀지고 있었던 금단의 비술인 것이다.

이런!!!
누님?

쓰러지는 시녀장의 몸을 받쳐든 샤키는 안색을 굳히며 방금 시녀장이 뛰어왔
던 곳으로 달려가는 티스를 바라보았다. 그녀의 모습을 의아하게 바라보던
 샤키는 여성의 몸을 바닥에 눕히고 티스의 뒤를 따랐다.







황금으로 빗어진 침대는 곳곳에 희귀한 보석들이 박혀 있었다.
 천장에서 바닥까지 늘여뜨려진 천들은 곱게 말아져 허공에서 나풀거리고 있
었고, 침대를 중심으로 사방엔 투명한 천들이 보이지 않게 감싸져 있었다.
은은하게 향이 피어오르는 방안에 들어선 샤키는 대충 상황을 이해할수 있었
다. 그리고 그럼과 동시에 그의 얼굴은 즐거운 표정으로 변했다.
입가를 가리고 조용히 웃던 샤키는 자신의 뒤에 서있던 기사단장 뮈렌에게
 몸을 돌렸다.
 다부진 체격에 눈매가 온순해 보이는 자는 안색이 창백하게 질려 있었다.

아침까진.. 전하께선 계셨는가?
..예. 분명히.... 피곤하니 아침은 거르시겠다고.. 그리 말씀 하셨습니다.

대답은 뮈렌의 입에서가 아니라 그옆에 몸을 조아리고 있었던 몸집이 작은
 아이에게서 나왔다. 떨리는 목소리로 겨우 대답을 한 그녀는 갑자기 정신이
 흐려지는 것을 느끼고 고개를 들어 보였다. 청색의 머리카락을 허리까지 늘
여뜨린 아름다운 여성이 자신을 죽일듯이 노려보고 있었다.

...전하께서 안드신다 하여 아침을 올리지 않았단 말이냐?
 그게 말이 되냔 말이다!!! 미천한 것!!!!!
......컥.

티스의 외침이 방안에 울리고 작은 체구의 시녀는 한모금의 피를 토해내며
 그 자리에서 쓰러졌다. 눈동자가 풀린 시녀를 치우라고 명한 티스는 주술사
들의 소집을 명했다. 그런 누이의 모습을 바라보던 샤키는 시선을 돌려 주인
이 없는 침대를 바라보았다.
 이미 싸늘하게 식어버린 시트.
침대의 주인이 사라진지 한참이 지났다는 소리가 된다.

이런,이런... 훼온님께서 경솔하게 가출이시라니..... 후후후.

빙그레 웃어보인 그는 얼굴을 들어 푸른 하늘을 바라보았다.
소란스러운 주위 사람들과는 다르게 그는 무척이나 한가해 보였다.
하지만 그의 머리속은 빠르게 회전하고 있었다.










*****



귓가에서 치렁거리는 귀걸이를 매만지던 반은 깊은 한숨을 내쉬었다.
짧은 머리엔 검푸른색의 가발이 땋아진 채로 덧대어져 있었고, 은은한 푸른
빛을 띄는 눈부신 하얀 드레스는 길게 늘어 뜨려져 있었다.
 세환토 제일의 재단사가 만들어내 이 드레스는 그 가격이 4명을 기준으로 하
는 평민 한가구가 4대까지 평생 먹고 놀수있는 금액 이다.
 가슴이 보일락 말락하게 파여져 뒷틈이 있는 드레스는 상당히 도발적으로 보
였지만, 허리쪽으로 펑퍼짐하게 부풀린 모습이 귀엽게 보이기도 했다. 팔뚝
까지 덮은 하얀색의 장갑은 특수처리를 한 모양인지 움직일 때마다 희미한
 빛을 뿌렸고, 새끼 손가락만한 높이의 굽을 지닌 구두는 반을 여전히 괴롭게
 하고 있었다. 허리를 꼿꼿히 세운체로 거울속의 자신을 바라보고 있던 반은
 손을 들어 살짝 가슴을 만져 보았다.
 마법으로 부풀린 이것의 감촉은 진짜와 흡사했다.
얼굴을 붉히며 손을 내려놓은 반은 밖에서 문을 두들이는 소리에 들어오라고
 응답했다.


끼익.

아름답군요.
...하나도 기쁘지 않습니다..

퉁명스러운 반의 대꾸에 쓴웃음을 지은 뮐러는 그에게 오른팔을 내밀었다.
그런 뮐러의 모습에 가볍게 한숨을 내쉰 반은 치마끝을 잡으며 몸을 일으켰
다. 오늘은 한달에 한번 세환토 왕성에서 귀족들의 친목을 다지는 파티가 열
 리는 날로 실상은 그동안 떠돌았던 소문의 진실을 알아내거나 혼기가 찬 처
녀 총각들이 자신의 반려를 찾는 난잡한 행사에 불과했다.
밖으로 나선 반은 줄줄이 늘어서 있는 시녀들과 기사들을 눈으로 확인하며
 뮐러의 옆에서서 천천히 걸음을 옮겼다.
뮐러의 집안에 속한 창날의 기사단과는 다르게 왕성의 기사단은 어딘가 엉성
해 보이는 것이 영 미덥지 않은 모습들이 었다.
 지나치게 화려하게만 보이는 검이라든지 입은지 몇번밖에 안돼 보이는 흠집
하나 없이 번쩍거리기만 하는 갑옷들에 절로 한숨이 나오는 반이었다.
그런 반의 심정을 알았는지 뮐러가 오른팔에 올려져 있는 반의 손에 자신의
 손을 겹치며 반에게만 들리도록 고개를 숙였다.

왕성의 기사단은 거의가 귀족 자제들로 구성되어 있습니다.
 그냥 관상용이라 생각하시는 편이 나으실 겁니다.
........
실력이나 기사도 정신... 모든것이 비천하지요. ..부끄럽지만 왕성의 기사단
은 이름있는 용병단과 비교도 안됩니다. 그 정도로 약소하지요.

뮐러의 말에 가볍게 고개를 끄덕이는 반이었다.
하지만 뮐러의 말엔 무시할수 없는게 있었다.
 세환토는 훼이온에 약간 못 미치지만 군사력이 높은 곳으로 유명한 곳이다.
 그리고 그 군사력이 왕성소속의 기사단에게서 나오는 것이 아니라 챠도르칸
 공작가의 창날의 기사단에서 나온다는 건 대륙의 세살짜리 꼬마라도 아는 사
실이었다. 뮐러의 말 밑바닥에 깔려있는 그 자신의 기사단의 자긍심이 반의
 경각심을 깨우쳤다.
 이러니 저러니 해도 자신은 훼이온의 제 1왕자.
언젠가.. 아니 반드시 훼이온의 왕이 될 자였기 때문이다.
  



뮐러 챠도르칸 에펜공작과 레이디 시네리안 피스도르프 엥게양입니다.

뮐러와 반이 커다란 문을 통과하고 파티장에 들어서자 꽤나 떠들썩하던 내부
가 조용해 졌다. 오로지 반과 뮐러의 발자국 소리만이 울리는 파티장에서 그
들은 약간의 부담감을 느끼지 않을수 없었다.
 국왕이 서거한 지금 파티라는 것 자체가 어불성설이었지만, 후계도 정해지지
 않았고, 왕성내부에 감도는 불길한 기류를 끊어 버리기 위해서라도 이 파티
는 중요했다. 왕국의 내놓으라 하는 가문에선 혈연을 지닌 자들이 한명씩은
 꼭 참가해야 했기 때문이다.
 만일을 위한 인질을 확보하려는 의도가 다분한 것이다.
게다가 다음대 가장 강력한 왕위후보인 뮐러를 만나기 위해 각 집안에서 사
람이나 여식들이 나와있어 나라가 돌아가는 상황과는 어울리지 않게 파티장
엔 수많은 사람들이 와있었다.

어머? 챠도르칸 공작님, 그쪽의 어린아이가 당신의 약혼녀 입니까?
...........그렇습니다.

흑단같은 검은 머리를 틀어올리고 육체미를 강조하는 가슴이 파인 붉은 드레
스를 맵시있게 차려입은 까테리나는 부채를 흔들며 웃어보였다.

어머,어머. 뮐러경께서 너무 여성들에게 관심이 없다 했더니만... 후후 그런
 취향이셨나요?

너무나 무례하고 불경한 말이었다.
국왕과 뮐러의 아버지가 없는 이 상황에서 뮐러에게 하대를 할수있는 사람은
 그의 할머니격인 루셀바신 모후뿐 이었다.
 까테리나는 그녀의 외척인 동시에 챠도르칸 공작가와 어깨를 나란히 하는 후
르바대신의 장녀로 직위는 백작에 불과했다. 그의 아버지가 아무리 권세가
 있다고 해도 그녀의 이런 행동은 상당히 과한 것이었다.

..........

뮐러의 안색이 딱딱하게 굳어지자 아차싶은 까테리나는 그의 옆에 서있는 반
에게로 손을 뻗었다.

호호호.. 챠..챠도르칸 공작님. 그대의 약혼녀분과 긴히 대화를 나누고...
난 너따위와 할말이 없다.

낮고 맑은 음성.
눈부시도록 아름다운 반의 모습에 옥구슬같은 목소리를 기대한 사람들은 어
울리면서도 뭔가 이질적인 그 중성적인 목소리에 몽롱한 표정을 만들었다.
까테리나의 손을 들고있던 부채로 막은 반은 두 눈을 크게 뜨고 있는 그녀에
게 입가를 가볍게 올려보였다. 부채를 펴서 목가를 부치던 반은 한걸음 뒤로
 물러나며 뮐러를 앞으로 내세웠다.
세환토의 관습으로 남성을 앞으로 보내는 여성의 행동은 흔히 본인의 위신을
 위해서 결투를 해달라고 청할때 하는 행동으로, 지금 상황에선 까테리나가
 여자라는 점을 감안하면 꺼져라라는 완곡한 표현이 된다.

.........

얼굴을 붉히며 몸을 떨던 까테리나는 옥색으로 빛나는 파티장의 바닥에 눈물
 몇방울을 떨구며 밖으로 뛰쳐 나갔다.








 헤에, 여자들의 신경전이 대단하군. 안 그런가??
....그렇습니까?

올해로 30줄에 들어서는 미혼의 자작 폴켄은 연신 고개를 끄덕이며 좋군이
라고 웅얼거렸다. 엉성하게 뒤로 묶은 갈색의 머리카락과 한쪽눈에 한 붕대
는 유약해 보이는 그의 외모를 음산하게 만들고 있었다.

그나저나 뮐러경은 복받았군, 저렇게 아름다운 여성이라니.. 소년과 소녀의
 매력이 함계 묻어 나는구만... 좀만 더 자라면 몸매도 만들어져서 대륙 제일
의 미녀라고 명성을 날리겠군.
아아, 정말 아름답군요.

후드를 코까지 뒤집어쓴 남자는 폴켄의 말에 가볍게 수긍을 했다.
하지만 그의 말속에는 진정으로 그녀가 아름답다는 뉘양스가 풍기고 있었다.

그래, 그래. 자넨 안목도 대단하군.

남자의 말에 기분좋게 웃어 보이는 폴켄이었다.
모래사막을 횡단하고 돌아온 그는 본국으로 귀환하기 위해 묘렌의 도시를 지
나치는 길목에서 이 후드를 걸친 남자를 건(?)졌다. 국제관계가 미묘한 이때
에 외부인을 믿을 수는 없었지만, 묘하게 끌리는 스타일의 남자였다.
예의바르고 은근히 품기는 기품이라든가 재담...무엇보다도 미남이었기에 그
는 세환토에 데려가 달라는 그의 부탁을 단번에 수락했다.
얼굴을 보지 못했으면서 어떻게 남자라는 사실을 아는거냐라고 묻는다면 느
낌이다!!라고 손가락을 흔드는 약간은 알수없는 부분이 있기도 한 폴켄이었다.

 ..저 흑단같은 머리카락을 지닌자가 왕이 되는 겁니까?
글쎄?

입가에 와인잔을 대체로 비릿한 미소를 지어보인 폴켄은 이상한 질문은 피하
라며 남자의 등을 두드렸다. 후드가 약간 벌어지면서 살짝 투명하게 비치는
 머리카락이 들어났지만 이내 후드속으로 사라졌다.
역시나 굉장한 미남일거다..라고 속으로 확신한 폴켄은 시원하게 웃으며 남
자에게 술잔을 건냈다. 술잔을 받아든 남자의 눈동자는 뮐러의 옆에서 수많
은 귀족들의 인사를 받고 있는 반을 뚫어져라 주시하고 있었다.
후드 사이로 빛나는 그의 눈동자는 투명한 은빛을 띄고 있었다.







그렇습니까?
정말로 즐거운 사건이 아닙니까? 뮐러경의 반려가 이토록 아름답다니..
세환토왕국의 국모께서 대륙제일의 미녀가...

아까부터 똑같은 말을 반복하며 뮐러와 자신의 환심을 사려는 귀족들을 바라
보는 반의 시선엔 1g의 호의도 담아있지 않았다.
 부채로 입가를 가리며 안색을 굳히고 있는 반을 바라보던 뮐러는 자신에게
 뭐라고 말하는 자들에게 가볍게 손을 들어올렸다.

죄송하지만, 레이디 시안양이 좀 피곤하신것 같아 이만 실례하겠습니다.

그 뒤로도 입에 발린 걱정의 소리를 내뱉는 귀족들의 모습에 인상을 찌뿌려
 보인 반은 뮐러가 내민 팔에 손을 올려놓고 파티장에서 벗어났다.
그 뒤로도 따라붙는 저들의 시선에 소름이 끼치는 반이었다.














하아.

구두를 벗어던지고 분수대에 발을 담근 반은 몸을 앞으로 내밀어 여신이 조
각되어 있는 상에서 조금씩 흘러나오는 물을 받아 입에 넣었다.
그런 반의 옆에 앉은 뮐러는 바람에 흔들리는 나무들을 바라보았다.
허공에 떠있는 달은 무척이나 요사스러워 보였다.
 한참을 달을 바라보던 뮐러는 고개를 내려 자신의 발을 주무르는데 여념이
 없는 반에게 말을 건냈다.

그대의 나라에서도 파티는 열리지 않았습니까?
열렸지요, .....아..바..마마께서.. 요란한걸 좋아하시는 성품이신지라... 일
주일에 서너번은 요란하게 끝내곤 했습니다.

반의 말을 들은 뮐러는 자신의 입을 손으로 막았다.
세환토의 국왕은 노쇠하여 서거했지만 훼이온의 왕은 정정한 나이에도 불구
하고 의문사를 당했다는 소문이 파다했기 때문이다.
 영문은 알순 없지만 반이 자신의 나라로 돌아가지 않으려는 것은 그의 죽음
과 관련이 있을지도 모르는 일이었다. 자신의 실책에 괴로워하는 뮐러였지만
 쏫아진 물은 다시 담을수 없는 법이고, 뱉어낸 말은 주워 담을 수 없는 것이다.
그런 뮐러의 모습에 가볍게 웃어보인 반은 팔을 들어 길게 기지게를 폈다.

묻고 싶은게 뭡니까? 전 괜찮으니 아무거나 물으십시오.
...아닙니다.
혹시, 파티장에서 그렇게 인상을 찌뿌리고 있었냐고 묻고 싶은게 아닙니까?
그리고 익숙해 보이지 않은 것이 의아하신 거겠지요.
.....아, 저기...

더듬거리며 말하는 뮐러완 상관없이 자리에서 일어난 반은 허리에 손을 올려
놓았다.
그의 가발은 이미 벗어서 바닥에 아무렇게나 굴러다니고 있는 상태였다.

 전 훼이온 공국의 제 일왕자입니다.
 아바마마인 타메시한 공왕 의외엔 그 누구도 저보다 높지 않습니다.
 그분을 제외한 그 누구도 저에게 간섭을 하지않고, 명령을 하지 않습니다.
 그 누구도 저에게 싫은것을 하라고 강요하지 않습니다.
 난 왕이 될 자이니깐.

확고한 자신감이 섞여있는 힘이 담긴 목소리에 뮐러는 멍하니 그를 바라보았
다. 비록 여장차림을 하고 있었지만, 아름답고 유약해 보이는 인상이었지만
 또렷하게 빛나는 두 눈동자는 그가, 그녀가 아닌 소년으로 보이게 했다.
보이지 않는 힘이 뮐러에게 전해졌다.
무표정으로 내뱉은 반은 장난스럽게 웃어보이며 한손을 내리고 몸을 구부려
 수면을 손가락으로 튀겼다.

파티장에서도 짜증이 나면 그대로 빠져 나왔고, 졸리면 곧장 침대로 향했
고, 맘에 안들면 그 자리에서 고치고, 즐거우면 웃고, 화나면 소리 지르고, 슬
프면 울고.....감정조차도 가릴것이 없는 어리고 귀한 왕자님.
........
말하고 나니 부끄럽군요.

콧잔등을 손으로 긁으며 웃어보인 반은 몸을 내밀어 뮐러의 얼굴앞에 자신의
 얼굴을 가까이 했다. 그동안 스트레스를 받아서 상당히 쌓여있던게 많았던
 반은 묘하게 호전적이 되어 있었다.

아십니까?  파티장에서의 바보들이 뭐라고 지껄이는데 그것이 신경에 거스
르면 단박에 상대방의 입을 다물게 하는 법.
...그..글쎄요..

얼굴을 붉히며 뒤로 몸을 빼는 뮐러의 어깨에 팔을 올려놓은 반은 한쪽 눈썹
을 올리며 천천히 입을 열었다.



씨끄러우니깐, 입좀 다물어.




누구냐?!!

갑자기 껴든 불청객에 뮐러는 자리에서 일어나 검을 뽑아 들었다.
그리고 옷자락을 잡아 당기는 반의 손길에 얼굴을 돌려 그의 얼굴을 바라보
았다. 목소리가 들린쪽을 바라보는 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다.
그런 그의 모습에 심상찮음을 느낀 그는 몸을 돌려 반이 분수안에서 나오는
 것을 도왔다. 물론 눈은 목소리가 들린쪽을 주시한 채로... 하지만 부스럭 거
리는 소리와 동시에 의문의 괴한이 나온것은 그들의 오른편에서 였다.
소스라치게 놀라며 자신에게 달라붙는 반을 마주 안으며 검을 그리로 향한
 뮐러는 조심스럽게 걸음을 뒤로 옮겼다. 그에따라 물에 젖은 반의 드레스에
서 번진 물기가 차가운 돌바닥에 길게 선을 그렸다.

반, 당신은 너무했어. 그런말을 하면 아무리 지체높은 가문의 사람이라도
 소극적이 되는건 당연하잖아? 당신의 그 어린애 같은 행동에 얼마나 많은 사
람들이 홀리고, 상처를 받는지 알아야 해.
무슨 헛소리를 하는 거냐?!!
난 뮐러 챠도르칸 에펜. 무레한 자, 그대에게 결투를 신청한다.

후드로 얼굴을 가린자는 폴켄의 옆에 서있었던 남자였다.
한동안 자신에게 검을 겨눈 뮐러와 그에게 안겨있던 반을 바라보던 그는 피
식하고 웃더니 후드를 잡아 허공에 던졌다.

그게 일국의 왕을 대하는 태도란 말인가? 애송이 공작 나으리...

반의 숨이 순간 그대로 먿었다.
붉그스름하게 빛나는 달빛을 받으며 검은색의 후드가 천천히 바닥에 내려앉
았다. 그리고 허공을 빛나는 은색의 실들이 가지런히 제자리를 찾았을때 감
고 있었던 남자의 눈이 떠지며 지독하게 차가운 은빛이 드러난다.



내 이름은 훼온 뒤발리크 겐담.

 그대에게 예의란걸 가르쳐 주도록 하지.








더없이 아름답고 알수없는 남자.
후드에 가려진 그는 훼온이었다.


[불꽃유희]ㅡ열네번째 장




(14)폭풍의 눈


[저 아이가 그 집시의 아들이예요? 어머..이상하게도 생겼네?]
[까무잡잡한 피부라니.. 모래사막의 언덕에 위치한 미개인들의 피부색과 비
슷하군요... 호호호호. 이것참, 그 쥬벨릴리안가의 수치지 뭐예요?]
[어린아이가 흰머리라니.... 정말 흉측해요]


이상한 아이.
불길한 아이.
기분나쁜 아이.
출신이 미천한 아이.


..아니야....

4살로 보이는 작은 아이는 방 구석에 시트로 자신의 몸을 둘둘 두른채 두손
으로 귀를 막고 있었다. 갈색으로 빛나는 피부, 양손에 흘러내린, 허리까지
 내려온 하얗게 빛나는 머리카락.

..아니란 말야...

가느다란 미성에 물기가 어릴때쯤, 깜깜한 방안에 한줄기 빛이 세어 들어왔
다. 작은 몸의 아이는 더욱 몸을 움츠리며 구석으로 자신을 몰아 넣었다.
 빛으로 가득찬 세계를 등진 사람은 아무리 봐도 작은 아이와 별다르지 않은
 체구를 하고 있었다. 작은 아이를 발견한 것인지 잠시 몸을 움찔거린 인영은
 느린 걸음으로 소년에게 다가왔다.
하지만 작은 아이는 귀를 손으로 틀어 막은채 얼굴을 무릎에 묻을 뿐이었다.


사락.

....??

부드럽게 머리카락을 쓰다듬는 느낌.
눈물어린 눈동자로 조심스럽게 얼굴을 들어올린 아이는 눈앞에 보이는 인물
을 바라보았다. 하지만 아직 새벽인데다 불도 켜지지 않은 방안에서 외모가
 자세히 보일리가 없었다. 하지만 상대방은 그게 아닌지 아이의 머리카락을
 쓰다듬으며 기분좋은 웃음을 흘렸다.

너.. 이름이 뭐야?

너무나 예쁜 목소리..라고 아이는 생각했다.
또르륵하고 떨어지는 아이의 눈물을 소매춤으로 닦아준 그 또래의 인영은 작
은 손으로 갈색의 피부를 쓰다듬었다.

너, 정말 예쁘구나.
......
..결정했다!!!

쪼그리고 앉은 상태에서 팔짱을 끼고 신음을 흘리던 작은 인영은 갑자기 자
리에서 벌떡 일어나 작은 아이의 몸을 억지로 일으켰다.
아이가 뭐라고 말하기도 전에 강한힘으로 끈 인영은 닫혀있던 창문을 크게
 열었다. 저멀리 바다의 지평선 너머로 떠오르는 해는 바다를 붉게 수놓고 있
었다. 멍하니 그 모습을 바라보려던 아이였지만, 자신의 얼굴을 돌리는 강한
힘에 그쪽을 바라보게 되었고, 곧 멍한 표정을 짓게 되었다.

내 이름은 바렌, 바렌 판타크 챠스라나 훼이온.
훼이온 공국의 제 일왕자입니다. 저기 떠있는 태양을 증인으로 지금 이 자리
에서 아름다운 그대에게 나의 반려가 되줄것을 구애합니다.

그럴싸한 청혼이었지만 4살짜리 아이가 옳은 발음을 할리가 없었다.
자연히 발음은 어긋나고 말은 세고, 한참을 머뭇거린 후에 말한 내용을 종합
하면 저런 글귀가 나오는 것이다.

 .........

아름답게 물결치는 검청색의 머리카락과 눈동자. 
 한참동안 자신의 얼굴을 감싸안고 있는 소년을 바라보던 보라색 눈의 아이는
 얼굴을 붉히며 고개를 내렸다. 그걸 허락의 의미로 받아 들였는지 작게 한호
성을 지르던 바렌은 작게 웅얼거리는 아이의 말에 움직임을 멈췄다.

그..럼..ㄴ.네..네가....내..부인이..야.?












...푸ㅡㅅ.

원형으로 짜여진 나무 침대위에 엎드려서 잠을 자고있던 테샤윈은 가벼운 웃
음을 터트리며 보라색의 눈동자를 들어냈다.
 오래간만에 정말로 유쾌한 꿈을 꾼것이다. ...싫은 내용도 있었지만.
눈을 뜬채로 한참을 그렇게 있던 테샤윈은 문을 두드리는 소리와 동시에 열
리는 문소리를 듣고 다시 웃음을 지었다. 저렇게 행동할수 있는 자는 이 집안
에선 오로지 단 둘뿐이었다.
 훼이온과 전쟁을 선포한 아들의 무모한 결정에 머리를 집고 쓰러지셔서 몇칠
째 인사불성이신 아버지와 자신과는 배다른 남매인 에어린.
 다시금 피식하고 웃은 테샤윈은 코끝에 스치는 향기로은 향내에 기분좋은 표
정으로 눈을 감았다.
  
기분좋은 꿈이라도 꿨니? 테샤윈.

침대가 기울어지고 머리를 쓰다듬는 부드러운 감촉에 고양이 울음소리를 낸
 테샤윈은 팔을 뻗어 누이의 허리를 안았다.

 너무 좋은 꿈이었어. 나의 태양을 만났다고... 후후후..
바렌왕자님을 만나다니.. 정말 좋은 꿈이구나.
 하지만 말이야.. 벌서 초저녁인데 잠만 자는건 너무하다고 생각안해?

테샤윈의 귓볼을 멋지게 비튼 에어린은 소리를 지르는 그의 팔을 떼내고 창
에 쳐진 발을 들어 올렸다.
 짠 바다내음이 느껴지고, 어두웠던 방안에 붉은 그늘이 진다.

..붉은달인가? 시간이 벌써 그렇게 된거야??

자리에서 몸을 털고 일어난 테샤윈은 창가에 서있는 에어린에게 다가가 바다
에 걸쳐있는 태양을 바라보았다. 여전히 노을은 아름다웠지만, 어두운 수면
 아래에서 떠오르기를 준비하는 달에선 불길한 기운이 느껴졌다.
테샤윈의 오른팔쪽에 팔뚝까지 감아진 붕대에서 은은한 진동이 느껴졌다.











*****



예의?

그답지 않게 빈정거리듯이 말한 뮐러는 자신의 품안에서 가늘게 몸을 떨고있
는 반을 뒤로 조심스럽게 밀었다. 불안한 눈동자로 그런 뮐러를 바라보던 반
은 입술을 깨물었다. 원하지 않아도 자신의 몸은 저 남자를 보는 것만으로도
 이렇게 되어 버린다. 어째서?!!
 반이 혼란스러워하는 와중에도 뮐러와 훼온은 서로를 견제하고 있었다.
다만 뮐러의 표정이 무척이나 진지한데 반해 훼온의 표정은 무척이나 여유있
어 보인다는 것이 이상하게 비춰질뿐...

훗, 100년에 한번 나올까 말까하는 검술의 천재라.....후.후후후.
제가 원해서 듣는 말이 아닙니다.
 절 모욕하시는 거라면 검을 나누는 것으로 하지요, 나이트 훼온.
호오, 나이트라?  ...건방진 녀석이로군...


파악!!!!

가볍게 고개를 까닥인 훼온은 허리춤에 메어져 있는 검에 손을 올려놓았다.
 하지만 검에 손을 올려놓는 것만으로도 풍겨 나오는 위압감은 뮐러의 경각심
을 일깨우기에 충분했다.
 눈앞의 남자는 훼이온의 제 1기사라는 호칭을 지닌데다가 마검사로 그 이름
이 높았다. 게다가 뒤발리크의 사람들은 태어날때 부터 자연과의 친화력이
 뛰어나 대대로 이름난 정령술사가 수없이 배출된 집안. 평범한 사람들이 기
를 쓰고 원하는 것들을 눈앞의 남자는 모조리 지니고 있는 것이다.

 ..........

하지만 한참의 시간이 지났음에도 불구하고, 훼온은 검에 손을 올려놓을 뿐
이었다. 뮐러는 그런 그의 행동에 의아해 하면서 검을 살짝 비틀었다.
 약점을 다 들어냈음에도 불구하고 공격을 들어오지 않는 훼온의 모습에 검은
 아미가 곱게 비틀어 졌다.
막을 입을 열려던 뮐러를 무시한채로 고개를 들어 하늘을 바라본 훼온은 입
가를 비틀어 보았다.

...반.
.....??

알고있나? 붉은 달은 사람을 미치게 만들어..


듣기좋은 낮은 목소리에 반은 혼란스러워 하면서도 그를 가만히 주시했다.
고개를 내려 뮐러와 그의 뒤에 서있는 반을 바라보던 그는 더없이 상냥하게
 웃어 보였다. 반의 호위기사였을 때 자주 지었던 웃음이었다.
저도 모르게 한발을 내딫은 반은 작게 훼온의 이름을 읊조렸다.

..훼.......




미치게 만든다는 건....

인간의 본성을 드러나게 한다는 말이되기도 하지.












우하암~

늘어지게 하품을 하던 병사는 번쩍이는 궁쪽을 바라보았다.
왕이 서거하신지 겨우 한달이 지났을 뿐인데... 파티를 열다니...

정말이지.. 귀족이란 놈들의 머리통을 잘라서 안에 뭐가 들었는지 알고 샆
단 말이야...... 쳇.
......동감이다.
?!!!!

갑자기 귓가에서 들려오는 정체를 알수없는 소리에 빠르게 몸을 돌린 병사는
 시야가 급격히 어두워 지는 것을 느꼈다.
 그리고 뭔가 뜨거운 것이 목에서 흐른다고 느꼈다.
 하지만 그의 생각은 그것을 마지막으로 깊은 심연속으로 잠겼다.

바닥에 쓰러지는 병사의 몸을 벽에 고정시킨 괴한은 뒤쪽을 향해 그들만이
 들리는 소리를 울렸다. 어둠의 장막너머로 무엇인가가 이지러 진다고 여겨질
때 20여명의 사람들이 궁안으로 침입해 들어갔다.
그런 그들을 마지막까지 지켜보던 마지막 인물은 병사의 발밑에 작은 상자를
 설치하고 들어간 무리들의 뒤를 따랐다.





콰강!!!!!!

누구냣?!!!


갑자기 들어닥친 괴한의 무리에 검을 빼어든 기사들은 한번도 제대로 휘두르
지 못하고 숨을 거두었다. 20여명의 괴한들의 개개인의 실력은 그만큼 굉장
했다. 물론 세환토국의 기사들의 실력이 형편없는 점도 적잖이 있었지만...
굉장한 기세로 안으로 뛰어든 무리는 파티장의 문을 박차고 들어가, 파티를
 즐기던 귀족들을 경악시켰다. 그들이 어떠한 표정을 짓던 그들은 눈앞의 귀
족들을 하나씩 베어 나가기 시작했다.

꺄~아아아악!!!!!
네..네놈들!!! 난 휘지레아 자작의... 컥!!!!!
뭐..뭐냐?!!! 훼이온의 자객들인가?!!!!


뻐억!!!!

잘려진 머리를 보게된 젊은 귀족여성들은 비명을 지르며 자리에서 쓰러졌고,
 남자들은 입구를 향해 뛰어가기에 바빴다.
 올해로 50줄에 들어서는 백작의 지위를 지닌 공무대신도 그들과 마찬 가지
였지만 무사히 문을 빠져나간 다른 자들과는 다르게 입구에서 저지를 당해야
 했다. 갈색 머리카락을 아무럽게나 하나로 묶은 유약해 보이는 인상의 남자
때문이 었다. 여유있는 웃음을 흘리는 폴켄의 모습을 바라보던 공무대신은
 뒤에서 울리는 요란한 비명소리에 안색을 굳히며 그의 어깨를 밀치고 지나
 가려고 했다. 하지만...

푸욱.

....??
죄송하지만... 새로운 세상을 위해 희생을 해주셔야 겠습니다.

풀켄의 행동에 두눈을 부릅뜬 공무대신은 몸을 떨며 손가락을 들어올려선 무
언가를 말하려고 했으나, 뒤에서 날라온 검에 목이 베여 바닥에 쓰러졌다.
하얀 바닥에 퍼지는 피를 보던 폴켄은 혀를 차며 자신의 검에 묻어있는 핏자
국을 이미 죽어버린 공무대신의 옷자락에 문질렀다.
이리저리 뛰어다니는 괴한들을 바라보던 그는 만족스럽게 중얼거렸다.

빨리하고, 물러나자고. 이건 어디까지나 훼이온공국에서 벌인일이 되어야
 하니 지나치게 시간을 끌여서 꼬리를 잡히면 안된다고....

요란하게 일을 벌이는 자객들은 폴켄의 말을 듣곤 검을 놀림을 빨리했다.

.....음?

팔장을 끼고있던 폴켄은 고개를 돌리다가 정원쪽을 바라보게 되었다.
그리고 희미하게 빛나는 하얀 빛무리를 발견하고 의아하다는 듯이 고개를 갸
웃거렸다.

..반딧불? ...있을리가 없잖은가. 이런 습도에 나라에.....



쿠왕!!!!!!!

폴켄이 의아하게 중얼거림과 폭음이 들린건 거의 동시였다.











크윽!!!
뮐러!!

뒤로 날아가는 뮐러의 모습에 반은 눈을 크게 떴다.
아무리 훼온이 강하다지만 저 뮐러를 어린애 다루듯이 하다니... 하지만 반이
 더 놀란건 훼온의 오른팔에 맺혀 푸르스름하게 내뿜어지는 기운을 접하고 부
터 였다. 반은 손을 들어 배부분을 만져 보았다.
역시나 착각이 아니였다. 반응하고 있었다.
자신의 몸이 아니, 여신의 피가...

놀랍군. 이것이 여신의 축복이라 불리는 힘인가...?
..어..어째서? 훼온 그대가.. 여..신의 힘을.. 사용할수 있는 거지?

멍하니 입을 벌리고 웅얼거리는 반의 얼굴을 힐끔하고 바라본 훼온은 길게
 웃음을 지으며 들고있던 검을 검집에 밀어 넣었다.
그리곤 반에게 보여주기라도 하듯이 양손을 펼쳐 보였다.
 반의 크게 떠진 검청색의 눈동자 사이로 손과 손사이로 사이하게 빛나는 푸
른빛이 오가는 것이 비춰졌다.

..크윽.

심장을 움켜주고 자리에서 쓰러진 반은 현기증이 이는 머리를 세게 털었다.
그리고 얼굴을 들어 훼온을 바라보았다. 그는 여전히 미소를 짓고 있었다.

여신의 축복, 가장 강한자가 왕이 되는 훼이온 공국의 풍습.
........
그런데 말이야.. 어쩌지? 반 그대가 느끼는 것처럼 여신의 힘이 가장 강한
 사람은 이제부턴 나야, 바렌왕자. 그대가 아니라...
...뭐?


뚜벅.
뚜벅.

무릎을 꿇고있는 반에게 다가간 훼온은 바닥에서 집어든 후드로 반의 작은
 몸을 감쌓다. 훼온의 손길이 몸에 스쳤지만 반은 큰눈을 더 크게 뜨고, 훼온
을 바라볼 뿐이었다.

당신은 훼이온의 제 1왕자로써 여신의 힘이 가장 강한자였.지. 그런데 중간
에 껴든 내가 여신의 힘이 더 강해. 정통성이 있는 당신보다 말이야.
...어째서 네가 여신의 힘을 받은 거냐? 넌 훼이온의 왕족이 아니야!!


파악!!!!

강한 바람이 반의 몸을 감쌓지만 훼온은 여전히 미소를 지은채로 반의 어깨
에 손을 올려놓은 채였다. 훼온의 입가에 미소가 진해 질수록 반의 안색은 점
점더 창백해졌다. 결국 신음소리를 내며 쓰러지는 반이었다.
반의 몸을 한손으로 지탱한 훼온은 다른편의 손을 들어 올리며, 푸른기를 바
라 보았다.

 존재하는 자는 강하다..란게 이거였나?
 반왕자 그대라도 나의 상대는 안됀다는 의미로군... 안그래?
...이..자식.......크윽.

아까 반이 시도한 것은 여신의 힘을 응축시켜 어깨에 올려진 훼온의 손바닥
에 밀어 넣는 것이었다. 직접적으로 훼온과 힘을 겨루어서 밀어내려던 심사
였지만 보내어진 자신의 힘이 되려 다시 튕겨나와 고스란히 충격을 받은 것
이었다. 온몸을 바늘로 찌르는 것같은 충격에 이를 악문 반은 머리위에서 들
려오는 훼온의 말에 눈을 크게 떴다.

샤렌공왕의 배우자로써 여신의 힘을 받은 겁니다. 단 일주일만에.. 덕분에
 3주동안 정신을 못 차렸지만.... 아, 말을 못들은 눈치로군요.
 샤렌의 뱃속엔 다음대 왕이 자라고 있답니다. 바렌왕자.
..........
그 아이는 황태자 의식을 거부하는 그런 청방지축으로 자라게 하지는 않을
 것입니다. 흐음, 훼이온의 피를 이어받은 그 아이도 당신처럼 아름다운 검푸
른색의 눈동자를 가지고 태어 날까요?

여전히 눈을 크게 뜨고있는 반을 내려다 보던 훼온은 진한 미소를 지으며 얼
굴에 달라붙어 있는 머리카락을 하나하나 떼어 주었다.
 하지만 반의 눈동자는 미동없이 그런 훼온을 바라볼 뿐이었다.

자, 갈까요? 왕자. 그대의 나라로....

고개를 숙인 훼온이 반의 귓가에 나직히 속삭였다.
그와 동시에 반은 눈앞이 흐릿해짐을 느끼고 정신을 놓았다.


[불꽃유희]ㅡ열다섯번째 장




(15)헨 켄팡쉬 슈발리츠


독립국가 로맨트리슈.
완전 평화주의를 내세우는 이들은 일부 사람들에겐 공상에 빠진 자들의 집
합소라는 별로 좋은 말을 듣지 못하는 하나의 집단이다.
황제가 있는 왕국, 공왕이 있는 공국과는 다르게 4년을 기한으로 대표를 뽑
아 국가를 운영하는 로맨트리슈였으나, 어딜가나 권세가 강한 자들이 있기
 마련.... 로맨트리슈에선 그 권력의 비중과 대대로 배출되는 인물들의 출중함
으로 날로 명성을 날리는 슈발리츠가가 하나의 좋은 예다.

문에서 별채가지 걸리는 시간은 약 20여분, 그리고 나서 슈발리츠 일가가 사
는 본채까진 무려 30여분이 걸리는 로맨트리슈 안에서 가장 크고 아름다운
 저택, 바로 슈발리츠가였다.
 대를 잇는 중심인물들과 그들과 피가 가까운 일부의 친지들, 그리고 능력있
는 부관들이 어울려 사는 이 저택의 주위엔 학원과 지식 토론장이 수없이 늘
여져 있었다. 만약에라도 중심의 인물들에게 자신의 출중함을 드러낸다면 성
공이 보장되는 것이다. 이것이 슈발리츠에 몰리는 사람들의 주 목적이었다.
 즉, 귀족들의 자식들이 성 프란스체에 몰리는 것과 마찬가지로 돈이 없지만
 신분상승의 욕구가 강한 평민들이 모이는 곳 바로 슈발리츠 저택을 앞에 위
치한 프로란테의 거리였다.
대륙의 사람들이 독립국가가 헛된 망상의 장이라 여기면서도 개개인의 능력
은 높이 쳐주는 것도 이곳에 모인 자들이 그만큼 훌륭하다는 좋은 예다.
그러다 보니 자연히 대륙각지에서 수많은 사람들이 몰리게 되었는데, 요사이
 특정한 부류들은 불건한 양상을 띄고 있었다.
그들은 훼이온공국에서 온 자들과 세환토에서 몰린자들 이었다.

[훼이온국에서 보낸 자객들이 세환토의 귀족들을 살육했다]

전부, 한창 대륙을 뜨겁게 달구는 이 소문이 원인이었다.






도련님!! 기다리세요~~!! 도련님!!!!

명성이 자자한 슈발리츠가가 언제나 고요하라는 법은 없다.
그러나 지금 바깥쪽으로 왼편이 다 터져서 몇개의 기둥이 간간히 서있는 복
도를 맹렬한 기세로 걸어가는 이 인물이 태어난 후에 더 요란해 졌다고..말할
수 있다. 타는 듯한 붉은 머리와 루비보다 더 빛을 발하는 붉은 색의 눈동자.
환하게 웃는 얼굴은 천사와 같고, 거짓을 모르는 정직함과 순수함, 일직선을
 유지하는 곧은 정신, 슈발리츠 직계중 막내인 헨이었다.

치우라고!!!

자신의 다리에 매달리는 비서겸 보모인 타크를 질질끌며 앞으로 전진하는 헨
의 이마에 커다란 힘줄이 돋아나 있었다.
 갑자기 성 프란스체에서 돌아온 헨은 짐을 풀기도 전에 화가 났다는 기운을
 유감없이 뿜어내며 이리로 걸음을 옮겼다. 헨이 왜이런 상태가 되었는지 알
수는 없지만 타크로썬 가주의 방으로 가려는 그를 목숨을 걸고서라도 막아야
 만 했다.
나중에 싫은 소리를 듣는것은 헨이 아니라 타크였기 때문이다.

 헨님~!!! 물증도 없이 심증만으로 너무 무모하게 날뛰지 마세요!!!
흥!!! 온몸에서 분노를 발하는 내가 안보이냐?!!! 평소에 화를 잘 안네던 사
람이 화를 내면 그게 진실인거다!!!!

말도 안 되는 말을 내뱉은 헨은 여전히 다리에 매달려있는 타크에게로 양손
을 옮겼다.
 그리고 간지럼을 피웠다.

으해~!!!햐햐햐햐햐햐햐햐햐!!!!!!
실례.

자지러지는 타크를 발로 차서 복도밖의 풀숲으로 던진 헨은 이마에 손가락을
 대었다 떼고는 잽싸게 뛰어가기 시작했다.
 십자가가 크게 그려져 있는 하얀색의 망토를 요란하게 펄럭거리며 헨은 자신
의 형님이 있는 방으로 뛰어 들어갔다.

 타앙!!!!!!


형님!!!!

붉은 머리카락을 날리며 들어오는 막내를 바라보던, 현제 슈발리츠의 주인
 네르헨은 맞은편에 앉아있던 남자들을 방밖으로 나가라고 손짓했다.
군말없이 서류를 챙겨든 세명의 남자들은 씩씩거리는 헨을 지나쳐 방밖으로
 나갔고, 이내 방안은 헨과 네르헨만이 있게 되었다.


조르륵

마시겠나?
정중히 거절입니다.
그렇게 목을 빳빳하게 들고 있으니, 어디 무서워서 말을 붙이겠나?

빙정거리는 듯한 형의 말투에 눈썹을 들었다 올린 헨은 입술을 물며 그의 맞
은편 의자에 앉았다. 그리고 앞에 내려진 찻잔을 들어 단숨에 들이 마셨다.

...큭!!
뜨거운 거였는데... 조심해야지?

손수건을 내미는 형의 얼굴을 죽어라 노려본 헨은 혀를 내밀며 손으로 부채
질을 했다. 아직도 어린 아우의 그런 모습에 피식하고 웃어보인 네르헨는 앞
에 늘여져 있는 서류를 손으로 왼편으로 밀어 넣었다.

하고싶은 말이 뭐냐?
..모르실리가 없잖습니까?
글쎄? 네가 말을 안하니 이 형은 도통 감을 못 잡겠구나.

빙그레 웃는 형의 모습에 열이 뻗친 헨은 자리에서 크게 일어났다.

 왜 말하지 않으십니까?!!! 세환토를 급습한 자객들이 우리 가문과 연관이 있
다는 것을 말입니다!!! 설령 훼이온이 했다해도, 굳이 자신들의 명예를 더럽
히는 그런 추잡한 짓은 안합니다!!!!!

쾅!!!!!

내려쳐진 헨의 주먹에 의해 서류가 바닥으로 떨어졌다.
여전히 웃음을 짓고있는 네르헨은 손을 뻗어 씩씩대는 헨의 얼굴에 댔다.
 한동안 헨의 얼굴을 바라보던 붉은 머리카락을 지닌 미남자는 입가를 길게
 늘어 뜨리며, 한마디 내뱉었다.

잠.들.어.라.
?!!

 갑자기 무릎이 풀리는 느낌에 한쪽손을 테이블에 올려놓고 나머지 한손은 바
닥을 집은 헨이었지만, 그의 머리속은 엉망진창. 갑자기 몰려드는 엄청난 수
마에 토할것 같은 기분이 되었다. 허공에 들려진 자신의 손을 거둔 네르헨은
 헨이 다 마셔버려서 바닥을 보이고 있는 찻잔을 들어 올렸다.

.....한잔이면 장정 10명은 잠들게 할수 있다고 알려진 차를 다 마시다니...
...형..니..ㅁ?

혀가 꼬이는 헨의 말에 얼굴을 내려 그를 바라보는 네르헨의 모습은 왜 그러
냐? 동생아??라는 뜻이 담겨져 있는 듯해 휀을 더 당황스럽게, 분노하게 만
들었다. 죽일듯이 자신을 노려보는 붉은 눈동자를 바라보던 네르헨은 한숨을
 내쉬며 옆으로 길게 늘여뜨려진 머리카락을 뒤로 넘겼다.

잘들어라, 헨. 세환토 왕국을 습격한건 훼이온이다. 세환토에서도 얼마전에
 침입한건 훼이온이라는 것을 공표했고, ..우리 슈발리츠에서도 자체적인 조
사를 통해서 훼이온이 세환토를 습격했다..고 하면 이 일은 대륙에서도 통용
되는 진실이 되는 거다.

빙빙 돌렸지만 네르헨의 몇마디에서 헨은 모든것을 알아낼수 있었다.
역시나 세환토를 습격한건 암묵적으로 자신들이 지원하는 과격파들이 꾸민
 일인것이다. 하지만 로맨트리슈 독립국은 중립국인 대다가 완전 평화주의를
 주창하는 곳이다.
 이런일을 꾸며서 두 나라를 이간질 시켜 자신들이 얻을게 무엇이냔 말이다.
헨의 의문을 알고있다는 듯이 자리에서 일어난 네르헨은 두손을 들어 보였다.

전쟁이다.
......??

전쟁이다?
헨은 감기는 정신을 애써 추스르며 형의 다음말을 듣기위해 노력했다.

이젠 말로만 평화주의를 제창하는 것은 더이상 통용되지 않아.
그래서 정공법을 쓰는거지. 대륙의 인간들에게 평화의 필요성을 경각시킴이
 필요해. 그러기 위해선 전쟁이 일어나야 하는 거다.
.......
모든것을 잃은 인간이 선택하는 것은 무엇일까? 답은 하나.
안전하고 아무런 동요도 없는 완전한 평화를 원하게 되는 것이다.

형의 말을 들으며 뭐라고 한마디 하려는 헨이었지만 이미 굳어진 혀와 끊어
진 정신은 자신의 생각대로 되기를 거부하고 있었다.
 실 끊어진 인형처럼 바닥에 쓰러지는 헨의 모습을 내려다 보던 네르헨은 책
상에 올려져 있는 종을 흔들었다.

철컥


제일 깊숙한 지하에 가두어라. 이왕이면 묶어두는 것도 괜찮겠지.

워낙에 야생마같은 아이니...작게 중얼거리는 네르헨의 말을 들으며 들어온
 2명의 남자들은 헨의 가는 몸을 들어 올렸다. 문앞에 서서 자신의 눈치를 보
는 가신의 모습을 본 네르헨은 뭐냐라는 듯이 눈썹을 올려 보았다.

..그래도 막내 도련님을 저렇게 하심은...
모르는 소리. 우리 형제들중 그 누구보다 조부를 닮은 아이다.
 제 멋대로 하게 풀어놔 두었다간 될일도 안되기 마련이지.

냉정하게 내뱉는 네르헨이었지만 고개를 떨구고 사라지는 동생의 모습에 자
신의 가신처럼 심정이 복잡하긴 마찬가지였다.




  







 *****




짹짹..
포옹.

.........

커다란 마법진 위에 기둥이 세워진, 지붕이 없는 건물아닌 건물안엔 커다란
 침대가 놓여 있었다. 침대 주위로 이상한 문양을 따라 물줄기가 쉴새없이 흐
르고 있었고, 수로바닥에 그려진 문자들이 은은한 빛을 발하고 있었다.
움직이는 것은 흘러가는 물뿐... 마법진 밖에 서있는 자그마한 인영이 유유히
 흐르는 물길에 파문을 그리며 침대로 가까이 다가갔다.

청벙청정
포옹.
청벙..
퐁.

침대에 2m 남짓한 거리에서 걸음을 멈춘 반은 늘여뜨려진 손에 힘을 주었다.
주먹 쥐어진 그의 손등에는 힘줄이 붉어져 나와 있었다.

.......누...님...

가느다란 음성이 반의 몰울대를 울려 바깥으로 퍼져 나왔다.
투명한 천으로 감싸여진 침대의 안에는 분명 사람이 누워 있었다. 하지만 움
직임이라곤 숨을 내쉴때와 들어마쉴때, 오르락 내리락하는 가슴만이 전부일
 뿐으로 그녀는 마치 살아있는 인형같았다. 투명한 천 사이로 검청색의 길게
 늘여진 머리카락과 하얗게 도드라진 얼굴이 비친다.   

 ....당신이 이렇게 될때까지 모르고 있었다니.....전 동생자격이 없네요..?

누님, 듣고 계세요? 그렇게 강하시던 분이 가만히 있으시니 이상해요.

이런 마법진이라니..... 후후후 누님은 하루라도 몸을 움직이지 않으시면 피
부가 늘어지는 느낌이 들어서 싫다고 하셨잖아요.

누님? ..돌아 와버렸네요? 저 그동안 여장을 하고 다녔어요.

부끄러운 일입니다. 일국의 왕자가 여장을 하면서 몸을 숨기고 있었다니...
 그래서야 다시 붙잡혀 와도 이상한게 하나도 없잖아요?

하지만 친구들을 많이 알게 되었어요. 아, 테샤윈 아시죠? 그 아이도 만났어
요. 저보다 이만큼 커져선....

손으로 허공을 그려보이던 반은 여전히 웃는 얼굴로 연신 말을 내뱉었다.

그리고 뮐러라는 사람과도 알게 되었습니다. 그는 왕이 됬더군요. 훌륭한
 사람이니... 분명 백성들에게 사랑을 받을 거예요. 그런 사람이예요.

샤키라는 사람은.. 머리는 좋다고 들었어요, 헨이라는 독립국의 사람도 만
났답니다. 그 있잖아요. 완전 평화주의를 이념으로 하는 나라말이죠.

그리고.. 로잘린이라는 아가씨도 알게 되었답니다. 여자일때 저에게 끊임없
이 악의를 보냈던... 한번도 그런일을 당한적이 없어서 좀 당황했어요.

.....그..리....고..


한참을 떠들어 대던 반은 허공에 멈춰있던 손을 천천히 내렸다.
발목까지 차는 물줄기는 그를 뒤로 밀어내듯이 침대쪽에서 마법진 밖으로 흘
러 나오고 있었다.
 마치, 그녀과 자신을 밀어 내듯이...

...누님....

반의 웃는 얼굴이 서서히 무너져 갔다.

..전 약해요..........무...서..워요....

하얀볼 위로 가느다란 물방울이 떨어졌다.

 얼마전까지... 저에게 호의를 보냈던 자들이 절 외면해요.

반은 몸을 앞으로 숙였다.

투두둑.

수면위로 몇바울의 물방울이 떨어져 동그란 선을 그리며 퍼져 나간다.
반은 악문 이사이로 뱉어내듯이 겨우겨우 다음말을 이었다.

누님..누님...... 나의 형제들이 없어요...... 아바마마가 안계세요... 어마마
마는 어디에 가셨는지............아니, 없어요... 이 성에서 아는 사람이라곤..

누님과.........이제는 적이 되어버린 자들..... 누님......

출렁.

반은 무릎을 꿇고 바닥에 손을 집었다.
손목을 지나치는 물줄기는 여전히 그를 밀어내듯이 흘러나가고 있었다.

...누님......

다가갈수가 없었다.
물줄기가 마치 그녀의 의사인양 반을 거부하고 있었다.
그 미약한 물줄기에 외면 당할수는 없다는 듯이 물바닥 속에서 주먹을 쥐어
보인 반은 올라오는 공기방울들이 가만히 바라보았다.
부들부들 떨리는 붉은 입술사이로 그가 하고 싶었던 말들이 천천이 내뱉어
 졌다.


 ..........미안해요...

.......전.........누님..........누님을.....






더..이상............지켜드릴수 있는 힘이 없어요....



반이 억지로 끌려온 곳은 유년기와 청소년기의 일부를 지낸 추억이 가득 담
긴 훼이온성이었다. 하지만 변하지 않은 것은 오로직 건물과 푸르게 빛나는
 초목과 꽃들, 푸른 하늘뿐..... 의지를 지닌 인간들은 하나같이 반, 그를 보이
지않는 것처럼 대우했다.
반은 이곳에선 달갑지 않은 존재였던 것이다.
그것을 지난 3주간 뼈저리게 느낀 반에게 남아있는 것은 절망뿐이었다.


...테샤윈..................어디에 ..있..어?


그의 입술에서 유일한 친우의 이름이 나왔다.











*****



덜컹.

..테샤윈님?

한참 서류를 읽던 테샤윈이 얼굴을 들어 밖을 바라보자 맞은 편에 앉아있던
 칼슨이 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 그가 그러던지 말던지 여전히 밖을 바라보던 테샤윈은 한숨을 내쉬고는 들고
있던 서류를 옆자리에 던지듯이 내려 놓았다.

테샤윈님?
벌써 4시간째라고, 흔들리는 마차안에서 글자를 읽는게 보통일인줄 알아?
 난 쉴거야.

툭하고 내뱉은 테샤윈은 칼슨이 뭐라고도 하기전에 마차지붕에 손을 올랴놓
으며 솜씨좋게 공중에서 한바퀴 돌았다. 마차위에 있는 것을 좋아하는 테샤
윈의 습성을 잘 알고 있던 칼슨은 이미 그곳에 부드러운 비단과 베개를 준비
해 두고 있었다. 기어서 베개에 다가간 테샤윈은 아차.라는 소리를 지르며
 몸을 뉘었다.
 파란하늘이 그 무엇의 방해도 없이 한눈에 들어왔다.

이제 3시간이면 로맨트리슈에 도착하는 건가?

가만히 중얼거리던 테샤윈은 머리속을 스치는 붉은 머리의 잘웃던 남자를 떠
올리며 작게 웃었다. 그 남자, 여장한 반을 졸졸 따라다녔지...
반을 떠올리던 테샤윈의 안색이 변한건 한순간이었다.
이미, 훼온의 손에 잡혔다는 보고를 들은 것이다.
머리위에서 올라오는 음침한 기운에 서류에서 눈을 뗀 칼슨은 안경을 추켜세
우며 의아하다는 듯이 볼을 긁적였다.
그리고 앞쪽에서 요란한 말발굽소리가 들리다 싶을때 쥬벨릴리안에서 계약
한 실력있는 용병이 마차위에 누워있는 테샤윈에게 말을 걸었다.

테샤윈님.
...뭐냐?

심드렁하게 대답하는 테샤윈의 목소리에 머쓱한 표정을 지어보인 용병은 말
을 끌며 마차에 더 가까이 다가갔다.

앞에 정찰조에서 테샤윈님을 아는 분이 계신다고 하던데요.
....앙? 뭐야?? 집시들의 무리라도 되는거냐?

집시라니... 머리를 손으로 집은 칼슨은 테샤윈의 기분이 나쁘다는 것을 확실
하게 알아버렸다.
 아니라는 듯이 투레질을 하는 말을 쓰다듬으며 용병은 다시 입을 열었다.


성 프란스체에서 테샤윈님이 흠모하고 사모해 마지않던 샤키선배라고 하던
데요?








.......마차에서 테샤윈이 굴러 떨어진건 순간의 일이었다.


[불꽃유희]ㅡ열여섯번째 장




(16)만남


덜컹거리는 마차가 마치 자신의 심정과 같다고 생각하는 테샤윈이었다.
딱딱하게 굳어진 얼굴로 정면을 응시하는 테샤윈의 모습을 불안하게 올려다
 보는 용병들과 기사들은 저 멀리서 보이는 정찰조에게 다가갔다.
아빠다리를 한채로 정면을 응시하던 테샤윈은 여러 사람들에게 둘러쌓여 있
는 금발머리의 남자를 발견하곤 입가를 비틀어 올려 보았다.

워~워~
테샤윈님. 내리실 겁니까?

마차가 멈추자 창을 통해 얼굴을 내민 칼슨은 지붕위에 앉아있는 테샤윈을
 올려다 보았다. 반질거리는 보라색의 눈동자를 바라보던 그는 이내 한숨을
 내쉬며 마차에서 내렸다. 앉아있는 채로 밧줄로 결박 당해있던 남자는 주위
에 있던 용병들에게 붙잡혀 자리에서 일어나게 되었다.

아아, 일어난다고, 일어나니깐 너무 거칠게는 마세요.

실눈의 남자는 우왁스럽게 끄는 남자들의 우는 소리를 내며 엉거주춤한 폼으
로 서있었다. 날카로운 눈빛으로 주위를 한번 둘러보는 테샤윈의 모습에 기
사들을 지휘하는 남자가 나와 그에게 고개를 숙이여 입을 열었다.

반경, 100m이내엔  아무도 없음을 확인 했습니다.

남자의 보고에 가볍게 고개를 까닥여 보인 테샤윈은 바람에 날리는 흰색의
 머리를 한손으로 쓰다듬으며 자리에서 일어나 아래로 뛰어 내렸다.
고양이처럼 가볍게 뛰어내리는 테샤윈의 모습을 가만히 바라보던 샤키는 그
가 자신의 앞에 서자 더 진하게 웃음을 지어 보였다.

지금 꼴이 말이 아니군. 선배로써 후배에게 보일 모습은 아닌데 말이야.
아니요, 상당히 잘 어울리시는데 말이죠.
그래? 테샤윈군이 그렇게 말한다면 앞으로도 이렇게 하고 다녀야 겠군.

장난스럽게 대꾸하는 샤키의 모습에 테샤윈도 웃어 보였다.
사실 샤키가 이렇게 된데에는 테샤윈의 공로가 컸다.
 샤키의 존재를 알린 용병에게 묶어둬라고 명한게 그였으니...
가볍게 머리를 흔든 테샤윈은 갑자기 눈빛을 날카롭게 빛내며 주먹으로 샤키
의 배를 올려쳤다.

...큭..!!!

몸을 앞으로 숙이는 샤키의 등에도 한방을 먹인 테샤윈은 신음을 흘리며 쓰
러진 그를 마차안으로 집어 넣으라고 한다음 몸을 돌려 다시 마차 지붕위에
 올랐다. 그런 테샤윈의 태도에 황당한건 용병들과 기사들인 것이다.
하는 짓은 범죄자를 다루는 식인데 마차안으로 집어 넣으라니... 만약 진짜
 범죄자라면 나중일은 어쩌란 말이냐? 테샤윈의 보호를 위해 특별히 케샤린
 왕국에서 보내진 기사들은 작게 동요를 했지만, 돈을 받고 일하는 용병들은
 쓰러진 샤키를 들어 올렸다.
 그런 그들을 만류한 것은 기사들을 지휘하는 자로 마차에 올라 누울 자세를
 취하는 테샤윈을 바라보았다.

쥬벨릴리안 백작. 이자가 만약 흉악범이라면 마차에 넣을 수는 없습니다.
 차라리 기사들중 하나와 같이 말을 타도록 하심이 어떨가 합니다만.
흉악범? 누가??
이..자 말입니다.
하하하. 아니야. 그자는 세피로스 겐담. 내 선.배.님.이시다.

하지만 아까의 그 행동은 뭐란 말인가?
의아해 하는 기사에게 방긋히 웃어보인 테샤윈은 몸을 눕혔다.

아아, 아가 그거? 그냥 애.정.표.현.이라고나 하던가? 부러우면 말하게, 내
 그대에게도 한방 거하게 먹여주지.

테샤윈의 말을 듣고, 입을 다문 그는 용병들에게 샤키를 마차안으로 모시라
고 한 다음에 자신의 말에 올랐다.
 샤키의 얼굴을 그제서야 보게된 칼슨은 안색을 굳히며 테샤윈을 불렀다.

왜?
이..자는... 분명 성 프란스체에서의 그 남자 아닙니까?
무슨 상관이야? 넘어가~ 넘어가.

실실쪼개는 테샤윈의 목소리에 더 불안해지는 칼슨이었다.
 왜냐하면 이럴때의 테샤윈은 아주 못된 장난을 치곤해서 자신을 곤란하게 만
들었던 것이다. 샤키가 마차안에 던지듯이 넣어지고 칼슨이 오르고 나서야
 그들 일행은 다시 움직이기 시작했다.
두팔로 머리를 벤 테샤윈은 콧노래를 부르며 꼬은 다리를 까닥거렸다.

아아, 이런 기회에 저렇게 두들기지, 또 언제 저놈을 때리겠어?

분하지만 샤키란 녀석은 자신보다 강했던 것이다.
하지만 방금의 일로 약간, 아니 아주 많이 기분이 좋아지는 테샤윈이었다.


 








*****



레이디, 카상체르바..맞군요. 들어가 보십시오.
수고하십시오.

귀족치곤 무척이나 예의가 바르군..이라고 생각하면서 문지기는 교대를 내렸
다. 끼이잉하면서 열리는 거대한 다리를 지나면 훼이온 공국에 들어가게 되
는 것이다. 하얀천을 머리에 올려 얼굴을 가리는 아비라 전통을 따른 여성은
 십대 후반으로 보이는 것이었다. 들어올렸던 천을 내린 그녀는 맞은 편에 앉
아있는 남성에게 가볍게 웃어 보였다. 그래봤자 천에 가려 얼굴의 윤곽선만
이 보일 뿐이었지만, 전체에 흐르는 여자의 분위기가 웃고 있다는 것을 알려
주는 것이다.
 하얀천으로 빈틈없이 쌓여져 머리카락의 색을 알수는 없었지만 천 사이로 보
이는 그녀의 눈동자는 검청색을 띄고 있었다.

..무리하는 거다. 까레샤. 가봤자 너에게 도움을 줄자는 없어.
알고 있습니다. 하지만 가야하는 것이지요...

손까지 덮는 기다란 챙의 천을 들어올리고 나타난 하얀손이 그녀 자신의 심
장 부위에 닫는다. 잠시동안 그러고 있던 그녀는 입가를 올려 보았다.

제몸에 흐르는 여신의 피가 말하고 있습니다.
언니와 동생을 구하라...고 말이죠.
....여신이라니.. 그런 멍청한 말이 어디있어. 요즘 세상에... 쳇.

비꼬듯이 말한 남자는 턱을 치켜세우며 머리를 마구 긁적였다.
사방으로 날라는 갈색의 머리카락을 바라보는 꺄레샤의 눈은 그 무엇보다도
 부드러웠다.
 그런 그녀의 시선에 얼굴을 돌린 남자는 먹쩍은듯이 헛기침을 했다.

 도와 주실꺼죠? 이계에서 온자여.
............생각해 보지.


훼이온력 467년 9원의 숨결 28번째 장.
훼오온 공국의 두번째 왕녀 까레샤 판타크 챠스라나 훼이온의 입성.
또다른 인연이 시작되려 하고 있었다.  












 오늘 수상한 자들은 안 들어왔나?
네, 그다지 눈에 띄는 자들은 없었습니다.
그래?

청색의 머리를 하나로 틀어 올린 티스는 안경을 벗으며 서류를 내려 놓았다.
날카로운 그녀의 외모는 잘 갈아놓은 하나의 검날 같았다. 한동안 미간을 누
르던 그녀는 앞에 서있는 부관을 나사라고 한 다음에 자리에서 일어났다.
 그녀가 걸음을 옮긴것은 의자에서 겨우 5걸음 떨어진 창가였다.
샤렌왕녀가 공왕이 된후로 훼이온 공국의 모든 주요 기관은 훼온의 거처에
 모여 있었다.
 권력의 독점하려는 뒤발리크가의 속내를 유감없이 들어내는 것이다.

 ...바렌.. 왕....자...

티스는 3주전에 왕이 갑자기 사라져 한바탕 공국이 되집어 졌던 일을 떠올
렸다. 다행히도 왕은 다음날에 무사히 돌아왔지만, 그의 품속에 작은 소년이
 안겨 있었다. 훼이온 왕족만이 지니는 특유의 검청색의 머리카락과 눈동자.
거진 3달동안 자취를 감추었던 왕자가 다시 돌아온 것이다.

끼긱.

먼지하나 없는 창에 티스의 손톱자국이 뚜렷하게 남는다.

[건드리지 마라]

바렌왕자를 지하 감옥에 감옥이 가두기 위해서 손을 대었던 자신에게 내뱉어
진 차가운 목소리. 원래도 차가웠지만 그 정도는 아니였다.
여신의 힘까지 손에 넣은 그녀의 왕은 더 아름다워 지고, 더 강해졌다.
그게 다 그 바렌왕자에 의해서 라고 생각하면 미친듯이 끓어 오른는 티스였
다. 거기다 그는 하늘에 해가 가운데에 걸려있음에도 불구하고 아직까지 그
 바렌왕자와 같이 있다.

 제..길.

똑똑


뭐냐?

날카로운 티스의 목소리가 방안을 울림과 동시에 문이 열리고 머리를 올백으
로 넘긴 초로의 남자가 들어왔다. 올해로 50줄에 들어선 그는 전에 성 프란
스체에서 가장 유명한 선생이었던 경력이 있는자로, 뒤발리크가의 눈에 띄어
 현제 티스의 왼팔격으로 일하고 있었다.

업무중에 실례했습니다.
별로... 그나저나 용무는 뭐지?
샤키님께서 갑자기 사라졌다는 보고를 드리러 왔습니다.

4일전에 화스트 공국으로 돌아가는 사신일행의 무리에서 빠져나간 후 종적
을 알수 없다는 것이 그의 보고 내용이었다.
 가만히 고개를 끄덕이던 티스는 책상에 앉으며 안경을 집어 들었다.

뒤를 밟을 까요?
아니, 됐어. 어린애가 아닌 이상 적당히 놀고, 돌아 오겠지.
...하지만..

뭐라고 말하려던 남자는 날카로운 티스의 눈동자에 입을 다물었다.

네놈따위가 함부로 어떻게 일을 꾸밀만큼 만만한 아이가 아니다.
샤키에게 찍혀서 쥐도 새도 모르게 저승으로 가고 싶지 않다면, 입조심은 물
론이고 움직임 하나하나에 신경쓰는게 좋아.
..네..네.

몸을 떠는 남자를 마땅치 않다는 듯이 바라본 티스는 나가보라고 한 다음 서
류를 읽어 내려갔다. 자신에 열심히 할수록 훼온에게 돌아가는 업무의 양이
 그만큼 줄어들어 좀더 그를 편하게 해줄수 있는것이다.












.....하...

움직임을 멈춘 훼온은 입술을 깨물며, 반의 등에 몸을 기대었다.
작은 등은 땀투성이었지만 훼온은 게의치 안고 입을 맞추었다.
 땀에 젖은 시트에 얼굴을 묻고 있던 반은 훼온이 자신의 눈가를 핣아도 여전
히 무표정을 유지하고 있었다.

 ..반...반..........반.
.......
....반.

계속해서 자신의 이름을 부르며 입을 맞춰대는 남자와 눈앞에 어른거리는 은
색의 장막에 벗어나고 싶었던 반은 눈을 감아버렸다.

..반..사..랑.해........반..

하얀 손을 들어 귀를 막아 버렸다.
그런의 반에 태도에 씁쓸한 미소를 지어보인 훼온은 흰얼굴에 달라붙어 있는
 검청색의 머리카락을 조심스럽게 넘겨 주었다.
 한동안 반의 옆얼굴을 바라보던 훼온은 침대에서 몸을 일으켜 방안에 위치한
 또 다른 문안으로 들어갔다. 그제서야 눈을 뜬 반은 가늘지만 탄탄한 근육울
 지닌 남자의 뒷모습을 바라보았다.

 끼익.


금색으로 만들어진 문잡이를 연 훼온은 그대로 안으로 들어갔고, 열린 문이
 닫히고 나서야 반은 몸을 일으켰다.
 허리에서 미미한 통증이 올라오자 고운 이마가 일그러진다.

 고운 얼굴을 그렇게 하면 죄 받지, 이쁜이.
...?!!

등뒤에서 들려오는 낭랑한 목소리에 놀란 반은 팍하고 고개를 들어 올렸다.
어깨까지 자라있던 머리카락이 허공에 머물다가 다시 단정해 질때 쯤에야 반
은 의문의 목소리의 주인공을 발견할수 있었다.
방 가운데에 위치해 있는 의지에 다리를 꼬고 앉아있던 남자는 반의 시선에
 자신에게로 향하자 반갑다는 듯이 손을 흔들어 보였다.

..어..떻게?
들어온게 아니라 옅보는 중이니, 답하기 곤란한 질문은 하지마.
..........?

여전히 어리둥절하게 자신을 바라보는 검청색의 눈동자에 훗하고 웃어보인
 남자는 푹 눌러쓴 후드를 내리며 자신이 앉아있던 자리에서 정확히 오른편에
 마주하고 있는 커다란 거울을 가르켰다.

난 지금, 어떤 여관방에 있어. 여기에 있는 것은 저기에 비친 내 모습. 즉,
 환영이라는 것이지. 알겠으면 고개를 한번 끄덕이고, 모르겠으면 가만히 있
어. 들키면 곤란하닌깐 아까 은발의 꼬맹이에겐 말이야.

대답없이 빤히 자신을 바라보는 반의 얼굴을 바라보던 남자는 들어난 갈색의
 머리카락을 손으로 넘기면 작게 욕설을 내뱉었다.

그.러.니.깐. 여기있는건 거울에 비친 내 모습을 저 유리안쪽이 아니라 바깥
쪽으로 끌어 온거란 말이다. 과자봉지에서 과자를 끌어 내오는것 같이말야.
 오케? 그리고 내 모습과 목소리는 지금 너밖에 듣고, 볼수있어.
...........훼온은 강한자야.. 당신의 기운을 알아차리지 못할리가.....


달칵.

..반?

허리에 가운을 두르고 나온 훼온은 멍하니 침대에 앉아있는 반의 모습을 확
인하곤 안도의 한숨을 내쉬었다. 밖에서 혼자서 중얼거리는 말을 듣고 걱정
이 되어서 나온것인데 가만히 앉아있다니.. 피식하고 웃어보인 그는 반에게
 다가가 여기저기에 묻어있는 정액들과 찐덕하게 묻어나는 땀들을 물의 정령
으로 깨끗하게 만들었다.

 ....?

멍하니 자신을 바라보는 반의 얼굴을 내려다 보던 훼온은 이상한 느낌을 감
지하곤 방안을 둘러보았으나 보이는 건 아무것도 없었다.
  
반?

자신을 부르는 훼온의 말을 귓등으로 들어넘긴 반은 눈을 돌려 여전히 의자
에 앉아있는 남자를 바라보았다.
 단정하게 귓밑에서 잘려져 있는 갈색의 머리카락과 눈동자. 눈매가 약간 처진
 남자는 꽤나 귀여웠고 사용하는 말투에 비해 어려보였다.
 그리고 대륙에 사는 사람들관 외모가 약간은 틀렸다.
 남자의 얼굴이 미묘하게 변한다고 여겨질때 그가 손을 들어 8개의 손가락을
 펴보았다. 그리고는 자신을 향해 가르켰다.

....?

깨끗한 시트로 몸이 둘러싸여진 반은 훼온이 자신을 들쳐업는 다는 것을 알
고 있었지만, 여전히 남자에게서 시선을 떼지 않았다.
손가락으로 8개로 자신을 가르키던 남자는 답답하다는 듯이 가슴을 두들이
며 입모양으로 무엇인가를 말하기 시작했다.
그제서야 남자가 하는말을 이해한 반은 두눈을 크게 떴다.

8.써.클.의.마.도.사.

반이 어떤 표정을 짓던 말던 한참을 그러던 남자는 한숨을 내쉬며 몸을 의자
에 파묻었다.

아아 제길. 역시 입으로 의사전달을 하는게 제일이란 말이야. 괜히 손동작
으로 알려줬네. 좀 재미있을까 했는데.... 재미없~스~~~

 혀를 내밀며 익살스럽게 내뱉은 남자는 멍한 표정으로 자신을 바라보는 반에
게 윙크를 해보이며 한마디 했다.

야리지 말고, 눈깔아.
...??

전혀 모르겠다는 반의 얼굴표정에 고개를 떨군 남자는 됐다는 식으로 손을
 흔들어 보였다.

 됐어, 됐어. 이상한 문장을 줄줄이 내뱉은 이 세계 사람들이 어찌 대한민국
의 건강한 고딩문자를 알아 듣겠냐만은........에휴~

아까부터 계속 문쪽을 바라보는 반의 태도에 인상을 찌뿌린 훼온은 손으로
 반의 눈을 가리며 아까 자신이 들어갔던 방으로 걸음을 옮겼다.

괜시리 이상한 행동 보이지 말고, 얌전히 있어라. 나중에 또 올테니.
 
훼온의 손을 치워내려던 반은 귓가에 들리는 남자의 말에 움직임을 멈췄다.
오늘따라 묘하게 얌전한 반을 안아든 훼온은 입가에 가느다란 미소를 띄우며
 작은 몸을 고쳐 안았다.












 *****




어서 오십시오. 쥬벨릴리안 백작. 저희 슈발리츠가에 온것을 환영합니다.

환영한다는 놈이 마중은 안 나오고, 이렇게 업무실에 박혀 있었냐?라고 말
하고픈 심정은 목구멍을 간질거렸지만 테샤윈은 겨우 인내하며 빙그레 웃어
 주었다.
 그런 테샤윈을 바라보는 네르헨은 눈은 연신 그를 탐색하기에 바빴다.
 대륙제일 거상으로 이름을 날리는 쥬벨릴리안이 만들어낸 최악의 인간..이라
고 평가를 받는 테샤윈은 그가 예상했던 이미지완 너무나도 틀렸다.
갈색으로 빛나는 피부와 보라색의 눈동자, 늙은이도 아닌데 흰머리를 지닌
 것과 희한하게 붕대로 발바닥을 감싸고 정작 신을 안신은 맨발이고, 목을 감
싸고 팔을 들어낸 달라붙은 검은티와 무릎보다 아래에서 펑퍼짐하게 모아진
 흰색의 바지와 허벅지를 붕대로 둘둘감은 것과 팔뚝에서 손목까지 붕대가 감
겨진 오른손과 팔목에만 붕대가 매어진 왼손은..그가 그동안 전해들은 정보
와 똑같았다. 하지만...

앉을까요?

양쪽 귀에서 달랑거리는 가느다란 링 귀걸이와 장난스럽지만 무척이나 아름
다운 얼굴은 네르헨이 지니고 있던 테샤윈의 이미지를 한번에 박살내는 위업
을 당설했다.

자자, 앉으시지요. 다리가 아픈군요.
아, 그러죠.

그래도 겉과 속은 모르는 거다..라고 맘을 다잡은 네르헨은 다음에 뱉어지는
 테샤윈의 말에 들고있던 펜을 떨어 뜨렸다.

자, 그럼.
 당신이 훼이온과 세환토를 이간질 시켜 얻은 이익에 대해 말해 볼까나?


빙빙 돌리는 것을 싫어하고, 정곡을 찌르는 것을 즐기는 남자.
 테샤윈의 보라색의 눈동자가 사냥감을 노리는 맹수처럼 음산한 빛을 뿌렸다.


[불꽃유희]ㅡ열일곱번째 장




(17)변화


당신들이 훼이온과 세환토를 이간질 시켜서 얻을수있는 이득이 뭐야?

보라색의 눈동자를 가늘게 해서 웃어보인 테샤윈은 눈앞의 남자를 바라보았
다. 한걸음 앞으로 내딫던 네르헨의 가신은 검집에 손을 올려놓은 테샤윈의
 기사들의 행동에 움직임을 멈췄다.
 그가 이대 할수있는 행동은 단 하나, 죽일듯이 기사를 노려보는 것 뿐이다.

난 말이야, 당신을 몰아 붙일려고 여기에 온것이 아니니 거짓말은 하지말
고, 그냥 진실만 이야기 해주면 돼.
...........
응?

사람좋게 웃어보이는 테샤윈의 눈동자 속의 위험한 본성을 읽은 네르헨은 떨
어끄린 펜을 집어 들었다. 아무리 어려보여도 쥬벨릴리안의 현제 가주.
하지만 이렇게 직선적으로 나오다니... 비웃음인지 호의의 웃음인지 분간이
 안가는 미소를 지으며 네르헨은 의자 뒤로 몸을 눕혔다.

무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 겁니까?
근거따윈 없어도 안다.

어이없다는 네르헨의 얼굴표정을 읽은 테샤윈은 앞에 있는 찻잔을 들어 올렸
다.

 내가 아는 훼온이란 자는 그런 비열한 술수를 쓰지않아.

비열한 술수에 잠깐 눈썹을 꿈틀한 네르헨이었지만 이내 안정을 찾았다.

그리고 말이야. 이상한점 하나. 알고있는 지는 모르지만 세환토국을 침략했
다는 훼이온 공국은 사건 당일 모든 자들이 성밖으로 나가는 게 금지 되었
어. 좀 불미스러운 일(훼온가출)이라 밖으로 세는 것을 막은 것이지만... 또
 이상한점 둘. 토막난 시체들을 보면 말이지 잘려진 단면이 고르지 못해. 훼
이온 국에서 보냈다는 살수들이 그런 하급의 실력을 지녔다니.. 이상하잖아?
 훼이온의 기사들도 면하나에 별 흠짓없이 잘라 내는데 말야. 이건 살수들이
 그들보다 더 뛰어나다는 가정하에 성립되는 말이기는 하지만... 흐응~ 그리
고 이상한 점 둘. 그런 사건이 일어나면 제 1순위로 찍힐 훼이온이 이 시점에
서 그런일을 일으킨 다는것 자체가 난 더 이상해.
별 설득이 없는 말들 이군요.
나도 그렇게 생각해 하지만......

탁!!!!

네르헨님!!!!

갑자기 네르헨의 멱살을 잡고 들어올리는 테샤윈의 행동에 기겁을 한건 네르
헨의 가신뿐만 아니라 테샤윈을 따라온 기사들과 용병들도 마찬가지 였다.
아무리 막 나가는 테샤윈이라지만 일국에서 가장 세력이 큰 슈발리츠가의 가
주의 멱살을 잡다니....
 벙찐 얼굴로 입을 벌리고 그대로 굳어버린 주위 사람들을 무시한 테샤윈은
 보라색의 눈동자로 네르헨의 빤히 올려다 보았다.

이런말이 있지.  법.보.다.주.먹.이.가.깝.다.
...한제의... 속담이..로 군요..

네르헨은 바닥에서 무려 30cm나 한손으로 자신을 들어올린 눈앞의 소년의
 힘에 내심 놀랐다. 하지만 내색을 안하기엔 졸린 목이 좀 아프고, 숨 쉬기에
도 좀 곤란했다. 서서히 질려가는 네르헨의 얼굴을 바라본 테샤윈은 속으로
 혀를 찼다. 왠만한 녀석들이라면 대륙에 떨쳐(?)진 자신의 명성에 처음부터
 쫄기 마련인데 눈앞의 남자는 멋대가리 없게도 반응이 싱숭생숭이다.
껄끄러운 맘을 애써 떨쳐낸 테샤윈은 한손으로 머리를 긁적이며 입을 열었다.

지금부턴 그런 이상한 짓을 하지 말았으면 해.
글쎄요? 전 지금도 테샤윈, 당신이 뭐라고 말하는지 모르겠군요.

테샤윈이라... 막 나가겠다는 거군.
하긴 자신들이 지켜보는 가운데 이런 모욕적인 일을 당하고도 우호를 바라는
건 상당한 억지다.

 그래, 그래. 못알아 들어도 상관은 없는데 말이지. 하나는 알아둬. 당신네들
이 한짓은 상당히 훼이온의 명성에 흠을 냈단 말이야.
저희가 한짓이 아..... 큭?!!

뭐라고 말하려던 네르헨은 목이 부러질듯한 통증에 입을 다물었다.
찡그려진 눈 사이로 싸늘한 안광을 뿌리는 보라색의 눈동자가 보인다.

잘 들어, 이 자식아.
 훼이온 공국은 나의 반이 이어받을 나라란 말이다. 네놈들 때문에 어떤식으
로 든지 그나라에 흠짓이 가는건 절대로 용납하지 않아.
...쿨럭!!!

그제서야 테샤윈의 손에서 벗어난 네르헨은 의자에 앉은채로 자신의 목을 부
여잡고 연신 기침을 토해냈다. 잠시 네르헨과 그의 가신들을 한번 죽 흩어본
 테샤윈은 몸을 돌려 문가로 걸어갔다.
 문을 열어준 기사는 걸음을 멈추는 테샤윈을 의아하게 바라보았다.
 갑자기 뭔가가 떠올랐다는 듯이 몸을 돌린 테샤윈은 계속 기침을 하는 네르
헨과 그 주위로 몰린 가신들에게 발랄한 어조로 입을 열었다.

당신들이 또 그러지 않는다는 보장이 없어서 특별히 인질을 하나 데려가려
고 하는데 말이야. 이미 하나 확보했으니 고맙다는 말을 해주지. 

처음엔 테샤윈이 무슨을 말을 했는지 이해를 못한 네르헨이었지만 이내 그
 의미를 깨닭고는 안색을 굳히며 테샤윈이 있던 자리를  바라보았다.
....하지만 그는 이미 자리를 뜬 후였다.










..우웅~
이런 역시 마차안은 잠자기엔 상당히 무리가 있군요.
원래 아무데서나 잘 자는 녀석이니 신경쓰지 마십시오.

가는 눈을 길게 늘이며 사람좋은 미소를 지어보이는 금발머리의 남자에게 역
시나 미소를 지어보인 칼슨은 맞은쪽의 자리를 다 차지하고 누워있는 빨간머
리의, 아직은 앳되 보이는 청년을 바라보았다.
 뭔가에 취한듯 깨워도 인사불성인 이 자는 샤키라는 남자의 말로 슈발리츠가
의 막내인 헨이라고 했다.
 이 자가 이곳에 있다고 말한것도 샤키라는 남자로 끝까지 무시하는 테샤윈님
에게 말을 걸어 결국은 자신의 말을 다 듣게 만들고, 나중엔 그가 세운 계획
에 테샤윈님의 친창을 받는 엄청난 쾌거(?)를 올렸던 것이다.
어찌되었던 간에 이 헨이라는 자는 샤키에 의해 방금 이곳으로 모셔(?)졌다.

그나저나 참 빨리 모시고 왔군요. 무슨 비결이라도 있는 겁니까?
가업비밀이라 말씀해 드릴수 없습니다.

웃기네!!!!


쿠당!!

..테샤윈님?

테샤윈의 목소리가 들린다 싶을때 마차가 요란한 소리를 냈다.
 아마도 테샤윈이 마차위로 뛰어오른 모양이다..라고 생각한 칼슨은 창밖으로
 고개를 내밀었다가 멀리서 뛰어오는 기사들과 용병들을 발견하고는 눈을 크
게 떴다.

뭐하는 거냐?!!! 느림보들!!! 빨리와!!!!
무..무슨 일입니까? 테샤윈님??
아, 아무것도 아니야. 야~!!! 빨리 오라니깐!!!!
정말로 아무일도 아닌 겁니까?

마차에 서서 발을 동동 구르는 테샤윈의 모습에 허탈해진 칼슨은 마차에서
 내려 마부를 내려오게 하곤 자신이 대신 그곳에 앉았다.

마차를 모실수도 있는 겁니까? 칼슨경은.
경이라뇨, 그냥 선생이라고 부르십시오.
 그리고 마차를 모는건 식은죽 먹기보다 쉽지요.   

자신들의 말에 오르는 기사들과 용병들을 눈으로 확인한 칼슨은 채찍을 크게
 휘둘렀다. 말들이 요란한 울음을 내면서 맹렬한 기세로 달리기 시작했고, 그
 주위을 둘라싸듯이 수많은 말들이 원을 그리며 마차를 따랐다.
달리는 마차위에서도 용케 서있던 테샤윈은 멀리서 닫히는 철문을 바라보곤
 가볍게 혀를 찼다. 대처능력 한번 좋구만..이라는 생각을 한 테샤윈은 칼슨
이 어떻하냐고 묻자 길게 생각안하곤 손으로 철문을 가리키며 크게 소리쳤다.

박아버려!!!!!


거의 언제나 조용하던 슈발리츠가는 그 뒤로도 꽤나 요란했다고 전해진다.
 
  








*****



만약에 어떤 사람이 대륙 각지의 꽃들을 한눈에 볼수있는 곳이 어디냐고 묻는
 다면 사람들은 망설이지 않고 이렇게 대답했을 것이다.
훼이온 궁성의 빛의 볕에 가라고....


4시간 전부터 빛의 볕에 가있는 반왕자의 모습을 바라보던 기사들은 입고있
는 갑옷의 무게와 곧 가을이 다가 오지만서도, 머리 위로 내리쬐는 볕에 서
서히 지쳐가고 있었다. 그들의 그런 고충을 아는지 모르는지 반은 화원에서
 가장 아름다고 그늘이 많이지는 나무아래에 앉아 있었다.
 아니, 기사들의 눈에 보이지 않는 어떤자와 같이 있었다.

당신이 그 은둔의 마도사인가요?
뭐? 그게 뭐냐? 몰라, 난 그냥 대한민국의 건전한 고등학생 황선우다.
..대하......닌...쿡? 이라는 나라가 있습니까? 이 대륙에...
대륙과는 비교도 안될만큼 넓고 좋은 곳이다. 좀 공기가 더럽고 사람들 인
심도 간간히 더럽지만.... 그래도 내가 살던 곳이니..

씁쓸함이 묻어나는 투로 답한 남자, 선우의 대답에 입을 다문 반은 고개를
 돌려 아래에서 자신을 감시하는 기사들을 바라보았다. 그리고 팔에 머리를
 받치고 누워있는 선우의 모습을 다시 보고는 쿡하고 웃음을 터트렸다.

...뭐냐? 꼬맹아.
재밌잖습니까? 아래의 기사들은 땀을 흘리며 저렇게 서있는데 우리들은 이
렇게 그늘에 앉아 있으니... 아아, 시원하네요.

두팔을 뒤로 기대고 하늘을 바라보는 반의 모습에 가볍게 혀를 찬 선우는 몸
을 일으켰다. 나무에서 나뭇잎 하나가 그에게로 떨어졌지만 아무것도 없다는
 듯이 그의 몸을 통과하여 바닥에 안착했다.

옛날의 너같으면 저 기사들을 모두 불러 그늘 아래에서 쉬게 했겠지.
 좀, 아니, 상당히 많이 변했구나. 네 녀석.
...........

고집럽게 입을 꾹 다무는 반의 모습을 바라보던 선우는 갈색의 머리카락을
 마구 긁적이며 한숨을 내쉬었다.

 ..마치 저에 대해 다 아는 것처럼 말하시는 군요.
알지, 다 알지. 너희들에 관한 거라면 난 다알아.
.........재미있는 농담이군요.

허리에 손을 올리고 의가양양하게 내뱉는 선우의 모습에 웃어보인 반은 툭하
고 내뱉었다. 그런 반의 말에 팍하고 얼굴을 일그러 뜨린 선우는 입을 비죽
히 내밀며 다시 자리에 누웠다.
 선우의 그런 행동에 그냥 웃어보이는 반이었다.
하지만 이내 환하게 웃던 미소는 자조적인 움직임으로 변했다.

변하지 않으면.. 안된다는 걸...깨달은 겁니다....
........
....둘째 누님에게 전해 주세요. 걱정말라고, 누님의 어린 동생은 괜찮으니..
 위험한 곳에서 하루빨리 떠나라고 말입니다.
.....흥.

뭔가 상당히 맘에 안는다는 듯이 몸을 돌려 버리는 선우였다.
반이 선우와 만나것은 이번이 두번째 이지만, 선우의 탁월한 말솜씨와 질문
을 할때마다 날라오는 주먹에 다행(?)히 중요한 내용은 거의 다 들었다.
예를 들면 자신의 둘째 누님인 꺄레샤가 이곳에 와있고, 선우를 데려온 것도
 그 누님인 것과, 예명으로 카상체르바 자작을 사용한다는 것.
앞으로 일주일 후에 열리는 쳇째 왕녀이자 훼이온의 32대 공왕인 샤렌누님
의 여신 축복식에 자신과 큰 누님이 탈출 한다는 것..들을 말이다.
원래 주인인 자신들이 오히려 도망을 가다니... 입안 쓴 반이었다.
    
......쳇,쳇,쳇.

뭐가 맘에 안드는지 연신 쳇쳇을 연발하는 등을 돌리고 누워있는 남자가 궁
극의 8써클의 마도사라니.... 번은 남자의 하는 행동과 너무나 어려보이는 얼
굴이 좀 의심스럽기는 했지만 둘째누님의 목소리가 담긴 재생의 구슬을 가지
고 온것을 보면.. 믿을수도 있겠지... 라는 아직도 반신반의한 태도를 취했다.
 .....그만큼 눈앞의 남자는 신용이 안갔다.

그러고 보니 은둔의 마도사는 이계에서 온자라는 전설이 있던데...
사실인가요?
그런게 사실이면 드래곤이 도마뱀이란 소리도 전설이냐?

반은 이때 눈앞의 남자가 말이 안 통한다는 사실을 깨달았다.
그후로도 대화없이 계속 그러고 있던 둘은 해가 기울어서야 해어졌다.
선우는 여관에 자고있는 자신의 몸으로, 반은 훼온이 준비해둔 거처로 말이
다.










*****



눈앞의 검은머리의 남자를 바라보는 이본느는 상당히 난감한 상태였다.
그 이유는 첫째, 눈앞의 남자가 이번에 즉위한 세환토국의 왕이라는 것과 둘
째로 7써클의 마법사인 자신이 왕에게 해를 끼칠가봐 방안을 가득찬 기사들
 덕분이었다.
 20을 넘어서는 기사들이 숨조차 제대로 쉴수없게 살기를 뿌려대는데, 간이
 크다고 자주 사부에게 혼난 그녀일지라도 버틸수 있는 수준이 아니였다.

...불편한가?

고개를 끄덕이고 싶은 마음을 억누르고, 어색한 웃음을 지어보인 이본느는
 앞에 놓여진 찻잔에 손을 댔다. 하지만 찰칵하고 기사들이 검에 손을 올려놓
는 소리에 다시 얌전히 내려놓았다.
 이본느는 가만히 생각하면 좀 억울하기도 했다.
대륙에서 단 10밖에 존재하지 않는 7써클의 마법사인 자신을 이렇게 무슨 
 범죄자 다루듯이 하다니.... 눈썹을 찡그린 그녀는 눈을 들어 자신을 바라보
는 미남자를 노려보았다. 그런 이본느의 시선을 가만히 맞받아치던 뮐러는
 가볍게 웃어 보이며 찻잔에 손을 댔다.

내가 그대를 찾은 이유는 마법을 배울수 있는지를 묻기 위해서다.
.......네?
난 마법을 배우고 싶다. 바로 그대에게.

뮐러의 의외의 제안에 이본느는 눈을 크게 떴다.
그리고 이내 피식하고 웃어버렸다.

 미천한 것!! 감히 폐하를 욕 보이려는 것이냐?!!!!!
아아, 실례. 하지만 말입니다.

흥분하는 기사에게 가볍게 손을 흔들어 보인 이본느는 자신을 주시하는 뮐러
의 눈동자를 바라보았다.

아무리 그대가 천재라 할지라도 어느 정도의 수준에 오르기란 여간 힘든 일
이 아니예요. 마법사란 선택받은 자들. 평범한 자들보다 월등한 머리와 천부
적으로 세계에 흐르는 기운을 느껴야 하는 존재란 말입니다. 폐하의 총명하
심은 익히 아는 사실입니다만, 세계의 기운을 느끼시는 지는 의문이군요.
...........
잘 모르지만 폐하께선 갑자기 강해지려는 요행을 바라시는 것 같습니다. 그
렇다면 차라리 검을 더 연마하실 것을 권하드리고 싶군요.
 대륙에 명성이 자자한 100년에 한번 나올까 말까한 천재가 아니십니까?

이본느의 말속에 들어있는 빈정거림을 느낀 기사들은 각자의 검에 손을 올려
놓고 얼굴을 붉혔지만, 여전히 차를 마시는 뮐러의 태도에 속으로 분을 삭혔
다. 한동안 차를 음미하던 뮐러는 찻잔을 테이블에 내려놓곤 이본느를 바라
보았다.

머리가 좋다는건 그대가 이미알고 있는 사실이고, 세계에 흐르는 기운이란
건 느끼면 되면 되는게 아닌가?
 그렇다면 앞으로 매일 아침 5시에서 7시까지 마법수련을 하기로 하지.
.....예?
아직 왕이 된지 일주일밖에 되지않아서 준비할게 많아, 그대와 긴 대화를
 못하겠군. 이만, 실례 하겠네.

이본느가 어버버하는 동안 뮐러는 기사들을 이끌고 이본느가 갇혀(?)있는 방
에서 나왔다. 천천히 걸음을 옮기는 뮐러곁에 서있던 기사단장은 황송하다는
 듯이 그에게 말을 건냈다.

폐하의 뜻을 거스르고자 하는 바는 아니지만.. 굳이 마법을 배우실 필요는
 없다고 사료됩니다.
.......
저, 폐...
난 이미 결심을 했으니 더이상 왈가왈부하지 말게.
.........

한달전 훼이온이 세환토에 자객을 보내어 귀족 수십명을 확살한 그 사건이후
 뮐러는 급격히 말수가 줄어 들었다. 전엔 뭐라고 말하면 가볍게 응대를 해주
거나 고개를 끄덕여 주는 반응이라는 것을 보여 주었지만 요즘은 꼭 필요한
 말을 아니면 입을 열지조차 않았다. 어떻게 보면 전보다 말을 더 많이 하는
 상태라고도 할수 있으나 북극의 빙산같이 싸늘한 분위기를 풍기는 그를 보면
 말을 해도 한것처럼 안들렸다.
 오로지 명령만을 지시하는 왕.으로 비칠뿐..

일부 사람들 뒤에선 그날 갑자기 사라진 뮐러의 약혼녀 시안양의 일 때문일
 거라는 소문이 나돌기도 했다.
 하지만 어디까지나 뒤로만 나도는 소문이다.
창날의 기사단에 속했던 자신이 그날 뮐러를 찾았을땐 그는 검을 흙바닥에
 꼽은채 엎드려 있었다. 그것이 무엇을 뜻하는 지는 모르지만 그의 곁에 있을
 거라는 시안양의 모습을 보이지 않았고, 꼽혀진 검은 반도막이 나있는 상태
였다. 주군의 패배를 인정하지 못하는 것이 가신의 심리.
창날의 기사단은 그날 본것들을 기억속에서 완전히 지워버리고, 죽을때까지
 입밖으로 내지 않기로 암묵적으로 맹세를 했다.
그들은 재빨리 뮐러를 부축하여 저택으로 돌아왔고, 나머지 인원들은 뒷수습
을 했다. 그나마 그들이 먼저 뮐러를 찾아내서 다행이었지. 만약에라도 다른
 이들이 뮐러의 그런 모습을 보기라도 했다면 장차 왕이 될 그에겐 더없이 치
욕스러운 일이 될것이 분명했다.

 ..강해 질테다....

귓가에 들리는 자그마한 목소리에 귀를 귀울여 보이는 기사단장이었지만 딱
딱하게 굳어진 뮐러의 얼굴을 보고는 한걸음 뒤로 물러났다.
천천히 걸음을 옮기던 뮐러는 주먹을 쥐었다.
그런 그의 주먹에 힘줄이 도드라진다.




강해져서..... 반드시 반을 되찾아 온다...........반드시...


[불꽃유희]ㅡ열여덟번째 장




(18)탈출


가만히 창가에 얼굴을 기대고 있던 반은 요란한 아래쪽을 멍하니 바라보았
다. 왠지 모르게 들뜬듯한 시녀들과 오가는 사람들의 얼굴표정에 속이 뒤틀
림을 느꼈다. 원래 왕족이었던 자신들을 내치고 모든 권력을 지닌 뒤발리크
가에 또 다른 날개를 달아주는 날이 다가 온것이다.
훼온의 아내이자 훼이온 공국의 샤렌왕녀가 잉태한 아이의 여신축복이 열리
는 날이었던 것이다. 멍하니 아래만 바라보고 예복을 입지않은 반의 모습에
 애가 타는건 훼온에게 반의 단장을 부탁받은 시녀들과 재단사들 뿐이었다.

...시..끄럽군...

들뜬듯한 그들의 마음에 자신을 외면하는 듯해 반은 눈을 감아 버렸다.







세월은 유수와 같고, 벌써 일주일이 지났군.
수백년을 살아오신 그대에게도 일주일의 시간은 의미가 있습니까?

하얀색 터번으로 얼굴을 가린 훼이온의 둘재왕녀 까레샤는 공성으로 들어서
는 길목에 서서 투덜거리는 선우에게 넌지시 말을 건냈다.
 그런 그녀의 행동에 가볍게 인상을 찌뿌려 보인 그는 길게 한숨을 내쉬었다.
 그리고 팔짱을 끼며 주위에 넘쳐자는 인파들을 바라보곤아~인구밀도 높구
나~라고 중얼거렸다. 일명 무시하게 전법을 구사하는 선우였다. 그런 선우
의 행동에 별 의미를 두지않은 까레샤는 다정히 팔짱을 끼며 그에게만 들리
도록 작게 속삭였다.

그대를 협박해서 이곳으로 모셔온 것은 정말로 죄송합니다. 하지만 이건 그
대의 일과도 관련이 되는 일이지 않습니까? 미래에 반이 훌륭한 왕이 되기위
해, 좋은 동료를 모으기 위해선 지금이야 말로 다시금 이 훼이온 공서을 빠져
 나가는 것이 시기적절한 행동이지요.
말 한번 번지르르하게 하는군.

가볍게 코웃음을  친 선우는 까레샤의 팔을 부드럽게 쳐내며 한걸음 떨어졌
다. 안 그래도 많은 사람들이 장차 태어날 왕의 아이의 여신축복을 보기위해
 모여 있었는데, 쓸데없이 공간을 낭비하는 선우의 움직임에 불평을 터트렸
다. 한힘 한다는 젊은이들이 선우에게 눈치를 주었지만, 그의 서늘한 눈동자
로 꼬리를 내리며 다른쪽으로 비켜섰다.

...마지막 부탁입니다. 훼이온 왕가는 그녀의 피가 흐르는 아이예요. 그리고
 그녀의 피를 이어받을 자많이 훼이온 공국의 공왕이 되어야...
뒤발리크가에도 미약하게나마 그녀의 피가 흐르고 있어. 그따위 말을 지껄
일 거면 난 이곳에서 떠나겠다.
....죄송합니다.

싸늘한 선우의 말에 입을 다문 까레샤는 눈앞의 남자가 과연 자신의 말대로
 해줄것인 가에 대해 다시한번 더 생각해 봤다. 너무 조급한 일이라 무턱대고
 이 사람을 끌어들이기는 했지만, 이 태도와 여유로운 모습은 금방 적으로 돌
아서도 전혀 이상하지 않을 만큼의 위화감을 뿜어내고 있었다. 그리고 그동
안 속세에 손을 떼고 은둔의 생활을 유지하던 그에게 대를 잇기위해 몸부림
치는 자신들의 모습이 권력을 차지하기 위한 아귀다툼으로 비칠지도 모른다.
 그리고 그것이 진실이고 했고.... 입안이 쓴 까레샤였다.
만약 최악의 경우를 생각하자면, 상상하기만 해도 두럽지만.. 그가 그런 자신
들의 모습에 실증을 내거나 뭔가가 수틀리면, 저 뒤발리크가보다 더 강력한
 적이 되어버릴 수도 있다는 것이다. 안색이 창백하게 질린채 가볍게 떠는 까
레샤의 모습에 혀를 찬 선우는 손을 들어 그녀의 어깨에 올려 놓았다.
의아하다는 듯이 바라보는 그녀에게 나름대로 부드러운 웃음을 보여준 선우
는 되도록이면 원만한 화법을 구사했다.

그래도 난 남자나 안는 훼온놈 보단, 맨날 당하면서  남자망신 다시키는 반
놈이 더 맘에 든다. 뭐, 바락바락 대드는 것도 나름대로 귀엽고...

까레샤의 창백하게 질린 얼굴을 보며 괜히 말했나하며 뒷통수에 커다란 땀방
울을 매단 선우였다.










*****



여신축복이 뭐야?

지난 4일동안 잠만 자다가 겨우 일어난 헨은 아직도 기운이 없는지 소파에
 몸을 기대며 나른하게 물었다. 그런 헨에게 시선을 두지않고 들고있는 책의
 다음 페이지를 넘긴 샤키는 뭔가 이해가 되었는지 연신 고개를 끄덕였다.
좀있다가 답이 들려오겠지..라고 생각했던 헨은 자신의 질문에 대답은 않고
 책에 코를 박고있는 샤키의 모습에 이를 갈았다.

샤키!!! 여신축복이 뭐냐니깐!!!!!

시.끄.러.워!!!!

타앙!!!!

.......

헨은 눈앞에 날리는 몇가닥의 붉으빛을 띄우는 실들에게서 시선을 떼고는 눈
을 내려 테이블에 박혀 가늘게 떨고있는 단검을 바라보았다. 강심장인 샤키
도 갑작스러운 일에 좀 의외였던지 책을 덮고 박힌 칼을 보다가 검을 던진 인
물을 바라보았다. 의자에 아빠다리를 히고 앉은 테샤윈은 팔을 뻗은채로 머
리를 숙이고 있었다.
 잠시 그의 어깨가 떨린다 싶을때 벼락같은 호통이 터졌다.

....난!!! 벌써 4일동안 잠을 못잤단 말이다!!! 그런데 너희들은 너희들은 아
까부터 눈앞에서 알랑알랑, 깝죽대기나 하고, 도움은 커녕 쓸데없는 말로 사
람 복창 터지게 하고오!!!! 거기다가 한놈은 누워서 잠이 안온다고 뒹굴, 한놈
은 여유롭게 차마시고, 책이나 보고 말이다아아아아!!!!!!

고개를 숙이고 어깨를 바들바들 떨던 테샤윈은 눈밑에 기미가 낀 얼굴을 치
켜들며 황당하다는 듯이 자신을 바라보는 남자들에게 이를 갈아보이며 서랍
에서 단검 하나를 더 빼어 들었다.

당장에 나가서 정원의 꽃손질이나 해라!!!!!!!


꽈앙!!!!!




...쫒겨났군.
헤에, 쫒겨나다니..................나 첨이다. 이런일.

문앞에서 무덤덤하게 팔짱을 끼고 내뱉는 샤키와 양손을 얼굴을 묻고, 약간
은 충격이라는 듯이 중얼거리는 헨. 헨은 기실 막내로 위에 형들과 누이들에
게 차고 넘치는 사랑을 받아왔다. 그래서 아무리 잘못을 하더라도, 대부분은
 너그럽게 용서를 해주곤 했다. 그리고 분위기가 심상치 안다면 스스로 물러
나곤 했지만 이런식으로 쫒겨나는 것은 그에게 있어서 정말로 신선한 충격이
었다. 뭐, 저번에 형님에게 말 잘못해서 수면제에 취해 지하감옥에 던져졌다
곤 하지만... 정신이 말짱한 상태인 지금관 느껴지는 차이가 엄청났다.
한숨을 내쉰 샤키는 문들 다시 두들였으나 안에서 들려오는 요란한 비명소리
에 두들였던 손을 내리고 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.

어디가? 샤키??
아무데나 조용히 책을 읽을수 있는 곳.
우~엑. 그게 뭐야?

입을 비죽히 내밀고 궁시렁거리는 헨을 한번 바라본 샤키는 방금 그가 자신
에게 물어본 여신축복에 대해서 설명을 하기로 했다. 저런 상태의 헨은 앞으
로 자신을 따라다니며 귀찮게 할것이 뻔하기 때문이다.

 여신축복이란 예식은 훼이온 공국에서만 열린다는 것을 알고 있겠지?
..아? 물론.

샤키의 말에 두눈을 빛내는 헨은 무언으로 다음말을 재촉했다.
그런 헨의 열렬한 반응에 헛기침을 한번한 샤키는 다시 입을 떼었다.

훼이온에서 열리는 특별한 예식이라고 해서, 그 나라 사람들에게 다 내려지
는 것이 아니야. 훼이온의 직계 왕족들. 즉, 왕의 가족들과 자식들에게만 이
어지는 것이지. 그렇게 된다면 여신축복을 받아서 힘을 가지게 되는 자들은
 왕의 형제, 자매들과 그 왕의 왕자와 공주들, 그리고 왕비가 되겠지.
.....그건 알고 있다고, 내가 알고 싶은건 좀더 본질적이란 말이야.
흐음, 본질적, 본질적이라...

턱을 괴고 생각에 잠긴 샤키앞에 선 헨은 손가락을 흔들어 보였다.

예를 들면 여신축복은 어떻게 열리는가?라던지 그 기원이라던가, 대륙에
퍼져있는 여신의 자식들이니 뭐니하는 통속적인 이야기 말고.

의외로 곤란한 놈이다..라고 생각하면서 샤키는 빙그레 웃어 보였다.
불문율에 붙어 있는 화제들을 이렇게 끄집어 내다니....
한숨을 크게 내쉰 샤키는 될대로 되라는 듯이 고개를 내저었다.

나도 확실한 것은 모르지만, 여신축복이란 어떠한 것을 흡수하는 것이라고
 하더군.
...흡수?
구체적으론 나도 몰라, 여기저기 고문서를 뒤적여서 읽었던 기억이 얼핏날
뿐, 그리고 여신축복의 기원에 대해선...

잠시 말을 멈춘 샤키는 가는 눈을 살며시 치뜨며 자신을 올려다 보는 헨을 내
려다 보았다.
 그의 입술이 비죽히 올려간다 싶을때 지극히 경멸어린 말투가 튀어 나왔다.

 사람의 추악한 갈망이 그 기원이지.

살며시 들어난 그의 붉은 눈동자는 한없이 붉기만 했다.










제기랄, 제기랄, 제기랄, 제기랄,제기랄, 제기랄, 제기랄, 제기랄~~!!!!!!!!

해도해도 끝을 보이지 않는 서류들을 뒤척이던 테샤윈은 지끈거리는 머리를
 양손으로 감싸 안았다.
 대륙 각지에서 올라오는 그가 당일날 처리해야 하는 업무의 양은 정말이지
 장난이 아니였다. 게다가 요즘은 일을 꾸미고 있는 쥬벨릴리안가에 들어오는
 서류나 건의사황, 보고서는 하루에도 몇개의 산을 이루고 있었다. 예전엔 테
샤윈의 누이 에어린과 자신의 보좌관이자 글선생이었던 칼슨과 업무를 나눠
서 그마나 놀면서 일을 처리하곤 했지만, 요즘은 그들을 합해도 일이 끝날 기
미가 전혀 안보였다. 고양이 손이라도 빌리고 싶은 요즘이지만 이렇게 중요
한 일을 타인들에게 양도 할수는 없는 것이다.
샤키라는 인간은 눈에 안 보이는 것보단 눈앞에 있는게 그나마 안심이 되지
만...ㅡ확실히 감시를 할수가 있으니..ㅡ 저 헨인가 뭔가하는 자식은 밥만 축
내고 징징 거리기만 하지 도저히 도움이 안되는 것이다.
안그래도 반이 자꾸 눈에 잡히는데 일일 신경쓰이는 화제만 내뱉고...

....제길.

몸을 뒤로 젇힌 테샤윈은 구름한점 없는 하늘을 올려다 보았다.


슬슬 시작했겠군...











*****


 훼이온력 467년 10원의 숨결 4번째 장.

현공왕 샤렌과 그의 배우자 헤온의 아이의 여신축복식이 열리는 날이었다.
한순간에 훼이온 정통왕가에서 등을 돌리고 뒤발리크가에 빌붙어 있던 지체
높은 귀족들은 현재 고개를 들지 못하고 있었다.
 그 이유는 단상위에 앉아있는 멍한상태의 여왕때문이기도 했고, 훼온의 옆자
리에 앉아서 시퍼런 안광을 뿌리는 반 때문이기도 했다.
올해로 16세가 되는 반은 아직 어린티가 남아있었지만 짧은 시간에에 많은
 일을 격어서 인지 눈은 한없이 깊어지고, 표정에선 단한점의 동요도 찾아 볼
수가 없었다. 장래 왕이 될자는 왕이 되지는 못했고, 왕이 되리라고 생각지
 못했던 가문에서 다음대 왕의 아비가 나왔다.
 게다가 왕자와 그의 관계는 주군과 호위기사의 관게 였었다.
만약 훼온이 뒤발리크의 가문이 아닌 다른 가문의 사람이었다면 조롱거리는
 사람들의 원색적인 언어유희에 정신적으로 공황사태에 빠져 진작에 자결을
 했을 것이다. 하지만 그 뒤발리크가에 욕을 하는 사람은 없었고, 은발의 미남
자 훼온의 앞에서 인상을 찌뿌리는 인간들 역시 없었다.


불편...합니까? 반왕자.
.......
..역시 방으로 돌아가는 게...
아니, 여기에 있겠어.

시종을 부르려고 손을 들어올린 훼온은 차갑게 내뱉어지는 반의 말에 고개를
 돌렸다. 자신을 바라보는 검청색의 눈동자는 가지않겠다는 의미의 빛을 띄우
고 있었다. 한숨을 내쉰 훼온은 눈앞에 드글 거리는 수많은 귀족들을 바라보
았다. 문득 그의 입에 자조적인 미소가 걸쳐진다 싶을때 더없이 냉정하게 입
을 열었다.

만약에 뒤발리크가가 망한다면 제일먼저 등을 돌릴 개들이 많이도 왔군.


중얼거리는 훼온을 바라본 반은 여전히 인형처럼 별 미동을 하지않는 자신의
 누이를 바라보았다. 흐릿하게 떠진 검푸른 색의 눈동자.
누이의 몸엔 자연스러움과 거리가 먼, 그 어떤것이 흐르고 있었다.
.....분명 뒤발리크가에서 이상한 주술을 걸어놓은 것이겠지.
그들 자신의 미래에 지대한 힘이되는 뱃속의 아이에겐 해가 가진 않지만, 그
 아이를 품고있는 누이에겐 해가 가도 상관없는 그런 주술을 말이다.
 살짝 깨문 반의 입술이 좀더 붉어졌다.


...슬슬 식이 시작하려 하오니.. 부디.

옆에서 고개를 조아리는 시종을 눈으로 흩어본 훼온은 가만히 앉아있는 샤렌
의 팔을 잡으며 자리에서 일어났다. 별 반항없이 자리에서 일어난 샤렌은 그
가 움지이는 대로 맥없이 따라 움직였다. 그런 부자연스러운 모습에 이상할
만도 하지만 그 누구도 그것에 대해 이야기를 꺼내지 않는다.
훼온과 샤렌의 뒤를 반걸음 차이로 쫒던 반은 단상뒤에 뻥뚫린 거대한 동굴
 입구를 올려다 보았다.      

 ........

자신이 여신축복을 받은 것은 아직 어마마마의 뱃속에 있었을 당시.
 그런 이유로 반왕자 역시 이곳엔 처음 이었다.
 예전에 동생의 여신축복식에 따라오기는 했지만, 어리다는 이유로 이층의 자
리에서 어마마마가  이 동굴로 글어가시는 것을 목격했을 뿐이다.
한참 동굴로 내려가던 반은 살짝 인상을 찌뿌렸다.
뭔가 이상하고, 역겨운 향이 풍겨져 나왔던 것이다.
그런 반을 쳐다본 훼온은 품속에서 손수건을 꺼내들어 반에게 넘겼다. 화려
한 수실이 놓여진 손수건을 바라보던 반은 그것을 받아들고 코를 막았다.
넓은 동굴 통로에 일렬로 서있는 수많은 신관들이나 주술사들은 이 냄새를
 맏지 못하는지 묵묵히 고개를 조아리고 있을 뿐이었다.

........

약 20페샨(분)정도를 걸어서야 반과 일행은 높이 10여미터의 문에 다다랐다.
 어떤한 장식도 없는 거무칙칙한 문을 바라보던 반은 기묘한 문양을 발견하곤
 눈을 크게 떴다. 동그란 원안엔 물결모양의 선이 그어져 있는 문양이 그려져
 있었던 것이다. 한동안 그것을 올려다 보던 반은 신관들이 그 문을 여는것을
 미쳐 깨닭지 못하고 있었다.
 단지 역한 향이 더 진해졌다고 느낄 뿐.


끼이익.

올해로 60줄에 들어선 신관은 무거운 문을 천천히 열다가 뭔가가 자신의 손
을 잡는것을 느끼고는 눈을 들었다.

 ......헉?
?

 같이 문을 열던 또다른 노신관은 옆에있던 신관이 헛숨을 들이키자 의아해
 하며 앞을 쳐다보았다. 그리고 그는 숨을 멈추며 뒤로 넘어졌다.
그런 신관들의 모습에 가볍게 인상을 찌뿌려 보인 훼온은 뭐라 입을 열려고
 했으나 강한 바람을 일으키며, 열리는 커다란 문에 뒷걸음질을 쳤다.
꽤나 많은 먼지들이 훼온과 샤렌, 반. 그리고 뒤에 일렬로 서있는 수많은 신
관들을 덮쳤다.


 ..뭐?!!!
침착해라!!!!
무슨 일이냐??


기이이잉




한동안 몰아치던 바람은 이내 잠잠해 졌고, 가장 먼저 침착함을 되찾은 훼온
이 바람의 정령을 불러 자신의 주위를 덮는 먼지들을 가라앉혔다.

...뭐지?

의아해 하며 고개를 들어올린 훼온은 열려진 문앞에 서있는 인물을 바라보곤
 숨을 멈췄다.

 .....서..설...마?

갈색의 머리카락과 약간은 처진 눈동자. 조금 올라간 입꼬리.
 검은 망토로 몸을 두른 많아야 20대 초반으로 보이는 남자가 놀란얼굴의 훼
온을 바라보았다. 한동안 선우를 바라보던 훼온은 이를 악물며 칼에 손을 올
렸지만 장난스럽게 동굴을 울리는 웃음 소리에 움직임을 멈췄다.

너, 설마 그걸로 나랑 싸우자는 거냐? 정말?? 진심으로???
.......
하지마~ 하지마~ 난 어린애랑 놀고싶은 마음이 이만큼도 없다구.

손가락으로 몇센치 간격을 벌린 선우는 눈쌀을 찌뿌리며 여전히 장난스럽게
 종알 거렸다. 그런 선우의 모습과는 대조적으로 훼온의 안색은 창백했다.
딱딱한 안색의 훼온을 바라보던 선우는 갑자기 피식하고 웃었다.

뭐야? 그 얼굴은.. 기분 나쁘잖아.
 누.구.덕.에.그.힘.을 얻었다고 생각하는 거냐? 앙??
.......
흐음, 됐어. 난 너한테 별로 볼일은 없으니.. 자아, 용무를 끝내고 가볼까나?

씨익하고 웃어보인 선우는 훼온에게 무척이나 친근한 투로 손을 흔들어 보이
고는 서서히 그 모습을 지워갔다. 점점 투명해 지더니 이내 사라져 버린 선우
의 모습을 멍하니 바라보던 훼온은 신음을 흘리며 갑작스럽게 몸을 굽혔다.

..전하?!!!


입을 틀어막고 몸을 구부리고 있는 훼온의 모습에 신관들과 주술사들이 모여
들었지만 그런 그들을 밀어낸 훼온은 눈으로 반을 찾았다.
하지만 반은 그 어디에도 없었다.
단지 바닥에 앉아있는 정신이 풀린 샤렌만이 있을 뿐이었다.

[불꽃유희]ㅡ열아홉번째 장




(19)외전


하늘까지 닿을 듯한 천장.
눈부시게 늘여진 샹드리에.
 화려한 옷감을 몸에 두른 수많은 귀족들이 아래의 연무장을 가득 매웠다.
오늘은 살아있는 성군으로 추앙받는 대제 아르칸틴의 100여세 생일 축하연
이 열리는 날로 이들이 모여있는 이 크고도 아름다운 성은 대륙 정가운대에
 위치한 공성대의 모츠챨성이었다.
 과거 이성의 주인은 어떤이의 마음에 들기위해 구애의 표시로 별보다도 아름
답게 하늘보다도 높게 달보다도 우아하게라는 모토를 가지고 세웠다고 한다.
 하지만 이런 날에도 장난을 치는 아이들은 어디에나 있는 법.


...응?

나른하게 늘어져 있던 대제는 자신의 앞으로 계단을 오르는 작은 아이를 유
심히 봤다. 대략 5세 정도로 되어보이는 약간은 특이하게 생긴 아이였다.
갈색으로 빛나는 피부라던가 하얗게 빛나는 머리카락 이던가 장난스럽게 빛
나는 보라색의 눈동자... 자신의 앞에서 빙글빙글 웃는 아름다운 아이에게 손
을 뻗어 머리를 쓰다듬어 주던 대제는 아이의 웃음이 더 환해지자 그 역시 웃
음을 지어 보였다.
 한동안 웃음을 짓던 아이는 살며시 그의 손에서 머리를 치우곤 얼굴을 붉히
며 손을 옴지락 거렸다. 마치 할말이 있다는 듯한 그 귀여운 모습에 손자를
 보는것 같은 기분이 든 대제는 노쇠한 몸을 앞으로 살짝 구부렸다.
그리고...



파악!!!!

이것봐!! 역시나 대머리라고!!!!

........



파티를 즐기던 귀족들의 움직임이 멈췄다.
 와인잔을 들고 있던 자들은 자신들의 옷에 붉은 자국을 만들었고 부채를 들
고있던 자들은 저도 모르게 부채를 반으로 부러뜨리고 붙은 콧수염이 떨어질
때까지 저마다의 입크기를 자랑하기 시작했다.

뭔가 부자연스럽다고 느꼈다니깐~ 할아범 이제부턴 우리 쥬벨릴리안에서
 생산하는 가발을 애용하라고 우리 가문의 물품은 뭐든지 진짜와 구분이 안가
(?)는 아주아주 최상급들이니 말야.

대제의 머리에서 벗겨낸 우아한 컬을 그리는 하얀 머리뭉치는 테샤윈의 손에
서 빙글빙글 돌려지기 시작했다. 눈을 치켜뜨고 자신을 바라보는 영감에게
 가벼운 윙크를 해보인 테샤윈은 몸을 돌려 이층의 테라스로 점프했다.
인간같지 않는 그 도약력과 스스로 빛을 발하는 에너지에 시선을 붙잡힌 사
람들이 정신을 차린것은 그로부터 한참이나 시간이 흐른 뒤였다. 
 사람들은 이것이 한번도 있었던 적이 없는 일이라 당황을 한거 였지만..ㅡ누
가 감히 대제의 흠을 끄집어 낼수있단 말인가?ㅡ 그들은 진정 몰랐다.
앞으로 연속적으로 터져 나오는 방금같은 괴상쩍은 일들이 곧 익숙해지리란
 것을...
화려한 테샤윈의 걸음이 시작되고 있었다.



테샤윈 쥬벨릴리안.
케샤린 왕국의 게르티보 지역에서 출생.
쥬벨릴리안가의 장자.
당시 6세.









*****




왕자님~!!!!
....
바렌 왕자님~!!!!!

눈앞에서 지나치는 발들을 숫자를 세던 반은 고사리같은 손으로 입을 틀어
 막고 있었다. 오늘은 여러나라에서 수많은 왕족들과 세력있는 가문의 자식들
이 모이는 날이었다.
 즉, 장차 대륙을 지배하게 될 자들이 어릴때부터 친분을 다지는 것이다.
 하지만 친분을 다진다고 했봤자 각국에서 보낸 자들은 왕족들이 아닌 후작이
나 공작가의 자식들로, 반은 그런 자들과의 대화에서 별 재미가 느껴지지 않
자 그대로 탈출을 감행한 것이었다.
오라는 왕족들은 하나도 오지않고 이상한 놈들만 드글드글..쳇쳇쳇, 그냥 허
울좋은 행사에 불과하지 않는가?

....흥.

갑자기 기분이 나빠진 반은 엎드려 있던 풀숲을 빠져나와 더 깊은 곳으로 발
걸음을 옮겼다.
 약간은 길다싶은 검청색의 머리카락이 귓가에서 찰랑거린다.

.....으..ㅇ.
??

한참을 걸어가던 반은 어디선가 들려오는 신음소리에 귀를 기울였다.
어린 아이의 고통을 참는 듯한 신음소리.
의아해 하며 그리로 걸음을 옮기자 몇발자국 지나지 않아 나무아래에서 발목
을 부여잡고 있는 검은색의 머리카락을 지닌 아이를 발견하게 되었다.
눈을 동그랗게 뜬 반은 한걸음 조심스럽게 발을 내딫었다.
갑자기 들려오는 소리에 아까의 자객인가 해서 고개를 들어올리며 검을 반쯤
 뽑아든 아이는 자신을 유심히 바라보는 검청색의 눈동자에 순간이나마 혼을
 빼앗겼다.
  
..어디 다쳤니?
......
아, 발목에 물린상처. 여기엔 뱀들이 많은 곳인데... 어른들이 이숲에 들어
가지 말라고 하지 않으셨니?

반의 질문에도 고집스럽게 입을 꾸욱 다문 아이는 가볍게 인상을 쓸뿐이었다.
마치 그런 너는 왜 여기에 있는거냐?라고 묻는 듯한 아이의 얼굴에 양허리
에 손을 올려놓은 반은 의기양양하게 입을 열었다.

난 강해. 그러니 아무도 날 해치지 못 한다고.

그런 반의 모습을 올려다본 아이은 그제서야 반이 입고있는 옷의 제질의 훌
륭함과 검청색의 머리카락과 눈동자가 눈에 들어왔다. 아무래도 눈앞의 소년
이 이 훼이온 공국의 보물이라 불리우는 반왕자인것 같았다.
갑자기 자리가 불편해짐을 느낀 아이가 자리를 벗어나려 몸을 일으켰으나 뱀
에게 물린 발목은 그런 그의 의지를 저지했다. 인상을 찌뿌리고 끙끙대는 검
은색의 머리카락을 지닌 아이를 무끄러미 바라보던 반은 자리에 앉아 소년의
 발목에 손을 뻗었다.

..?

반이 닿은 발목에서 통증이 점점 흐려지자 찌부리던 인상을 푼 소년은 작고
 하얀손을 가만히 내려다 보았다.
소년의 시선을 눈치챈 모양인지 고개를 든 반은 시원하게 웃어보였다.

 여신의 힘이야. 이런 독같은겉 금방 중화시킬수 있어.
 축복받은 능력이지.







세환토 왕국에서 가장 세력이 강한 챠도르칸의 장자 뮐러는 겉모습만 그럴싸
한 왕족 자제들의 친분 도모모임에 참가하기 위해 훼이온에 왔다가 변을 당
했다. 즉, 자객에게 당했다는 말이다.
만약에 자신이 자객에게 확실히 당했다면 훼이온에서 그런 일이 벌여졌으니
 애꿋은 화살은 분명 훼이온 쪽으로 날라갈 것이다.
 하지만..

웃, 차가워.

가볍게 인상을 쓰면서도 웅덩이의 물을 퍼 올리는 반의 모습에 뮐러는 자신
의 발목을 어루 만졌다.
 세환토의 국왕에겐 후사가 없다.
 국왕에게 내쳐진 첩이 다른 귀족과의 사이에서 아이가 생겼다는 소문이 돌기
 시작하자 문제가 있는 것은 남자쪽이 아닌가라는 소문이 돌고 있었다. 그런
 상황에서 왕이 죽으면 자신의 아버지가 왕이 되는것은 기정사실.. 그렇게 된
다면 다음 황자는 자신이 되는 것이다.

자, 먹어.

하얀 손에 담겨진 투명한 물을 바라보던 뮐러는 검은눈을 들어 눈앞의 소년
을 바라보았다.

 ........

왕위 계승자를 처리하고, 전부터 사이가 안좋았던 훼이온에 정당한 방법으로
 시비를 걸수있는 확실한 방법.. 자신이 만약이 그때 그들에게 죽었다면, 아마
 대륙은 피바다가 되었을 것이다. 아들의 죽음을 담담히 받아 들일만큼 아이의
 아버지는 얼음의 심장을 지니진 않았다.
 반이 내민손의 물을 받아먹은 뮐러는 입가에 묻은 물을 손으로 닫아 내었다.
그런 뮐러의 검은 머리카락을 바라보던 반은 신가하다는 듯이 고개를 숙였다.

...?
햐아, 신기하네. 나랑 머리카락이 비슷해.

검청색의 그 아름다운 색과 자신의 칙칙한 검은색의 머리카락은 전혀 틀리다
고 말하고 싶었지만, 말을 아끼는 그는 묵묵히 고개를 돌릴 뿐이었다.

..저....... 이름이 뭐야?
뭘러.

저도 모르게 튀어나간 이름에 놀란것은 소년 자신이었다.
가만히 입술을 깨문 뮐러는 미미하게 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
그런 뮐러의 모습에 다시 입을 열려던 반은 갑자기 고개를 들어 웅덩이 너머
의 숲을 뚫어져라 바라보았다.

?

갑작스런 반의 행동에 의아한 표정을 지어보이던 뮐러는 맞은편과 뒤쪽에서
 들려오는 기척에 검집에 손을 올렸다. 그런 그의 팔을 잡는 손이 있었다.
장난스러운 표정으로 뮐러를 올려다 보던 반은 붉은 입술을 조그맣게 오므렸
다.
 그리고 나서 그들의 모습이 숲속에서 사라진건 순간의 일이었다.










갑자기 변한 주위의 풍경에 어리둥절한 표정을 지어보이던 뮐러는 자신의 옷
자락을 움켜쥐는 작은손의 주인을 바라보았다. 검푸른색의 눈을 가늘게 뜨며
 웃어보인 왕자는 자신을 가르키며 입을 열었다.

난, 바렌이야.
.....
다음에 만나자. 그땐 더 강해져야 해?
.....
지금도 강한것 같지만 더 강해지라고, 그래서 다시 와. 같이 놀자.

묵묵히 반을 바라보던 뮐러는 가볍게 고개를 끄덕였다.
멀리서 자신과 눈앞의 왕자를 발견하곤 여러무리의 사람들이 달려온다.
아마도, 자신이 데려온 시비들과 왕자의 기사들이 겠지...
고개를 끄덕인 뮐러에게 더없이 환하게 웃어보인 반은 밝은 목소리로 입을
 열었다.



약속이다? 뮐러.


너무나 많은 사람들에게 둘러쌓인 왕자에게 한때의 만남을 기억할만한 정신
과 정성은 없었다. 우직한 뮐러만이 훗날 기억하고 영원히 잊지않는 추억이
 만들어 지는 순간이었다.






바렌 판타크 챠스라나 훼이온.
훼이온 공국의 제 1왕자.
훼히온 궁성내, 생명의 성역에서 출생.
당시 8세.



뮐러 챠도르칸 에펜.
세환토 왕국 리이기샤 영지 출생.  
 챠도르칸 가의 장자.
세환토 왕국의 왕위 계승서열 2위.
당시 11세.

 








*****



따악!!!

아얏!!! 아파~!!!!

두눈에 눈물을 글썽거리며 은발의 소년을 올려다 본 흰머리의 남자아이는 눈
동자에 엄청난 반항의 빛을 띄우고 있었다. 그러나 마나 허리에 한손을 올린
 훼온은 짐짓 무서운 표정을 지어보이며 아무도 들일수 없는 금역에 들어선
 겁도없는 두명의 꼬마를 내려다 보았다.
 그런 훼온에게 혀를 내밀어 보인 테샤윈은 반의 뒤로 숨으며 한마디 하는 것
을 잋지 않았다.

바~보!! 멍청이!! 그렇게 귀신같으니까 레이디들이 형을 무서워 하는 거야!!!
뭐? 혀가 짧아서 들리지가 않는구나, 테샤윈.
 자자 차라리 글로 써주겠니? 그게 이해하는데 더 빠르겠구나~

능글거리는 훼온을 죽일듯이 노려보던 태샤윈은 베하고 혀를 내밀며 가운데
서 가만히 웃고있던 반의 팔을 끌었다.
 그러자 당황한 것은 훼온이었다.
아?!할새도 없어 달려나간 두마리(?)는 금역ㅡ이라고 해봤자 사방 5미터의
 작은(?) 공간에 불구하다ㅡ안으로 뛰어 들어가 단상위에 올려진 붉은 구슬로
 손을 뻗었다. 하지만 손을 뻗은것은 테샤윈에게 질질 끌려오던 반으로 순전
히 테샤윈보다 먼저 집으면 열받아 하는게 재미있겠다 싶어서 한 행동이었
다. 하지만...

..에라?


갑자기 솟아지는 붉은빛과 몸이 떠오른다 싶을때 반과 테샤윈은 막 안으로
 들어오려던 훼온과 붙딫혀 금역의 장소에서 튕겨져 나갔다.
동시에 그 건물이 무너져 내린것은 두말할 필요도 없다.
정신없는 세사람 이었지만 단 하나 떠오르는 것이 있었으니...


죽.었.다.



 그렇다.
방금 화려하게 무너져 내린곳은 훼이온에서 가장 신비롭고 위험하다는 붉은
 제단의 보석이 모셔진 금역의 장소였던 것이다.
참고로, 반의 아버지가 가장 신경써서 경비를 세웠던 곳이기도 했다.











바렌!!! 너란 녀석은!! 장차 훼이온의 왕이 될 녀석이 왜 그리도 천방지축인
거냐?!! 거기가 어디라고 함부로 들어가는 거냐?!!!

하지만 재미있잖아요.


손가락을 바들바들 떨며 자신의 첫번째 왕자를 훈계하던 훼이온의 현 공왕
 타메시한은 기가차는 아들의 답변에 왕좌의 손잡이 부분을 부숴져라 잡고 몸
을 떨뿐이었다. 오히려 팔짱을 낀채로 자신이 왜 혼나야 하는지를 모르겠다
는 듯이 고개를 돌리고 있는 반의 모습이 더 당당해 보였다.
아들과 남편의 모습에 한손으로 이마를 집은 공왕의 반려 카테리나의 포기한
득한 한숨 소리가 넓은 방에 울렸다.
동시에 두 남자의 어개가 움찔한 것도 순간이었고, 날카로운 여인의 목소리
가 들린것도 순간이었다.

한심해서 도저히 못봐 주겠군요!!!! 당장에 나가요ㅡㅅ!!!!!!

그렇다.
둘이 대화를 나눈 곳은 카테리나 공비의 개인방이었던 것이다.








 테샤윈!! 너란 놈은 도대체 정신이 있는거냐 없는 거냐?!!! 쥬벨릴리안보단
 이젠 너의 이름이 더 유명하다는건 알고나 있어서 매번 일을 터트리는 거냐
아~!!!!!!

흥, 모르시는 군요. 아버님 유명새는 높을수록 좋은 거란 말입니다.

손가락을 흔들며 노노노노~거리는 테샤윈의 모습에 개거품을 물고 쓰러진
 쥬벨릴리안의 현가주는 그로부터 3일후에 깨어났다가 다시금 일을 터트린
 아들의 행보를 전달 받고는 한달동안 요양을 해야만 했다.     








 훼온 뒤발리크 겐담. 그대는 카테리나 모후의 외척으로써의 지켜야할 위엄
과 자세라는 것을 알면서도 그런 행동을 한건가? 말리지는 못할 망...

하하하. 인생은 케세라세라.
 너무 신경쓰다가 단장님처럼 대머리가 되면 어쩌자구요~ 아하하하하.


푸흡!

터져나오는 웃음소리를 필사적인 인내로 견뎌낸 자들은 훼온의 뒤로 사열종
대로 서있는 상급기사들 이었다.
 얼굴이 붉게 달아오른채로 입가를 요상하게 다문 그들은 화창한 하늘아래에
 빛나는 그들의 단장의 머리를 보곤 결국은 웃음을 터트려 버렸다.
요란한 웃음소리가 궁내를 울리는 한편 열받은 단장의 비명소리가 허공을 질
렀다.


너희들 모두 일주일동안 특별 훈련이다아아아!!!!!!!!






훼온 뒤발리크 겐담.
뒤발리크가의 직계중 한명.
당시 14세로 왕자의 근위기사가 되기전의 일.
3년후엔 기사단장이 된다.

반 8세.
테샤윈 8세.



아직은 평화로운 날들 이었다.































*****




.......

누군가가 부르는 느낌에 천천히 눈을 뜬 남자는 나무아래에서 두손을 모은채
로 자신을 부르는 금발의 아가씨를 내려다 보았다.
뭐라는 거지?

...!~!!!

아무리 집중을 해도 들리지 않는 소리에 가볍게 이마를 구겨보인 남자는 덮
고있던 망토를 뒤로 넘기고 검집을 허리에 달았다. 가볍게 몸을 일으키자 나
무가지에 걸려있던 결좋은 머리카락이 사락거리며 따라 내려온다.


....아!

요정처럼 사뿐이 내려앉는 인간같지 않는 외모의 남자에게 얼굴을 붉힌 세라
는 얼굴을 내렸다. 그녀가 어떤 상태인지 알수가 없는 남자는 한걸음에 그녀
에게 다가가서 듣기좋은 음성을 뱉어냈다.

무슨 일?

짧은 단어였지만 장난기가 베어있는 목소리.
뛰는 심장에 양손을 올린 세라는 입술을 혀로 핣으며 조심스럽게 입을 열었
다.
 혹여라도 목소리가 갈라져 나오면 그게 무슨 망신인가!!

서...누 선생님이.. 부르길래...
선우가?

그가 날 왜 부르는 거지?
갸우뚱한 얼굴로 생각에 잠긴 그는 힐끔거리며 자신의 얼굴을 보는 여자에게
 고맙다고 손을 흔들어 준다음에 몸을 돌렸다. 그러자 허리에 미치지 않은 검
청색의 머리카락이 살랑거리며 보기좋은 볼거리를 제공한다.
점점 멀어지는 남자의 모습에 초조해 하던 세라는 결국은 큰소리로 남자를
 불러세웠다.

반!! 있다가 빵먹으로 와!!!

세라의 말에 가볍게 손을 흔드는 것으로 답한 반은 언덕을 내려가는 발에 힘
을 주었다.





반 18세.
소년에서 청년이 되어있었다.


[불꽃유희]ㅡ스무번째 장




(20)접촉


요란한 폭발음이 다시금 그의 귓가에 울렸다.
규모가 작은 천막에 자리한 의자에 앉은 그는 피곤해 보였다.
 고개를 숙인 귓가로 검은색의 비단같은 머리카락이 흘러내린다. 축축하게 젖
은 장갑이 끼어진 손을 들어 머리를 한번 쓰다듬은 그의 얼굴은 유약하지만
 단단한 선을 지닌 미남이었다.
 흐릿한 눈동자로 천막사이로 조금 열린 틈으로 바쁘게 오가는 병사들의 움직
임을 눈으로 좇던 남자는 천천히 자리에서 일어났다.
그에따라 검은색의 갑옷에서 끈적한 피가 흘러내린다.
 묵직하게 늘어지는 팔에 가볍게 인상을 찌뿌려보인 남자는 오늘 하루동안 자
신이 몇몇의 인간을 베었는지를 해아렸다.

아, 황제폐하.
..테샤윈은?
아..아직..이옵니다.. 이런말을 전해드려 죄송합니다.

굽신거리는 병사를 힐끔 바라본 남자는 피를 먹어 다소 무거워진 검은색의
 망토를 끌며 언덕쪽으로 걸음을 옮겼다. 그의 움직임에 따라 도열해 있던 직
속 호위기사들이 그의 주위를 둥글게 감싼다.





챙ㅡ, 창캉!!!!
드드드득.
키이이ㅡㅇ..........쿵!!!


으아아아아아아



요란하게 울리는 소리를 들으며 언덕위에 올라선 남자는 무미건조한 눈빛으
로 한창중인 전장을 내려다 보았다. 가끔씩 불빛이 번뜩이는게 마법사들이
 술수를 부리는것 같았다.      
 입가를 꾹 다문 왕과 그를 둘러싼 기사들은 한동안 아래를 내려다 보았다.

...아무래도.. 밀리는것 같군.

왕의 말에 주위에 서있던 기사들의 몸이 움찔했다.
그들의 어린왕은 전세가 밀린다 싶을때 자신의 몸을 안가리고 친히 전쟁에
 참가하곤 했는데, 후사가 없는데다가 현재 그의 위치가 미묘하게 대륙정세를
 좌지우지하는 인물중 하나였기에 왕의 입에서 아까와 같은 말이 나오면 곤란
해지는 그들이었다.
그들의 왕은 아군이 밀린다 싶으면 직접 전장에 나갔기에...
왕이 친정을 한다면 한번에 전세가 역전 되겠지만, 세상일은 아무도 모르는
일. 갑자기 화살이나 칼, 마법에 당하면 어쩌겠는가?
다급함을 느낀 기사하나가 입을 열었다.

전하, 아직은 때가 아닙니다. 후방 지원군도 아직이고...



쿠르릉.


기사의 말이 막 끝날때 요란한 폭음이 들려왔다.
현제 그들이 있는 곳은 은둔의 계곡으로 사면이 가파른 절벽과 높은 돌벽으
로 둘러 쌓여진 곳이었다. 한발을 잘못 내딫으면 황천행이고, 구석에 몰린다
면 남는건 개죽음밖에 없는 것이다. 절벽위에서 궁수들이 쉴새없이 화살을
 쏫아대는데 대부분이 벽에 팅겨 재수없게도 그들이 맞고 마는 것이다.
거의 2만여명이 뒤섞여 싸우는 넓은 장소에서 미묘한 흐름이 전해진다고 느
껴질때 전장 뒤에 자리하고 있던, 위로 솟은 높은 절벽이 요란하게 무너져 내
린 것이다. 그와 동시에 쏫아져 나오는 검은 무복의 사람들.
간간히 붉은 불꽃이 쏫아지는게 마법사들도 있는 모양이었다.

왔군.

무감동한 왕의 말투에 약간의 생기가 돌고, 기사들의 안색이 밝아졌다.
검은 머리의 왕은 무너진 양쪽 절벽중 왼편에 서있는 자를 바라보았다.

........

멀리서도 확연히 티가 나는 갈색의 피부와 바람에 휘잘리는 흰색의 머리카
락. 손가락만히게 보이는 그가 한손을 든다 싶을때 또다시 요란한 폭음이 울
리며 양쪽의 절벽이 무너져 내렸다.
검은 머리의 왕은 눈동자를 휘며 약간아니마 웃음을 보였다.


이겼다.













흠, 여전히 폼에 죽고 폼에 사는 녀석이로구만...

멀리서 보이는 온통 검은색인 가운데 사람과 그를 둘러싼 하얀빛의 사람들을
 한번 죽 바라보던 테샤윈은 어깨에 흘러내린 몇가닥의 머리카락을 흔들며 기
지개를 폈다. 그러자 약간 길다싶은 커트머리에서 자란 세줄기의 얇고 가는
 머리카락이 리드미컬하게 흔들린다.

자아, 놀아 볼까나?


몸을 숙이며 아래로 뛰어내릴 준비를 하던 테샤윈은 뒤쪽숲에서 부스럭거리
는 소리가 들리자 고개를 돌렸다. 그의 눈엔 막 숲에서 나온 견습기사의 옷을
 입은 자들 서너명이 들어왔다. 뭔가에 지친듯, 하지만 광끼에 빛나는 그들은
 자신들을 바라보는 테샤윈에게 검을 들이밀었다.


저놈이 테샤윈이다!! 저놈을 쓰러뜨리면 기사단장이 될수있어!!!
죽이자!!!
죽여버려!!!! 저 괴물같은 놈!!!!

헤에, 일단은 내가 혼자라 이거지....겁대가리 없는 것들..
가볍게 혀를 차보인 테샤윈은 몸을 돌려 그들을 바라보았다. 입가를 비죽히
 늘린 그는 손가락을 까닥거리며 그들을 도발했다.


멍청한 놈들아, 날 죽이면 기사단장을 시켜준다는 말은 나와 상대가 되는
 레벨이 기사단장급이라는 거다.


뭐, 그것도 약하지만...가볍게 중얼거린 테샤윈은 앞에서 치고 들어오는 검
날을 피하며 오른편으로 들어오는 견습기사의 턱을 갈겼다.
 다시 자세를 바로 하려던 테샤윈은 이내 움직임을 멈춰야 했다.
 어리석게도 자신에게 덤벼들던 놈들이 억소리와 함께 하나하나 쓰러지는
 것이었다. 한발을 들고 어쩡정하게 서있던 테샤윈은 머리를 긁적이며 다리를
 내리고, 이내 허공을 향해 소리를 내질렀다.

 샤키!!! 이리로 안나와아아아~!!!!!!!
그러죠.
헤겍!!!

등을 쓰다듬은 손길에 기겁을 한 테샤윈은 전에 서있던 자리에서 순식간에
 10미터 밖으로 이동을 했다. 양팔로 상체를 끌어안은 테샤윈은 실눈에 빙글
거리는 웃음을 달고있는 남자를 죽일듯이 노려 보았다.
그런 테샤윈은 한번 바라본 샤키는 어깨에 걸쳐져 있던 머리를 쓸어 넘기곤
 하얀색의 망토를 흩날리며 뒤를 돌아보았다.
 약간 밀리던 형세가 이제는 역전되어 상대편들이 밀리고 있었다.

이기겠군요.
이긴다는 말은 완전히 끝난 다음에 하는거야.
 경솔하게 그런말을 입에 담으면 될일도 안된다.
그렇습니까?
그래.

어깨에 손을 올리려던 샤키의 정강이를 차준 테샤윈은 한걸음 앞으로 내딫으
며 그대로 아래 전쟁터로 몸을 날렸다. 흰머리를 바람에 흩날리며 아래로 떨
어져 내리는 테샤윈의 뒷모습을 바라보던 샤키는 쓴웃음을 지으며 허공을 휘
저었다.
 하얀 빛무리가 생성된다 싶을때 그의 손에 작은 종이가 들려져 있었다.

......

한번 종이를 내려다 보던 샤키는 다시 고개를 돌려 아래쪽에서 여기저기 뛰
어다니는 테샤윈을 바라보곤 답지않게 한숨을 내쉬었다. 그의 손에서 재가
 되어 사라진 종이는 이내 자취를 감추었고, 그의 몸도 바람속으로 스러졌다.











*****



..연락은 했나?
네, 곧 올겁니다.
     
티스는 서류를 훼온에게 건내며 고개를 숙여 보였다.
서류를 받아들고 한번 흩어보던 훼온은 손가락으로 윗부분을 두들여 보였다.

유카리 독립국은 이게 답변인가?
네, 자신들은 그 누구와도 손을 잡지 않겠다는 의사를 밝혀 왔습니다.
...흥.

코웃음을 쳐보인 훼온은 들고있던 서류를 반으로 찟으며 램프에 갖다댔다.
불쾌한 향을 뿌리며 타들어가는 종이를 바라보던 훼온은 차가운 은빛의 눈동
자를 빛내며 티스를 바라보았다.

3차원정때엔 유카리 독립국을 경우해서 가도록 한다.
........처리하실 겁니까?
그래, 중간에 서서 자신들의 의사도 못 밝히는 것들은 남아있어 봤자다.
 해가되면 됐지, 절대로 이득이 될놈들이 아니야...

 
달칵.


..?

끼익.


갑자기 열린 문사이로 자그마한 손이 보인다.
주먹보다도 작은 머리가 들어난다 싶을때 문을 잡고 빼곰히 얼굴을 내민 아
이가 있었다. 은빛을 띄는 머리카락과 검청색의 눈동자...
훼온은 의자애서 일어나 아이에게 손을 내밀었다.
불안해 보이던 아이의 얼굴이 대번에 밝아지고 불안정한 걸음걸이로 훼온에
게 다가간다.
 티스는 그런 아이를 마땅치 않다는 듯이 내려보았다.


..아..바...
그래, 리반. 이리오렴.

자신의 무릎에 밖에 미치지 않은 작은몸을 들어올린 훼온은 따뜻한 아이의
 어깨에 코를 묻었다. 아기 특유의 체향이 묻어난다.
간지러운지 꺄르륵하고 웃던 아이는 아버지의 부드러운 은발을 신기하다는
 듯이 바라보다가 한줄기 잡아 당겨 보았다.
 아이라도 아픈건 아픈거라 가볍게 인상을 쓴 훼온은 아기의 손을 이로 가볍
게 물며, 허공으로 한바퀴 돌려보았다. 아기의 요란한 웃음소리가 터지고 그
것을 바라보던 훼온은 눈을 돌려 티스에게 시선을 주었다.

...그의 소재는 찾았는가?
찾은적은 이미 오래전 입니다만.... 은둔의 마법사라 불리우는 8써클의 마도
사가 곁에 있는지라 쉽게 접근은 못하고 있습니다.
...그래?

자신의 아이를 한팔로 안아든 훼온은 걸음을 옮겨 책상 뒤에 걸어져 있는 그
림에 시선을 두었다. 그것은 15세정도의 남자인지 여자인지 구분이 안가는
 중성적인 외모의 사람이 그려져 있었다. 한동안 그 그림을 올려다본 훼온은
 마찬가지로 그림을 바라보는 아이를 볼을 쓰다듬으며 작게 속삭였다.

자, 봐라. 리반. 저 아름다운 사람이 너의 삼촌이란다.
........
..만약, 만약에.... 그가 내손에서 도망친다면 다음에 그를 잡을 자는 너가
 되어야 한다....

반짝이는 눈동자로 자신의 말을 듣는 아이의 머리를 쓰다듬어 주던 훼온은
 쓴웃음을 지으며 스스로에게 말하듯 입을 열었다.




뒤발리크가는 영원히 훼이온을 잡아야 하는 운명이니깐. 



    











*****




선우.
늦었다. 이 굼뱅이같은 놈아!!!!!

지팡이를 휘두르던 선우는 반이 몸을 비틈으로써 소기의 목적을 이루지 못했
다. 부들부들 떨며 분해하는 선우에게 혀를 내민 반은 잽싸게 집안으로 들어
가 두르고 있던 망토를 벽에 걸어두었다. 찰랑거리는 검청색의 머리카락에서
 청명한 음이 나는것 같았다.
장난스럽게 뛰어다니던 반은 왠지 모르게 낯선 느낌이 묻어나는 방안을 둘러
보곤 문가에 기대서있는 선우를 바라보았다. 그런 반에게 한번 시선을 둔 선
우는 고개짓으로 부엌으로 들어가 보라는 제스처를 취했다.
그다지 크지 않은 이 오두막은 손님대접과 밥먹는 것을 한곳에서 다 처리하
고 있었기에 손님이 온건가 하고 고개를 갸웃거린 반은 구슬을 넘기며 부엌
안으로 들어갔다.

..오셨군요.

자신쪽으로 등을 돌린채 앉아있던 붉은머리의 남자는 들고있던 차를 내려놓
으며 천천히 몸을 일으켰다. 별다른 반응이 없던 반의 눈동자가 커진다 싶을
때 서글서글한 눈매의 귀엽지만 남성다움이 묻어나는 남자의 얼굴이 완전이
 반을 향해 들어났다. 루비같은 붉은색의 눈동자가 가볍게 휘어지고 밝은 목
소리가 상대편의 성대에서 흘러나왔다.


거진 3년만이군요. 안그렇습니까? 레이디 이디오스.
....헨?

반의 물음에 더 환한 웃음을 지어 보이는 헨이었다.








고맙습니다.
...쳇

싸가지 없게 고개를 돌리는 반의 머리를 내리친 선우는 헨의 옆자리에 앉았
다. 머리를 부여잡고 낑낑거리던 반은 이내 선우를 죽일듯이 노려보았지만
 싱긋이 웃으며 눈깔아라는 그의 말에 얌전히 찻잔을 들었다.
그런 둘의 모습을 바라보던 헨이 빙그세 웃었다.

사이가 좋으시....

라고 말하려던 헨은 갑자기 노려보는 두사람의 파워에 밀려 입을 다물었다.
묘하게 닮은 구석이 있다..라고 생각을 했지만 입으로 내뱉었다간 어떤 봉변
을 당할지 몰라 얌전히 차를 들이켰다.

..언제 알았어?
네?

눈을 동그랗게 뜨는 헨을 바라보던 반은 한숨을 내쉬었다.

첫째, 내가 남자라는 것.
둘째, 내가 여기에 있다는 것.
셋째, ..없군. 위에 두가지의 질문에 답해봐.
........

겨우 3년의 시간의 지났을 뿐인데 이렇게 사람이 변하다니..
안연실색한 표정을 짓고있는 헨의 옆에서 가만히 브이자를 그려보인 선우는
 의기양양한 웃음을 지어보였다. 아무래도 반이 저렇게 망가(?)진데에 지대한
 공헌을 한 인물은 바로 옆에 앉아있는 자인것 같았다.
머리를 감싸쥔 헨은 3년전 성 프란스체에서의 이디오스를 떠올렸다.
툭 건드리며 쓰러질것 같이 연약(?!)하고, 기품있고, 고아하고, 우아하며, 똑
똑한데다가 검술실력도 뛰어난 절색중의 절색, 대륙제일의 미녀(?)였는데 남
자가 되어(??) 버리다니.. 세상이 무너지는 느낌이었다.
뭐, 테샤윈에게 이디오스의 정체를 들었을때 약 한달간 인사불성이었지만..

레이디 이디오스가 남성이라는 건 테샤윈에게 들었습니다. 그리고 여기에
 있다는 것은.... 유감스럽지만 알만한 사람들은 다 압니다.
...옛?!!!
여심의 힘은 이질적인 것. 삼류법사를 데려와서 찾으라고 한다면 일주일만
에 찾아내지요.. 그냥 대륙에서 [비어진] 부분을 찾으면 되니...

입을 벌리고 앉아있는 반을 한번 바라본 헨은 자신의 옆자리에서 차를 마시
고 있는 선우라는 자를 바라보았다.
 갈색의 머리카락과 눈동자. 약간 처진눈이 인상을 어리게 보이고 있지만, 소
문의 그 8써클의 마도사.. 평범한 자는 아닌것이다.

게다가.... 대륙에서 단둘밖에 없는 마도사를 건드릴 바보는 없답니다.
있잖아.
네?

선우의 말에 의아한 빛을 띄우는 헨.
그런 모습이 맘에 들었던지 헨의 붉은 머리카락을 마구 휘저어 대던 선우는
 빙그레 웃어 보였다.

 하루에도 몇번씩 온다고, 그럴때마다 다 날려버리고 싶지만 힘조절이 안돼
면 대륙한쪽이 날라가는 불상사가 발생해서 말이야.
.....
슬슬 인내심이 바닥나던 참이었는데 꼬맹이 네가 와서 다행이다.
대륙의 위기를 구한 용사님이야.

어떻게 들으면 상당히 허풍처럼, 말도 안되게 들릴수도 있지만 눈앞의 남자
는 8써클의 마도사.. 게다가 이자가 수백년을 살았다는 전설의 은둔의 마법
사라면 이건 웃자고 하는 말이 아니라 실제로 일어날수도 있는 일이 되어버
린다. 은둔의 마법사가 8써클의 호칭을 얻은것은 지금으로부터 약 500년전,
 다른 8써클의 마도사는 200여년전에 실종이 되었지만 시체도 발견되지 않았
고 살아있다는 흔적이 곳곳에서 발견되 죽음을 선고하지는 않았다.
하지만 죽었다면.. 만약이 죽었다면..
눈앞의 남자를 상대할수있는 자가 과연 존재하기는 하는 것일까?


자아, 용건이 뭐야?


이자가 500여년전에 8써클이 되었다는 마도사라면.
그 은둔의 마도사라면.
헨은 자신을 바라보며 방긋 웃는 남자를 바라보았다.
괜히 뒷목이 뻐근하고 등에 땀이 난다.
물기가 없는 입술을 혀로 축이며 헨은 이곳에 온 용건을 말했다.


테샤윈의 부탁으로 두분을 모시러 왔습니다.
          
[불꽃유희]ㅡ스물한번째 장




(21)진입


4인용 탁자를 다 덮을 만큼의 커다란 대륙전도위에 색색의 자그마한 원들이
 붙어있었다. 위에서 아래로 죽 흩어보던 반은 한지점을 가르켰다.

올겐 햐사찬인가? 이번에 대치할 곳이.
아아, 그렇겠군. 동부쪽은 뮐러라는 놈이... 북부와 서부쪽은 훼이온이 다
 먹고 있는걸? 그나저나 남쪽은 널널한데?

그냥 푸른색의 초목만이 표시되어 있는 남부쪽을 손으로 톡톡 건드리던 선우
는 이내 무언가를 깨달은 듯 같잖다는 미소를 지었다.

그렇군. 남쪽엔 독립국가들이 모여있지. 정세도 모르는 놈들이 보나마나 중
립이나 뭐니를 외치고 있겠지.
도리어 당할 뿐이지요. 이건...
당연하지. 훼온이라는 놈은 이런놈들이 설치는 꼴을 못보는 유형이란 말이
다. 보나마나 출병중에 한번씩은 밟고 지나치겠지.
.....하나만 제대로 하면.. 나머지는...
똑같이 당하지 않기 위해서라도 얌전히 시키는 대로 될걸? 그럼 너희쪽이
 불리한거 아니냐? 빨간머리야.

아까부터 저들끼리  대화를 나누다가 갑자기 자신을 부르자 당황한 헨은 마
시고 있던 차를 엎어버렸다. 마침 옆에 지나가던 종업원이 닦아 주기는 했지
만 덕분에 식당안에 있는 사람들의 시선을 노골적으로 받게 되었다.
검청색의 머리를 하나로 묶은 보기드믄 굉장한 미인하나에 갈색머리의 귀엽
게 생겼지만 마도사라는 것을 증명하는 검은 로브에 지팡이를 들고 다니는
 20대 초반의 남자하나, 붉은 머리의 귀족티가 확나는 남자하나.
 시선을 끌고싶지 않아도 이정도면 한번쯤은 시선이 가기 마련이다.
무안함을 감추기 위해 헛기침을 하는 헨이었지만 선우는 용서가 없었다.

멍청아, 이때 헛기침을 하면 내가 시끄럽게 한겁니다~라고 밝히는 것밖에
 더돼? 아직 수행이 부족하구만.
.........
자자 말해봐, 너희 독립국은 어떤 생각을 가지고 있는지 말이야.
...별로. 저희집안은 뮐러쪽에 조금식 투자를 하고있지만 다른 국가는 어떤
 자세를 취하는지 알순 없습니다. 대외적으론 어떤지는 몰라도 내부에선 서로
 어디에 붙자라는 식으로 내분이 일어나는 실정이지요...

붉은머리가 빛을 바랠정도로 얼굴을 붉히는 헨을 한번 바라본 반은 작게 한
숨을 내쉬었다. 다시 지도에 시선을 돌린 반은 지도위에 점들이 점쟁중에 차
지한 땅보다 원래 소유하고 있던 지역이 더 많다는 것을 깨닭았다.
전쟁이란 준비기간만 해도 몇년이 걸리는 법이니... 3년이란 긴 시간이었지
만 훼이온과 세환토의 우열을 가릴만한 시간은 아니였던 것이다.
손가락으로 훼이온의 지역을 흩어보던 반은 건조한 투로 입을 열었다.

그런데 테샤윈은 용케 뮐러와 손을 잡았네?
아아, 그렇지.

가볍게 수긍하던 헨은 잠시 망설이다가 다시 입을 열었다.

..그리고 사실은 말입니다...
??

말하기 망설이는 헨의 태동에 흥미를 보이던 선우는 어서 말하라는 듯이 스
테이크를 자르던 칼날을 등불에 빛춰 보였다. 그런 선우의 행동에 한숨을 내
쉰 헨은 반의 눈치를 보며 입을 열었다.

사실은.. 테샤운의 누이인 에어린양이 뮐러의 후궁으로 들어가셔서..
.......뭐?

헨의 말을 들은 반의 눈을 크게 떠졌다.
그런 반의 재미있다는 듯이 바라보던 선우는 들고있던 수저로 스프를 휘저으
며 작게 콧노래를 불렀다.

당연하잖아. 나라가 다른데 맹목적인 주종관계를 이루긴 어렵고, 그렇다면
 억지로라도 연줄을 만드는 수밖에 없지. 내가 알기론 뮐러라는 녀석 굉장한
 미남에 나이도 어리다지?
.......

선우의 빈정거리는 말에 입을 꾹 다문 반은 음식의 반도 먹어 치우지 않고 내
려놓은 검을 들고 망토를 집었다. 백색의 망토를 휘두르면 밖으로 나가는 반
의 모습에 당황한 것은 헨만으로 물을 들이킨 선우는 자리에서 일어나 여유
로운 태도로 반의 뒤를 따랐다.
 벙쩌 있던 헨은 한참이 지나서야 자리에서 일어나 계산을 했다.







뭐가 그렇게 화가나는 거야? 반??

입을 꾹다문 반은 냉기를 날리며 걸음을 빨리했다.
 여유로운 모습으로 그런 반을 잘도 쫒아가는 선우였지만, 헨은 목까지 숨이
 차서 아주 죽을 맛이었다. 이 괴짜같은 인간들은 미리 준비한 마차와 말을 마
다하고 보행으로 목적지까지 가려는 계획을 짜고 있었던 것이다.
 하여간 그동안 앉아서 빈둥(?)거렸던 헨은 그동안 체력단련을 소홀히 한것에
 대해 응분의 댓가를 치루고 있는 것이다.

테샤윈녀석... 누구보다도 에어린 누님을 행복하게 해주자고 해놓고선...

작게 중얼거리는 반의 말을 들은 선우는 기가 막히다는 듯이 입을 열었다.

그 에어린이라는 아가씨가 뮐러라는 놈에게 가서 행복할수도 있다는 건 생
각도 안하는 구나. 너.
행복할리가 없잖아!!! 누님은 자그마한 집에서 사랑하는 사람과 사는게 행
복하다고 그랬다고!!!!

반이 뱉어낸 이번말은 헨마저도 할말이 없게 만들었다.
마치 누나를 빼앗긴 어린아이의 투정이 아닌가? 그런 반의 모습이 귀여웠지
만 차마 내색은 안하고 표정을 굳히는 헨과 묘한 표정을 지어 보이는 선우.
이내 포기했다는 듯이 고개를 내저은 선우는 양허리에 손을 올려놓고 있는
 반을 지나쳐 걸어갔다. 그런 선우의 반응에 얼굴을 붉히며 팍소리가 나도록
 얼굴을 돌리고, 걸음을 옮기려던 반은 갑자기 앞을 막아서는 인간들의 무리
에 걸음을 멈추게 되었다.

....뭐야?

약간은 오래된, 구식의 갑옷을 입고있던 자들은 아무래도 이 마을의 자치 경
비대인 것 같았다. 그것보다도 자신의 앞길을 막아선 자들이 무척이나 맘에
 안든 반은 얼굴을 지뿌렸다. 그런 반의 얼굴을 보고 몸을 움찔하는 경비대원
들 이었지만, 뒤를 한번 바라보고는 침을 삼키고 들고있던 창에 힘을 주었다.

뭡니까? 반.
이상한게 꼬이잖아. 귀찮게.

자신에게 다가오는 헨에게 툭 내뱉듯이 말한 반은 아까 병사들이 바라보는
 곳을 따라 보았다. 그러자 개기름이 번지르르한 돼지놈이 가마에 앉은채 음
흉한 눈빛으로 자신을 바라보는 것이 보였다.
급속도로 하강하는 반의 맘을 아는지 모르는지 눈치없는 경비대중 한명이 어
렵게 입을 열었다.

저기.. 레이디. 죄송하지만 저의 영주님께서 좀 보시자고...
웃.기.는.군.


경비의 말을 들을 가치도 없다고 판단한 반의 행동은 빨랐다.
촌티가 나는 면상을 지닌 자의 얼굴을 검집으로 그대로 내리친 것이다.
 엄청난 미녀의 이 의외의 행동에 놀란 경비대들은 한걸음 뒤로 물러났지만,
 반은 도저히 참을 수가 없었다. 이 자식들이 자신을 여자취급한 것에 모잘라
 저 영주라는 놈은 음흉한 눈빛으로 자신을 바라보기까지 했다.
그 눈빛이 뭘 의미하는지 모를 정도로 반은 더이상 어리숙하지 않았다.


선우!!!!


검집을 든채로 연신 경비대원들을 하나씩 정리(?)해 나가던 반은 선우의 이
름을 외쳤다. 그런 반의 모습을 황망히 바라보던 비계덩어리 영주는 갑자기
 뒤에서 느껴지는 한기에 몸을 돌리려다가 앉아있던 가마에서 떨어져 버렸다.
 어느새 다가온 선우가 녀석을 발로 차버린 것이다.   
 쓰러지면서 얼굴을 부딫혔는지 엉망이된 얼굴로 일어선 영주는 가슴만한 턱
살을 흔들며 선우에게 손가락질을 했다.

네..네 이놈.. 내가 누군지 알고..!! 나... 이곳...... 츄펭의 영주...로.!!!
인간의 말을 하는 돼지라.. 역시 이곳은 재미있단 말이야.
~~!!!!!

선우의 말에 이마에 힘줄을 만들며 노한 표정을 지어보이는 영주였지만, 흙
이 묻고 코피가 흐르는 얼굴론 도저히 협박이 되지 않았다. 잠시 그런 그를
 내려다 보던 선우는 들고있는 검은 지팡이를 하늘쪽으로 세우며 진한 웃음을
 지어 보였다.


덕분에 기분이 더러워 졌으니 좋은 선물하나 주도록 할까나?


  
   



헨은 검집으로 병사들을 두들이는 반이나 갑자기 지팡이를 허공으로 흔드는
 선우의 모습을 멀찍이서 바라보았다. 일명 난 모르는 사람들입니다.라는 듯
한 의사를 밝히는 행동을 하는 것이다. 하지만 셋이 같이 있는 것을 본 사람
들이 꽤 있는지 마을 사람들은 헨의 주위에서 멀찍히 떨어졌다.
그들에게 어색한 웃음을 지어보이던 헨은 갑자기 들려오는 폭발음에 얼굴을
 돌렸다.
 그리고 멍하니 입을 열었다.


끼아아아아아아앙....
케에에에에....ㄱ



귓청을 울리는 울음소리.
갑자기 어두워진 하늘에서 유독 한 지점만이 지독히도 음습한 기운을 흘리고
 있었다. 정확히 영주의 성위로 모이던 검은 구름은 이내 이상한 문자를 그리
기 시작했다. 그것이 점점 크게, 그리고 완전한 하나의 문자를 만들어 냈을때
 파랗던 하늘에 검은 구멍이 만들어지고 있었다.


 ...아..아아..아?


떨리는 걸음으로 한걸음 물러서던 헨은 어떤 물체에 부딫혀 그대로 주저앉았
다.
 헨의 눈동자에 그보다 붉은 어떤 존재가 소환되어 지고 있었다.











*****



콰앙!!!!


전하!!!

발로 문을 걷어찬 티스는 주위에 서있던 기사들이 놀란 표정을 짓던 말던 한
달음에 계단을 올랐다. 굉장한 속도로 뛰어가는 티스를 막아설 자들은 없었
다. 파란색의 물빛머리가 허공을 미친듯이 가르고 이내 그녀는 훼온의 집무
실 앞에 다다랐다. 왠만한 걸음으로도 거진 20여분이 걸리는 거리를 단 4분
만에 독파한 그녀였지만 숨찬 기색은 하나도 안보였다.
의복과 흩틀어진 머리를 정리한 그녀는 문을 두들이고 손잡이를 돌렸다.


끼익.


전하.

다소 급한 걸음으로 방안을 들어섰던 티스는 등을 보인채 창을 바라보는 훼
온의 모습에 움직임을 멈췄다.
 헨은 한동안 창밖의 광경, 녹색궁 쪽을 바라보았다.
 말썽이 많은 왕족이나 귀족 자제들을 훈계하기 위해 세워진 30여층에 달하
는 거대한 탑. 그리고 그 뒷편에 자리한 넘을수 없는 산. 그곳의 이름이 그렇
게 붙여진 데는 그 산의 일대가 레드 드레곤 카펠루노의 레어가 깔려있는 곳
이기 때문이다. 물론 지난 몇백년전의 전설인데다가 여태까지 단 한번도 모
습을 보이지 않은 드레곤이기에 그의 존재는 차라리 허구에 가까웠다.
 그 존재에 대한 인식은 훼이온의 왕족과 뒤발리크 소수의 일족밖에 모르는
 진실... 이었던 것이다.
 여신과 함께 지하로 묻어져 버린 진실.
하지만...


레드 드레곤 카펠루노......의 기운이군...

중얼거리는 낮은 목소리에 숨을 삼킨 티스는 떨리는 입술을 혀로 축이며 입
을 열었다.

 장소는 이곳에서 약 345토카이로걸리는 츄펭이라는 소영지입니다. 장소는
 서북쪽, 주시하던 인물들이 살던곳 과는 겨우 34토카이로 정도로.. 분명, 그
8써클의 마도사의 짓일 겁니다.
....피해자는?
사건이 일어난지 겨우 20페샨정도 지났지만, 현재로썬 아무 피해자도 없다
는 보고가 올라와 있습니다. 단지 영주의 성만이 무너졌다고 합니다.
인명..피해 없이 건물만이라.... 훗.

입가에 웃음을 달고있는 훼온이지만 그의 얼굴빛은 창백했다.
올라오는 토기를 애써 진정시킨 훼온은 황혼무렵의 하늘을 바라보았다.
 그런 훼온의 뒤에서 가만히 서있던 티스는 얼굴을 들어 입을 열었다.

하지만 훼온님. 아무리 8써클의 마도사라도 드레곤을 소환 하는건 무리 입
니다. 그 남자에 대한 조사를 허락해 주십시오.
안돼.

티스의 말을 단번에 거절한 훼온은 입을 다문채 창밖을 하염없이 바라보았다.



..그래... 조사라니... 그런 말도 안돼는 짓은.. 절대로 안돼...


초조한 듯한 그의 목소리는 그 자신의 귓가에만 들렸다.
스스로에게 되뇌이 듯이...









*****



...?

뮐러는 마법의 이론을 설명하다 말고, 갑자기 양귀에 손을 올려놓는 이본느
의 행동에 고개를 들었다. 어두운 금발을 지닌 그녀는 대륙에서 딱 10명밖에
 없다는 7써클의 마도사로 나이도 어리고 마법에 대한 지식도 풍부하여 그녀
보다 낮은 써클의 마법사들에겐 선망의 대상이었다.
 게다가 이번 훼이온과의 전쟁에서 세한토에 붙어 눞은 공을 여러번 세워서
 그 인기가 가히 하늘을 찌를 정도였다.
...뮐러에 비하면 새발의 피지만...

...오는군요.
..?

의아한 듯한 젊은 왕의 모습에 피식하고 웃어보인 이본느는 자리에서 일어나
 구겨진 치마단을 바로폈다. 천천히 걸음을 옮긴 그녀는 점점 어두운 색을 띄
기 시작하는 하늘을 바라보았다.

저의 스승님이 오고 계세요.
그대의 스승?
네, 그 반이라는 왕자님과 같이 있다는 선우라는 사람이 저의 스승님이죠.
....그런가?

뮐러도 여러번 반을 찾아내기 위해 노력을 했다.
그러다 보니 7써클의 마법사인 이본느의 도움이 필요하기도 했는데, 반의 곁
엔 8써클의 마도사 있다는 것을 알려준 것은 그녀였다. 다른 자들도 반은 갈
색머리의 선우라는 이름의 마법사와 같이 살고있다고 보고서를 올렸다.
하지만 그녀는 그때 선우라는 자가 자신의 스승이라는 얘긴하지 않았었다.
의심스러운 뮐러의 시선을 느낀 모양인지 소리내어 가볍게 웃어보인 이본느
는 눈가에 묻어난 눈물을 닦고 입을 열었다.


전 몰랐거든요. 그가 설마하니 다시 세상으로 나올 줄은...말이죠.
..그대의 스승이 정말로 은둔의 마법사인가?
 전설의 8써클의 마도사라는...


뮐러의 궁금한 점을 간파한 이본느는 입가에 진한 미소를 띄어 보였다.


네, 이계에서 온자이기도 하며, 수백년을 살아온 정지된 자이기도 한, 이 시
대에 단 하나뿐인 8써클의 마도사. 바로 유선우.
...하나뿐인 마도사? 8써클의 마도사는 두명이라고...
아아, 그 사람은 죽었으니 이젠 선우가 유일한 마도사예요.

귀찮다는 듯이 손을 흔들어 보인 그녀는 뮐러의 앞에 거대한 종이뭉치를 건
냈다. 그와 동시에 인상을 찌뿌리는 뮐러였지만 묵묵히 종이위의 공식을 풀
어 나가기 시작했다.
좀 엉성해 보여도 뮐러는 이제 5써클에 다다르고 있었다.

[불꽃유희]ㅡ스물두번째 장




(22) 여신전설ㅡ1


....지친다아아아아.

의자에 앉은 그대로 뻗어버린 테샤윈은 쉴새없이 쌓이는 서류들을 원망스런
 눈초리로 내려다 보았다. 아는지 모르는지 칼슨은 연신 서류들을 챙기고 있
을 뿐이었다. 책상에 엎드려 한숨을 내쉬는 테샤윈의 모습에 가볍게 인상을
 찌뿌린 그는 땋아서 세가닥으로 내려진 테샤윈의 머리카락을 잡아 당겼다.

쉴틈이 어디에 있습니까? 자아, 이번에 전투로 생긴 사상지 명단과 그 가족
들에게 지급해야 하는 소정의 금액을 책정해 주셔야 지요.
.........아아, 그냥 금 한덩이씩 건내주라고.
그런건 성의가 없단 말입니다!!!

버럭하고 악을 쓰는 칼슨의 심정을 모르는 것은 아니지만... 그래도 하루에
 수천명씩 죽어나가는 전쟁에서 일일이 사람의 이름을 집고 넘어 가기란 여간
 곤혹스러운 일이 아니다. 게다가 테샤윈은 그런것들을 일일이 챙길만큼 세심
한 성격이 되지도 않는다.
 갑자기 뮐러에게 가버린 에어린이 보고픈 테샤윈이 었었다.

..누님이 있었다면 좀더 쉬웠을 텐데....
그런말 이제서 해봐야  무슨 상관입니까?

딱딱한 투로 내뱉는 칼슨의 말을 들으며 자조적으로 미소를 지은 테샤윈은
 책상 모서리에 위치한 대륙구를 빙글 돌렸다. 푸른색으로 점철된 구가 한참
을 돌아가더니 이내 어느 지역이 멈춰섰다.

 로다이아 강. 앞으로 일주일이면 그 사람들이 오는건가?
반 왕자님의 일행 말입니까?
그래, 기대 된다고.

헨을 보낸지도 벌써 두달이 다 가고 있었다.
마차를 타고 왔다면 진작에 도착을 했겠지만 그들은 보행을 주로하는 여행길
을 결심한 모양이었다. 한창 전쟁이 반발하는 중에 너무나 느긋한 태도들이
다.. 라고 생각하던 테샤윈은 이내 자신의 모습을 깨닭곤 한숨을 내쉬었다.
 현재 자신이 있는 곳은 에발리칸, 훼이온군과 대치중인 요새에 있는 중이었
다. 어디서 불벼락이 떨어질지도 모르는데 이렇게 여유로운 태도라니..


 콰광!!!!!

요란한 폭발이 바로 옆에서 들려왔다.
잠깐 고민을 하던 테샤윈은 자신을 내려다 보는 칼슨에게 시선을 두었다.
그역시 자신과 비슷한 생각을 하고 있는 모양인지 표정이 딱딱하다.
칼슨을 보고 길게 웃음을 쪼갠 테샤윈은 자리에서 살며시 일어났다.

이만, 자리를 뜨도록 하지.


책상위에 아무렇게나 널려진 서류들을 챙긴 두사람은 잽싸게 방안에서 튀어
나왔다. 그들이 나간지 10여분이 흐른후 그방은 하늘에서 떨어진 포환을 맞
고 요란환 폭발음과 함께 건물채로 날라갔다.








*****



여기저기에 널려진 시체들은 절로 인상을 찌뿌러지게 만들었다.
인상을 쓰며 주위를 둘러본 헨은 이야기를 나누는 두사람을 바라보았다.
저들은 아까부터 같은 장소에 서서 비밀이야기를 나누고 있는 것이다. 가끔
 하늘을 바라보거나 땅을 두들이는 모습의 선우나 그런 선우를 따라하다가 신
경질적으로 머리를 긁적이는 반이나 이해할수 없는 행동을 한다는 것은 변함
이 없다.
 한숨을 내쉰 헨은 그들에게 다가갔다.

도대체 언제까지 이곳에 있을 겁니까?
훼온이 올때까지.

무심하게 내뱉는 반의 말을 듣던 헨은 인상을 팍 찌뿌렸다.
지난 두달동안 같이 다니는 동안 깡이 쎄진 모양인지 헨은 눈앞의 선우가 대
륙에 단 둘뿐인 마도사이고, 반이 훼이온의 왕자라는 사실을 잊고는 큰소릴
 내질렀다.

도대체가!! 그동안 이상한 곳이나 왔다갔다!!! 뭡니까?!! 테샤윈에게 갈 마음
이 있는 겁니까? 없는 겁니까?!!!!
있을 리가 없잖아.

툭하고 내뱉는 선우의 말에 벙찐 표정을 지어보인 헨은 얼굴에 경련을 일으
켰다. 그런 헨이 재미있다는 듯이 바라보던 선우는 길다란 머리카락을 한번
 쓰다듬으며 보기좋은 미소를 지어보였다.

난 8써클의 마도사다. 주문 한방이면 테샤윈이고, 뮐러고, 훼온이고 어디든
 갈수있는 몸이란 말이다. 그런 내가 여태 이렇게 빌빌대고 있는데, 그런 행동
들이 테샤윈에게 가기 싫어한다는 것을 나타내는 것이라는걸 설마하니 몰랐
다는 건 아니겠지?
........알고는 있었지만 그래도 아니라고 믿고 싶었습니다.
솔직하군, 역시나. 맘에 들어.

창백한 표정의 헨을 바라보며 빙그레 웃어보인 선우는 손을 들어 반의 손을
 잡아 끌었다. 썩어가는 시체들을 인상을 쓴채로 바라보던 반은 선우가 끄는
대로 얌전히 다가왔다. 잠시 그런 반을 바라보던 선우는 빙그레 웃어보이며
 입을 열었다.

진짜로 갈꺼냐? 훼온이라는 녀석한테로.
........

과거에 묵은 일들을 이번엔 털어 버려야만 한다.
이렇게 피하고만 있는다면 자신은 언제나 패자가 되는 것이다.
처음엔 호기롭게 훼온에게 간다고 말헸던 반이었지만 새삼 일들이 앞에 닥치
고 보니 피하고픈 맘이 드는게... 선우의 말을 듣는것이 껄그러웠다.
은근한 권유..가 묻어나는 것이다. 선우의 목소리엔.
묵묵히 입을 다문 반의 모습을 바라보던 선우는 한숨을 내쉬며 검은 망토안
에 가려져 있던 지팡이를 꺼내 들었다.
 그 드레곤을 소환한 부터로 선우가 지팡이를 들면 자기도 모르게 몸을 움츠
리던 헨이었지만, 그동안 같이 다닌게 도움이 됬는지 지금은 가볍게 인상을
 찌뿌릴 뿐이었다.
 그런 헨을 바라보던 선우는 작은 목소리로 주문을 외웠다.

....반대편 쪽에서 200여명의 사람이 다가오고 있다. 별문제는 아니지만 일
단은 피하고 보는게 좋겠지...

가볍게 중얼거리는 선우의 말소리가 바람에 묻히고 나자, 그들 세사람의 모
습은 그대로 투명하게 변해 허공에 사라져 버렸다.










달캉.


...없는 건가?
   
말에서 내린 티스는 고개를 돌려 비린내가 나는 전장을 바라보았다.
거의 3년에 걸쳐 준비한 전쟁은 이제서야 그 막을 오르고 있었다.
 물자도 인력도 군지도 모든것이 완벽하게 갖추어진 지금, 그들은 오로지 싸
울 뿐이었다.
 하루에도 수백, 수천명이 죽어나가는 나날이 연속으로 벌어지고 있었다.
이러다간 대륙의 인간들이 모두 죽을지도 모른다는 조심스런 추측을 제기되
어 가고 있었다.
 도대체 왜 싸우는지 알수가 없는 전쟁이었던 것이다.
잠시 그런 전쟁의 일부를 바라보던 티스는 자신에게 다가오는 주술사에게 시
선을 돌렸다. 파랗게 빛나지만 감정이 묻어나지 않는 그녀의 눈동자에 가볍
게 몸을 떤 남자는 황송하다는 듯이 고개를 조아렸다.

방금전에 워프한 흔적을 찾았습니다.
...이미 이곳에 없다는 말인가?
죄송하지만... 그렇습니다.
그래?

남자에게서 고개를 돌린 티스는 피를 먹어 붉게 보이는 하늘을 바라보았다.
선우라는 8써클의 마도사. 그를 상대할수 있다는 또 다른 8써클의 마도사는
 눈을 씻고 찾을래야 찾을 수가 없었다. 그렇다면 그를 막을 방법은, 그가 전
쟁에 직접적으로 껴드는 것을 방지하기 위해서 일단 그와 직접적으로 만날
 필요가 있다.
 그리고 그에게 요구해야 한다.
인.간.들의 전쟁에 끼어들지 말라고.....말이다.
500여년을 산 그가 실제로 인간이었는지는 모르지만 지금은 아닌 것이다.
과연 그가 들어 줄지는 의문이지만....


다음 전지로 이동한다.

말에 박차를 가한 티스는 저물어 가는 하늘에 시선을 던진후 몸을 돌렸다.









*****



500여년 동안 이어진 여신의 나라 훼이온.
여신의 피를 흡수한 왕족들은 특유의 초능력을 지니고 검푸른 머리카락을 지
니게 된다.
 무엇 때문일까?
 대륙의 학자들이 이것에 관하여 여러 의견을 나누었지만 훼이온이라는 나라
의 강대한 권력과 여신에 대한 존엄성이 인간들의 하찮은 궁금증으로 인해
 더러워 지는 것을 원치 않았던 자들은 이내 여신에 관한 조사나 연구를 중단
하게 만들었다.

[여신의 피를 이어받은 훼이온]

이것이 현재 존재라는 훼이온이라는 나리의 사상을 뿌리이자, 긍지인 것이다.



은발의 남자 훼온은 여신축복이 열리는 동굴앞에 서있었다.
잠시동안 동굴을 바라보던 훼온은 이내 눈을 감고 격하게 뛰어오르던 심장을
 진정시켰다. 잠시동안 그러고 서있던 훼온은 몸을 돌려 건물밖으로 나왔다.
그가 나오는 것을 기다렸다는 듯이 다가오는 기사단장 뮈렌에게 가벼운 시선
을 돌린 훼온은 그가 건내는 종이를 들여다 보았다.


[슈밭체리쉘.
잉카르단.
요미하로춤.
더츠햐앤카.
푸로잉게.]

...뭔가?
최근 이상한 자들이 모여든다는 장소 입니다. 가벼운 문제로 치부할수도 있
지만 그 수나 규모가 적지 않은지라..
그대가 알아서 처리하게.
네.

대수롭지 않다는 투로 내뱉은 훼온은 걸음을 빨리해 동궁으로 한발 내딫었
다. 대외적으로 자신의 비가 있는 샤렌의 거처이자 리반의 놀이방이 준비되
어 있는 곳이기도 한 이곳은 훼이온 왕성의 중심부가 되기도 하는 곳이었다.
 잠시 주위를 둘러보던 훼온은 눈에 비치는 금발에 가볍게 눈쌀을 찌뿌렸다.
 노골적인 훼온의 반응에 웃음을 지어보인 남자는 한발 내딫으며 유려한 자태
로 몸을 숙여 보였다.

오랜만에 뵙습니다. 전하.
샤피로스... 인가?

눈부신 금발에 붉은 눈동자를 빛내는 샤키를 한번 바라본 훼온은 가볍게 고
개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 그런 훼온의 뒤를 묵묵히 따르는 샤키.

그동안 테샤윈의 곁에서 즐거웠나?
아아 즐거웠습니다. 굉장히 말이죠.
....흐음.
머리부터 발끝까지 전부 제 취향이었답니다.

그래..훼온의 작은 목소리가 동궁안을 울렸고 그와 동시에 튀어나온 병사
들이 샤키의 목에 창을 들이밀었다. 하지만 샤키는 관심이 없다는 듯이 가만
히 미소를 지을 뿐이었다. 그런 샤키를 바라보는 훼온의 눈동자는 차가웠다.

그동안 테샤윈의 곁에 있었던 널 믿을수 없다. 지금 너에겐 떠나고 싶다면
 떠날수 있는 힘이 있겠지. 하지만 네가 함부로 행동을 했다간 겐담가의 미래
는 없다.

자신의 가문의 멸문을 조롱하는 훼온의 말에게 가만히 웃어보이는 샤키를 바
라본 훼온은 한숨을 내쉬며 끌고가라는 손짓을 했다.
등을 밀치는 병사들을 따라는 샤키의 눈동자는 여전히 붉었다.


........가자.

뮈렌을 뒤로하고 천천히 걸음을 옮긴 훼온은 작지만 화려한 방문에 다다랐
다. 훼이온의 공왕인 샤렌의 거처. 아니, 정신이 나가버린 샤렌의 감옥이라
는 표현이 더 적절할 것이다.
 가만히 방문앞에 서있던 훼온은 조금 열려진 방문안의 광경을 바라보곤 작게
 인상을 찌뿌렸다. 긴 검청색의 머리카락을 늘여뜨린 샤렌의 침대옆에 리반이
 작은 입술을 움직이며 연신 말을 걸고 있었기 때문이었다. 한걸음 방안으로
 걸음을 옮기던 훼온은 지반을 울리는 가벼운 지진에 걸음을 멈추었다.

...?

지반이 다른 대륙의 나라보다 두꺼운 훼위온에서 지진이 발생할리가 없다.
 미심쩍은 표정의 훼온옆에 서있던 뮈렌은 딱딱하게 굳은 훼온의 얼굴을 바라
보곤 자신만이 지진을 느끼지 않았음을 깨달았다. 여러가지 가설들이 훼온의
 머리속을 헤집었고, 단 하나의 결론을 도출해낸 훼온은 안색을 굳히며 빠른
걸음으로 자신이 걸어왔던 길을 되돌아 뛰어갔다.
  
뮈렌!!! 샤렌과 리반, 그리고 왕성의 인간들을 전부 밖으로 내보내라!!!!!
....옛?!!

갑작스러운 훼온의 명령에 의아한 표정을 지어보이던 뮈렌은 다급히 뛰어가
는 왕의 모습을 눈으로 좇으며 옆의 기사들에게 왕의 명령을 실행하게 했다.
 그러곤 방안으로 들어가 두눈을 동그렇게 뜨고있는 작은 리반의 몸을 들어올
렸다.

죄송합니다. 태자전하. 하지만 일이 일인지라...

본인도 훼온의 갑작스러운 행동을 이해할순 없었지만 왕이 헛튼 행동을 할
 사람이란걸 알기에 뮈렌은 그의 명에 토를 달지 않고 따르기로 했다.








*****


..여기는?

어둡고 습기에 가득 찬 곳.
코끝을 간지르는 고약한 냄새에 인상을 찌부린 반은 한걸음 뒤로 물러났다.
 그런 반의 뒤에 서있던 선우는 반의 어깨에 손을 올려놓으며 작은 목소리로
 속삭였다.

 왜? 알고싶어 했잖아. 훼이온의 왕국의 여신의 힘의 기원을 말이야...
........
자아, 이 문 넘어에 여신의 힘이 있다고, 그리고 그 힘을 얻으면 훼온보다
 더 강력한 힘을 얻을수 있어.
 넌 대륙에서 가장 강한 인간이 되는 거다.
.....선우, 반.. 무슨?

창백하게 질린 얼굴로 거무틱틱하지만 커다랗고 오래된 연륜이 느껴지는 문
을 바라보는 반과 그런 반의 얼굴을 즐겁다는 듯이 바라보는 선우의 표정에
 오싹함을 느낀 헨은 한걸음 뒤로 물러났다. 테샤윈에게 갈 생각을 안하고 그
동안 저들끼리 열심히 의논했던 일이 바로 이것이었구나..라고 어렴풋이 헨
의 머리속을 지나쳤고, 그 생각은 그를 알수없는 오한에 떨게 만들었다. 

 가만히 문을 바라보던 반은 코를 막고있던 손을 내리고 한걸음 문앞으로 다
가갔다. 그런 반의 뒤에서 묘한 미소를 짓고 있던 선우는 천천히 열리는 문
을 즐거운 듯이 바라보았다.


끼이이잉.

소름이 끼치는 소리를 내며 열리는 문에 가볍게 몸을 움츠린 반은 다시 한번
 손에 힘을 주어 문을 열었다. 격하게 두근거리는 심장소리를 들으면 한걸음
 한걸음 앞으로 내딫은 반은 갑자기 올라오는 역한 느낌에 몸을 앞으로 수그
렸다. 그런 반의 모습에 정색인 표정을 지으며 헨이 빠르게 다가왔다.

반? 왜그러십니까?
........

속을 뒤집어 놓는 역한 냄새에 정신을 차리지 못하는 반을 두고 열린 문사이
로 들어선 선우는 지팡이를 높이 들어올렸다. 그러자 시원한 바람이 불어 반
을 괴롭혔던 냄새를 조금 가시게 만들었다.
숨을 헐떡이는 반을 바라본 선우는 피식 웃음을 지고는 완전히 열린 문을 경
계로 양손을 들어올려 보았다.
 그리고 무언가를 회상하는 듯이 눈을 가늘게 떠보였다.

내가 처음 이곳에 왔을땐 모든것이 미개했어. 미개힌 인간들과 미개한 문명
들.. 아무리 보석으로 외관을 치장해도 변하지 않는 인간들의 무지함. 그래,
 아무도 알지 못하는 이곳에 처음 발을 내딫었을 땐 그 무지한 자들의 머리위
에 군림하여 한동안 우월감이 젖어 이었지.

위화감.
온몸을 내달리는 그 알수없는 느낌에 양손으로 상체를 껴안은 반은 눈을 들
어 선우를 바라보았다.

이곳에서 가장 아름다은 여자를 사랑했어. 그녀의 아이를 낳았지. 그녀의
 아이는 더없이 아름답게 성장했고, 그런 아이를 사랑하게 되었어.
.......선우?
분노한 아내는 그녀의 아이를 죽이려 했지만 죽일수가 없었다. 그녀의 아이
가 그녀를 죽였기 때문에... 난 당연히 화를 냈지. 하지만 그아이의 단 한마
디가 나의 분노를 갈곳없게 만들었어.
 그래....

 그 단.한.마.디.




사랑합니다.


낮고 부드러운 음색.
등뒤에서 들려오는 목소리에 몸을 움찔한 반은 헨에게서 떨어져 앞으로 튀어
 나가듯이 열려진 방안으로 들어갔다. 하지만 급하게 움직인 탓에 발이 꼬여
 가볍게 넘어졌고, 그런 반의 몸을 선우가 부축해 주었다.
 헨은 어정쩡한 폼으로 자리에서 일어나 갑자기 나타난 남자를 바라보았다.
흩틀어진 옷자락과 뛰어오느라 잔뜩 상기되어 있는 두빰.
가볍게 숨을 고를때마다 은빛이 반짝 거린다.
한동안 숨을 몰아쉬던 훼온은 한걸음 한걸음 앞으로 내딫었다.


제 1대 공왕 폴로이겐. 그녀의 반려자였던 이계의 인간은 대륙의 상식이 통
하지 않는 자였다. 그 누구보다 지혜로우며 그 누구보다 강하고, 그 누구보
다 아름답게 빛나는 자. 그의 지혜는 대륙의 문명을 발전 시켰고, 그의 강함
은 여러무리의 사람들이 살던 곳이 불과하던 훼이온을 공국으로 끌어올렸다.
 그의 내면적인 아름다움은 대륙의 제일의 미인이자 훼이온의 여왕의 맘을 빼
앗아 7일 밤낮으로 벌어진 축제기간 동안 그 결실을 맺게 된다. 그와 왕 사이
에서 눈부신 머리색과 눈동자를 지닌 남자아이가 태어나게 되었지.
..........
아이의 총명함은 주위 사람들을 감탄 시켰고, 눈을 홀리는 아름다움은 주위
의 인간들을 불행하게 행복하게 만들었다. 그래, 자신의 반려를 빼앗긴 플로
이겐 여왕을 절망속에서 죽게 만들고, 그의 품속에 안긴 자는 더없이 행복하
게 만들었던 것이지.

단숨에 내뱉은 훼온은 차오른 숨을 진정시키려는 듯이 눈을 감고 잠시 뜸을
 들이더니 다시금 눈을 떴다.


여왕의 일족들은 단숨에 숙청을 당했고, 나머지 소수의 인간들은 황자에게
 목숨을 구걸하여 겨우 살아남게 되었다. 그리고 그 황자의 수발을 들게 되는
 것이다.
 뒤발리크란 성을 지닌채로.

왕자가 사랑해던 자는 이계에서 온 자. 이땅에서의 상식이 통하지 않는 자
유로운 영혼을 지닌 자. 게다가 그는 영원히 늙지 않고 여전히 강하고 아름
다웠다. 그런 그에게 영원이란 없었어, 단 한때의 쾌락과 단 한때의 재미를
 위해 움직일 뿐이었다. 자신의 친부를 사랑하는 왕자는 서서히 자신에게서
 멀어지는 그자를 곁에 놔둘수 있는 방법을 모색했다. 그리고 자신이 생각할
수 있는.. 주위의 자들이 부축이는 가장 최악의 선택을 하기에 이르렀지.




그들의 생각은 이랬던 거다.

이것이 이계의 인간의 힘을 그대로 간직한채 다른곳으로 떠나지 못하게 할수
있는 사장 현명하고도, 최상의 선택이라고... 그렇게 생각을 했던 것이다.

그래서 만들어진 거다.


여신의 전설이.

여신축복을 가장하는 인간으로썬 저지를수 없는 가장 추악한 축제가........
 



귓가를 간지르는 선우의 목소리를 들어며 반은 천천히 몸을 일으켰다.
그런 반을 사랑스럽다는 듯이 팔을 부축한 선우는 천천히 몸을 돌렸다.

 그리고 가려져 있던 하나의 물체를 보여 주었다.



갑자기 달려드는 훼온보다도 빠르게, 천천히 경악에 물들인 반의 얼굴을 즐기며
 천천히 몸을 돌렸다.

[불꽃유희]ㅡ스물세번째 장




(23) 여신전설ㅡ2


차가운 바람에 반의 긴 머리카락을 스친다.
사락거리는 감촉을 눈을 감은채로 느끼던 반은 옆으로 다가오는 남자에게 시
선을 주었다. 갈색의 눈동자와 머리카락이 잘게 부숴지는 달빛에 어울려 묘
한 색기를 뿜어내고 있었다. 잠시동안 선우를 올려다 보던 반은 천천히 고개
를 돌려 다시 앞을 멍하니 응시했다.
 이제 선우와 같이 겨우 5개월을 넘어서고 있었다.
반은 반대로 하루종일 동산에 올라가 할일없이 시간을 때웠고, 선우는 아랫
마을에 내려가 선생님 소리를 들으며 돌아다니는 나날을 지내고 있었다.
멍하니 있던 반은 고개를 돌려 옆자리에 누워있는 선우를 바라보았다.

..당신은 그 오랜세월을 살아왔는데 용케 미치지 않았군.
....그것을 확신하는 근거는?

조용하게 울리는 선우의 목소리를 들으며 반은 천천히 생각을 정리했다.
그리고 인간의 약한 육체와 정신세계는 100년이 한계라는 어떤 구절을 더
 올리고는 조그마한 입술을 달싹였다.

당신은 정상이잖아.
..정상처럼 보이는 거겠지.
....?

답지않게 꼬박꼬박 대꾸해 주던 선우는 한번의 도약으로 자리에서 일어나 몸
에 묻은 풀들을 떼어 놓기 시작했다. 그런 선우는 자신을 바라보는 시선을 느
낀건지  몸을 돌리며, 장난스러운 몸짓으로 몸을 숙여 보였다.
 마치 왕에게 예를 취하는 신하처럼...
아무런 동요없이 자신을 올려다보는 검청색의 눈동자를 바라보던 선우는 몸
을 일으켜 단 한번도 보여주지 않았던 표정을 지어보이며 입을 열었다.

마치, 금방이라도 울어 버릴것 같은 눈동자.



...그 기나긴 세월을 살아가면서 미치지 않는다면....



...그게 바로 미쳤다는 증거다.






가만히 달싹거리는 입술을 바라보며 반은 한줄기의 눈물을 떨구었다.
마치, 울지 못하는 선우를 대신하여 울어주는 것처럼.



















헨은 자신의 눈을 비볐다.
어째서 눈앞의 선우가 천장에 저렇게, 저런 모습으로 매달려 있는 것인가?하
고... 자신이 그동안 저들과 어울리면서 자신도 모르게 쌓인 스트레스가 환각
을 보여주는 건가하고 고개를 갸웃거린 헨은 얼굴을 내려 반의 뒷모습을 바
라보았다. 한동안 경직되어 있던 어깨가 서서히 허물어 진다 싶을 때 그는 몸
을 앞으로 굽히며 몸안의 것들을 전부 끄집어 내기 시작했다.
 그런 반의 팔을 잡아주던 선우는 여전히 고개를 든채로 허공에 매달려 있는
 물체를 바라보았다.
 현제 벌어지는 일들이 현실이라는 것을 깨달은 헨은 얼굴을 일그려 뜨리며
 뒤걸음질을 치기 시작했다. 하지만 등뒤에서 부딫히는 물체에 걸려 뒤로 자
빠졌다. 요란하게 넘어지는 헨을 무시한채로 안으로 걸음을 옮긴 훼온은 경
계하듯이 선우의 주위를 돌며 걸음을 옮겼다.
 그런 그의 눈동자는 물체를 바라보는 선우와 반쯤 선채로 토하는 반을 번갈
아 보며 바라보았다.


....................저게 도대체 뭐지?


허무함이 묻어나는 선우의 목소리.
연신 숨을 헐떡이는 반은 멀건 위액을 뱉어내며 심장을 손으로 움켜 쥐었다.
가만히 반의 팔을 지탱하던 선우는 가볍게 웃어보이며 머리카락을 앞으로 흘
러내린채로 토하고 있는 반을 내려다 보았다. 그리곤 혀를 차더니 다른손에
 들고있던 지팡이를 흔들었다. 그러자 아름다운 검청색의 머리카락과 얼굴 묻
어있던, 바닥의 오물들이 순식간에 사라졌다. 눈물이 맺힌 눈동자로 선우를
 올려다본 반은 헛숨을 삼키며 자신을 잡고있는 선우의 팔을 뿌리쳤다.

 ...읏?!

발에 힘이 없던 반은 옆으로 뛰어 나가려다가 그만 넘어져 버렸고, 그런 반의
 몸위에 망토를 덮은 훼온이 재빠른 동작으로 안아 올렸다. 자신의 몸에 손을
 댄 사람이 훼온이라는 것을 알면서도 반은 그의 몸에 매달렸다.
자신에게 매달려오는 작은 몸에 사랑스러움을 느끼면서도 헛점을 보이지 않
은 훼온은 잠시 흩틀어진 검을 다잡아 선우에게 향했다.
그런 훼온을 바라보던 선우는 피식하고 웃더니 한걸음 뒤로 물러났다.


여신축복.... 그래 말 그대로 여신의 축복을 받는거다.



가만히 웅얼거리는 선우의 말을 잇듯이 훼온은 전에 끊어진 자신의 말을 이
어갔다.
 그런 훼온의 품안에서 반은 양손으로 자신의 귀를 막고 있었다.


독살당한 훼이온 제 1공왕의 뒤를 이은, 이계의 피를 이어 받았던 젊고 아름
다운 왕은 자신의 연인이자, 친부인 그를 불러 들였다. 그렇게, 아무런 의심
없이 자신의 아들이자 연인의 부름을 받은 그자는... 왕이 넘기는 잔을 아무
런 의심없이 받아 들였지.

......어리석었어. 이 사람만은 날 해하지 않을 거라는 확신과 어떠한 일이
 닥치더라도 그것을 의겨낼 만큼 난 강하다는 확실함...
 그래, 그때의 난 무모할 정도의 오만함이 가득 차있었으니...


독백조로 중얼거리는 선우의 말을 무시하듯이 훼온은 입을 열었다.


왕이 건낸 잔엔 100년에 단 한번 개화 한다는 무효의 약이 들어 있었지. 아
무리 강한자라도 잠시동안 숨을 멈추개 하는 약초, 말 그대로 신체의 모든 작
용을 잠시동안 정지시키는 저주의 약이 들어 있었던 것이다. 그 잔엔...

그리고, 이계에서 온 자가 정신을 차렸을 땐.



부들부들 떨리는 반의 손을 애써푼 훼온은 작은 얼굴을 들어 하공에 매달려
 있는 물체를 보게 했다. 그러는 동안 반의 격렬한 정항이 있었지만, 훼온은
 품안의 작은 몸을 강하게 끌어안으며 기어이 보게 만들었다. 다른이라면 몰
라도 반만은 피해서는 안됀다.
 이상한 신음소리를 내며 몸을 뒤로 물리려는 반이었지만, 훼온에게 강하게
 안겨있는 몸은 더이상 뒤로 물러나지 못했다.
 그리고 그 물체의 죽어버린 눈동자와 마주쳤을 땐 반은 얼굴을 돌리지도 못
할정도로 공포에 젖었다.



저런 비참한 모습이 되어 있었지.





50여미터에 달하는 공간에 끝이 보이지 않은 높은 천장.
어둠에 가려진 사이사이로 보이는 검게 변색되어버린 쇠사줄들이 빽빽히 매
달려 있었다. 그 쇠사줄들이 모이는 곳은 문에서 반대편에 위치하는 바닥보
다 약 10여미터 떨어진 곳으로 그 쇠사줄들은 단 하나의 존재를 휘감고 있었
다. 온몸을 관통당한 존재는 검게 죽어버린 피를 흘리며 반쯤 떠진 흐릿한 눈
동자로 허공을 바라보고 있었다.
 질퍽한 피사이로 갈색으로 보이는 머리카락이 들어나고 얼굴을 반쯤 덮을 만
한 앞 머리를 따라 살아있는 붉은 피가 하얀 볼을 따라 감겨진 쇠사슬을 타고
 떨어진다.


 툭.


투둑.


반짝이는 핏방울들은 그의 발밑으로 떨어졌고, 밑에 그려진 거대한 마법진은
 핏물이 떨어질 때마다 환희를 표현하는 것처럼 이따금씩 밝은 빛을 뿌렸다.
 한쪽은 피로 젖어있지만, 다른 한쪽으로 들어난 선이 얇은 깨끗한 얼굴은 반
이 알고있는 어떤자의 모습과 지나치게 똑같았다.
떨고있는 반의 몸을 조심스럽게 안아든 훼온은 여린 몸을 똑바로 세워주며
 귓가에 속삭였다.


..저자가 저런 모습으로 된후부터 훼이온은 불굴의 나라가 되었다. 마법은
 물론이거니와 헛튼 주술마저도 통하지 않는 나라. 훼이온은 급속도로 성장을
 거듭해 갔고, 황폐한 땅은 점점 기름진 축복의 땅이 되었다. 매년 풍년의 축
제가 열리고, 다른 나라에서 유입된 인구들은 훼이온의 발전에 박차를 가했
지, 묘하게 인재들이 많이 태어나고 여타의 대륙인들보다 더 강하고 튼튼한
 육체와 굽히지 않는 정신을 지닌 자들이 태어나기에 이르렀다.



사람들은 외쳤지.

 훼이온은 여신의 축복을 받은 나라다!!!




낮게 소리치는 훼온의 목소리와 맞추어 반의 몸이 경직되었다.
점점 떨림이 가라안는 반의 몸을 다시 끌어안은 훼온은 미소를 지은채로 자
신을 바라보는 선우를 바라 보았다. 
    

 하지만 그게 아니야. 대륙, 이 세계와 맞지않는 이질적은 그 어떤것이 그런
 기적을 만들어낸 것이다. 연인을 저런꼴로 만들어낸 왕은 침통해 했지만, 대
신들은 기뻐했지. 나라의 번영만을 바라보곤 후대의 일은 생각치 않은 거다.
 그리고 그들은 점점더 오만해 졌고, 무모해 졌어.

급기야는 그 존재의 힘을 지니고 싶어 했지.


그래서 여신축복이 생긴거다.


반의 가슴이 갑자기 멈춰 버렸다.
머리속에 떠오르는 생각에 입술을 깨문 반은 자신을 안고있는 훼온의 얼굴과
 선우의 얼굴을 바라보았다. 자신이 생각한 일이 사실이라는 듯이 그들은 입
은 일자로 다물어져 있었다.
 미소를 짓고있던 선우의 입술이 꾹 다물어지고 가만히 열린다 싶을 때 하나
의 진실이 반의, 헨의 귓가에 울렸다.





너희들은 나의 피를 먹는 것으로 힘을 얻은거다.




먹는다.
 소화시킨다.
그렇군
 ....
.......
결국은 흡수한다....라고도 할수있는 표현이군?






멍청한 표정을 짓고있는 반의 얼굴을 바라본 선우는 갑자기 커다란 웃음을
 터트렸다. 한동안 미친듯이 웃음을 터트리는 선우의 얼굴을 바라보는 반의
 얼굴은 마치 핏기가 사라진 것처럼 창백하게 질려있었다.
 허리를 굽혀가면서 웃음을 터트리던 선우는 정말로 웃기다는 듯이 박수까지
 치고 있었다.

손바닥이 마주치는 소리가 헨의 귓가에 울렸다.


과거부터 왕실의 숨겨진 비화를 수도없이 들어온 헨이었다.
아름다워 지기위해 자신의 딸의 피를 마시거나 마을의 처녀의 피로 목욕을
 한다는 여왕의 일화에서부터 아들의 아내를 얻기위해 자식을 사지로 몰아넣
은 왕의 일화까지, 식인을 한다는 일화까지 그는 알고 있었다.
 아니, 전해 들었다.
그런 그에게 눈앞의 벌어지는 실제하는 추악한 역사는 그를 미치기 일보직전
 까지 몰아놓고 있었다.
 그만큼 그는 공포에 떨고 있었다.





...하.


웃음을 멈춘 선우는 배가 댕기다는 듯이 인상을 찌뿌리며 배를 어루 만졌다.
한동안 허공을 멍하니 바라보던 그는 눈을 돌려 파랗게 질린 반과 식은땀을
 흘린채로 입술을 앙물고 있는 훼온에게로 시선을 돌렸다.




난 검청색이 싫어.



차가운 목소리.
차가운 눈동자속의 그리움을 찾아낸 반은 두려움에 떨면서도 입을 열려고 했
다. 그런 반의 입술을 손으로 막은 훼온은 가만히 선우를 응시했다.
 외관으로 보기엔 더없이 정상으로 보인다.
하지만 그런 자들이 더 무섭다는 사실을 그 누구보다 알고 있는 그였다.
게다가 자신은 과거 1대에서 쫒겨나 여태까지 부흥을 위해 노력을 한 뒤발리
크강의 수장이 아니던가? 선우라는 이계의 남자이자 자신들을 쫒아낸 원수
의 아비인 자인 그에대해 모르는 것은 거의 없었다.
자신들이 원래의 자리를 찾기 위해선 그는 어떻게든 넘어서야만 하는 장벽이
었기 때문이었다. 그가 원하든 원하지 않든 그는 훼이온의 핏줄에게 능력을
 부여하는 입장이었으니...
검을 곧추세운 훼온은 눈가로 흘러내리는 땀을 쳐내며 품안의 반을 뒤로 돌
렸다.
 자신이 어떻게 되던간에 반이 도망갈 시간은 벌어두어야 하는 것이다.
그런 훼온의 눈동자를 바라보던 선우는 피식하고  웃음을 터트렸다.


사람들은 훼이온왕가 특유의 검청색을 찬송하지.

 아아, 정말로 아름답구나.
아아, 정말로 신비롭고 화려하구나.
아아, 인간의 미가 아니구나...

........하지만 누가 알까?


조롱조로 웅얼거리는 선우의 말을 되받아 훼온의 입이 열렸다.


........검청색의 빛은 저주 받았기에 나타나는 징표........
..뭣?!!


훼온의 말에 저도 모르게 경악성을 내뱉은 헨은 자신에게 몰리는 시선에 몸
을 떨며 손으로 입을 막았다. 하지만 그는 안중에도 없다는 듯이 선우는 허공
에 매달려있는 자신의 본체를, 훼온은 그런 선우의 옆모습을, 반은 훼온의 넓
은 등에 얼굴을 묻고 있었다.


초기의 훼이온의 왕족들은 이상하게 젊은 나이에 세상을 떠났지. 그 원인을
 살펴보던 자들은 이계인의 피가 그들, 대륙인의 성질과 그닥 맞지않는 사실
을 알아냈어. 그리고 쫒겨난 뒤발리크의 사람과 우연찮게 관계를 맺은 왕족
이 장수를 했다는 사실을 알아냈고.....

그때부터 왕가의 혼인은 오로지 뒤발리크의 사람과 이루어지게 되었다.


선우가 시작하고 훼온이 말을 받았다.


 장수하는 왕과 건강한 모습으로 태어나는 다음대 후계들을 바라보던 자들은
 무척이나 흐믓해 했겠지... 하지만.

억지로 왕가와 혼인을 강요당하는 뒤발리크의 남성들과 여성들의 분노와 원
망, 그리고 왕의 아이를 밴 여성들은 자신의 의사와는 상관없이 이계인의 생
피를 빨아 들여야만 했다.
 그래, 여신의 힘을 계승한다는 명목하에...

하지만 그런 정신나간 짓들을 견딜만큼 신경줄이 굵은 자들이 과연 몇이나
 될까?

여왕들은 미쳐갔지. 그래서 그들은 하나의 대안을 제시했어. 대대로 물려오
는 뒤발리크가의 주술을 사용하여 여성의 정신을 나가게 한 다음에 여신축복
을 행하자..라고...

처음은 성공이었지. 한대에 하나뿐이던 아이들의 숫자는 서서히 늘어나고
 그에따라 훼이온은 더욱 발전하고...

하지만 그게 정말로 발..전......한걸까.......?


말을 길게 끈 선우는 빙그레 웃음을 지으며 지팡이를 들어 올렸다.  


 결국 훼이온은 나의 시신이 이루어낸 그림자 나라에 불과해.


선우가 들고있던 지팡이가 빛을 발한다고 여겨질때, 동굴을 울린만큼 강한
충격파가 그들을 덮쳤다. 순간, 훼온이 망토채로 반의 몸을 안아들고 멍하니
 앉아있던 헨의 목덜미를 잡고 튕겨나가 듯이 밖으로 몸을 날렸다.
지팡이를 들어올린 채로 있던 선우는 머리위로 떨어진 바위를 피할 생각도
 않하고 멍한 시선을 허공에 던졌다. 그런 선우의 모습에 비명을 지른 반이었
지만 강하게 끌어안는 훼온의 손길에 얼굴을 덮고 있던 손을 천천히 내렸다.

.....역시나...

훼온의 확신에 찬 목소리에 대응하듯이 선우를 덮쳤던 바위는 그를 통과하여
 산산조각이 난채로 흩어졌다. 머리위로 바위를 받아낸 선우였지만 그는 여전
히 지팡이를 들어올린 채로 가만히 서있을 뿐이었다.

본체가 저곳에 있으니.. 눈앞의 모습은 환영이었어....

하지만 저렇게 실체와 가깝게 구사하다니.....가볍게 몸을 떨며 중얼거리는
 훼온의 품안에 안겨있던 반은 떨리는 손을 치워내며 선우의 뒷모습을 바라보
았다. 그런 반의 시선을 느낀 것인지 천천히 지팡이를 내린 선우는 몸을 돌려
 문밖에 주저앉아 있는 3명의 남자들을 바라보았다.

예의 그 웃음을 입가에 단 선우는 양손을 높이 들어올렸다.


말했다. 반.
정상처럼 보이는 것 자체가 이미 미쳐버린 증거라고...

그래, 난 미쳤다.


...선우.




.......................................다시 만날거다.



씁쓸하게 중얼거린 선우는 그 모습이 흐릿하게 사라지더니 하얀 연기가 되어
 사슬에 묶여있는 이계인의 미간으로 흡수되어 사라졌다.
 그에 맞추어 서서히 닫혀지는 문사이로 반은 이계인의 흐릿한 눈동자가 자신
을 주시하고 있음 을 깨달았다.


........


깊고 깊은 눈동자.
요염하게도 오만하게 보이는 그의 눈동자에 시선을 빼앗긴 반은 자신의 팔을
 잡는 훼온에게 끌려 가면서도 계속하여 그를 바라보았다. 그 존재가 희미하
게 웃음을 짓는다고 여겼을 때, 반의 하얗지만 먼지로 더러워진 볼에 가느다
란 물줄기가 그려졌다.

























난 가족들이 보고 싶어.


          

















엥?

선우와 같이 산지도 거의 2년이 되어갈 무렵 반의 성격은 파탄의 경지에서
 좀 모자란 위치에 다다라 있었다. 하지만 그것도 선우가 걸어놓은 일시적은
 자신감 위의 모래성에 불과한 것이었다. 보호받고 있다는 강한 안도내에서
 이루어진 허풍에 가까운 자신감이었던 것이다.

..가족들이 보고 싶다고.

다시 한번 중얼거리는 선우의 말을 들으며 반은 인상을 찌뿌렸다.
그리곤 땔깜위에 앉아있는 선우를 노려보며 다시금 장작을 열심히 패기 시작
했다. 둔탁한 타격음을 들으며 눈을 감은 선우는 무언가를 회상하듯이 히죽
거리며 입술을 달싹였다.



..매일 아침 6시에 일어나 밥먹고, 세수하면 빠글머리의 엄마가 도시락을 내
밀지. 그럼 난 반찬투정을 해서 엄마의 가슴에 대못을 박고 말이야. 꼭 후회
할 짓을 한단 말이야. 인간이란... 하여간 그렇게 학교에 가면 범생자식의 머
리를 한번 내갈긴 다음에 숙제를 빼앗아 베끼고.. 대충대충 수업 땡가다가 점
심먹고, 그러다가 친구들이랑 농구를 하고.. 아아 정말로 재미있는데 말이야.

뭐라고 중얼거리는 거야? 알수없는 단어는 삼가라고!!!

종례후엔 오락실에 가서 한판 뛰다가 길거리에서 헌팅한 여자애들이랑 놀
고, 노래방 가고, 사복으로 갈아입어서 술자리에 얼굴 내밀고.. 거의 12시가
 다 되어선....아하하하. 그러면 엄마가 꼭 있단 말이야. 이렇게~ 도깨비눈을
 하고 말이야.


자신의 눈을 길게 늘여뜨리는 선우의 모습에 인상을 찌뿌린 반은 콧방귀를
 뀌며 도끼를 든 손에 힘을 주었다. 그런 반의 모습을 바라보던 선우는 꼰 다
리를 까닥거리며 계속해서 종알 거렸다. 매번 다양한 단어를 뱉어내는 선우
였지만 그의 말에 끝날 무렵은 항상 같았다.    
     
        





 ...엄...마한테..한..번만.........안...겨보고 싶어.

[불꽃유희]ㅡ스물네번째 장




(24)전야ㅡ1


연속으로 들려오는 폭발음과 무너지는 잔해들을 해치며 입구쪽으로 달려온
 훼온 일행들은 가만히 서있는 금발의 남자를 발견할수 있었다.
 한동안 허공에 시선을 두고있던 남자는 다가오는 반 일행에게 정중히 허리를
 굽혀 보였다.

무사히 돌아오셔서 기쁘군요. 훼온전하, 반왕자.
.....샤피로스....

훼온의 목소리에 웃어보인 샤키는 기다란 망토를 휘저으며 밖으로 손을 뻗어
 보였다. 먼저 빠저 나가자는 무언의 제스쳐. 지금도 머리위에서 계속해서 돌
 부스러기와 간간히 머리만한 돌들이 떨어지고 있었기에 훼온은 이를 갈면서
도 샤키의 뒤를 따라 밖으로 걸음을 내딫었다.

어떻게 여기에 있냐고.. 물으신다면 감옥으 탈출했다고 말씀해 드릴수 있겠
고, 지금의 이 현상들이 무엇이냐고 물으신다면 그대의 추측대로 저의 짓이
라고 말해 드리지요.
.........광의적인 속박법이다... 도대체 어디에서...

중얼거리던 훼온은 이내 오늘 뮈렌이 자신에게 보고한 슈밭체리쉘. 잉카르
단. 요미하로춤. 더츠햐앤카. 푸로잉게.라는 다섯개의 지명을 떠올렸다.
다섯개의 도시라면 오망성을 만들수도 있는 것이다.
게다가 잘 움직이지 않던 샤키가 움직이고 있었는데, 이정도의 추측도 못하
다니... 당시에 미리 알아차리지 못한 자신의 아둔함을 자책하며, 훼온은 늘
어져 있는 반의 몸을 끌어 당겼다.
그러는 동안 그들은 완전히 무너져 입구가 봉쇄되어버린 곳을 완전히 빠져
 나가고 있었다.








*****


....훼이온공국의 중심부에 커다란 힘이 작용하고 있어요.

이본느가 갑자기 양귀에 손을 올리고 뭐라고 중얼거리는 것은 흔할 일이었지
만, 말하는 내용은 하나같이 가볍거나 약간의 희소식들 뿐이었다. 그래서 막
 기뻐하려던 왕의 기사들은 다음에 이어지는 이본느의 말에 안색을 굳혔다.

동시에, 대륙을 한방에 보내 버릴만한 힘이 깨어 났군요.
......뭐?

인상을 찌뿌린채로 수학공식을 풀던 뮐러는 이본느의 말에 고개를 들었다.
 갑작스런 학구열에 그의 시력은 점점 떨어져 현제 안경을 껴야만 하는 지경
에 이르러 뮐러의 코끝엔 특별주문의 특수 렌즈가 달려 있었다. 이것도 조만
간 치료를 받을 예정이라 그다지 중요한 일은 아니지만...
평소에도 장난을 좋아하는 이본느는 아침시간에 하는 마법 수련수련시간에
 자주 자신을 골탕 먹였었다. 그런 이본느의 행동에 길길이 날뛰는 기사들이
었지만, 뮐러의 저지로 그녀에게 직접적은 해를 가하지는 않았다.
뮐러의 얼굴을 한번 바라본 이본느는 한숨을 내쉬며 손을 내렸다.
그녀는 묵묵히 책상위의 책들을 정리하기 시작했지만, 아직은 7시, 8시반까
지 이어지는 마법시간에 비하면 턱없이 모자란 시간이다.

.......이본느, 방금의 말을 쉽게 풀이해 주겠나?
말대로 입니다. 현제 가장 위험한 자가 깨어 났어요. ..원래 깨어있기는 했
지만 이렇게 노골적으로 자신의 존재를 들어내기는.... 흐음, 거의 500년 만
이군요.
무슨 말인지 모르겠다.

무뚝뚝한 뮐러의 말에 피식하고 웃어보인 이본느는 그의 뒤에서 자신을 죽일
듯이 노려보는 기사들에세 가볍게 눈웃음을 지어 보였다. 왕의 앞에서 이렇
게 무례하게 굴고도 살아남을수 있다니...스스로도 신기했지만, 자신은 7써
클의 마도사. 저들이 열받아 봤자 어쩔수는 없을 거라는 자신감도 없지 않아
 있었다. 자신들의 주군 모르게 씩씩대는 기사들에게 노골적인 비웃음을 날린
 이본느는 무끄러미 바라보는 뮐러에게 다시 얼굴을 돌렸다.

반왕자의 기운도 훼이온 공국의 성안에서 감지되는 군요. 이질적인 주술사
 하나에 반왕자보다 강한 그의 힘을 지닌자가 한명, 아마도 이건 훼온이라는
 자의 것일 겁니다. 그리고 평범한 자의 기운이 하나...있군요.
반이 훼이온에 있다는 말인가?
진정하세요.
   
막 자리에서 일어나려는 뮐러의 팔목을 잡은 이본느는 자신을 내려다 보는
 남자의 눈동자에 저도 모르게 손을 놓아 버렸다. 반왕자에게 가려는 것을 막
은 자신을 적 대하듯이 노려보는 검은색의 눈동자.
씁쓸함을 느끼며 그녀는 장난조로 입을 열었다.

조만간 그쪽에서 연락이 올테니 왕께서 굳이 움직이지 않으셔도 됩니다.
..어떻게 확신하는 거지?
여자의 감.

이본느의 무책임한 말에 화를 내려던 뮐러는 진지한 눈동자에 할말을 잃고
 자리에 주저 앉았다. 한동안의 침묵이 방안을 감싸고, 기사들은 실의에 빠진
듯한 왕을 걱정스럽게 바라보고 있었다.
책상위의 책을 완전히 다 치운 이본느는 치마를 털며 자리에서 일어났다.

왕이시여, 아침 정무를 보시기 전에 가벼운 산책은 어떨까요?










색색의 꽃들이 어우러진 화단에 두 남녀와 그림자처럼 따르는 기사들의 모습
은 그리 흔한 광경은 아니였다. 그래서 인지 일을 하던 시녀들이나 그곳을 지
나치던 자들은 고개를 조아려 왕에게 예를 취하는 한편 눈으로 그들을 보기
에 급했다. 물론 들키면 사소한 시비로도 목을 잃는 경우가 있겠지만, 눈앞의
 존재는 100년에 한번 나올까 말까하다는 검술의 천재인데다, 최근엔 마법의
 배움에 있어 엄청난 진보를 거듭하고 있다는 평가를 받는 자이고, 더불어 대
륙에선 둘째가라면 서러워할 세환토의 왕인 것이다.
 그리고 그의 옆에 서있는 것은 대륙에서 단 10명밖에 없다는 7써클의 마도사.


...전하?

정원을 노닐던 에어린은 다가오는 왕의 모습에 우아하게 허리를 숙였다.
그에따라 결좋은 금발의 머리카락이 어깨를 스쳐지만 그녀는 그런것엔 신경
을 쓰지않고 사람좋은 미소를 지을 뿐이었다. 2년전에 대대적인 훼이온과의
 전쟁선언 후, 쥬벨릴리안에서 뮐러에게 첩으로 보낸 에어린은 명성이 자자한
 테샤윈의 누이로, 그 남동생만을 가지고 걱정을 하던 사람들은 그녀의 부드
러운 자태에 적으기 안심을 했다는 후문이다.

이런곳에 왠일 이십니까? 제가 알기론 지금은 마법수련시간이 아니던가요?
어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.

존대를 하는 연하의 왕의 모습에 다시 웃어보인 에어린은 내민팔에 자신의
 손을 올려놓았다. 그런 둘의 모습을 바라보던 이본느는 떨어져!!라고 무언
을 압박을 주는 기사들을 한심하다는 듯이 쳐다보다가 이내 그 둘에게서 두
걸음 물러난 위치에 섰다.

테샤윈은 건강합니까?
여전하지요, 그애는. 쿡, 그애가 만약 어디가 불편하다면 그건 대륙이 위기
에 봉착했을 때.. 뿐일 겁니다.

장난스러운 에어린의 어조에 가볍게 웃어보인 뮐러는 다른곳으로 걸음을 옮
겼다. 그러면서도 하늘을 바라보던 뮐러가 작게 한숨을 내쉬자 에어린이 작
은 입술을 열어 부드럽게 중얼거렸다.

반 왕자의 신상에 무슨일이 생긴겁니까?
.......          
 
제가 때대로 쥬벨릴리안가와 연락을 취하는 것은 익히 알고 있다는 가정하
에 드리는 말입니다. 방금 온 연락망에 의하면 당신의 행동을 주시하라고 전
해왔어요. 냉정한 그대가 이성을 잃는 경우는 단 하나.
사랑스러운 반 왕자의 일뿐이지요.

곡선을 그리는 에어린의 눈동자를 바라보던 뮐러는 고개를 돌리며 작게 미소
를 지어 보였다.

당신의 외관에 속아, 사람들이 칭송을 하지만........조금만 생각해 보면, 그
 테샤윈을 키워낸 사람이 에어린.. 그대라는 것을 알수 있을 텐데....
어머? 그애는 스스로 자랐어요. 워낙에 독립심이 강해서 말입니다.

밝은 어조로 중얼거리는 에어린의 모습에 웃어보인 뮐러는 이내 진지한 얼굴
로 돌아와 그녀의 얼굴과 자신의 얼굴을 가깝게 댔다.

테샤윈의 뭘하든지 상관은 없지만, 건방진 짓은 이쪽에서 사절입니다.
......
뭐, 테샤윈은 누이에 대한 애정이 각별하다고 하니 그다지 염려는 없지만..
때에 따라선 절 인질로 잡겠다는 협박입니까?

부드럽게 웃어보이는 에어린의 얼굴에서 자신의 얼굴을 뗀 뮐러는 정원에 흐
들어지게 피어있는 장미를 꺽어 그녀에게 건내 주었다.


일단의 경고라고 해두지요. 에어린 쥬벨릴리안. 










*****



....몸이 안좋아.

목을 주무르는 테샤윈의 작태를 바라보던 칼슨은 작게 한숨을 내쉬었다.
최고급의 욕조레 몸을 담근 소년의 주위엔 수명의 아름다운 여성들이 쉴세없
이 안마를 해주고 있었던 것이다. 향기좋은 오일이 등에 발라지고, 부드러운
 안마가 지속되는 중에 몸이 안좋다니... 만약에 이런 모습을 전장의 병사들이
 봤다면 입에 거품을 물고 쓰러졌을 것이다.
칼슨은 딱딱하게 굳은 어깨를 안마사에게 맏긴채로 나른하게 눈을 감았다.
저 어린 가주를 곧이 곧대로 모시는 것을 얼마나 정신건강에 해로운지 익히
 알고 있는 그는 일명 무시전법을 구사하기로 맘을 먹은 것이다.

칼슨~ 듣고 있는 거야? 묘하게 오한이 치닫는게 말야. 영 안좋다고.
예~예 듣고 있습니다.
전혀 안 듣고 있잖아!!!!

작게 소리를 지르며 옆에 마련된 안마대에 엎드려 있는 칼슨에게 물을 뿌린
 테샤윈은 신경질적으로 물속에 얼굴을 묻었다. 하얗게 빛나는 머리카락들이
 수면에 어지러이 떠올랐지만, 전혀 신경쓰지 않는 그는 아까부터 지속적으로
 두근거리는 심장에 손을 올려 놓았다.

 뭔가 큰일이 벌어질 조짐이 느껴진다...

막연히 생각하는 테샤윈이었다.



그리고 일주일후 얼빵한 모습의 헨이 쥬벨릴리안가를 방문했다.

반의 모습도 전설의 8써클의 마도사도 보이지 않자 의아하게 여긴 테샤윈은
 소파위에 앉아있는 헨에게 다가가 양손에 얼굴을 묻고있는 붉은 머리의 청년
에게 물었다.

반은?
....오지 않겠데..
...뭐?

헨의 말에 요상한 표정을 지어보인 테샤윈은 다음에 이어지는 그의 말에 안
색을 창백하게 굳혔다.


반은... 훼이온에 있어.









*****


아까부터 방문을 기웃거리는 작은 인영에 주위의 기사들이나 사녀들은 웃음
을 참기위해 갖은 노력을 해야만 했다. 은빛의 머리카라과 검청색의 눈동자
를 지닌 3살박이 남자아이의 이름은 리반.
 훼이온가의 다음대 왕이 될, 황태자의 신분을 지니고 있는 자였다.
그런 리반의 모습에 초조한 것은 그의 수석 유모인 레젤뿐이었다.
아까부터 리반이 기웃거리는 곳은 훼온전하가 전근을 금지한 장소인데다, 소
문의 바렌왕자가 거처하는 곳이기도 했기 때문이다.
훼온왕의 반왕자에 대한 집착은 모두가 쉬쉬할뿐이지, 이미 성내에선 유명한
 이야기였다. 레젤이 이런저런 생각을 하는동안 리반은 작은 손을 들어 조금
 열려진 방문을 열고 방안에 얼굴을 들이 밀었다.

......

창가에 기대듯이 앉아있는 인영이 리반의 큰 눈동자에 들어오는 동시에 얼굴
을 밖으로 돌리고 있던 반이 천천히 고개를 돌려 작은아이에게 시선을 주었
다. 가볍게 묶어 한쪽 어깨로 넘긴 검청색의 긴 머리카락과 일렁이는 검청색
의 눈동자에 시선을 빼앗긴 리반은 저도 모르게 방안에 발을 내딫었다.

...들어오지 마라.

가느다란 미성이 리반에게 날아왔지만, 아이는 신경도 쓰지않고 한달음에 반
의 앞에 서 그를 올려다 보았다. 그런 리반을 바라보던 반은 난간에 손을 올
려놓고 천천히 몸을 내려 작은 아이의 얼굴에 자신의 얼굴을 갖다댔다.
아이의 입술에서 뜨거운 공기가 느껴진다고 느껴질때 반은 리반의 이마에 키
스를 했다. 멍하던 그의 얼굴에 작은 미소가 걸린다 싶을때 부드러운 목소리
가 흘러 나왔다.

.....누님을 닮았구나.
.....
..은발은... 그를 닮았고.

가느다란 손을 들어 작은 머리를 쓰다듬던 반은 갑자기 움직임을 멈추고 리
반을 뒤로 밀쳤다. 가까스로 몸을 균형을 잡은 리반은 눈앞의 사람의 갑작스
러운 거친 행동에 눈을 동그랗게 떴다가 크게 열리는 문소리에 얼굴을 돌렸
다.
   
 아바마마.

잘 굴러가지 않은 혀로 눈앞의 남자를 지칭한 리반은 달려가 안기기 위해 두
손을 벌렸으나 중간에 자신을 안아드는 손에 행동을 저지 당했다. 작은 리반
의 몸을 안아든 유모 레젤은 안색을 파랗게 질린채로 몸을 조아렸다. 그런 레
젤을 모습을 바라본 훼온은 차가운 은색의 눈동자로 경멸을 빛을 띄었다.

뮈렌. 리반을 데리고 나가라.
네.

레젤의 품속에 있는 리반을 억지로 안아든 뮈렌은 겁에 질린 레젤의 신병을
 다른 기사들에게 넘기고 훼온에게 가볍게 허리를 숙여보인 다음, 방에서 나
갔다.


 탁.

무겁게 닫히는 방문을 사이로 방안엔 반과 훼온만이 남게 되었다.
한동안 굳은듯이 서있던 훼온은 발을 돌려 테이블에 올려져 있는 술병을 따
고 잔에 술을 따랐다. 술을 따라지는 소리가 방안을 울렸지만 이내 사라지고,
 훼온이 잔을 들이키는 소리가 들렸다.
그런 훼온에게서 얼굴을 돌린 반은 다시 창밖의 풍경을 바라보았다.

...선우는?

가볍게 묻는 반의 질문에 눈쌀을 찌뿌린 훼온은 잔을 내려놓고, 그에게 다가
갔다. 훼온이 다가와도 아무런 행동을 하지않던 반은 그의 손이 어깨에 닿자
 다시 입을 열었다.

저 아이는 훼이온의 피를 온전히 이어받지 않은건가?
........
...머리카락이 ...당신과 같더군.

중얼거리는 반의 말을 듣던 훼온은 그와 마찬가지로 밖에 시선을 두었다.

모든걸 알고 있으면서도 그걸 실행하는 것은... 한번으로 족하다.
.....그래?   
그래, 네가 그짓을 알고도 행했으면.. 그걸로 된거다. 똑같은 일이 또다시
 하는 것은 다람쥐 쳇바퀴를 돌리는 행위밖에 되지않아. 그럴수록 악순환은
 계속되는 것이다.
........

멍하니 밖을 바라보던 반은 얼굴을 돌려 훼온을 바라보았다.
그런 반에게 시선을 두지 않은 채로 훼온은 입을 열었다. 

 선우라는 자는 이번일로 일단 자유의 몸이 되었을 것이다. 하지만 동시에
 원래 지니고 있던 힘의 반은 잃었을 거야.
 억지로 결계를 비튼 댓가라고나 할까?
.......
받아.

반은 앞에 던져진 현무결을 바라보았다.
그런 반을 내려다 보며 훼온은 애써 무뚝뚝한 어조로 말을 이었다.

현무결은 그의 피로 만들어진 것이다. 분명, 선우가 다가온다면 알려줄거라
고 생각해. 그쪽에서도 알아볼수 있겠지만, 원래 그가 지닌 힘만으로도 우리
들의 위치는 쉽게 알수 있을테니... 그리 손해는 아닐거다.
...힘이 봉인되지 않나?
힘이 있어봤자 그의 상대가 되지 않아.

훼온의 말에 가만히 입술을 깨문 반은 떨어진 현무결을 집어 들었다.
그런 반의 모습을 바라보던 훼온은 몸을 돌려 밖으로 나가려다가 뒤에서 들
려오는 미성에 움직임을 멈췄다.

이젠 억지로 안지않아?
......









...성년이 되기전에 적당한 관계를 가지면 훼이온 왕가의 저주는 풀린다. 이
미 그대의 저주는 풀린 상태니 억지로 안을 필요는 없다.


이만, 실례.








탁.


닫힌 문을 가만히 바라보던 반은 손안의 현무결을 내려다 보다가 한숨을 내
쉬며 끌어안은 무릎 사이로 얼굴을 묻었다.
모든것이 아직은 혼란스럽기만 했다.


[불꽃유희]ㅡ스물다섯번째 장




(25)전야ㅡ2


테샤윈님~!!! 관두십시오!!! 정말로 제가 제명에  못살길 바라시는 겁니
까?!!
칼슨이 빨리 죽는다면 좀 섭섭하겠지만. 어쩔수 없다네.

고삐를 잡아챈 테샤윈은 울기 직전인 칼슨에게 장난스럽게 윙크를 해보이며,
 말의 허리를 찼다. 그와 동시에 요란한 울음소리를 흘리며 명마라는 이름값
에 부흥하듯이 앞으로 뛰어나가는 흑마.
 테샤윈에게 밀려 바닥에 주저 않게 된 칼슨은 주위에서 내미는 손에 시선을
 두지 않고 허망한 표정을 짓고 있었다.
 그야말로 단번에 10년은 늙어보인다..라는 것을 절실히 보여주는 얼굴.

...............다 끝났어...

허탈한 칼슨의 목소리가 주인이 없는 쥬벨릴리안가에 울려 퍼졌다.



헨이 돌아와 반이 있는 곳과 그 충격적인 훼이온의 실화를 들은 테샤윈은 40
일 동안 서재에 틀어 박혀 주위 사람들을 긴장하게 만들더니 기여이 가출(?)
이라기 보단 여행(?)이라는 명목하에 훼이온으로 훌쩍 떠나 버렸다.
이쯤 되면 주위사람들은 산 송장수준이 되어 버리는 것이다.
....테샤윈이란 녀석은 지맘대로 떠도는 바람같은 놈이었다.
 




*****


가만히 바람을 맞고 있던 반은 자신을 바라보는 시선을 느끼고 감고 있던 눈
을 떴다.
 그런 그의 눈에 보이는 것은 넓게 펼쳐진 복도뿐.
이른 오후라 그런지 멀리서 비추는 햇빛이 복도를 환하게 비추고 있었다.
이리저리 급하게 오고가는 시녀들과 기사들을 바라보던 반은 멈춰서 바람을
 맞던것을 관두고 다시금 발을 옮겼다.
반이 훼이온에 돌아온지 두달이 다 되가고 있었지만, 선우는 그들을 찾아오
지 않았고, 훼온은 자신을 찾아오지 않았다. 마치, 일부러 피하는 것처럼.
손바닥을 그리듯이 알고있는 훼이온 궁성을 하루종일 돌아다니는 두달동안
 훼온을 만나지 못했다면 그것이 바로 훼온이 반을 피하고 있다는 증거인 셈
이다.

 .......

어김없이 느껴지는 시선.
잠시동안 내색을 안하고 자연스럽게 걸음을 옮기던 반은 갑작스럽게, 그의
 뒤에 서있던 기사가 놀라 눈을 크게 뜰정도의 스피드로 몸을 날려 기둥사이
에 숨어있는 인영의 손목을 잡아챘다.
생각보다 작고 가는 손목과 낮은 키높이 당황한 반은 주위에서 요란을 떠는
 것을 이상하게 여기고 흐릿하던 시야의 안력을 눞였다. 그리고 눈앞에 보이
는 아이의 모습에 숨을 들이키며 저도 모르게 잡고있던 손을 놓아 버렸다.

....죄..죄송해요..... 따라 다녀서... 저..

혀짧은 소리로 무엇인가를 끊임없이 말하려는 리반의 모습에 한숨을 내쉰 반
은 잠시 눈을 감았다 떴다.
 그리곤 장난스러운 어조로 입을 열었다.

길을 잃은 거냐? 이 몸을 따라 다니다니.
...아..아닌데요..
아니긴 뭐가 아니야?! 자아~ 이리와. 이 성에 산지 무려 15년의 경력의 자
랑하시는 멋진 반님게서 손수 안내를 해주지!!!
꺄아아아아~!!!

놀라서 지른 비명이 아니라 즐거워서 지르는 비명소리를 들어며 반은 리반의
 작은 몸을 높에 들어 올렸다. 주위에 서있던, 리반의 유모인자가 어쩔줄을 모
르는 모습이 눈에 보였지만, 신경쓰지 않은 반은 리반을 안은채로 경쾌한 걸
음을 옮겼다.
 어차피 자신이 있던 없던 성안의 사람들은 신경을 쓰지 않는다.
 아니, 일부러 모르는 척을 한다는 표현이 더 적절할 것이다.
 그런것은 상당히 사람을 외소하게 만드는 일로, 반은 더이상 그런 비참함을
 느끼고 싶지 않았다.
그래서 일부러 밝게 보이자. 라고 결심을 했다.
이런 반을 보고 또 저들 좋을대로 종알거리는 사람들이 있겠지만... 반은 하
고싶은 대로 해버리기로 했다. 괜히 움츠려들 필요는 없다고 끊임없이 스스
로에게 되뇌이며 반은 발에 힘을 주었다.
맘을 다르게 먹으니 마치 세상을 달라진것 같다.

실제로도 그의 눈높이는 상당히 높아져 있었다. 그의 키는 얼맘큼 자라서 이
젠 175에 달하고 있었던 것이다.
3년전에 비해서 거의 10센치 가까이 큰 것이다.

.......

다시금 시선을 느끼고 고개를 돌린 반이었지만, 그의 눈에 들어온 것은 반질
거리는 대리석의 기둥과 바닥뿐... 쓴 웃음을 지으며 반은 몸을 돌렸다.









창가에서 반의 모습을 바라보던 훼온은 밝게 웃음짓는 그의 얼굴에 멍한 표
정을 지어 보였다.
 자신에게도 한때 지어 보였던 미소.
소리내어 웃는 웃음소리가 음침했던 정원에 생기를 불어 넣는다.
그런 그의 얼굴을 바라보며 저도 모르게 입가에 웃음을 띄던 훼온은 뒤에서
 들려오는 기척에 안색을 딱딱하게 굳혔다.

...뭔가?
한달 뒤에 열릴 귀족 단합파티의 예정을 듣고자 합니다.

무뚝뚝한 티스의 목소리에 몸을 돌린 훼온은 일렁이는 푸른 눈동자를 바라보
며 차갑게 내뱉었다.

뭐지? 또 다른 할말이 있는 것 같은데?
..샤키를 어떻하실 셈입니까?
네 동생이다. 마치 벌을 달라는 듯한 말이군.

여전히 굳은 안색을 풀지않는 티스의 얼굴을 바라보며 한숨을 내쉰 훼온은
 책상위에 올려진 와인잔을 들어 올렸다. 목구멍으로 넘어가는 부드러운 액체
와 진한 향을 즐기던 훼온은 망토를 벗어 의자에 걸치며 느긋한 폼으로 티스
를 바라보았다.

샤키의 일을 묻고나면? 그 다음은 저 아래에 있는 반왕자의 행보에 대해 물
을 셈이었나? 티스. 그를 어떻게 할것인가에 대해 물을 셈이었나? 티스.
......
그에게 벌을 내리라는 말을, 그를 쫒아내라는 말을, 그를 죽이라는 말을 하
고 싶었던게 아니냔 말이다. 티스.

굳어진 티스의 입술이 묘하게 일그러 진다고 여겨질대 훼온의 손에 들려있던
 와인잔이 그녀의 발밑에 던저져 맑은 음향을 내며 산산히 부숴졌다.

역시나, 쥬벨릴리안가의 잔은 후륭하군, 부숴지는 음행이 이토록 훌륭하다
니... 안 그런가? 티스.
...저...전하...

은빛의 눈동자를 빛내며 그녀를 바라본 훼온은 한숨을 내쉬며 한걸음 엎으로
 내딫었다.
 티스의 숨소리가 들릴만한 거리가지 다다른 훼온은 길게 늘여뜨려진 그녀의
 푸른 머리카락을 들어 올리며 얇은 키스를 했다.

너의 맘은 알지만, 대답은 언제나 NO다. 난 태어날때 부터 내 곁에있었던
 너보다 10여년을 보낸 반왕자가 더 소중해. 그러니.. 헛튼 생각을 말아라.
 헛튼 짓을 했다간....... 티스. 그대의 목숨은 없어.
    
창백하게 질린 티스의 얼굴을 가만히 바라보던 훼온은 그녀에게서 손을 떼고
 다시 창가로 다가갔다. 조그마한 손으로 무엇인가를 만드는 리반의 모습과
 그것을 바라보며 즐거워하는 반의 모습에 보인다.
저도 모르게 부드러운 표정을 지어보이던 훼온은 다소 거칠게 열리는 문소리
에도 얼굴을 돌리지 않았다.

..괜찮을 까요? 누님은 좀 거칠답니다.
그건 네가 알아서 해야하는 문제다.
아, 그렇군요.

티스가 사라지자 마자 쇼파에 나타난 샤키는 느긋한 폼으로 몸을 뉘이며 기
분좋은 표정을 지어 보였다. 그런 샤키는 한번 쳐다보고, 다시 아래를 내려다
 보는 훼온의 귓가에 싱거운 듯한 웃음소리가 들려왔다.

그렇게 소중하시면, 아예 가둬두시는게 어떻습니까?
..그런걸로 손에 넣을수 있었다면... 진작에 했다.
바보...같군요, 당신이나 나나. 이렇게 주저하는 것은 머리털 나고 정말이지
 처음입니다. 안 그렇습니까?
.........글쎄.

샤키의 웃음 띈 질문에 대충 답변한 훼온이 눈은 여전히 반에게로 고정되어
 있었다. 반이 밝게 웃으면 훼온의 눈가도 부드럽게 휘어지고, 가볍게 인상을
 쓰며 그의 얼굴도 딱딱하게 굳어진다.
문득 반의 시선이 자신에게로 향해진디고 여겨질대 훼온은 반사적으로 커튼
을 잡고 창을 가렸다.

촤악.

..찟어 지겠습니다.
샤키, 네 임무는 선대반려자인 선우의 위치를 알아보는 것이 아니였나? 쓸
데없는 일은 삼가고 주어진 일에 최선을 다하는게 그나마 명줄을 유지하는데
 도움이 될거라고 생각한다.
..그렇군요. 자, 저는 이만.

부드러운 일련의 행동으로 소파에서 일어난 샤카는 정중하게 허리를 숙여 보
이며 문고리를 잡고 밖으로 나갔다.


탁.

두번째로 들리는 문소리를 들으며 훼온은 등을 커트으로 가려진 창에 기댔
다. 자신도 모르게 깊은 한숨이 세어 나왔다.

  




*****


훼이온대 세환토.

에겐스로추전    세환토의 67%승률.
후러소노쳉전    세환토의 57%승률.
인자니리전       훼이온의 88%승률.
가드루하선전    세환토의 81%승률.
루엔전              훼이온의 56%슬률.
세환르곤셍전    세환토의 74%승률.

지난 4개월동안 벌어진 전투들로 거의가 세환토에서 승기를 잡음으로써 훼
이온의 승리를 점치고 있었던 대륙 학자들을 놀라게 했다.
대부분의 영지나 산맥들, 군사 요충지들이 세환토의 손안에 들어가게 되었
다. 하지만 가장 의외인것은 이러한 정투의 양상임에도 불구하고, 훼이온에
서 제대로 된 전투를 걸어오거나 임하지 않는 다는 점.
마치 장난이라도 치는 것같은 상대국의 반응에 세환토의 기사들과 병사들은
 노골적인 불만을 토해내고 있었다.
자신들은 목숨걸고 임하는데 반해 상대방 쪽에선 지그히 담담하니 서서히 싸
움에 대한 참여도가 낮아지는 추세인지라, 대륙의 학자들은 이것이 훼이온의
 또 다른 전술이 아닌가 추측하고 있었다.
하지만 일부러 지는 전술을 구하는 나라가 어디에 있겠는가?
물론 없는 것은 아니였지만 훼이온은 그 정도가 심했다.
   




페켈수아 영지에서 항복을 받아냈습니다.
...훼이온의 반응은?
없습니다. 고요한게 마치 폭풍이 몰아치기 직전의 바다갔군요.

군사의 말을 들으며 눈을 감은 뮐러는 잠시 무엇인가를 생각하는 듯 하다가
 책상위에 펼쳐져 있는 지도에 시선을 두었다.
검은색으로 표시된 세환토의 영역과 붉은 색으로 표시된 훼이온의 영역.
4개월과 비교하면 눈에 띄게 훼이온의 열세라는 것을 알 정도로 지도엔 검색
의 바다가 펼쳐져 있었다.
반에 훼이온에 있다고 들은것이 3개월전.
 아마 그때부터 였을 것이다. 전쟁에 임하는 훼이온의 태도가 달라진건...

마치, 관망하는 듯 하잖은가?
그게 당연하지요.



끼익.

최고급 나무로 만들어진 문이 열리고, 그 속에서 결좋은 갈색의 머리카락을
 지닌 여성이 들어왔다. 마법사라는 것을 증명이라도 하는 듯한 검은색의 긴
 로브가 바닥을 스치고, 어느새 그녀는 뮐러의 책상앞에까지 다다랐다.
이본느를 한동안 올려다 보던 뮐러는 멍청히 서있는 군사에게 물러나라는 손
짓을 해보였다.
그런 왕에게 살짝 허리를 굽혀보인 군사는 단정한 외모의 이본느에게 시선을
 준 다음에 방에서 나갔다.

탁.


당연하다니... 내가 예상하는 그것인가?
네, 그것입니다.

싱긋 웃으며 말하는 이본느를 가만히 올려다 보던 뮐러는 한숨을 내쉬며 책
상위의 서류를 모아 한쪽으로 옮겼다. 그런 뮐러의 행동을 가만히 바라보던
 이본느는 자신에게 돌려지는 검은색의 눈동자에 웃어보였다.

세상의 흐름을 알고 있다는 훼이온의 선조가 있기 때문에 훼이온에서 움직
이지 않는 다는 것인가?
네, 그것입니다.
..똑같은 답변은 본인이 원하지 않던 원하던 듣는 사람에게 성의가 없다고
 들리지. 다른 답변을 들려 주었으면 하는군.
노력하지요.

손을 꼰채로 대답한 이본느는 노려보는 뮐러의 눈동자에 어색한 미소를 지어
보였다. 눈앞의 청년이 화가나면 얼마나 살벌해 지는지 익히 알고 있었기 때
문이었다.

훼이온으로썬 이런 전쟁보단 자신들의 존속이 걸린 문제인, 그 선우라는 이
계인과의 일이 더 중요할 겁니다. 저번의 그 일로 선우라는 이계인은 대충 이
나마 사슬의 저주에거 풀어났지만, 그건 외부에서 억지로 비튼 댓가로 얻은
 것이니 원래의 힘의 반도 제대로 못 쓸거예요. 하지만 그 정도로도 그는 충분
히 강하답니다. 그런 그를 상대하긴 위해서 전심전력을 다 쏫아부워야 하는
 이때에 대륙의 패권따윈 아무런 소용이 없는 것이지요.
.....
조만간 화의를 요청하는 문서를 보낼겁니다. 그때의 판단은 물론 왕인 그대
와 요직의 대신들이 결정할 문제이지만... 전 화의를 받아 드리는 것을 권하
고 싶군요. 훼이온이란 나라는... 생각보다 어려운 상대이니깐.
..잘도 아는군, 그대는... 아무리 머리가 좋다는 마도사이지만 말이야.

아무런 감정이 들어있지 않은, 아니 그 속에 약간의 불신의 빛을 띄우는 뮐러
의 눈동자를 내려다 보던 이본느는 밝게 웃어보이며 의기양양한 포즈를 취해
 보였다.

엄청 대단한 사람이 저의 스승이잖아요.
 8써클의 대 마도사이자, 이계에서 온자. 바로 유선우.
그렇다면, 더더욱 그대를 믿을수가 없어. 그 선우라는 자의 제자라니.... 훼
이온과 연관이 있는 자라는 뜻이 아닌가?

멋 없는 남자로군...이라고 중얼거린 이본느는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

글쎄요. 믿든 말든 그건 당신의 자유입니다. 하지만 이것 하나는 확신하죠.
 선우가 나타나는 날은 한달후 훼이온에서 열리는 파티날일겁니다. 워낙에 요
란한 것을 좋아하던 사람이니...
믿을수가 없어. 또 다시 여자의 감이라고 한다면 당장에 이 방에서 나가도
록.

뮐러의 말대로 여자의 감입니다!!라고 자신만만하게 말하려 했던 이본느는
 예리한 뮐러의 눈동자에 기가 질려 어색한 미소를 지으며 뒷걸음질을 쳤다.
정말이지, 예전엔 부드러운 감이 없지 않아 있었는데 요즘엔 신경이 칼끝 같
아서 농담이란게 통하지 않는다.
한참의 뒷걸음후에 문에 다다른 이본느는 우아하게 허리를 숙여보인 다음에
 방밖으로 나왔다.


탁.

모서리 부분에 놓여있는 서류에 한번 시선을 둔 뮐러는 한숨을 내쉬며 이마
에 손을 올려 놓았다.
 한달후 선우라는 자가 움직인다.
한달후...

......

솔직히 이본느가 그에게 말해준것은 선우라는 자가 이계인이라는 것과 8써
클의 마도사라는 것. 하지만 힘은 8써클을 훨씬 상회한다는 것.
 그리고 그녀의 스승이라는 것뿐이었다.
그 선우라는 자가 움직인다면... 반은 무사할 것인가?

한동안 생각에 잠겨있던 뮐러는 세환토가 최근 상승세를 타고 있다는 것과
 자신의 왕권이 이젠 어느정도 안정을 찾아 간다는 것을 상기했다.
모처럼 그의 입가에 밝은 미소가 걸렸다.










기사단장님!!!!

한창 쉬는 도중에 문을 박차고 들어온 무례한 자에게 인상을 찌뿌려 보인 기
사단장은 하급기사의 표정이 심상찮음을 보고, 자리에서 일어났다.
그런 그가 제촉하기도 전에 그 어린기사는 입을 열었다.

왕과 그 이본느라는 여자 마법사가 사라졌습니다!!!!!




훼이온에서 친목 파티가 열리기 일주일전의 일이었다.
 
 









 *****




꺄하하하.
웅성웅성.

촤르르륵.

끼이익.

요란하게 떠들어대는 귀족들을 내려다보던 반은 한숨을 내쉬며 앉아있던 난
간에서 일어섰다. 왕권에서 밀려난 왕자가 사람들 앞에 나타나는 것은 어불
성설, 그런 이유로 반은 파티에 참석을 못하고 지금처럼 구경을 다니고 있는
 것이다.
 이렇게 나다니는 것도 원래는 허락받지 않았지만, 몰래 빠져나온 사람한테
 무엇을 바라겠는가?

....
......


구두굽의 뚜렷한 음향이 복도를 울린다.
 아무도 없는 복도는 한쪽이 터져있는 것이어서 밖깥쪽의 숲들과 정원을 보기
엔 딱 안성맞춤 이었다.
 요사스러운 달빛이 풀잎에 떨어져 묘한 분위기를 만들어 내고 있었다.
가끔씩 불어오는 바람을 맞으며 천천히 걸음을 옮기던 반은 앞에서 다가오는
 흐릿한 인영을 바라보았다.


뚜벅
뚜벅

탁


약 10여미터를 남겨놓고, 반과 상대방은 걸음을 멈추었다.


와하하하하하.
촤아아악.

쨍.

호호호호호.


귓가에 들려오는 파티의 여흥.

복도를 비추던 달빛이 반을 그리고 상대편의 인영을 천천히 비추었다.
어둠에 가려진 갈색의 머리카락이 들어나고, 검청색의 머리카락이 흔들린다.
검청색의 눈동자가 가라앉고, 갈색의 눈동자가 들어난다 싶을때 누구라고도
 할수없는 목소리가 텅빈 복도를 울렸다.





겨우 만났네.







반과 선우는 서로를 쳐다보며 살짝 웃음을 보였다.

[불꽃유희]ㅡ스물여섯번째 장




(26) 기억


한창 발돋음을 해나가는 신성국 훼이온의 아침은 언제나 요란스러웠다.
그도 그럴것이 훼이온 젤 1대 공왕인 폴로이겐 여왕의 반려이자 훼이온의 건
국자인 선우가 아침마다 운동을 핑계로 여기저기를 들 쑤시고 다녔기 때문이
었다.
 오늘도 어김없이 선우를 찾는 공왕과 고위 대신들의 목소리가 넓은 성안을
 울리고 있었다.

훼이온에서 가장 큰 서관의 사서인 후쳉은 한숨을 내쉬며 막 회수한 책의 모
서리로 머리를 긁었다.
 새책이라 그런지 좀 마찰이 있었지만 그런저럭 시원했다.

 뭐하는 거냐? 그렇면 네녀석의 머리에 있는 이가 책에 옮겨지잖아.

장난스러운 어조.
그러나 상대방의 기분을 나쁘게 하기는 커녕 상쾌하게 하는 울림을 지니고
 있는 신비한 목소리. 빙그레 웃어보인 후쳉은 얼굴을 들어 3층건물 높이의
 책장에서 얼굴을 내미는 소년을 올려다 보았다.
황금빛에 가까운 갈색의 머리카락과 눈동자 약간 처진 눈매가 더 귀여워 보
이는 소년의 미소에 그는 자신도 모르게 미소를 짓고 있었다.
정말이지, 남녀를 불문하고 누구나 꼬이는 미소다..라고 생각 하면서...
솜씨좋게 허공에서 몇바퀴 회전을 한 선우는 소리도 없이 바닥에 착지해 후
쳉이 들고있던 책을 빼앗아 들었다.

에라? 이런건 전~혀 이론에 맞지 않는 것잖아. 비가 내리는 방법은 신이 내
려주는 게 아니라, 지면에서 올라온 증발열이 저~위에서 냉각되어서 땅에
 떨어지는 원리라고... 흐음. 공부한지 꽤 되서 단어선택이 미묘하긴 하지만...
 음음음 하여간!! 신이 내리게 하는게 아니야~!!!1
......그..그런 겁니까?
그런거야. 아?!! 플로가 온다!!! 자아, 이만 실례.

선우가 지칭하는 플로라는 사람은 아마도 까마득하게 높은 곳에 위치하는 플
로이겐 여왕이 틀림없으리라.. 라고 생각하던 후쳉은 선우가 던지다 싶이 해
서 넘긴 책을 들고 멍하니 서있었다.
 열려진 책 사이로 비는 신의 눈물이다..라는 구절이 눈에 들어왔다.
 하지만 아까의 선우의 말.. 이해할수 없는 단어와 의미를 지닌 말이었지만 왠
지 모르게... 그가 한말이 [진실]이라는 느낌이 어렴풋이 들었다.
 그것은 이내 확신으로 굳어졌고, 신의 생성물의 원리를 알고있는 저 어린 남
자가 자신의 왕이라는 것이 못내 뿌듯하게 여겨졌다.
기분좋게 흥얼거리며 책을 꼽아넣던 후쳉은 10분후에 발로 차듯이 안으로
 들어오는 은색 머리카락의 미녀를 보고 기겁을 하며 그 자리에서 고개를 조
아렸다.

선우는?!!!
그..그게...
나의 반려 선우는?!!!

뜸 들이는 후쳉에게 날카롭게 묻던 공왕은 그가 가리키는 방향으로 바람처럼
 달려 나갔다.
 올해 24세가 되는 훼이온의 공왕 플로이겐은 은발 은빛 눈동자를 지니고 있
는 빼어난 미녀로서, 겉보기엔 전혀 그렇지 않지만 올해로 100여세가 되는
 선우의 아내였다. 남편인 선우에 의해 몰락귀족 출신의 얼굴하나로 세상을
 헤쳐 나가려던 약하디 약한 여자아이가 한 나라의 왕이 된것이다.
그런 그녀는 선우에게 입은 은혜말고도 남편으로써 평생을 같이 할 반려로써
 그를 무척이나 따르고 사랑하고 있었다.

비록 그가 십수년전에 이 대륙에 떨어진 이계인이라고 해도 말이다.


선우!!!!!

멀리서 흩날리는 갈색의 머리카락을 발견한 플로아겐은 소리를 지르며 뛰는
 두다리에 힘을 주었다.
잡히면 가만 안둔다..라는 심정으로 말이다.












피.어.나.라.  

..우와아아아.


자신의 실수로 완전히 밟혀버린 꽃이 다시금 생기를 찾아가는 모습을 바라보
는 어린 시녀의 눈엔 금세 희망이 차오르고 있었다.
 아무리 실수라지만 자신이 밟았던 꽃은 플로이겐 공왕이 이번 선우의 생일을
 위해 특별히 기른 것으로써, 만약이 이대로 죽었다면 자신의 목또한 그대로
 떨어 졌을 것이다.

됐지?
네,네, 감사합니다. 너무나 감사드려요. 선우님.

밝게 웃는 하녀의 머리를 살짝 쓰다듬어준 선우는 가볍게 윙크를 해보이며
 먼지를 털고 일어나 금새 사라져 버렸다. 선우가 사라진 곳을 한참이나 바라
보던 시녀는 자신의 어개를 두들이는 손에 얼굴을 돌렸다.
그곳엔 자신의 동기인 미쉘이 서있었다.

이거, 방금 선우님께서 그 [힘]으로 살려내신 거지?
응, 믿을 수 없어. 죽어 있던게 단 한마디에 살아나다니...

정말로 감탄한 듯이 양볼을 감싸는 친구의 모습에 마찬가지로 신가한 듯이
 피어나는 꽃을 바라보던 미쉘은 생생한 꽃잎을 건드려 보았다.

전에 산송장을 단 한마디로 살려 내셨데.
나도 들었어. 그리고 이번 셀화추벨 영지의 가뭄도 단 한마디로 해결해 주
셨다며?
그래, [내려라]라고 말하자 마자 하늘에서 굵은 빗방울이 떨어 졌다는 것
야.
 
서로 신나서 떨들어 대던 두사람은 이내 선우가 사라진 방향을 바라보며 황
홀한 듯한 얼굴표정을 만들어 보였다.

 역시... 선우님은 신의 사도이신 거야...




멀리서 그런 시녀들을 내려다 보던 플로이겐은 부른배를 어루만지며 시녀의
 부축을 받아 몸을 돌렸다. 방금의 선우의 행동을 나무랄 생각은 없었지만, 시
기가 시기이니 만큼 선우의 그런 행동들은 별로 안좋다.
안그래도 세력이 강한 5개의 왕국에서 선우의 그 신비한 [힘]을 가지고 악마
니 뭐니하고 모함하고 있었기 때문이었다.
 가볍게 혀를 차던 그녀는 넓은 방안에 들어가 결좋은 소파위에 앉았다.

선우, 나와봐요.

플로이겐의 미성이 넓은 방안을 울렸지만 방응하는 사람은 없다.
돌아오는 침묵에 가볍게 눈썹을 찌뿌린 그녀는 배를 문지르며 다시금 선우를
 불렀다. 그제서야 가볍게 혀차는 소리가 허공에서 들리고 천천히 그녀가 원
하는 어떤이의 현상이 나타나기 시작했다.

왜 불러? 플로.
제가 말씀 드려잖습니까? 아무대서나 [힘]을 사용하지 말라고요.
쳇, 내 맘이다.
선우.

딱딱한 플로이겐의 표정을 바라보던 선우는 신경질적으로 머리를 긁적이더
니 그녀에게 다가가 한쪽 무릎을 꿇고 귀를 배에 대었다.
 한동안 눈을 감고, 아이의 움직임을 느끼던 선우는 얼굴을 들어 아름다운 여
인의 눈동자를 올려다 보았다.

이번에도 그 왕국이라는 놈들이 시비야? 내가 가서 혼내줄까?
선.우.
알았어. 알았다고. 그러니깐 이쁜 얼굴 너무 찡그리지마.

부드럽게 자신의 볼을 쓰다듬는 손길에 플로이겐은 찡그린 얼굴을 조금이나
마 풀어 보였다. 그런 아내에게 더없이 화사한 미소를 지어보인 선우는 여전
히 그녀의 배에 한쪽 귀를 댄채로 눈을 감고있었다.
솔직히 그의 힘이라면 나라하나 멸망시키는 것쯤은 일도 아니였다.
하지만 그로써 빛어지는 대륙의 혼란은 겉잡을수 없는 것이리라... 일단은 이
 대륙을 유지하는 것은 사사건건 방해를 하는 저 5개의 왕국이니.. 한쪽이 무
너지면 연쇄적으로 무너져 내리는 것이 대륙을 지배하는 당연한 원리이자 현
실이다.
 선우는 다 좋은데 현실성이 결여되어 있었다.
..지나치게 자신의 힘을 과신하고 있는 것이다.


...알았어. 마법따위... 배우면 되잖아. 금방, 아주 금방 배울테니...

선우의 중얼거리는 말은 한달후에 현실로 밝혀진다.
그나마 놀면서 이뤄낸 결과가 8써클이니... 그를 가르키던 대륙의 유일한 8
써클의 마도사는 아닌척 했지만 상당히 충격을 받았다.
 금단의 마법으로 수명을 곱절로 늘여트린 자신도 거의 죽음에 다다라서야 8
써클을 이루어 냈는데 고작 20살도 안되 보이는 어린아이가 한달만에 8써클
을 이뤄으니... 한동안 그는 자괴감에 빠질수 밖에 없었다.
그런 그의 맘을 아는지 모르는지 마법을 다 배운 선우는 훼이온 왕성의 뒷편
에 자리한 산으로 올라가 레드 드레곤을 깨우는 등 한동안 요란한 유희를 즐
기고 있었다.













요람속에 누워있는 아이를 바라보는 선우의 표정을 이루말할수 없어 오묘했
다. 한동안 눈을 감고 잠을 청하는 아이를 바라보던 선우는 움찔거리는 손가
락을 움직여 보드라운 볼에 대보았다.
 더없이 매끄럽고, 부드러운... 너무나 여린 피부.

 ....아름다워.

아이의 입가가 움찔한다 싶을 때, 어느새 눈을 뜬 아이는 자신을 향해 웃고
 있었다.
 금색으로 빛나는 머리카락과 마찬가지로 금색으로 빛나는 눈동자.
황금의 아이.

.......예뻐.

볼에 흐르는 눈물을 닦을 생각도 안하고 선우는 계속해서 아이의 얼굴을 내
려다 보았다.

 아무도, .....아무도 모르는 혼자서만 떨어진 이 세계에. 비로써 자신과 [연
결]된 인간이 존재하게 된것이다.
 혈육도 친인도 없고, 오로지 타인만이 있던 이 세계에서 자신과 비슷한 피가
 흐르고 있는 존재가 탄생한 것이다.

..너무나........ 사랑스러워.

자신의 눈물이 아이의 볼에 이마에 떨어지자 한동안 그것을 바라보던 선우는
 천천히 몸을 굽혀 자신의 아이의 이마에 입을 맞추었다. 입술을 대자마자 코
끝을 자극하는 달콤한 향기에 선우는 저도 모르게 미소를 지어 보였다.













....그동안 이어지던 그의 기행과 날마다 자극적인 오락거리를 찾아 다니던
 습성은... 아마도.. 아무도 없는... 아무것도 연관이 없는 이 세계에서 자신과
 관련된 무엇인가를 필사적으로 찾기 위함이었겠죠.

아무도 없는 기도실에서 여신상 앞에 무릎을 꿇은 플로이겐은 두손을 맞잡아
 단상위에 올리고 그위에 이마를 댄채로 입을 열었다.

이 세게에 왔을 때 그는 겨우 17세의 어린 아이였습니다. 그는 커다란 힘을
 지니고 있었고, 한동안.. 네 한동안 그 힘에 빠져들어 이곳저곳을 여행을 다
녔다고 했습니다. 하지만... 그가 30여세가 되었을때 그는 미친듯이... 미친
듯이 원래의 세게로 돌아가는 방법을 찾기위해 노력을 했죠. 거의 70여년을
 그렇게 노력을 했지만.. 그는 결국엔 찾을수가 없었습니다.

울먹이는 듯한, 그러나 묘한 열기가 담긴 목소리가 커다란 기도실안에 울렸
다.
 밖에선 장대같은 비가 내리고 있었고, 그 소리가 기도실에도 들려왔다.

실의에 빠진 그를....... 절망에 빠져있던 그를...... 겨우, 겨우...거의 10여년
을 투자해서 제 사람으로 만들었습니다. 그는 저에게 나라를... 몰락한 귀족
의 계집애에게 왕관을 주었지만... 아무것도 할줄 모르는 아이에게 그녀의 손
발이 되어줄 사람들을 주었지만... 힘이 없던 그녀에게 권력을 주었지만..

쏫아지던 비는 닫혀진 창문을 두들이며 요란한 울림을 내기 시작했다.

어째서 입니까? 어째서... 그의 사랑을 받았다고.. 그의 아이를 가졌다고..
 겨우 그에게 안착할만한 휴식공간을 주었다고.. 스스로에게 자위하던 저에게
 어째서.. 어째서....!!!!


콰과광!!!!    

 벼락이 떨어져 꼿꼿한 자태를 자랑하던 나무를 쓰러 뜨렸지만, 그 나무가 기
도실의 창을 깨고 요란한 음향을 냈지만, 깨어진 창문에서 들어온 빗줄기가
 바닥을 젖셨지만 그녀는 여전히 눈을 감고 무릎을 꿇은 채였다.

그의 아이를 낳은 것은 그에게 안식처를 주기위함. 아이에게.. 그 아이의 아
이들에게.. 그의 안식처를 제공하도록 하기위함. 영원을 살지도 모르는.. 영
원을 그 지독한 고독속에 살아가는 그에게.. 적어도.. 적어도 하나의 희망을
 심어주기 위함 이었는데.....

바닥을 젖신 빗물은 넓게 퍼진 그녀의 드레스 자락을 젖셨지만 그녀는 여전
히 눈을 감고 입을 열었다.

아이를 낳은 것은 그에게 하나의 희망을 주기 위함이지, 그의 사랑을 가로
채기 위해 낳은것이 아니야!!!!!!!!!!

발작적으로 외친 그녀는 오랜시간 동안 무릎을 꿇은 채여서 마비가 오는 다
리에도 불구하고 억지로 몸을 일으켜 앞에 위치한 여신상을 들어올렸다.

그의... 그의 사랑을 떠나게 하기위해서 그아이를 나은 것이 아니란 말이
다!!!!


챙그랑!!!



 아니야!!! 아니란 말이야!!! 그를 빼앗기기 위해서가 아니란 말이야!!!!    


바닥에 산산조각이 난 여신상을 구두굽으로 마구 밟는 공왕의 모습에 질린
 시녀들은 차마 만류는 하지못하고, 멀리서 두려움에 떨뿐이었다.

질투에 눈이 먼 여자는 그때부터 자신을 잃어간다.
 그리고 질투의 시작이 여인의 늚음의 시작이라고 할수있기에 플로이겐.
 그녀의 모습은 그 어느때보다 추하고 늙어있었다.
...슬프게도 말이다.







  




...예장을....

투명한 커튼 사이로 튀어나온 하얗고 가느다랗지만 힘이 느겨지는 팔에 고개
를 숙여보인 시녀는 뒷걸음질로 방을 나서선 밖에 대기중인 재단사의 옷을
 받아 들었다.
 사락거리는 소리가 방안을 울리고, 미세한 터치에 고운 이마가 가볍게 찡그
러 진다. 인상을 쓰며 눈을 비비는 행동이 마치 고양이 같이 피식하고 웃어버
린 황금의 남자는 바닥을 스치는 금빛 머리를 손으로 잡으며, 고개를 내려 자
신의 연인의 눈가에 입을 맞추었다.

....시드?
좀더.. 주무시도록 하십시오.

..웅.작게 웅얼거리고, 자신의 품안으로 들어오려는 체구가 작은 남자를 사
랑스럽다는 듯이 바라보던 시드. 훼이온의 제 1황태자는 손을 내려 결좋은 갈색
머리카락을 쓰다듬었다.
 들어난 하얀어깨에 또다시 키스마크를 남긴 그는 그의 허리까지 덮어져 있는
 시트를 들어올렸다.

.......

가녀린 허리에 나있는 손자국과 배와 두다리 사이로 이어지는 정액들.
만족의 웃음을 흘리던 시드는 다시한번 연인의 이마에 입술을 맞추곤 밖에
 대기하고 있을 시녀에게 손을 내밀어 보였다.
투명한 장막을 가르고, 조심스럽게 욕의가 넘겨지자 그것을 받아든 시드는
 단단한 남자의 몸을 옷 사이로 묻었다. 흩틀어진 시트를 연인의 목까지 덮어
준 그는 자리에서 일어나 장막을 걷고 밖으로 나왔다.
방안을 가득채운 정사의 여운이 그를 더없이 만족스럽게 했다.
 
몸을 씻고 싶다. 그는 따로 방안으로 욕조를 가져오도록.
네.

조심스럽게 허리를 굽여보인 20년경력의 시녀장은 뒤에 서있던 시녀에게 따
뜻한 물을 가져오라고 지시를 한 다음에 조심스럽게 왕의 금발을 하나로 정
리했다.

간밤에 꽤나 비가 요란하게 오더군. 밤새 불미스러운 일은 없었는가?
..없었습니다.

머뭇거리는 시녀장의 말을 들은 그는 가볍게 웃어보이며 욕실로 걸음을 옮겼
다.

있었군.

시드의 듣기좋은 음색에 멍해있던 시녀장은 그의 말뜻을 알아차리고 얼굴을
 붉히며 고개를 숙였다.

그대를 자책하려는게 아니니, 그렇게 떨것 없네.
...네.


황금으로 만든 신의 걸작품 시르헨 판타크 챠스라나 훼이온.
겉보기엔 더없이 온화하고 아름답기만한 남자로 보이자만 그 실상은 얼마나
 잔혹한 남자인지 알기에 시녀장은 떨리는 입술을 꾹 다물었다.
전에도, 그 전에도, 그의 침실에 있는 선우를 모시러온 공왕의 시녀들을 단칼
에 베어버린 남자가 바로 눈앞의 시드인 것이다.
아무리 겉보기엔 20대에 불과한 선우라지만 아버지인 그와 육체관계를 가지
고 있는 시드 황태자의 일은 아주 밑계급이 아니라면 거의가 알고있는 일이
었다.
 그로인해 날로 미쳐가는 공왕의 이야기도... 어제의 기도실의 일을 들어보면
 그닥 소문도 아닌것 같고...



촤아악.

장미가 흩뿌려진 욕조로 들어간 시드는 중앙에 자리한 특별의자에 몸을 앉혔
다. 허리에 찰랑거리는 물이 앉자마자 가슴까지 차올랐으나 그는 기분좋은
 미소를 입가에 달고 있었다. 그에 맞추어 준비된 시녀들이 깨끗하게 정리된
 몸으로 물안에 들어가 황태자의 뒤로 받칠만한 것을 대주었다.
기분좋게 몸을 기댄 시드는 표면에 띄어있는 장미잎을 들어보였다.

 

무색 무취의 독향이라....... 후..후후후.

















쨍그랑.

꺄아아아아~!!!!
여왕님!!!!!


훼이온력 -5년 3원의 숨결 24번째 장.
훼이온의 1대공왕의 서거.
알수없는 사인으로 그녀는 훼이온 공국에 마련된 왕의 쉼터에 묻히는 최초의
 왕족이 된다.



 선우님은?!! 선우님은 어디에 계시는 거냐?!!!
..저...그..그게.
어디에 계시냔 말이다!!!!

몰아치는 노대신들의 박력에 밀린 기사들은 결국은 입을 열수밖에 없었다.

..화..황태자님의 거처에 계십니다....
....뭐?

노대신의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.










황태자의 궁은 여기저기에 병사들과 기사들이 배치되어 있었다.
마치, 그 누구의 침입을 거부라도 하듯이, 아니면 그 반대로 그 누군가가 빠
져 나가는 것을 방지라도 하는 듯이.



..이상해.

앞석을 풀어헤치고 그곳에 얼굴을 묻고 있었던 시드는 선우의 목소리에 얼굴
을 들었다.
 그리곤 선우의 얼굴을 돌려 자신을 바라보게 하였다.
투명하게 울렁이는 갈색의 눈동자.

무엇이 말입니까?
...무엇인가가.. 뻥뚫린 느낌이... 소중한것이 빠져 나가는 느낌이....들어.

양손을 모은채로 거슴을 갖다댄 선우는 멍하니 천장을 올려다 보았다.
그런 선우를 내려다 보던 시드는 가볍게 인상을 찌뿌리며 선우의 턱을 잡아
 자신에게 고정시켰다.

아무것도 생각하지 말고, 나만 봐. 당신과 가장 가까운 사람은 나야.

.......

이곳에서 오로지 나만이 당신과 관.련.된. 인간이란 말이다.



....응.


가느다란 팔을 들어올린 선우는 시드의 등에 둘렀다.
그런 선우의 행동에 기분좋은 미소를 지어보인 시드는 들어난 하얀 어깨에
 입술을 묻었다.








여왕의 일족은 그로부터 하나, 둘식 점점 성안의 요직에서 착출되었다.
뒤발리크의 성을 지닌 자들은 점점 외직으로 밀려나게 된 것이었다.


...말리지 않으시는 겁니까?
..........
이러다간 성내의 인재들이 전부 사라지게 됩니다. 시드님을 말리실 분은 오
로지 당신뿐입니다. 선우.

늙은 노신관의 말을 한귀로 흘리며 선우는 차가운 돌기둥에 머리를 기댔다.
천천히 감긴 눈 사이로 예쁘게 웃던 여자아이가 밟힌다.




그렇게 힘이 있으면서 뭐하는 거야?!! 난 몰락귀족이라 나이 많은 늙은이나,
 돈만 많은 하급귀족이나 상인의 부인으로 밖에 들어가지 못해!! 지체높은 가
문에 들어가려해도 첩밖에 못 된다고!!!!


은빛으로 부숴지던 나의 아이.
나의 아내.

지켜주고 싶지만....

황금의 아이는 그러길 원하지 않았다.






.......어쩔수 없잖아.. 겨우찾은 [안식처]인데.... 어쩔수 없잖아....






....미움받고 싶지 않단 말이야....








아무도 없는 복도에 눈가를 양손으로 가리고 꿇어앉은 선우의 그림자가
 길게 그려진다. 

 [불꽃유희]ㅡ스물일곱번째 장




(27)치닫는 감정


어두운 곳을 걸어가는 것은 상당히 어려운 일이다.
거기에 한쪽이 완전히 터진 계단이라면 더이상 할말은 없다.
도대체 얼만큼을 걸었는지 뮐러는 알수가 없을 지경이었다. 보이는 것이라곤
 이본느가 들고있는 횃불이 전부였으니.. 혀를 찬 뮐러는 힘이 떨어지는 두 다
리에 기운을 불어넣어 한계단식 앞으로 전진하고 있었다.

알고 있나요?
.....?
500여년전에  대륙은 마도왕국이라고 불리기도 했죠.
...금시초문이군.

무뚝뚝한 뮐러의 반응에 이본느는 소리내어 웃어보였다. 그러곤 몸을 돌려
 검은 눈동자의 왕을 내려다 보았다. 그녀가 앞서서 걸었기에 뒤를 돌면 뮐러
가 당연히 머리아래에 위치하게 되겠지만, 그는 그것이 맘에 들지 않았다.
그것을 얼굴에 들어난 모양인지 입을 가리고 웃어보인 이본느는 다시금 입을
 열었다. 

 그러게 불렸답니다. 젊은 왕이여. 하지만 그 순간을 거점으로 하여 대륙의
 마법사들은 급속도로 사라지기 시작했어요.
...그 시기?
훼이온의 여신. 선우를 봉인했을 때..부터 말입니다.

횃불에 비치는 이본느의 얼굴은 묘한 명암이 지어져 이상한 분위기를 만들어
내고 있었다. 하지만 그것은 한 순간의 일이였을 뿐 그녀는 다시 몸을 돌려
 계단을 오르기 시작했다.
 멀리서 떨어지는 물방울 소리를 들으며 뮐러는 한숨을 내쉬었다.














예쁜 밤이네.
.....
그러고 보니.... 시드가 나에게 그 잔을 건냈을 때도 이렇게 달이 예뻤지.

훼이온 2대 공왕 시드.
반은 그자가 선우를 그렇게 만든 자였던가..하고 막연히 생각을 했다.
 10여미터로 벌어진 거리는 여전히 좁혀질 기미를 보이지 않았다.
한동안 하늘의 달을 바라보던 선우는 얼굴을 내려 반을 바라보았다.

...........죽어버린 플로이겐도... 살아있던 시드도 모두 소중했어.
  
빈 복도를 휘감아 불어오는 바람이 선우의 검은 망토자락을 흔든다.

시드는 다 좋은데... 좀 집착이라든가? 그래, 집착. 엄청났지. 두려웠던 거
야. 자신은 점점 늙어가는데 난 그대로 였던게. 그들의 아이는 점점 자신과
 비슷한 외모를 지니면서 자라나는 데, 그 자신은 아이들에게 젊음을 빼앗기
듯이 늙어 가는게... 그럼에도 자신의 연인인 난... 여전히 젊었던게.

......

인간이란 왜 이렇게 극단적인 걸까?




탁.


한발 내딫은 선우의 발소리가 고요한 복도를 울린다.
점점 다가오는 선우를 멍하니 바라보던 반은 그의 차가운 손이 자신의 얼굴
을 쓰다듬고 나서야 정신을 차렸다.
 헛숨을 들이키는 반을 바라보던 선우는 밝은 얼굴로 미소를 지어 보였다.

넌 내 아이를 너무나 닮았구나. .....인간의 미래란 언제나 알수없단 말이
야... 할수없군, 이건 피하고 싶었지만..

자조하듯이 중얼거리는 선우의 폼속에서 은빛으로 빛나는 길다란 물체가 모
습을 들어냈다.



미안.

 .....어쩔수 없어.




푸욱.


살을 가르는 끔찍한 느낌이 손바닥을 타고 흐른다.
두눈을 크게 뜬 반을 향해 선우는 진한 미소를 지어보였다.




업보다.
 .........훼이온의......  마지막 왕인.... 시드의 마지막 아이인 네가 그것을
 ................짊어지지 않으면 안돼.



..정말로 미안.













챙그랑.


손안에서 미끌어진 잔을 멍하니 내려다 보던 훼온은 주위에서 난리를 치는
 귀족들을 물리며 창가로 걸음을 옮겼다.
방금, 심장이 내려앉는 느낌을 받았다.

.......


떨리는 양손을 힘주어 안은 그는 망토를 걷어내며 빠른 걸음으로 파티장을
 빠져 나왔다.
 그런 왕의 갑작스러운 행동에 당황한 뮈렌은 급하게 뒤를 따랐지만 훼온의
 따라오지 말라는 차가운 목소리에 걸음을 멈출수 밖에 없었다.
 
극도의 불안.


이마에 맺히는 땀이 바람에 쓸려 시원한 느낌을 주었지만, 그는 그것을 신경
쓸만큼 여유롭지가 않았다. 그런 그의 코끝이 미약한 혈향이 느껴졌고, 훼온
은 향기가 나오는 쪽으로 뛰어가기 시작했다.

그리고 그런 그의 뒤를 따르는 그림자가 하나 있었다.

















툭.

거의 다왔군요. 이문은 일정한 간격마다 이 아래로 물이 흐르는데, 딱 그때
에만 밀면 열리게 되어 있어요.
...그런가?
그래요. 흠, 한 10페샨(분) 정도만 기다리면 되는 군요.

머리를 쓸어올린 이본느는 생각에 잠긴 뮐러를 바라보다가 이끼가 피어난 석
문에 등을 기대었다.
 음습한 냄새가 코끝을 자극했으나 못 견딜 정도는 아니였다.
 가만히 손끝으로 문의 표면을 어루 만지던 그녀는 가만히 입을 열었다.

당행히 100년에 한번 난다는 마취석을 이용해서 선우를 그곳에 가두는 것
이 가능해 졌지만, 유감스럽게도 상당히 많은 피해를 입어야 했죠.

...?

선우의 뛰어난 자질에 질투를 한 8써클의 마도사는 마지막에 저주를 받아
 추악한 괴물로 변해 숲으로 은거를 했고, 한 200여년이 지나서.. 죽었어요.
 가장 비참하게. 그런 사실을 모르는 사람들은 그가 살아있을 거라고, 아주 가
끔씩 일어나는 기적이라 부르는 현상들을 그의 행동이라고 여기면서...
 
가만히 이본느의 말을 듣던 뮐러는 옆으로 몸을 기대었다.
그동안 성안에만 있던 그로썬 이번 여행은 상당히 고됐기 때문이다.

하여간 죽었어요. 그대 대륙에서 단 둘이었다는 8써클의 마도사중 하나가..
 아, 선우도 그꼴이 났으니.. 동시에 두명의 2명의 마도사가 죽은 거로군요.
 흐음, 그래도 선우는 가끔씩 모습을 만들어서 여기저기를 떠돌아 다녔는데..
 물로 시드공왕이 죽고나서 부터이긴 하지만...

스스로 말하면서 헷갈려하는 이본느를 가만히 바라보던 뮐러는 한숨을 내쉬
었다. 인상을 찌뿌리면 뭐라고 말할줄 알았던 그가 이렇게 얌전(?)한 반응을
 보이자 무안해진 이본느는 머리를 긁적이며, 생각을 정리했다.

선우를 그곳에 가두고 봉인을 시키기 위해서 수천의 마도사가 필요했어요.
 평소의 그의 힘을 시기하던 마도사들은 엄청난 수로 그일에 참여했고, 선우
가 봉인되는 동시에 모~두 죽어 버렸죠.
.....어째서?
이어져 버렸기 때문이죠.

모르겠다는 표정의 뮐러를 바라보던 이본느는 한 손을 펴들어 그곳에 하나의
 손가락을 세웠다.

자아, 나무 10개를 수용하는 비옥한 토지위에 하나의 나무를 세우면 어떻게
 될까요?
..잘 자라겠지.
그럼, 나무 10개를 수용하는 비옥한 토지에 수백의 나무를 세운다면?
다.... 자라지 못하지.

말하고 나서 무언가를 깨달은 듯한 뮐러의 모습에 진한 미소를 지어보인 이
본느는 몸을 돌렸다.
 서서히 물이 빠져 나오고 있었기 때문이었다.

 그런거예요. 선우를 봉인했던 쇠사술은 이 대륙과 연결되어 버렸고, 그때부
터 대륙에 넘쳐나던 마력의 흐름이 하나의 존재에 집중하게 되었죠. 하나의
 존재가 다른 어중이 떠중이 천여명의 몫을 하게 된거예요. 그때부터 대륙의
 흐름은 급속도로 어긋나기 시작했고, 마법을 익힐수 있는 자질의 아이들이
 태어나는 빈도 또한 당연하게 줄어들기 시작했어요.


끼기기깅.

천천히 열리는 녹슨 문을 바라보던 이본느는 얼굴을 돌려 자신을 올려다보는
 뮐러에게 미소를 지어 보였다.




자아, 당신의 공주님에게 가볼까요?










*****




테샤윈은 초조했다.
어찌어찌해서 귀족놈한테 붙어 성안 침입은 용이했지만... 아까부터 아무리
 두리번 거려도 반의 모습은 커녕 머리카락 한올도 안 보이는 것이었다.
 술잔을 든채로 산만하게 얼굴을 돌리는 테샤윈의 모습은 상당히 눈에 띄었
다. 그래서 그 귀족놈을 꼬득여 테라스에 온것까진 좋았는데 이 놈팽이놈이
 아까부터 목에 코를 박고 별에 별 변태짓을 다하는 것이 아닌가?
참는다면 테샤윈이 아니다.
 

퍼억!!!

챙이 넓은 소매를 들어 귀족녀석의 배를 쳐올리고 긴 천을 들어올려 미끄한
 다리로 놈의 다리를 걷어차 주었다. 금새 난간아래로 떨어져 사라지는 녀석
을 만족스럽게 바라보던 테샤윈은 주위에 아무도 없음을 확인하고, 머리에
 쓴 검은색 가발을 벗었다.
그렇다.
 테샤윈은 이번에도 여장을 해서 성안을 활보하고 있었던 것이다.


검은 머리카락을 라나로 올려 완쪽으로 늘여 뜨리고, 몸에 달라붙는 차이나
 풍의 드레스를 입은 테샤윈은 키가 상당히 컸지만, 전체적으로 호리호리한
 데다가 고양이 같은 눈매에 미인형이 있기에 큰 키에 대해 그렇게 구애됨이
 없었다.
한 마디로 정말 잘 어울린다는 말씀.


...제기랄...

외양과 전혀 안 어울리는 단어를 내뱉으며 남들에게 들키지 않기위해 몸을
 밀어 넣으려던 테샤윈은 왼쪽편 아래에 펼쳐진 넓다란 계단을 내려가는 인영
을 발견하곤 몸을 앞으로 내밀었다.

훼온...형?

그가 중얼거린건 순간이었고, 그가 몸을 허공에 날린건 그야말로 순식간의
 일이었다.
 한동안 돌아오지 않는 탕아 귀족과 아름다운 이국여인의 모습에 홀에 남아있
던 귀족들은 일을 보는중이러군..라는 등 여러 음담패설을 나누기 시작했
다.








*****



초조함.
불안감.

뛰어가는 두발에 힘을 불어넣어도 속도는 느리기만 해, 그를 안타갑게 했다.
답지않게 숨까지 차올라 서서히 짜증이 나려던 훼온은 어두운 복도로 몸을
 밀어넣고, 계속해서 뛰어가기 시작했다.
코끝을 스치는 피내음은 점점 진해졌고, 그에 비례하여 훼온의 심박수도 증
가하고 있었다.


한걸음.
두걸음.

한방울의 땀이 눈에 들어가 손으로 눈가를 비비려던 훼온은 멀리서 보이는
 뒷모습에 숨을 삼켰다.
 멀리서도 알수있는 강렬한 존재감.

...반...!!!!!

안도감에 그의 이름을 부르고 한걸음 앞으로 나서려던 훼온은 발바닥에 아래
 두터운 가죽밑으로 느껴지는 기분나쁜 감촉에 걸음을 멈추었다.


찌걱.

....?


멀리서 달을 가로막던 구름이 사라지고 어두운 복도를 환하게 비춰질때, 훼
온은 눈앞에 보이는 광경에 눈을 크게 떴다.


반!!!!!



훼온 자신의 목소리가 아닌 좀더 어린사내의 목소리가 복도를 울리고, 반의
 작은 뒷모습에 천천히 무너져 내린다.

그리고...







늦었어.




환하게 웃는 갈색머리의 남자.

두손과 배부분이 피로 얼룩진 선우가 훼온과 테샤윈을 향해 진한 미소를 띄
었다.

[불꽃유희]ㅡ스물여덟번째 장




(28)사신


손안에 감싸인 차가운 금속의 느낌.
그리고 살을 가르는 느낌.

..미안해.

눈을 크게 뜨고있는 반을 향해 선우는 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
그런 선우를 바라보며 반은 떨리는 입술을 꾹 다물었다.
 어째서?라고 묻는듯한 그 눈동자에 웃어보인 선우는 새파랗게 질린 입술을
 열었다.


..인간이란... 극단적이잖아? 자신의 행복이라든가... 편안함을 위해선.. 남
을 상처 줄수도 있다..라고 생각하는 것도... 세상에 오로지 인간만이 할수있
는 거야...

..................싫......어.

..상처줘서 미안.

반의 입술에 가볍게 입을 맞춰보인 선우는 미소짓고 있던 입술을 일자로 다
물었다. 그런 선우를 가만히 바라보던 반은 입을 벌리고 비명을 지르려고 했
지만 차마 목소리가 입밖으로 튀어 나오지 않았다.
마치 입안에서 강하게 잡혀있는 그 무엇인가가 그러길 거부하는 것처럼.

반!!!!!!

누군가가 자신의 이름을 부르는게 얼핏 들렸으나 반은 여전히 선우의 얼굴을
 바라보고 있었다.
 비명을 지르고 싶은데 소리가 나오질 않는다.
가느다란 목을 양손으로 감산 반은 천천히 그 자리에서 무너져 내렸다.
 그에따라 선우의 뱃속에 들어가 있던 차가운 금속과 반의 손으로 진한 향이
 풍기는 액체가 연결되었다 떨어진다.
멍하니 자신의 목을 감싸고 어깨를 떨며 오열을 하는 반을 향해 살짝 몸을 그
부려 보인 선우는 나름대로 자상한 목소리를 내기위해 노력했다.


...반... 미안. 나.... 이젠 쉬고싶어.


들리지 않는 듯, 반은 여전히 목을 감싼채 이마를 바닥에 무너뜨렸다.
가느다란 반의 뒷모습을 응시하던 선우는 창백하게 질린 훼온과 그 뒤의 테
샤윈을 바라보곤 애써 진한 미소를 지어 보였다.

.......늦었어.


울컥.


그에따라 입에서 올라오는 비릿한 액체를 토해낸 선우는 천천히 뒤걸음질을
 쳤다.
 멀리서 훼온이 그리고 테샤윈이 미친듯이 달려오는 것이 보였다.

반. 봐라. 널 걱정하고, 지켜주려는 자들이다.

가만히 경직된 채로 눈을 크게 뜨고있던 반은 머리위에서 들려오는 목소리에
 움직이지 않는 얼굴을 들어 그를 바라보았다.
더없이 편하고 안정되어 보이는 얼굴.


괴로운 역활을 시켜서.......

...미안.





사악.


바람이 올라오는 동시에 망토를 휘저은 선우는 그 자리에서 사라졌다.
사라지는 선우의 잔향을 눈으로 좇던 반은 자신의 몸을 들어올리는 커다란
 손에 실이 끊어진 인형처럼 가만히 흔들렸다.

 반?!! 괜찮은 건가?!!!
.......

반...?!!! 어딜?!!

반의 얼굴에 손을 대고 가볍게 두들이던 훼온은 바닥의 피가 반의 것이 아니
라는 것에 안심을 했다가 갑자기 앞으로 달려나가는 반의 모습에 급하게 손
을 뻗었다. 하지만 이미 그는 저만큼 앞으로 가있었다.
속으로 욕설을 내뱉던 훼온은 몸속의 힘을 방출하여 억지로 반을 속박하려
 했지만 아무런 현상도 일어나지 않았다.

.....?
뭐하고 있는거야?!! 빨리가서 반을 잡아야지!!!!

반의 뒤를 따르려던 테샤윈이 무릎을 꿇은채로 손바닥을 내려다 보는 훼온을
 향해 짜증스럽게 내뱉었지만, 그는 요지부동이었다.
뭔가에 충격을 받은듯한 훼온의 모습에 혀를 찬 테샤윈은 바닥에 끌리는 드
레스 자락을 벗어던지고, 예의 그 검은티의 펑퍼짐한 바지차림으로 돌아가
 반의 뒤를 따라 달려나갔다.
그런 테샤윈의 모습에 시야에서 사라져서 자리에서 일어난 훼온은 여전히 자
신의 손바닥을 바라보고 있는 채였다.

..여신의 힘이...... 사용되지 않는다?

가만히 손바닥을 몇번 오므렸다 폈다는 반복한 훼온은 인상을 찌뿌리며, 미
약하게 흘러나오는 반의 기를 향해 몸을 날렸다.









*****


..어디로 가는거지?

막상 문을 지나면 밝은곳으로 들어갈줄 알았던 뮐러는 비록 넓은 공간이 펼
쳐졌지만, 더 어두워진 내부에 인상을 찌뿌렸다.
 그런 뮐러에게 시선을 준 이본느는 횃불을 높이 올리며 정면을 가르켰다.

곧, 나타납니다. 그러니 빨리 가자고요.

빙그레 웃는 이본느를 한번 노려본 뮐러는 검집에 손을 올려놓으면 앞으로
 한걸음 내딫었다.
 그도 그럴것이 이본느는 몇년동안 자신에게 마법을 가르쳐준 사람이라고는
 하나, 선우라는 인간의 제자라는 것과 지나치게 훼이온에 대해서 지나치게
 많이 알고 있다는 점, 그리고 신분이 아직도 밝혀지지 않았다는 점들이 그
녀를 믿지 못하게 하고 있었기 때문이다.
 어찌 되었건 믿지 말고, 적당히 거리를 두는것이 여러모로 좋은 것이다.
나중에 아무일도 안 생기면 그때가서 사과하면 끝날 일이고...


저벅.
저벅.


...?

멀리서 보이는 흐릿한 영상에 눈을 감았다 뜬 뮐러는 이본느를 부르려고 했
지만, 어느새 그녀는 사라지고 없었다.
 미리 대비하고 있었던 상황이라 속으로 역시나..라고 중얼거린 뮐러는 흐릿
한 물체가 움직이는 쪽으로 기척을 숨진채 천천히 다가갔다. 하지만 상대방
은 그게 아닌듯 커다란 소리를 내며 자신에게 뛰어오고 있었다.

........

일단 얼굴이 보이는 거리가 되어 자신에게 살의를 품는다면 그대로 베어 버
린다는 생각으로 검을 반쯤 뽑아든 뮐러는 자신에게 다가오는 인간의 모습에
 뚜렷히 망막에 맺히자 숨쉬는 것도 잃고 멍하니 정면을 응시했다.

........바렌?

미친듯이 달리던 반은 자신의 이름을 부르는 인물을 발견하곤 얼굴을 들었다
가 그만 풀리는 다리에 그대로 자리에서 쓰러졌다.
 검을 바닥에 내동댕이 친대로 뮐러가 급하게 달려왔으나 이미 반은 바닥에
 쓰러져 가슴까지 차오른 숨을 몰아쉬고 있을 뿐이었다.

..반? 정말 반인가?
...하악. ..하...악.....
.....반.

그동안의 맺혀왔던 무엇인가가 끊어지는 안도감에 풀어진 표정으로 즐거운
듯이 미소를 짓고 있던 뮐러는 자신의 팔에 닿은 반의 손에 안색을 굳혔다.
반의 손은 온통 피투성이었기 때문이었다.
손만이 아니라 배부분과 얼굴 그리고 바지단은 온통 붉은빛으로 물들여 있었
다. 도대체 무슨일이 벌어지는 건가하고 생각하던 뮐러는 손을 움직여 반의
 몸을 여기저기 만져 보았으나 피는 그에게서 나오는 것이 아니였는지 반의
 몸엔 별다른 상처가 없었다.

....뮐..러.
반. 날 알아보겠어?
..이..일으...헉.세워줘.

팔을 잡으며 일으켜 세워달라는 반의 말에 가만히 인상을 찌뿌리던 뮐러는
 반의 가느다란 몸을 조심스럽게 들어 올렸다. 후들거리는 다리에 손을 올려
놓은 반은 움직이지 않는 두 다리에 억지로 기운을 불어 넣어 앞으로 걸어 나
가기 위해 노력했다.
그때 그의 머리속엔 어째서 세환토의 국왕인 뮐러가 훼이온에 있는지, 어째
서 여신축복의 동굴에 있는지를 묻는 의문따윈 떠오르지도 않았다.
오로지 단하나의 명령만이 머리속에 인식되고 있었다.

[선우를 찾아라]

...라고,












..........쿵.

쿠궁.


간혈적으로 무너지는 돌들은 넓은 공간을 가득 매우고 있었다.
원래가 지하깊은 곳에 세웠기 때문인지 조만간 이곳은 위의 압력을 이기지
 못하고 그대로 매장 될것이다..라는 생각을 하며 선우는 천천히 걸음을 옮겼
다.
 신체가 있는 몸은 거진 500여년만이라 움직이는데 상당한 힘이 들었다.
그동안 육신이 없는 영체를 만들어 자유자제로 움직이는데 익숙해 있던 그로
썬 무게가 있는 본체를 움직이는 것은 상당한 피로감을 느끼게 하고 있었다.
원래가 영체를 실현시키는 것이 몇배나 힘든 일이지만, 그것도 몇백년이나
 지속되다 보니 밥먹기보다 쉬운일이 되어버린 것이다.

..그 영감이... 이런 걸 알아차리면.. 또 개거품을... 물겠...군.

한달만에 자신과 비슷한 8써클을 이루어진 선우를 무척이나 시기하던 멍청
한 마도사.
 결국 제명에 못 죽었지만, 새삼 불쌍하게 느껴졌다.
아마, 선우. 자신이라는 존재가 없었다면 대륙인들의 존경과 흠몸의 대상은
 그 영감의 차지였을 것인데.. 중간에 뚝 떨어진 자신이 그 모든것을 가져가
 버렸으니...
쓴웃음을 지으며 선우는 간간이 끊어진 쇠사술을 치워내며 좀더 깊은 곳으로
 들어갔다.

 그가 걸어간 곳엔 길다란 핏자국이 그려지고 있었다.
 


철컹.

마지막으로 늘어져 있는 쇠사술을 치워낸 선우는 자신의 눈에 보이는 그리운
 자의 모습을 발견하곤 진한 미소를 지어보였다.


...내가... 이곳에 오지 않았다면... 모두.. 행복했을까?



이미 영혼이 떠나버린 자는 대답을 할수가 없다.

수만개의 쇠사술로 감싸여진 자신의 본체 뒤편에 자리하고 있었던 왕좌에 앉
아있었던 멍청한 사람.
 이미 백골이 되어버린 남자의 시신에 몸을 붙인 선우는 들어난 새하얀 뼈에
 입을 맞추었다.


...시드.

백골위에 살이 붙고, 삭아버린 옷은 예의 그 탄성을 자랑하고, 눈부신 금발이
 자라난다. 손가락에 손톱이 자라나는 것을 확인한 선우는 손을 들어 자신의
 아이의 얼굴에 대보았다.

 차갑다.

식어가는 자신의 몸보다 더 차가웠다.
 아이의 육신은... 

 게다가..



좋은 꿈이라고 꾸는거냐?
..어째서 눈을 뜨지 않는 거냐?
 .......시드.
....

..이...렇게....내가 왔는데....








   











드십시오.

...후회하지 않는거냐?

? 후회라니요? 전 아버님께 차를 권하는 겁니다.

환하게 웃는 시드의 얼굴을 바라본 선우는 역시나 환하게 웃어보이며 시드가
 건내는 차를 한번에 들이 마셨다.


..저런. 상당히 뜨거운 차였는데........ 혀.. 데이지 않았나요?

핣아줄래?

능청스럽게 혀를 내미는 선우의 모습에 정말로 즐거운 듯이 소리내어 웃던
 시드는 떨리던 어깨를 진정시키고, 손을 들어 그의 갈색 머리카락을 쓰다듬
었다.

 ....부드럽군요.

시드 머리카락이 훨씬 더 부드러워.

.......전 언제나 당신곁에 있을 겁니다.

나야말로 언제나 시드의 곁에 있을 거야.

언제나. 언제나. 당신이 날 바라보지 않는다고 해도,
난 언제나 당신의 뒤에서 언제까지고 당신만을 바라볼겁니다.
당신의 맘에 떠난다면 억지로라도 곁에 붙여놔서. 언제나 지켜볼겁니다.
..싫으신가요?


점점 멀어지는 정신의 끈을 부여잡으면 선우는 열리지 않는 입을 열었다.


...시....으..ㄹ...리가... 어...자..ㄴ....아....



그리고 어둠.

이어지는 어둠.

계속해서.. 영원을 거듭하는 시간동안 지속되던 어둠.

















참는거야. 네가 약속대로 날 언제나 뒤에서 지켜 봤으니....
나도 이번만은 참는거야. 원래 성격나오면 훼이온이고, 대륙이고, 나발이고,
다 엎어버리는 거지만....

킥킥 거리고 웃던 선우는 배에서 나오는 출혈이 심해지자 인상을 찌뿌리며 시
드의 무릎에 앉아 그의 목에 얼굴을 묻었다. 화려한 옷위로 붉은 물이 번진다.
 멍하니 그것을 바라보던 선우는 입가에 흘러나오는 피줄기를 소매로 대충 닦
아 내었다.


반은... 너랑 닮았어...
너보다 더 순진하고, 바보같고, 의심할줄 모르니 당연히 움모라는 것도 모르고...
 여러 사람들에게 피해만 끼치지지만... 너하고 비슷한건 하나도... 아, 외모가
 좀 비슷하지만.. 묘하게 닮았어.
..그래서 미워.
그러니깐.... 죽기전에 심한짓을 한거라고.




탕!!
타ㅡ앙!!!

텅!!!


돌아래로 사라진 문이 있던 자리에서 둔탁한 타격음이 울린다.
더럽게 빠르네..라고 중얼거린 선우는 손을 올려 시드의 목에 감았다.

정정. 눈치 빠른건 너랑 닮았다.

키득거리고 웃어보인 선우는 서서히 감기는 눈꺼풀에 저항하지 않고 그대로
 눈을 감았다.
 몸속에서 피가 줄줄 세어 나오는 것은 영 맘에 안들지만....




반이라면...스스로 견뎌 낼꺼야....


그러므로써........ 좀더 강한 왕이 되겠지....


...마지막까지.. 도움이 안돼는 선조로군... 나란 이...가...ㄴ.....


















시드는 자신의 앞으로 내밀어진 검을 받았다.
은색으로 빛나는 30센치 정도의 막대기.

선우님의 피를 이어받은 후손만이 이 칼로 그의 목숨을 끊을수가 있습니
다.
.....선우만 죽일수 있는 검..인가..?
네?

나지막한 왕의 물음에 얼굴을 든 가신은 눈앞을 지나가는 은빛의 호선을 멍
하니 바라보았다. 점점 의식이 멀어진다고 여겨질때 차가운 왕의 목소리가
 머리위에서 울렸다.

감히 내앞에서 그의 목숨을 끊을수 있다는 말을 지껄이다니.........
 폴켄. 이놈의 시신을 이곳에서 치우고, 신관을 불러 정화의식을 해라.
선우가 있는 곳에 부정한 피가 묻어서는 안돼.

자신의 손안에 들고있던 검을 내려다 보던 시드는 가만히 얼굴을 들어 허공
에 매달려 있는 선우를 바라보았다.
 여린 살점이 뜯겨 나가고 그 사이로 쇠사술이 뚫고 들어간다.
 토할것 같은 역한 욕지기가 치밀어 오르는 것을 겨우 참아내며 시드는 거친
숨을 몰아 쉬었다. 심상찮은 왕의 모습에 한걸음 물러난 가신들은 그가 선우
에게 다가가도 아무런 제지를 가하지 못했다.

.......용서하지마..........선우.


괴롭게 읊조린 그는 손안의 막대기를 들어 선우의 발쪽에 늘어져있는 쇠사술
에 감았다. 그위에 여러갈래의 줄들이 엉키고, 엉켜, 이내 그것의 모습도, 가
녀렸던 선우의 몸도 그속에 파묻히게 되었다.

 괴로운 듯이 그것을 바라보던 시드는 입술을 깨물며 몸을 돌렸다.
  















.....언제나 지켜볼겁니다.

[불꽃유희]ㅡ스물아홉번째 장




(29) 그리고
 

탕!!!!
타..앙!!!!

탕!!탕!!탕!!!


선우!!! 나와!!!!! 선우!!!!!!

발작적으로 이름을 부르는 반의 모습에 말리지도 못하고 옆에서 바라만보던
 뮐러는 그의 손에서 핏물이 묻어나기 시작하자 안색을 굳혔다.

반!! 그만해!!!
선우!!!


텅!!!!

발로도 차보았지만 문은 도저히 열릴 기미가 보이질 않았다.
이대로 가면 선우가 없어지게 된다.
막연하게 올라오는 두려움에 반은 입술을 악물며 뮐러의 손을 치워내려 했지
만, 그럴수록 자신의 안은 팔의 힘을 강해져만 간다.


..이..이것..놔!!!

반!! 다친다고!!!! 안돼!!!!!

선우가...!!! 선우가아아아아!!!!!!!


탁.


..?

목 뒷쪽에 충격이 느껴진다 싶을때 반은 억지로 끊어지는 의식에 그대로 몸
을 맏겼다. 갑자기 쓰러지는 반의 몸을 안아든 뮐러는 뒤에 서있는 인물을 바
라보곤 안색을 굳혔다.

은발의 남자.


...훼온....국왕?


뮐러의 품에 안겨진 반의 모습과 닫혀진 문을 바라보던 훼온은 다시 고개를
 내려 검은 눈을 바라보곤 억지로 미소를 지었다.


적국인 훼이온에 오신걸 환영합니다, 뮐러황제.


핏기가 가시는 느낌에 입을 다문 뮐러는 이어지는 훼온의 말에 혀를 깨물고
 싶었다.


그대의 신병은 앞으로 우리 훼이온에서 안.전.하.게. 모시도록 하지요.



완전히 굳어버린 뮐러의 얼굴을 바라보던 훼온은 손을 들어올렸다.
훼온의 그런 행동이 무엇을 의도하는 줄 알았기에, 그는 반의 몸을 자신쪽으
로 강하게 끌어 안았다. 그런 뮐러의 행동에 눈썹을 치켜 올렸던 훼온은 다
시금 진정을 하곤 이를 갈며 한자 한자 끊어서 말을 내뱉었다.


날, 화나게 하지 마라. 애송아.
널 지금 여기서 베어버린다 해도 그 누구도 알수없다는 사실을 알아 두었으
면 한다.

.......

훼온의 눈동자를 마주 노려본 뮐러는 할수없이 품속의 반을 그에게 넘겨 주
었다. 반을 안아든 훼온은 창백하게 질린 얼굴을 한번 쓰다듬고는 계속해서
 반을 바라보는 뮐러에게 따라오라는 듯이 고개를 까닥이곤 등을 돌렸다.
그런 훼온의 행동에 당황한 뮐러는 입을 열었다.

반이 이 문안의 어떤이를 찾는 듯 했다. 그자도 같이 가는게 아닌가?
...............그냥 가주는게, 고인에 대한 예의라는 거지..
..?

씁쓸함이 묻어나는 훼온의 목소리에 가볍게 인상을 찌뿌려 보인 뮐러는 등뒤
에 문을 올려다 보곤 훼온의 뒤를 따라 걸어가기 시작했다.
그런 와중에도 그는 어떻게 하면 이 상황을 극복할 대책을 세우고 있었다.



전하.
..샤키인가?

동굴 입구에서 기다린 듯한 태도로 몸을 기대고 있던, 샤키는 훼온에게 웃어
 보이며, 한때 친우이기도 했던 뮐러에게도 가볍게 고개를 숙여 보였다.
그런 샤키를 한번 바라본 뮐러는 그의 한손에 늘어져 있는 인물을 바라보곤,
 작게 인상을 썼다.

...테샤윈?

천으로 가렸다지만, 삐져나온 흰머리카락은 숨길수 없는 것이라 뮐러는 자신
이 알고 있는 흰머리의 소년의 이름을 나지막하게 읖조렸다.
 그리고 그에 맞추어 천에 감싸여진 인물이 발버둥을 쳐댔지만, 샤키가 어느
부분을 건드리자 움직임이 딱 멈췄다.
 하지만 간혈적으로 부들부들 떠는 것이 눈에 보일 정도였다.

어쩔까요?
..이 시점부터, 여신축복이란 없다. 이곳도 폐쇄해라.
.......
아무도.. 그 누구도 발을 못 들여놓게.... 단단히 봉인해라.

씁쓸함이 묻어나는 훼온의 말에 가만히 얼굴을 숙여보인 샤키는 한손에 들고
있던 인물을 어깨에 들어메고 동굴안으로 들어갔다.
 그런 샤키뒤로 수명의 인물들이 동굴안에 들어갔으나, 그것을 본것은 훼온뿐
 뮐러는 갑자기 불어오는 바람에 머리를 한손으로 고정시켰다.
그런 뮐러를 뒤로 훼온은 다시 걸음을 옮겼다.



편히..쉬시길.








*****



..........

화려한 방안엔 검청색의 머리카락을 길게 늘여뜨린 성숙한 미녀가 깊은 잠을
 자고 있었다. 바닥엔 아름다운 문양의 마법진이 건혈적으로 밝은 빛을 뿌리
고 있었다.

.......

작은 신음소리가 적막한 방안을 울리고, 감고 있던 눈동자가 천천히 떠진다.


.....어디..지?

여자치곤 낮은, 그러나 맑은 음색이 방안을 울린다.
손을 들어 올리려던 샤렌은 팔의 부자연스러움에 인상을 찌뿌렸다가, 겨우
 손을 들어올려 자신의 머리를 쓰다듬을수 있었다.
 한동안 손으로 이마를 집고 있던 샤렌은 천천히 기억을 되돌리다가 어떤 인
물을 기억해 내곤, 이를 갈았다.

빌열한 뒤발리크 놈들!!!!
 
이불을 들춰내며, 몸을 일으키려던 그녀는 뻣뻣한 육체를 이겨내지 못하고
 잠시 비틀거리다 다시 침대 위에 쓰러졌다.
 거의 1미터에 달하는 그녀의 머리카락이 허공을 수놓고, 침대위에 머리를 기
대고 있었던, 어떤 인물의 머리위에도 몇가닥 떨어져 내렸다.

?

알수없는 외간 남자가 감히 왕녀의 침실에 들어오다니..
분노로 얼굴을 붉히던, 샤렌은 이를 악물며 몸을 반쯤 일으키고, 손을 뻗어
 침대 주위에 있을 검을 집어 들려고 했다.
하지만...



....누님.


움찔.

길고, 부드러운 검청색의 머리카락을 지닌 소년의 티를 갖 벗어낸 듯한 청년
이 얼굴을 들어 올린다.
 눈가가 붉게 물들여 있고, 검청색의 눈동자가 불안하게 떨리고 있었다.
 샤렌은 눈앞의 남자를 어디서 많이 본듯한 인상이라고 생각하며, 검청색의
 머리카락과 눈동자는 훼이온의 직계 왕족만이 이어받는 다는 것을 깨달았다.
눈앞의 남자의 정체를 어렴풋이 깨달은 샤렌의 아름다운 얼굴이 묘하게 이그
러진다 싶을때 반은 몸을 일으켜 반쯤 일어나 있는 샤렌의 목에 팔을 둘렀다.


누님.... 당신의 어린 동생을 위로해.. 주세요...
....반?
...누님.


전의 가려린 어깨는 아니였지만, 덩치는 훨씬 커졌지만, 여전히 어린 자신의
 동생을 양팔로 감싸안은 샤렌은 가볍게 인상을 찌뿌리며 애써 지우려고 했던
 기억들을 다시 떠올렸다.


...리반은?
..........공부방에.. 있을 겁니다.. 지금쯤.

잠들어 있던 자신의 머리맡에서 이것저것 떠들어 대던 작은 아이를 떠올리던
 샤렌은 목소리가 형평없이 잠겨있는 동생의 머리를 쓰다듬으며 작게 속삭였
다.

그동안.. 무슨일이 벌어진 거지? 언제나 정신없이 몰아치던 우리 왕자님이
 어째서 이렇게 작아졌담? 슬픔을 모르던 우리의 희망께서 왜 이렇게 눈물을
 보이는 걸..까? ....응? 반, 누나에게 말해보렴.

샤렌의 목소리를 들으며, 반은 쉴새없이 눈물을 흘리고 있을 뿐이었다.









*****




자아, 여기에 인을 찍어 주십시오.


세환토의 사신이 건낸 평화 조약서에 자신의 인을 찍은 훼온은 종이안의 내
용들을 다시금 꼼꼼히 살피며 사신에게 넘겨 주었다. 사신또한 문서안의 내
용을 다시금 흩어보며 눈앞의 젊은 왕에게 고개를 숙였다.

이로써 세환토와 훼이온과의 전쟁이 마지막을 맺는 것이로군요.

나름대로 사람좋게 웃어보이던 사신은 표정없는 은발남자의 모습에 애써 두
려움을 떨쳐내며 자리에서 물러났다.

여신축복이 열리던 쉐니크의 동굴을 깊게 봉인한후 반년이 지났다.

여신의 힘을 지니고 있던 자들은 그 힘을 더 이상 쓸수없게 되었고, 일방적
으로 세환토에 밀리던 훼이온은 열심히 전의 참패를 모면하기 위해 노력하
여, 얼마전에 세환토와 호각을 이루는 위치까지 올라갔다.
더 싸울수 있었던 두 나라는 갑자기 닦친 가뭄에 일시적인 평화조약을 체결
 하였으나 주위에 있던 여러 나라들의 권유를 받고, 세환토가 훼이온이 왕국
으로 되는것을 승인. 훼이온은 그에대해 얼마의 땅을 넘기는 것으로 영원한
 평화가 약속 되었다.

이것이 전쟁을 종결시킨 대외적인 이유였고, 진짜 전쟁을 그만둘수 밖에 없
었던 이유는...


..기가 막히는군..

책상위의 흰종이를 들어보인 훼온은 깊은 숨을 내쉬었다.

[몸이 아프다. 전쟁을 계속하면, 대륙에 더이상의 식품조달은 없다.
짧게 말해서 난 손떼겠다~ 이 말씀. 6 .]

갑자기 날라온 쥬벨릴리안가의 통보.
지속되는 가뭄에 전쟁을 위해 물자와 식품을 공급받아야 했던 세환토와 훼이
온은 테샤윈에 보내온 친필통보에 잠시동안 지끈거리는 두통을 참기위해 이
를 악물어야만 했다.
 바닥을 들어내는 자신들의 물자를 채워줄 존재는 쥬벨릴리안의 풍족한 창고
밖에 없었는데 갑자기 손을 떼다니...
저 세환토와 사이좋게 굶어죽기 싫다면, 눈물을 머금고 전쟁을 그만둘수 밖
에 없었던 것이다.

황당한 녀석.. 다시한번 내눈 앞에 나타나면 그땐 목을 비틀어 버리겠다.

        
똑똑.
달칵. 

 ...전하.

들어온 뮈렌의 얼굴을 올려다본 훼온은 딱딱하게 굳어진 그의 얼굴을 올려다
 보곤 입을 다물었다.
 저 뮈렌이 저런표정을 짓는덴 분명 심각한 일이 벌어질때 뿐이니..

뭐지?
반 왕자께서 여행을 떠나셨습니다.

역시나 대번에 안색을 굳히는 왕의 모습에 한숨을 내쉰 뮈렌은 막 자리에서
 일어나려던 그에게 또 다른 사건을 일러 주었다.


그리고 샤렌공왕께서 깨어 나셨습니다.
















유령이라도 본 얼굴이로군. 훼온 뒤발리크 겐담.

푹신한 의자에 앉아있던 샤렌은 들고있던 차를 내려놓으면 주위에 서있던 시
녀들을 물렸다. 뒤로 빠져나가는 시녀들에겐 시선도 주지 않은채 훼온은 샤
렌만을 바라보고 있었다.

아무리 몸을 섞었다지만, 그런 뜨거운 시선이라니.. 곤란해.
 훼온 기.사.단.장.
.......
재미없고, 딱딱하고, 거기다가 비열하고 주인을 무는 버릇없는 습관을 지니
고 있었지... 너란 남자는.

여전히 자신을 바라보는 훼온을 바라보던 샤렌은 빙정거리던 입을 다물었다.


지금부터 내 수발을 드는 시녀들은 내가 직접 뽑겠다. 그리고 리반의 거처
는 내방 옆으로 옮기도록. 어린아이는 어머니와 같이 있어야 하는 법이지.
 군사력에 대한 규모와 조직체계를 잘 정리해서 오후 3시까지 올려보내고, 모
든 정사와 사무들은 그대에게 가기 전에 모두 내 앞으로 보내 주시길.
........
그리고, 그대의 거처에 몰려있던 권력들을 전부 흩어놨으면 한다. 그동안
 성안에 들어와있던 주벨릴리안가의 인간들은 일부를 제외하고 다시 성밖으
로 떠나도록 하고, 외교문서와 그동안 일어났던 성안. 성내의 일들도 문서로
 만들어서 올려 보내도록 해주시길. 반려여.
...반은?

훼온의 반응을 흥미진진하게 살피던 샤렌은 그의 입에서 나온 질문에 허탈한
 웃음을 지었다.
 고개를 옆으로 숙이고 한동안 훼온을 올려다 보던, 샤렌은 다시 한번 웃음을
 보이고, 가슴속에서 종이를 꺼내들어 테이블위에 올려 놓았다.

난 리반과 놀고있을 테니, 1시간후에 정원으로 나왔으면 해. 아이는 부모가 같
이 놀아주어야 하는 법이지.

또각
또각

날씬한 몸매를 들어내며 자리에서 일어난 샤렌은 훼온의 앞에 마주보고 섰다.
하얀색의 어깨까지 파인 심플한 드레스를 입은 샤렌은 한동안 훼온의 둘레를
 돌아보더니 그의 볼에 손가락을 찔러 넣었다.

너란 남자 재수없지만, 절대로 용서는 할수 없지만.. 아이를 위해서 봐주도
록 하지. 그러니 앞으로 살고싶다면 지금부터 알아서 처신하도록.
...내가 밉다면, 지금 처벌해도 되지않나?
웃기는군. 성안에 온통 뒤발리크놈들 투성인데 네놈을 처벌하라고? 
 날 끌어내릴려고 혈안이 되었을 놈들을? 내가 살기위해서 라도 그대는 든든
한 방어막이 되주지 않으면 안돼.

훼온의 볼에서 손가락을 떼낸 샤렌은 자신의 손톱을 올려다 보며, 웃어 보였
다.

반은 누구와 달리 약속을 지키는 아이지.

여전히 굳은 얼굴의 훼온을 올려다본 샤렌은 미소를 지어보이며, 그를 지나
 방을 나갔다.

탁.

샤렌이 나가는 것을 확인한 훼온은 빠른 걸음으로 테이블에 다가가 올려져
 있는 종이를 들어 올렸다.


부스럭.

급하게 접혀있던 종이를 편 훼온은 안의 내용을 눈으로 확인하곤 그대로 움
직임을 멈췄다.
 그리곤 깊은 숨을 내뱉었다.

...제기랄.



반은 약속을 지키는 아이지.



양손에 들려진 종이를 계속해서 바라본 훼온은 샤렌이 앉아있던 의자에 천천
히 몸을 기댔다.




[돌아올께]      




 ........제기랄....













*****



달그락
달그락

멀어지는 훼이온 성을 바라보던 반은 한숨을 내쉬며 몸을 뒤로 뉘였다.
아무말도 못하고 울기만 하는 자신의 등을 쓰다듬던 누이가 해준말은 단 한
마디.


여행을 떠나렴.


그리고... 다시 돌아와.




여행...
새로운 것을 접하다 보면 괴로운 일도 잊혀질꺼라는 누이의 배려가 담긴 말
에 반은 가만히 고개를 끄덕 였지만...


 ...........오르헨에..가자.

달그락
달그락
 

흔들리는 마차에 몸을 맏긴 반은 푸른 하늘을 올려다 보며 길게 기지개를 폈
다.


그곳에서 선우와 생활을 했지.. 천천히.. 선우와 만났던 곳과 그의 흔적이
 남아있는 곳들을 찾아가는 거야. 그리고....



마음속에서 정리를 하는 거다.





입술을 깨문 반은 양손을 들어올려 눈을 가렸다.

요즘 햇빛은 너무 뜨거운것 같다.


[불꽃유희]ㅡ서른번째 장




(30) 새로운 시작


화려하게 빛나는 하얀색의 궁전
끝없이 펼쳐진, 거울처럼 형상이 뚜렷히 맺히는 복도와 간간히 열을 맞춰 세
워진 대리석의 기둥들.
 한쪽이 뚫려진 곳에 펼쳐진 정원은 그 화려함과 아름다움을 따스한 햇빛 아
래에서 자랑하고 있었다.
 나른하고 평안한 오후.... 언제나의 훼이온 성은 여전히 고요하...

리반님이이이이이이이임!!!!!!! 

지만은 않았다.......



빨리!! 빨리 오라고!!!! 6년만이야!!!!! 6년만이라고!!!!!!!!

허리까지 늘어뜨려진 은빛의 머리카락을 하나로 묶어내린 검청색의 눈동자
를 지닌 10살정도의 아이가 급하게 뒤를 돌아스면서 목에 감긴 망토를 푸르
며 흥분된 목소리로 외쳤다. 그럼에도 여전히 두근거리는 가슴을 달랠길이
 없는지 주먹쥔 손을 머리위에서 마구 흔들어대고 있었다.
그런 씩씩한, 훼이온 왕국의 제 1황태자 리반의 모습에 복도에서 하던 일을
 멈추고, 고개를 숙이고 있었던, 시녀들과 수행차 따라온 기사들이 입을 막고
 웃음을 숨겼다.
 그런 그들의 행동에 리반의 시종인 테루가 눈을 부라렸지만, 겨우 12살 정도
의 어린아이가 눈을 부라려 봤자 귀여울뿐이었다.

빨리!! 빨리!!!

숨을 헐덕이는 테루의 어깨를 잡아 끌며 리반은 동궁으로 걸음을 빨리했다.
아니, 가능한 빠른 속력으로 달리기 시작했다. 어리지만 체력은 성인과 못지
않은 어린 황태자 덕에 언제나 죽어나는건 테루였다.
피곤에 눈가가 풀린 테루는 신경도 쓰지 않은채 리반은 열심히 뛰었다.

6년만에 훼이온에 돌아온 바렌 숙부를 만나기 위해서...












...........따뜻해 졌군요.

창밖으로 보이는 정원의 광경과 빠른 걸음이지만 여유가 묻어나는 시녀들의
 모습에 반은 어깨에 흘러내린 머리카락을 쓸어올리며 부드러운 미소를 지어
 보였다. 그런 반의 모습에 마주 웃어준 샤렌은 차잔에 수픈을 저으며 가볍게
 입을 열었다.

그래, 누구만 빼고, 다 따뜻하단다.
..그래요?

나른한 반의 목소리를 들으면 빙그레 웃어보인 샤렌은 길게 펼쳐진 드레스
 자락을 잡아쥐며 의자에서 일어나 반의 곁에가 섰다.
그와 동시에 커다랗고 화려한 문이 요란한 소리를 내며 열리고 미형의 남자
아이가 튀어 들어왔다. 들어오자 마자 보이는 어머니와 반의 모습에 얼굴을
 붉힌 리반은 의복을 정돈하며, 작게 헛기침을 하였다.

훼이온 제 1황태자 리반 판타크 챠스라나 훼이온이 숙부 바렌 판타크 챠스
라나 훼이온께 문안 드리옵니다.

나름대로 예의를 지키다고 폼을 잡는 리반의 귀여운 모습에 입을 부채로 가
리며 크게 웃어보인 샤렌은 반의 어깨를 한손으로 두들였다.

영낙없이 반, 네 어릴때 모습이지 않는냐?
....제가 그랬습니까?
더하면 더했지. 덜하진 않았다.

단호한 샤렌의 말에 얼굴을 붉힌 반은 굽힌 허리를 피고 자신에게 초롱초롱
한 눈빛을 보내는 리반에게 가볍게 얼굴을 끄덕여 보였다.

리반, 그동안 많이 자랐군요.
...반 숙부님은... 더 아름다워 지셨어요.

얼굴을 붉히며 반에게 한걸음씩 다가간 리반은 뒤에서 옷깃을 잡아끌며 에
의를 지키세요~라는 테루의 말을 귓등으로 넘기며, 흥미로운 눈빛을 반에
게 보냈다.
 그런 리반에게 다가간 반은 한족 무릎을 꿇어 리반과 눈높이를 같이 했다.

그러는 리반 황태자께선 마치 요정같으시군요.
...정말요?
장난꾸러기 무스펠같습니다.

싱긋.하고 웃어보이는 반과 같이 웃으려던 리반은 그가 지칭하는 무스펠의
 정체를 깨닭는 순간 웃는 얼굴 그대로 굳어 버렸다.

무스펠은 장난꾸러기 주방의 요정으로 열심히 일하는 아이들에겐 혹을 게으
른 아이들에겐 꿀을 준다는 반대의 속성을 지닌 요정이었기 때문이다. 하지
만 외모가 무척이나 사랑스러워, 그런 장난도 대부분 용서를 받는다고 전해
진다.
 여전히 웃음을 짓는 반의 얼굴을 바라보며 어째서 제가 무스펠입니까?라고
 물으려던 리반은 씨익하고 이를 들어내며 웃는 반의 모습에 몸을 움찔했다.

제가 알기론 지금은 검술수련 시간인 걸로 압니다만, 설마 제가 잘못알고
 있는 겁니까?
아..저..그..그게.....
장난꾸러기 무스펠 태자님. 무스펠에게서 사랑스러움 만을 닮으시고, 공부
시간에 노는 반대습성은 부디 배우지 마십시오.

쓱쓱쓱.

윤기나는 은발을 쓰다듬어준 반은 얼굴이 새빨게진 리반의 볼에 가볍게 입을
 맞추어준 다음에 자리를 털고 일어났다.
 창가에 비스듬히 서있던 샤렌은 입을 부채로 가리며 숨길생각은 전혀 없는지
 높은 웃음소리를 흘리고 있었다.
그런 무정한 어머니의 모습에 눈물을 나려는 것을 겨우 참던 리반은 머리위
에서 들리는 반의 목소리에 얼굴을 들었다.

나가서 승마라도 하자꾸나.
..네!!!


지난 6년간 대륙을 떠돌아 다니며 비밀에 감싸여진 대륙의 유물을 발견하고,
 한겹의 물의 장막으로 가리어진 원리들을 하나하나 밝혀내며, 유적지를 탐사
하면서 대륙에 그 위명을 날리고 있는 반은 리반의 우상이었다.
그런 그가 자신에게 농을 걸땐 너무나 부끄러웠지만 말을 같이 타자고 권하
는 순간에 가슴에 자리하려던 원망의 그림자는 소리 소문도 없이 사라져 버
렸다.
 환하게 웃는 리반의 머리를 쓰다듬어 준 반은 너무 웃어 눈가에 매달린 눈물
을 닦아내는 샤렌에게 가볍게 얼굴을 끄덕인 다음에 작은 황태자의 어깨에
 손을 올려놓으며 방에서 나갔다.

 






*****


눈을 감고있던 뮐러는 얼굴에 느껴지는 차가운 감촉에 천천히 눈을 떴다.
그런 그의 눈에 비친것은 둥그런 모양에 사방으로 뻗어나간 가시의 그림이
 그려져 있는 천장이었다. 잠시동안 자신이 있는 곳을 인식해 나가던 뮐러는
 오른팔 아래에서 올라오는 물체에 눈쌀을 찌뿌리며 긴 손을 이불속으로 집어
넣어 작은 물체의 목덜미를 들어 올렸다.
그래도 왠만큼의 길이 있는지 물체의 다리는 뮐러의 가슴에 편하게 걸쳐있는
 채로 목덜미가 잡혀 커다란 눈을 더 커다렇게 뜨곤, 뮐러를 내려다 보았다.
나른하게 누워있는 자신의 모습에 순진하게 반질거리는 검은 눈동자 안에 비
치게 되자 가볍게 얼굴을 붉힌 뮐러는 자리에서 일어나 아빠다리를 한채로
 아이를 자신의 품에 가볍게 앉았다.

꺄르르륵.

옥구슬 굴러가는 귀여운 웃음소리에 뮐러 역시 기분좋은 웃음을 입가에 달았
다. 뮐러 품속의 아이는 이제 갓 4살이 될까말까한 곱슬거리는 검은 머리카
락과 눈동자를 지닌 옥색의 피부가 무척이나 부드러워 보이는 여자아이였다.

[세레스 챠도르칸 에펜 세환]

세환토국의 제 1왕녀이자, 뮐러의 절대적인 지지로 곧 황녀가 되어 미래의
 여황제가 될 귀한 몸이셨다. 세레스의 정수리에 턱을 가볍게 댄채로 나른하
게 하품을 하던 뮐러는 가볍운 음향과 함께 방문이 열리자 눈을 오른쪽으로
 돌려 들어오는 인물을 바라보았다.
단정하게 하나로 묻어내린 금발에 총명함이 깃든 푸른색의 눈동자.
테샤윈의 누이이자 세환토의 황비인 에어린 쥬벨릴리안이었다.
방안으로 들어와 뮐러에게 가볍게 허리를 숙여보인 에어린은 뒤에 따라오는
 시녀들에게 세안준비를 시키곤 침대로 다가가 뮐러의 품에서 놀던 세레스를
 부드럽게 품안으로 끌어 안았다.

....아침부터 세스가 내방에 있는 이유가 뭐지?
이 방법이 전하를 일찍깨우는 가장 효과적이기 때문이죠.

푸른 눈동자를 부드럽게 휘며 웃음을 짓는 에어린의 모습에 가볍게 한숨을
 내쉰 뮐러는 시트를 걷고 일어나 상급시녀가 건내는 옷을 받아들고 가볍게
 걸쳤다. 그런 뮐러의 모습에 가만히 바라보던 에어린은 칭얼거리는 세레스를
 내려놓고, 뮐러에게 다가가 앞석을 가지런히 갈무리해 주었다.

반왕자가 훼이온에 돌아 왔더군요.

움찔.

그대로 경직 되어버린 뮐러의 손을 부드럽게 치워낸 에어린은 여전히 웃는
 얼굴로 옷 매뭄새를 바로 해주었다.

툭툭툭.

마무리로 가볍게 구겨진 선을 치워준 에어린은 옆에 수건을 들고있는 시녀에
게 자리를 비켜 주었다. 풀어진 머리카락이 하나로 묻이고, 얼굴에 풀향이
 나는 향수가 부드럽게 발라지는 데도 뮐러는 에어린을 뚫어져라 바라보고 있
을 뿐이었다.

.....곧 외교 사절단을 보낼겁니다.
 훼이온과 세환토의 중립지역에 알수없는 병이 출몰하고 있다더군요... 그때
 훼이온 쪽에선 반님을 보낼 생각인가 봅니다.
 일반 백성들에게 반왕자의 인기는 거의 하늘을 찌를 정도이니...
........
그러니, 전하. 무모한 짓은 말아주세요.

생긋.


귀엽게 웃는 에어린을 가만히 내려다 보던 뮐러는 두통이 생기는지 머리를
 가볍게 긁적이더니, 한숨을 내쉬었다.

..이번에 만나면.. 무슨일이 있더라도... 그의 곁에 있을 겁니다.
그렇다면, 반님을 이곳으로 못오게 필사적으로 막아야 겠군요.
...뜻대로.

안정을 찾아가는 심정을 달래며 뮐러는 차갑게 웃어주었다.
그런 뮐러에게 역시나 차가운 미소로 답례하는 이본느.
아무생각없는 세레스는 침대 시트를 잡아 끌며 입가에서 길게 침을 뽑아내고
 있었다.








*****



으갸갸갸갸갸!!!!!!

말에 오르려던 테샤윈은 자신의 발목을 잡아끄는 멍청한 똥개의 머리통을 주
먹으로 갈겼다. 하지만 침을 흘리며 콧김을 맹렬하게 뽑으면서도 개는 테샤
윈의 옷자락을 놓지 않았다.

조용한 아침부터 이 난리를 피웠는데 아무도 안 나타났다.
그리고 테샤윈은 그게 더 불안했다.
그 금발머리의 재수없는 빨간눈이 뭔짓을 꾸민것 일지도 모르는 것이다.
속으로 피눈물을 흘리며 옷자락을 물고있는 개에게 사정을 하기도 하고, 원
색적은 욕설과 소름끼치는 협박(저녁 반찬거리로 내놓는다)을 늘어놓아도
 녀석은 요지부동이었다.

급기야 불안감이 일시적으로 정신을 나가게 해 테샤윈은 고삐에 달려있는 단
검을 꺼내들어 개의 목덜미에 박으려는 짓을 실행하기도 했다.
하지만..


위험합니다. 죽일뻔 하지 않았습니까?
....
이 개는 북극에서만 태어난다는 그 혈깊고도 똑똑한 진도슐펜종에서도 가
장 최상급인 녀석입니다. 아시겠습니까?
...모르겠다.

반항의 기미가 팍팍 느껴지는 테샤윈의 억눌린 목소리에 빙그레 웃어보인 샤
키는 가느다란 눈동자 속의 붉은 눈동자를 들어내며 기분나쁜 웃음을 지어
 보였다.

....이본느.
에?!! 우와아아아아아!!!!!!!

말의 고삐를 잡고있었던 손이 그대로 뿌리쳐지고, 반쯤 걸터앉아 있던 마상
에서 몸이 떨어져 나간 테샤윈은 그대로 허공에 둥둥뜨는 상태가 되어 버렸
다. 그리고 자신의 도망에 지대한 공헌을 할 말이 저멀리 달려가는 것을 바
라보는 테샤윈의 얼굴은 [허탈] 이 두글자를 새기고 있었다.
그런 테샤윈의 몸을 받아든 샤키는 커다란 망토로 그를 감싸며 부드러운 어
조로 입을 열었다.

이본느를 시켜 뮐러에게 잠입시킨 것도, 가뭄을 일으켜 전쟁을 종결시킨것
도 전부 제 도움이 아니였습니까? 그리고 테샤윈은 당신에 그에 대한 보상을
 하겠다고 저에게 약속을 했고요.
........
아직 반도 다 보상하지 않았지 않습니까? 그러니 반왕자가 돌아왔다고 만나
러 간다면 전 무척이나 실망해서 일주일동안 자리에 누워 끙끙거리다가 얼굴
과 몸에 40여도를 넘는 고열에 시달려, 점점 정신을 끈을 놓다가 나중엔 아
묻것도 기억을 못하는 백치가 되어, 설상가상으로 몽유병이 도져, 길거리는
 돌아 다니다가 엄청난 속도로 달려오는 마차에 치어 그대로 세상을 하직하게
 되는 것입니다. 아~ 얼마나 비극적인 일입니까? 아니지 인간의 목숨을 그리
 쉽게 사라지지 않는법. 분명 가늘게 붙어있는 생명을 끈을 잡고 일년을 버티
다가 테샤윈 그대를 원망하면 점점 정신을 놓아 가겠.....
으아아아아아아아~~~~!!!!
어디서 그따위 헛소리를 지껄이는 거냐아아아아!! 난 반을 만나러 가겠단 말
이다!! 검청색의 검청색의 나의 아름다운 반을으으으으!!!!!!

품안에서 벗어나기 위해 발작하는 테샤윈을 가만히 내려다 보던 샤키는 툭하
고 내뱉었다.

일년에 10번채워서 맨날 일 땡까고 반왕자를 만나러 대륙을 돌아다니지 않
았습니까? 그런대도 또 만나고 싶습니까? 제 기억으론 약 24일전에 반왕자
를 요앞 체샤겡에서 만나것 같은데 말이죠.
.......
자아~ 돌아갈까요?

얼마나 끌려가지 않기위해 반항을 해대는지 테샤윈이 끌려가는 바닥은 깊이
 10센치의 폭이 길게 그려지고 있었다.


바아아아아아아아아안~~!!!!!!



이름모를 남자의 비명소리가 쥬벨릴리안가에서 길게 들려왔다.











하암~

갑자기 들려오는 비명소리에 잠깐 정신을 차린 헨은 잠시 주위를 둘러보더니
 천천히 손을 들어 자신의 붉은 머리카락을 마구 긁기 시작했다.
그리고...


....쿠..우..ㄹ


다시 잠들었다.

주벨릴리안가에 무기한으로 빌불어있는 남자. 헨의 하루를 상당히 늦게 시작
된다.









*****



히히잉.


와하하하하하.

왕자님이이이임.

말울음 소리와 그와 상당히 비슷한 느낌을 주는 어린 아이의 울움섞인 목소
리. 그에 반해 무척이나 즐거워 보이는 웃음소리가 넓은 들판을 채워가고 있
었다.
그런 평화스러운 모습을 입가에 미소를 지은채로 바라보던 반은 긴 머리카락
을 쓸어올리며 눈을 감았다.
6년만에 밟는 조국의, 고향의 땅은 그를 상당히 감상적으로 만들고 있었다.


바스락.


저벅
저벅



좋은.. 날씨로군요.
....글쎄..

나즈막한 음성.
뒤에서 다가온 은발의 남자는 반과 어깨를 나란히 하며 말을 타며 놀고있는
 리반을 응시했다. 한동안 말을 타며 장난을 거는 리반과 그런 리반의 안정을
 염려하고 땀을 뻘뻘흘리는 어린 시동의 모습을 웃으며 바라보던 반은 얼굴을
 돌려 옆에 선 남자를 바라보았다.

..예상보단 좋아 보이는 얼굴이로군요.
..그저 그렇지.


가지런히 묶어있는 은발이 어깨에 하나로 걸쳐진채 간간히 바람에 흩날린다.
그런 남자의 모습을 한동안 올려다 보던 반은 가볍게 웃어 보이며, 얼굴을 돌
렸다.

대륙 곳곳에 선우가 장난친 것들이 잔뜩이예요. 덕분에 엄청 고생했지요.
그래?
알수없는 기계장치에.. 아, 이건 선우가 기럭해 놓은 자료를 보고 알아낸 거
예요. 그 자료는 대륙에 유출되면 혼란만 가중되니 스스로의 판단하에 태워
 버렸지만... 하여간 여러가지 기계들과 그림들.. 그의 장난스러운 사고를 엿
볼수 있는 글들도.... 나중엔 일부러 피해가는 데도 그의 흔적들이 눈에 밟혀
서 혼났어요.
워낙에 여행을 좋아하는 사람이니...
 그래요.


꺄하하하.
왕자니이임.... 우에에에엥.
윽?!! 미..미안!!


말을 타며 테루의 주의를 돌며 풀잎들을 뒤집어 쒸우던, 리반은 테루가 바닥
에 주저앉아 울어버리자 당황하며, 말에서 내렸다.

으아아아아앙.
미..미안~!!!

 도저히 그칠 기미가 보이지 않는 테루의 울음에 리반은 얼굴이 새빨게 진채
 언덕에 서있던 반과 훼온을 바라보았다.
 반의 곁에 훼온이 있는지 몰랐던지 놀란 표정을 지어보이던 리반은 자리에서
 일어나 가볍게 허리를 숙여 보였다. 그런 리반의 망토를 쥐고 테루는 무엇이
 그렇게도 서러운지 계속해서 울어댔다.


이런..이런..


가볍게 웃어보인 반은 한걸음을 앞으로 내딫었다.
그런 반의 뒷모습을 응시하던 훼온은 앞서 걸어가는 반의 하얀손을 잡으며
 자신쪽으로 몸을 돌리게 했다.

휘익.

?


 쪽.


입술과 입술만이 닿는 가벼운 키스를 해보인 은발의 남자는 한동안 무표정으
로 반을 응시하더니 부드러운 손길로 그의 긴 검청색의 머리카락을 뒤로 넘
겨 주었다.
 훼온의 손길을 가만히 받아 들이던 반은 남자의 손이 천천히 떨어져서야 얼
굴을 미미하게 붉히며 오른쪽으로 살짝 돌렸다.



..잘.... 돌아왔다..


억눌린 목소리로 한마디 내뱉은 훼온은 그대로 몸을 돌려 리반들이 있는 반
대방향으로 걸어 내려갔다.


........


자신의 입술을 쓰다듬던 반은 가볍게 웃어보이며 몸을 돌려 여전히 울고있는
 테루와 그런 테루를 땀을 흘리며 달래는 리반에게 다가갔다.








잘 돌아왔다.







.............후.









시원한 바람이 반의 긴 머리카락을 이리저리 흩틀어 놨다.

































[완]








이전: [장편] 현훈(상)
다음: [장편] 사랑과 우정은 종이한장 차이
2002/01/23(20:41) from 211.207.48.68
 CrazyWWWBoard 2000


------------------------------------------------------------





