

intro



그러니까 마치 긴 어둠을 뚫고 빛에 안기는 듯한, 그런 포근한 느낌이었다.

살짝 움직여 보는 눈꺼풀이 마치 내 몸의 일부가 아닌양 생소하긴 했지만 천천히 움직이니 
뿌옇게 흐린 천장만 보여 처음엔 눈을 몇번이고 깜박여야 했다.

뻐근하게 아파오는 허리나 찌르르하고 울리며 삐걱대는 몸이 장난아니게 욱신 거려서 낮은 신음이 흘러나왔다.

그러나 그렇게 몇번 몸을 움직여 주니까 대충 주위를 둘러 볼 수 있는 여유를 가지게 되었다.

덕분에 몸은 식은땀으로 범벅이 되어 있었다.

잘 안 움직여지는 몸을 겨우 일으켜세운 후 본능적으로 내가 누워있는 방을 둘러보았다.

온통 하얀색 일색으로 꾸며져 매우 황량해 보이는 넓은 방이 한 눈에 들어왔다.

그리고 그 방의 중앙에는 언제부터 있었는지 모를 한 남자가 나를 노려보고 있었다.

처음 보는 사내와 처음 보는 낯선 방.

그가 나를 구한 것일까?

나는 엉망이 되었는지 비명을 지르는 몸 상태에 가벼운 한숨을 내쉬며 메마른 입술을 달싹였다.

구해줘서 고맙다는 말을 하기 위해서.

하지만 사내의 말이 더 빨랐다.

이상하게도 그의 얼굴은 뭐라 표현할 수 없는 기묘한 표정으로 잔뜩 일그러져 있었다.

마치 걱정 반 분노 반이 적절하게 뒤섞인 그런 이상한 표정으로.

"바보같으니. 겨우 찾아낸 탈출구가 겨우 이거란 말이냐? 훗. 역시 핏줄은 못 속이는군. 멍
청한 녀석. 차라리 죽어버리지 그랬나."

자연스러운 하대였다.

그리고 지독한 냉소였다.

잘 알아들을 수 없었지만 그 냉랭한 말 속에 담긴 것이 비웃음이라는 것을 모를 만큼 나는 바보가 아니였다.

구해준 것은 고맙지만 저런 지독할 정도의 폭언을 퍼붓는 사내의 말에 나는 그만 발끈해 버렸다.

하지만 그동안 철저하게 통제해왔던 감정은 생각과는 달리 좀처럼 분노를 드러내지 않았다.

다행스러운 일이었다.

나보다 대략 5살 정도 어려보이는 애송이의 말에 발끈하여 그만 자신도 잊고 감정을 드러냈다는 말이 퍼지면 그보다 더 수치스러운 일은 없을 테니까.

그나저나 겨우 살아남긴 했어도 그 다음이 좀 걱정이었다.

나 말고 다른 사람들은 거의 다 죽었을 테니 말이다.

아가씨는 그 자식이 조직 통합을 위한 목적으로 살려 뒀을테지만...그 놈은 일이 성사되면 필시 아가씨마저 죽여버릴 것이다.

그것을 막아야 했다.

그래야 나를 구해준 그분의 유언을 지킬 수 있을 테니 말이다.

그때까지..내 몸이 나을때까지 저 자의 심기를 거스려서는 안된다.

어떻게 나를 구해왔는지 몰라도...적어도 그 놈들과 관계가 없다고 단정지을 수 는 없은 노릇이니까.

철저하게 눈치를 살펴서 되도록 빠른 시일 내에 몸을 회복시켜야 했다.

"이젠 아예 바보가 된거냐? 대답도 하지 않는 거지? 말해봐라 사랑하는 동생아."

하지만 그 뒤를 이어 비꼬듯이 말하는 사내의 말에 빠르게 돌아가던 내 머리 회전은 일순간 정지해 버렸다.

"동.....생?"

"그래, 동!생! 왜, 이제는 자신마저 거부하려 하는 것인가? 천한 핏줄의 소생이지만, 피 하나 섞이지 않은 녀석이지만..그래도 이복 동생은 동생이 아닌가? 훗..말해봐라. 왜 그런 바보같은 짓을 한 거지?"

녀석은 느릿한 미소를 지으며 느긋한 발걸음으로 내게 가까이 다가왔다.

형이라니?

금시초문인데...

나는 그의 말에 어리둥절한 기분이 들었다.

그가 말한대로 내 어미가 몸을 함부러 굴러 아비가 누군지도 모르는 혈통이래도...내게 핏줄이 있다는 말은 들은 바가 없었다.

무엇보다 나보다 젊은 녀석이 형일리가 없다.

저 녀석은 미친 것일까?

아니면..나를 가지고 노는 것일까?

나는 녀석의 심중을 떠보기 위해 그의 눈을 똑바로 바라보았다.

깊고 검은 놈의 눈동자는 한결 흔들림 없이 고요하고 잔잔했다.

아니, 조그마한 분노로 일렁이고 있었다.

이것은 동생이라는 자신의 위치를 알지 못하는 나에 대한 책망이었다.

거짓을 말하거나 장난을 치는 자가 저런 눈을 가지고 있을리가 없다.

아니, 저렇게 경멸 비슷한 눈빛을 보낼리가 없다.

도대체 무슨 말인가?

나는 갑작스러운 말에 혼란스러움을 느끼며 고개를 흔들었다.

그리고 조금씩 떨려오는 몸의 반응에 깜짝 놀랐다.

다른 파에 속한 조직원 50명이 연장을 들고 나를 감싸 공격했어도 전혀 흔들림 없었던 내 몸이 두려워 하고 있었다.

녀석이 한 발자국씩 가까이 다가올 때마다 몸은 미세하게 진동하며 위축되어만 갔다.

손에는 땀이 차기 시작했다.

등에도 역시 식은 땀이 주르르 흘러내렸다.

충격적인 반응이었다.

이 내가..내가 한낱 저런 샌님같은 녀석을 두려워 하다니.

아무리 등을 통과하는 검상을 입어 몸이 약해졌다 하더라도 기계처럼 감정이 절제되어 있는 내가 두려움을 알리가 없는데..

그러고 보니까 이상하게도 코로 호흡하는 공기가 이질적이다.

몸도 무엇인가 엇박자로 뒤틀려 따로 춤추는 듯한 느낌이다.

무엇보다...왜 저렇게....놈이 거대해 보이는 것일까?

녀석은 어느새 내 곁에 가까이 다가와 시선을 마주하고 있었다.

"그래도 몸은 잊지 않았구나...두려워 할줄도 알고. 하지만 많이 건방져진 눈빛이군. 자아, 왜 검으로 자해를 한 것이냐?"

"....자해?"

"오 이런! 주신이시여 살피소서! 네가 왜 사경을 헤메었는지, 그것조차 거부할 생각이냐?"

그가 비꼬듯이 감탄사를 내뱉으며 속삭이듯 말했다.

자해라니?

나는..분명 조직과의 싸움에서 등에 칼을 맞고 도망치다가.....정신을 잃었었는데...

무슨말이지?

자해?...주신?

알수 없는 것 투성이었다.

그러고보니 이제서야 느낀 것인데....나에게 가까이 다가온 녀석의 복장이 좀 이상했다.

매우 화려하면서도 조금 우스꽝스러운 것이...마치....중세 귀족들의 복장 같은...

귀족들의 복장?

순간 떠올린 단어에 퍼뜩 놀란 나는 비웃음 가득한 미소를 지으며 나를 바라보는 녀석에게 힘겹게 입을 열어 물어보았다.

"무슨 말이십니까? 초면에..너무 실례가 아닙니까? 저를 아십니까? 저는..분명.."

"뭐라고?"

갑자기 사내가 내 말을 끊으며 얼굴을 드리내밀곤 위협적으로 으르렁거렸다.

그의 눈빛이 사납게 일렁였다.

화를 내고 있었다. 

그는.

나에게.

사내는 낮은 목소리로 나에게 되물었다.

못들을 것을 들었다는 표정으로.

"다시 말해봐라. 샤휜.A.아스테윈이여. 뭐라고 했나?"

"샤휜.A.아스테윈?....설마..제 이름이라고 부르신 겁니까? 저는 샤휜.A.아스테윈이 아닌..헉.."

내 말이 끝나기도 전에 녀석은 거칠게 나를 침대에 팽개쳐 놓고 입에서 '제길'이라는 욕설을 짧게 중얼거리더니만 빠른 속도로 문을 향해 나아가기 시작했다.

그 녀석의 거친 행동에 상처가 욱씬거려 깊은 숨을 들이쉬며 통증을 참고 있던 나는 그를 제지하지 못했다.

그저 조금 웅웅거리는 귓가로 -쾅 하고 문을 세게 닫는 소리와, 그 뒤를 이어서 들리 녀석의 거친 고함 소리를 조금 들었을 뿐이다.

-어의를 불러! 부르란 말이다!

겨우 상처 때문에 나라는 인간이 이렇게 약해질 수 있다는 사실을 처음 깨달은 날이었다.

그러나 이런 소리를 하며 내 자신에게 불평하기에는 녀석의 성급한 행동과 거친 매너에 도진 상처가 너무나 고통스러웠다.

그 날이 있기 전의 나는 결코 상처 하나로 괴로워 하는 나약한 인간이 아니었는데..

한숨만 새어 나왔다.

도대체 무엇을 보고 그는 나를 알 수 없는 이름으로 부른 것일까?

내 이름은 한 영석. 

결코 샤휜.A.아스테윈 따위가 아니다.

나이는 30대 중후반이고.

나는 우락부락한 몸에 사람들이 시선을 피할 만한 더러운 인상을 가지고 있었다.

게다가 온 몸이 탄탄한 근육으로 도배하다시피 하였다.

비록 상처 때문에 맥없이 당하긴 했지만 힘도 아까의 그 녀석보다 배는 쌨었다.

누가 보더라도 나는 녀석이 동생으로 부를만한 마스크를 가지고 있지 않다.

알 수 없는 외국 이름은 또 무엇인가?

하지만 눈빛은...미친 녀석이 지을만한 것이 아니었는데.

그리고 왠만한 녀석들은 나와 눈이 마주치면 고개를 푹 숙이고 도망가는데, 그 놈은 오히려 오연한 눈빛으로 나를 내려다 보았다.

왠지..무언가 달라진 느낌.

석연치 않지만, 무언가 잘못 되어도 크게 잘못 되어 비틀리는 것 같았다.

도대체..왜 나를 보고 샤휜.A.아스테윈이라는 생소한 이름으로 부른 것인가!

이러한 의문점에 못 이겨 나는 비틀거리는 몸을 겨우 일으켜 방 한구석에 자리잡은 전신 거울로 발걸음을 옮겼다.

방이 보통보다 평수가 넓어 가는데 꽤 힘이 들었다.

그래도 녀석이 무엇을 보고 나에게 '동생'이라 칭했는지 알고 싶었다.

제길, 빌어먹을 자식 같으니라고.

나는..나이에 비해 늙어 보인다는 소리를 많이 들었기에 결코 오해 받을 소지가 없단 말이다!

하지만 내가 전신 거울에 이르러 거울 속에 비친 내 몸을 바라보았을때, 나는 그만 입을 딱 벌리고 눈을 연신 비비는 바보 같은 행동을 반복했다.

커튼이 쳐 있어 전체적으로 어두운 방이었지만 시야를 확보하지 못할 정도로 어두운 것은 아니었다.

그러니까..지금 내 눈에 비친 이 모습은..거짓이...아니라는 것...

그럼..꿈인가..?

하지만 꿈이라 한다면...몸의 상처가 쑤시는 이유는 무엇이지?

짙은 회색빛 거울 안에는 파리한 안색을 가진, 보기드문 아름다운 얼굴을 가진 소년이 멍한 표정으로 서 있었다.

대략 16에서 17살 정도로 보이는..그런 어린 소년이..

나인데 내가 아닌 다른 모습으로 비춰지는...

기가막힐 정도로 생소한 모습이..

갓뎀!!!



기억상실증.

머리부분의 타박상 따위의 외상이나 약물 중독 따위로 인하여 그 이전의 어느 기간 동안의 기억이 사라져 버리는 일
이라는 꼴같지도 않은 병명이 그날 이후 내게 붙어져 버렸다.

아니, 아휘린 대륙의 패자로 이름을 드높이고 있는 비휼린 제국의 볼쌍사나운 서자 샤휜.A.아스테윈에게 붙여져 버렸다.

대한민국의 한 영석이 아니라.

샤휜.A.아스테윈에게....



   



1화. 샤휜.A.아스테윈





지독하게 짜증나는 얼굴과 몸을 샤휜.A.아스테윈이라는 녀석은 가지고 있었다.

키 170cm를 약간 넘는 작은 키와 평생 햇빛 한번 쬐어 본적이 없는 새하얀 피부와 뼈 밖에 보이지 않는 비쩍 마른 몸으로 이루어진 그의 모습은 무척이나 볼품없어 보였다.

졸지에, 어떻게 된 일인지 몰라도, 이 샤휜.A.아스테윈이라는 녀석의 몸으로 들어와 버린 영석은 전신 거울에 비춰진 그의 모습에 가벼운 한숨을 내쉬었다.

이제는 거울에 비춰진 자신의 모습(?)에 기절하지 않을 정도의 면역력을 가지게 되었지만, 볼때마다 눈물이 나오는 것은 어쩔 수 없는 노릇이었다.

그래도, 새 삶을 살게 되었으니까- 그것도 전혀 다른 모습으로 - 오히려 그 놈들에게 복수 하기 쉽겠다고 - 외국인이긴 하지만 그래도 무언가 있어 보이는 집 아들네미 같으니까 - 스스로를 다독였지만 자꾸 울화가 치밀어 견딜 수 없는 것은 완전히 달라져 버린 체구에 대한 비참함 때문이었다.

몸은 우락부락 했었지만, 그래도 예전의 '영석'의 몸은 힘과 기술로 무장된 타고난 싸움꾼의 체격이었다.

맺집도 강하고 온갖 체술을 익히기에 알맞은 완벽한 몸.

천성적인 싸움꾼만이 가질 수 있는 단련된 몸.

그러한 몸을 '과거의 영석'은 가지고 있었다.

그런 영석의 눈에 자신이 들어 있는 '샤휜.A.아스테윈'의 비리한 몸이 마음에 들리가 없었다.

근육이라고는 눈을 씻고도 찾아 볼 수 없는 빈약하디 빈약한 몸.

길을 가다가 그냥 픽 쓰러져도 전혀 어색하지 않을 듯한 이 가녀린 몸의 주인공은 얼굴 마저도 가는 선으로 이루어져 있어 한숨만 새어 나왔다.

'심각한 얼굴이군..'

손으로 매끈한 턱을 쓰다듬으며 이리저리 얼굴을 돌려보던 영석, 아니 샤휜은 눈쌀을 찌푸리며 거울 속의 자신을 노려 보았다.

너무나 순해 보이는 얼굴이라 언뜻 보면 약해 보여 마음에 들지 않는다.

이런 얼굴은 평생 싸움만 해 왔던 그의 체질이 아닌 것이다.

부드럽게 흘러내리는 금발의 머리카락이라든지, 예쁜 황금색의 동그란 눈동자라든지, 매끄러운 곡선을 그리는 턱이라든지, 도톰하게 모아진 붉은 입술이라든지, 웃으면 패이는 귀여운 보조개라든지, 이 모든 것들이 남성다움으로 가득 찼던 예전의 영석과 너무나 달랐다.

특히 살짝 눈을 내리깔며 고개를 숙이는 샤휜의 모습은 귀를 착 늘어뜨린 강아지를 연상 시킬 만큼 귀여운 얼굴이었다.

하지만...어떤 남자가 이런 얼굴을 가지고 좋아하겠는가!

특히 '영석'같이 강함을 추구했던 '사나이'라면 광분했을 이런 멍청한 얼굴형을!

닭 비틀 힘도 없어 보이는 비실이라고 비웃음을 받을 그러한 모습을.

'샤휜.A.아스테윈. 비휼린 제국의 서자. 그런데 비휼린 제국이라는 곳이 있었나? 쩝, 우선 패스. 아무튼 첩의 소생이라는 이유로 온갖 괄시를 받고 자란 녀석. 현재는 기억 상실증으로 이 집안 사람들에게 인식되어 있음. 자살을 꾀할 정도로 소심하고 연약한 녀석이라...한심하군.'

삼 일동안 기억상실증 플러스 중환자 취급을 받으며 대충 샤휜이라는 녀석을 가늠해 보았던 '영석'은 지금 자신이 들어 있는 몸에 대해 차분하게 생각해 보았다.

영석이 지금껏 줒어 들어본 '자살하기 전의 샤휜, 즉 예전의 샤휜'은 눈치를 받으며 살았던 불쌍한 놈이었다.

처음 그가 깨어 났을 때 본, 이상한 옷차림을 즐겨 입는 '형'이라는 놈의 구박을 받으며 한껏 기죽어 살던 줏대 없는 놈.

자기 주장 하나 제대로 펼 줄 모르고 울음이 많은 데다가 심성이 가녀리고 무척 소심하여 말도 별로 없고, 집안에 자신이 있다는 존재감을 나타낼 줄 모르는, 한마디로 바보 같은 녀석.

생김대로 살았던 녀석이었다.

모든 것을 풍족하게 가졌음에도 불구하고 그것을 이용할 줄 몰라 세상에서 제가 가장 불쌍한 줄 아는 녀석.

분명 첩의 소생이라 곱지 않은 눈초리를 받는 것은 괴로운 일일 테지만 '영석'은 그 보다도 더한 과거를 가지고 있었기에 '샤휜'의 배부른 투정이 짜증났다.

그리고 이제는 그런 '샤휜'의 모든 것을 이어받게 된 영석은 자신과 너무 다른 녀석의 모습을 바라보며 나직히 중얼거렸다.

"어차피 잘된 일이야. 어찌 된 일인지 몰라도...잘 쓰도록 하지. 나는 너 같은 녀석이 제일 싫었다. 그러니까 내가 예전의 '너' 같이 행동하리라 생각지 말도록. 어떻게 하든..스스로의 삶을 포기한 네가 간섭할 권리가 없어. 나는 지켜야 할 약속이 있으니까."

왠지 거울 속의 자신의 모습이 묘하게 슬퍼 보인다는 생각이 들었지만, 스스로에게 다짐하듯 냉정하게 말하는 영석, 아니 샤휜이었다.

그래, 자신은 할일이 있었다.

지옥에서 더한 지옥으로 이끌어준 그 사람과의 약속을 지켜야 했으니까.

원래 자신은 죽었는지 어쨌는지 모르겠으나, 아무튼 다른 녀석의 몸에 자리잡은 것에 대한 충격이 없는 것은 아니다.

그러나 이러한 충격에 휩싸여 허송 세월을 보내는 것은 배부른 녀석들만이 가질 수 있는 특권 일 뿐, 삶과 죽음의 경계에서 발버둥 쳤던 영석에게는 사치스러운 투정에 불과했다.

무엇보다 현재 전념할 수 있는 목표가 있기에 쉽사리 충격에서 헤어나올 수 있었다.

그녀를...지켜야 했다.

수선화보다 더 싱그럽고, 백합보다 더 청조한 그녀를.

자신의 첫 사랑이자 마지막 사랑이며 짝사랑인 그녀를.

과거의 샤휜.A.아스테윈이 어떤 대우를 받았던지...그 분과의 약속을 지키기 위하여 목숨만은 보존 시켜야 했다.

그러니까..이렇게 얌전히 있을 수는 없는 노릇이다.

철저하게 샤휜.A.아스테윈의 역활을 하면서 차근히 그들을 상대할 수 있는 힘을 길러야 한다.

이렇게 생각하니 마음이 한결 안정되었다.

"무엇보다 우선적으로 여기서 내 영향을 쌓는 것이 중요하겠군. 안그래?"

거울 속의 자신에게 생긋 미소를 지으며 우아하게 몸을 돌린 샤휜은 뚜벅뚜벅 걸어 커튼을 활짝 밀어 제쳤다.

병자의 마음의 안정을 위해서 쳐 놓은 커튼부터 활짝 걷어서 새 인생에 대한 기분 좋은 시작을 열기 위해서였다.

하지만 샤휜은 지금 시간이 깊은 밤이라는 것과, 어둔 밤을 활짝 비추는 달이 두개라는 것에 놀라 그대로 굳어 버렸다.

"뭐....뭐야.......다..달이 두...개?"

믿을 수 없어 볼을 꼬집어 봐도, 눈을 부비적 거려도 여전히 달은 두 개였다.

보통 한국의 하늘에서 보았던 달 한개와, 그의 반이 됨직한 작은 달 하나.

"달이...새끼를 거느렸었나..하..하하....으아아아아악!!! 여긴 도대체 어디야아아아아아아!!!!!"

늦은 밤, 비휼린 제국의 궁전의 깊숙한 곳에서 마치 야수가 울부짖는 듯한 굉음이 울러퍼졌다.

이에 깜짝 놀란 기사들이 소음이 난 곳에 들어 가 보았지만 별다른 이상한 점을 발견할 수 없었고, 오직 기절한 채 바닥에 쓰러져 있는 왕자 샤휜.A.아스테윈의 모습만 발견할 수 있었을 뿐이다.

이렇게 샤휜의 집안(?)의 능력을 은밀히 끌어 모아 복수를 해야 겠다고 다짐한 영석의 계획은 무참히 무너졌다.

있을 수 없는 두개의 달로 인하여.





이른 아침부터 서재에 가득 쌓인 서류를 들추어 보며 일에 여념이 없던 비휼린 제국의 위대한 황제는 자신의 눈치를 살피며 입을 여는 시종장의 말에 이맛살을 찌푸렸다.

그의 인상이 일그러질때마다 숨이 넘어갈 듯한 표정으로 말을 더듬거리는 시종장의 모습이 불쌍할만도 하건만, 이 위대한 황제 나으리는 자신의 귓가를 어지럽히는 한 인물의 행동에 대하여 지금 심기가 매우 불편한 상태였다.

그는 서류를 들썩이던 손을 멈춘 채 시종장을 바라보았다.

시종장의 얼굴은 가엾게도 땀으로 범벅이 되어 안쓰러울 지경이었다.

"그러니까 지금 식음을 전폐하고 멍하니 침대에 앉아 있다는 것이냐?"

황제의 열린 입을 통해서 지극히 냉담하고도 싸늘한 음성이 울러퍼졌다.

시종장은 핵심을 찌른 황제의 말에 황급히 고개를 숙였다.

그는 자신을 이렇게 곤혹스럽게 만드는 말썽쟁이 서자 샤휜.A.아스테윈이 그토록 원망스럽지 않을 수 없었다.

샤휜.A.아스테윈은 자해 부터 시작하여 기억상실증까지 걸려 모든 이의 속을 썩이던 사람이었다.

그런데 이번에는 며칠 전 늦은 밤중에 갑자기 비명을 지르더니만 그대로 기절하여 새벽 내내 끙끙 앓더니 다음날 정신을 차리고 나자마자 미친것 처럼 알 수 없는 말을 중얼거리며 식음을 전폐하고 있단다.

원래 황실의 핏줄이라고 하더라도 서자라면 일일히 황제에게 보고 하지 않아도 됐을 신분이다.

하지만 시종장은 샤휜.A.아스테윈가 보통의 서자가 아니기 때문에 이렇게 진땀을 흘리며 황제에게 말 하고 있는 것이었다.

샤휜.A.아스테윈은 황제의 이복 동생일 뿐 만이 아니라 그의 반려이기도 했으니까.

비휼린 제국의 전통상 황제의 위를 잇는 자는 그 신성한 핏줄을 보존하기 위하여 자기의 형제나 자매를 선택하여 핏줄을 잇도록 할 수 있다.

공식적으로 황비의 자리는 다른 나라의 공주나 영예를 선택하지만, 대를 이을 핏줄을 낳는 것은 반려였다.

샤휜.A.아스테윈은 전 황제 대에서부터 논란이 되었던 신분부터 시작하여, 이번 황제에게 반려를 남자로 선택하게 만들어 버린 천덕꾸러기였다.

그리고 이로 인하여 아휘린 대륙의 모든 처녀들에게 고마움을 받고 있는 묘한 자이기도 하였다.

그가 반려로 선택 됨에 따라 새로 간택될 황비의 몸에서 난 소생이 황제의 위에 오를 수 있는 기회를 주었기 때문이었다.

아무튼 비록 암암리에 무시와 천대를 받고 있긴 하나, 샤휜.A.아스테윈의 위치는 만만히 볼 수 없는 것이라서 시종장은 그의 사소한 것이라도 황제에게 이렇게 보고해야 했다.

황제는 자신의 말에 아무런 대답도 못하고 쩔쩔매는 시종장의 모습에 나직한 한숨을 내쉬었다.

시종장이 아무런 대답을 하지 못하는 것으로 보아 그 상태가 제법 심각한 모양이었다.

"안내하라."

황제는 성격히 소심하여 남에게 잘 휘둘리는 샤휜이었지만 고집 하나 만큼은 드세어 시종장으로선 감히 어쩔 수 없었을 것이라는 짐작을 하였다.

게다가 자신의 반려라는 지고한 신분 때문에 어떻게 손을 대볼 수도 없었을 것이다.

조그마한 손 자욱이 남아도 황족에 대한 모욕죄로 손목이 잘리기 때문이다.

하여 황제는 아직도 수북히 남아있는 업무를 뒤로 하고 서재를 빠져 나올 수 밖에 없었다.

그는 자신을 호위하는 기사들에게 쌓여 기나긴 복도를 걸어가면서 하나의 우환거리로 전락한 자신의
 반려 샤휜.A.아스테윈의 모습을 떠올려 보았다.

신하들과 신관들의 거센 반대에도 불구하고 기어코 반려로 삼아버린 불쌍한 동생.

그러면서 손 한번 대어 보지 못한 애물단지.

처음부터 그의 외목에 혹했다던가, 그의 어떤 매력에 홀려 반려로 삼은 것이 아니었기에 반려식의 초야에서도 그를 외면했었다.

단지 자신의 반려가 되기 위해 덤벼드는 형제들이 귀찮아 가장 만만한 샤휜을 그 자리에 앉혀 놨을 뿐이다.

하녀들에까지 조롱 받는 신세를 그래도 반려의 자리에 올려 놨으니 자신에게 고마워 하며 얌전히 늙어 죽어 
갈 것이라는 기대하에 말이다.


하지만 이런 그를 조롱하듯이, 샤휜은 반려의 자리에 오른지 한 달이 채 되지 않아 자해했다.

그리고 그것만으로도 부족했던지 기억상실증에까지 걸려 버렸다.

게다가 이번에는 식음을 전폐하고 있단다.

황제는 문제가 되지 않을 것 같았던 자가 가장 큰 문제거리로 전락해 버린 이 사실이 무척 난감하게 느껴졌다. 

그는 샤휜에게 가는 이 시간에 서류나 하나 더 살펴 보는 게 더 이득일 것 같다는 계산을 하며 짜증스러워 하고 있었다.

하지만 명목상 반려는 반려이기에 그의 무너진 위신을 세우고(반려가 자해함으로써 무너진 체면), 샤휜의 위치를
 제국에서 확고히 하기 위하여 어쩔 수 없는 발을 옮기는 중이었다.

비휼린 제국의 빌어먹을 전통 상 반려의 궁은 황제의 궁과 가까웠기에, 샤휜의 방에 도달하는 시간은 차 한잔 
마실 시간도 채 되지 않았다.

황제는 자신을 향해 공손히 예를 올리는 기사와 하녀들을 본체만체 하고 문을 열어 우환덩어리가 앉아서 무언의
 시위를 벌이는 방 안으로 들어갔다.

환자의 안정을 위해서인지 조금은 어두운 방안은 아무도 없는 것 처럼 고요했다.

마치 시체가 살고 있는 듯한 숨막히는 고요에 황제는 인상을 찌푸렸다.

이 고요의 중심에는 샤휜.A.아스테윈이 있었다.

항상 샤휜의 피부는 창백했지만, 오늘만큼 더 창백할 수없을 만큼 그의 얼굴은 핏기하나 보이지 않았다.

황제는 치밀어 오르는 울화를 겨우 억누르며 샤휜에게 다가갔다.

무례하게도 샤휜은 황제가 왔음에도 불구하고 고개 한번 들어 올리지 않고 촛점없는 눈으로 허공을 응시하고 있었다.

"원망하는 것인가?"

침묵을 깨고 황제의 음성이 낮게 울러퍼졌다.

"아니면 시위인가? 고마워 하지 못할 망정 이런 추태를 보이다니. 죽고 싶은 것이냐?"
황제의 목소리는 얼음보다 더 차가웠다.

그의 눈은 반려에게 대하는 애정이라곤 눈꼽만치도 찾아 볼 수 없었다.

".......믿을 수 있을지 모르겠지만......나는 내가 누군지 몰라."

약간의 주저 속에서 샤휜의 가녀린 목소리가 흘러나왔다.

샤휜의 목소리는 어쩐지 슬픔이 묻어나 있었다.

"멍청하군. 완전히 잊어버렸어."

"........여긴 어디지?"

"바보가 되었나? 여긴 비휼린 제국이다."

"당신은?"

"나는 이 제국의 황제다."

"....그럼 나는...누구지?"

"나의 반려다."

"반려? 무슨 의미?"

샤휜이 멍청하게 되물었다.

마치 혼이 다 빠져나간 것 처럼 그는 몽롱한 표정을 유지하고 있었다.

황제는 이런 샤휜의 모습에 낮게 혀를 차며 자신의 얼굴을 샤휜에게 가져다 대었다.

그리고 그의 메마른 입술에 가볍에 키스를 하였다.

말이 키스지 감정 하나 묻어 있지 않는 차가운 입 맞춤이었다.

반려로 삼은뒤 처음으로 하는 접촉이었지만 마치 모래에 입술을 가져다 대듯 메마르기 그지 없었다.

황제의 입술이 다가와 가볍게 입을 맞추자 샤휜의 표정이 약간 흔들렸다.

"이런 의미다."

황제가 나직히 속삭였다.

그의 얼굴은 샤휜의 의문에 자꾸 대답을 해주는 것이 귀찮다는 듯한 권태로움이 드러났다.

"대한민국이라는 나라 알아?"

샤휜이 다시 물었다.

어느새 표정은 다시 무기력하게 변해 있었다.

"어떤 나라인가? 제국? 아니면 왕국? 내가 모르는 나라도 있었나?"

"...그곳은 달이 하나야."

샤휜의 말에 황제가 웃음을 터트렸다.

"있을 수 없군. 어떻게 달이 하나일 수 있지? 달은 쌍둥이 여신 르헤나와 아뮬린의 상징이다. 이 대륙 어떤 곳을 
가도 달은 두개다. 미친 것인가?"

황제의 말에 허공에 고정되어 있던 샤휜이 시선이 그에게 향했다.

멍한 표정과는 달리 샤휜의 눈동자에는 깊은 슬픔과, 어떤 분노, 그리고 헤어나올 수 없는 절망이 일렁이고 있었다.

"차라리 미쳤으면 좋겠군... 죽은 것만 못해....희망을 잃어 버렸다. 그 기분이 무엇인지 당신은 알까?"

샤휜의 목소리는 나직했으나 비가 사납게 몰아치는 바다의 파도처럼 격한 음성을 띄었다.

".......살아갈 희망을 잃어버렸어........난..... 샤휜.A.아스테윈이 아냐....."

샤휜, 아니 영석은 희미하게 중얼거리며 살며시 고개를 떨구었다.

몸이 바뀌었어도 복수할 수 있을 거라는 일념 하에 묵묵히 견디었다.

모르는 사람 투성인데다가, 유일한 자랑이었던 체술마저 할 수 없는 빈약한 몸으로 바뀌었어도 그저 참아냈다.

하지만 애써 자신을 다독인 후에 바로 발견한 진리 앞에서 강한 그라도 무기력하게 무너질 수 밖에 없었다.

이곳은 지구가 아니다.

그러니까 대한민국이라는 나라가 없다.

고로 복수를 할 수 도 없고, 그녀를 만날 수도 없다.

완벽하게 혼자가 되었다.

낯선 세계, 낯선 나라에서 앞으로 남은 인생을 살아가야 한다.

하지만...무엇을 해야 한단 말인가?

목표가 허무하게 사라지자 뒤를 이어 밀려 온 것은 죽고 싶을 만큼의 깊은 절망이었다.

온몸에 힘이 쭉 빠지고, 눈물이 앞을 가렸다.

강한 한 영석은 온데간데 없이 사라져 버렸다.

지금 그의 모습은 과거의 그가 그토록 저주했던 자들과 같이 배부른 슬픔을 맛보고 있었다.

하지만...이렇게라도 하지 않으면 심장이 터질 것 같아 괴로웠다.

나는 왜 샤휜.A.아스테윈이라는 자의 몸속에 들어온 것일까.

답을 해줄 그 누구도 없다.

여기서의 자신은 기억상실증에 걸린 불쌍한 서자일 뿐이었다.

"기억상실증에 걸려도 네 본질은 바뀌지 않았구나 샤휜.A.아스테윈이여."

이런 그에게 황제의 음성이 조롱하듯 울러퍼졌다.

"살아갈 희망? 우습군. 지금껏 아무런 반항조차 하지 않았던 네게 희망이라는 것이 있었던가? 내 반려가 된 것도
 자의가 아닌 타의에 의해서가 아니었던가! 바쁜 나를 불러 올만큼 너의 희망이 그토록 가치가 있었던 것이냐?"

뼈 속까지 한기가 느껴질 정도로 신랄한 말을 내뱉는 황제의 음성에 샤흰의 어깨가 움찔거리기 시작했다.

"나는 네 녀석이 살아간다는 것도 믿지 못하겠다. 우스운 녀석이군. 그래서 자해를 선택했나 보지. 하지만...."

황제가 말끝을 길게 흐리며, 고개를 수그린 샤휜의 머리카락을 잡아 거칠게 들어 올려 시선을 마주하게 만들었다.

"내 반려인 이상 네 몸은 네 것이 아님을 진작 깨달았어야지. 여전히 쓰레기군."

황제는 말을 끝맺자마자 샤휜의 얼굴을 더러운 것을 털어버리듯 떨쳐 버렸다.

샤휜의 몸이 힘 없이 침대로 쓰러졌다.

황제는 이런 샤휜의 모습을 경멸 어린 시선으로 노려 보더니 이내 발을 돌려 그의 방을 나가버렸다.

탁 하는 거친 소리와 함께 닫아지는 방문은 황제가 얼마만큼 화났는지 보여주는 예였다.

"쿡쿡쿡............. 샤휜.A.아스테윈.....너는 나보다 더한 녀석이었구나. 희망조차 없었던 녀석이라...내가..
.이제 너와 같아 진 건가?"

황제가 나간 방에는 샤휜의 자조섞인 웃음이 흐르기 시작했다.

더불어 그의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.

잘 알진 못했지만 황제의 말이 옳은 것일지도 모른다.

과거의 샤휜이 숨을 쉬는 시체에 불과했다면, 자신의 지금의 모습도 살아있는 시체와 다름이 없을지도 모른다.

하지만 이렇게라도 하지 않으면 견딜 수 없었기 때문에 스스로를 괴롭힌 영석이었다.

그 누구에게도 필요하지 않았던 샤휜.A.아스테윈.

마찬가지로 인생의 쓰레기였던 한 영석.

동질적이었기에 영혼이 빠져나간 껍데기가 그를 불러들었던 것일까?


알 수 없다.

하지만 영석은 이것 하나만큼은 확실하다고 생각했다.

지금만큼은 실컷 울어야 한다는 것.

울고 있는데 달래 줄 사람이 없다는 것은 확실히 괴로운 일이다.

그러나 묘하게도 황제의 빈정거림이 그의 답답한 마음을 몰아내고 있었다.

이것은 그에 대한 오기였다.

"..................우스워...희망이라는 거 가질 수 있는 몸이라는걸 보여주면 될꺼 아냐...재수 없는 녀석이로군."

샤휜은 눈 앞에 마치 황제가 있기라도 하듯 갈아지는 잇새로 나직히 중얼거렸다.

그리고 베게에 얼굴을 파묻고 소리내어 실컷 엉엉 울었다.

우는 것은 오늘까지이고, 앞으론 다신 울지 않겠다고 다짐하며.

그의 베게는 흠뻑 젖어가고 있었다.







황제가 그를 방문 한 뒤로부터 샤휜.A.아스테윈은 조금씩 음식을 넘기기 시작하였다.

며칠간 식음을 전폐한 까닭에 죽도 제대로 못 넘기는 그였지만, 그가 먹으려고 노력하고 있다는 자체를 시종장은
 흡족하게 생각하고 있었다.

게다가 무슨 생각인지 몰라도 샤휜은 방안을 음침하게 만들었던 커튼을 활짝 걷고 햇빛을 쬐는 것을 즐기기 시작하였다.

황제가 어떤 말로 그를 위로 했는지 알 수 없지만, 샤휜.A.아스테윈은 눈에 띄게 변화하고 있었다.

그의 직속 하녀들은 마치 새가 노래 하는 것 처럼 상냥하게 이야기 하는 샤휜의 태도에 새삼 반하였고, 기사들은 
부드러운 그의 음성에 뛰는 가슴을 겨우 억눌렀다.



예전의 바보 같은 병자 샤휜.A.아스테윈의 모습은 어디로 갔는지 현재 황제의 반려는 매우 생기 있게 살아 숨쉬고 있었다.

이제 그의 얼굴에서 우울한 표정은 찾아 볼 수없었다.

그리 뛰어난 미인은 아니었지만 사람의 시선을 끄는 묘한 매력이 있었던 샤휜의 얼굴은 항상 띄고 있는 미소로 
인하여 더욱더 아름다워 보였다.

귀여운 요정이라 묘사 한다면 맞는 말일까.

사내 치고는 작은 체구를 가지고 있는 그가 아침에 일찍 일어나 너울너울 춤을 추며 가벼운 땀을 흘리는 모습은 그
 누구라도 반할 정도로 매혹적이었다.

사실은 예전에 비하지는 못하여도 몸을 호신할 정도의 신체를 되찾기 위해 하는 운동이긴 했지만.

이것을 알지 못하는 하녀들은 샤휜이 추고 있는 춤에 드러나는 유연함 속에 숨어있는 강함과, 현란하게 휘둘러지는
 발차기에 입을 다물지 못했다.

허공을 부드럽게 쓰다듬듯 휘저어지는 샤휜의 팔은 한 마리의 나비가 가볍게 팔랑이는 모습과 흡사했다.

얼굴에서부터 흐르기 시작하여 목덜미에 이르는 땀 방울은 얼굴을 붉힐 만큼 선정적인 느낌을 주었다.

힘차게 회전하는 그의 몸은 한 송이의 꽃이 피어난 것 처럼 우아하기만 하였다.

요즘들어 아침에 춤을 추기 시작하는 샤휜.A.아스테윈의 수건 시중을 들기 위하여 담당 하녀에게 뇌물을 받쳤던 
아린은 이런 그의 모습에 황홀함을 감출 수 없었다.

'세상에, 예전에 걸어다니는 시체라고 놀림을 받았던 그 분 맞아?'

그녀는 춤을 멈추고 자신에게 다가오는 샤휜의 모습에 심장이 터질 것만 같아 얼굴을 붉혔다.

아직까지 창백하긴 했지만 확실히 샤휜의 얼굴은 며칠 전 보다 빛나고 있었다.

"수건."

게다가 우울한 빛을 띄었던 목소리도 방울마냥 경쾌한 느낌을 주었다.

아린은 떨리는 손길로 그에게 수건을 건네었다.

샤휜은 아린에게 수건을 건네 받고 샹냥하게 웃어주었다.

"고마워."

그녀는 샤휜의 미소에 숨이 막힐 것 같은 행복감을 느꼈다.

어째서 이런 사람이 예전에는 그렇게 꼴 보기 싫었는지 지금도 알 수 없는 기분이었다.

"이름이 뭐죠?"

"네, 넷? 이..이름이요?"

무엇보다 그는 자신의 이름까지 물어봐 주는 친절함까지 두루 갖춘 매력적인 사람이 아닌가!

하늘을 날 것만 같은 황홀함 속에서 허우적 거리며, 아린은 눈에 띄게 얼굴을 붉히며 더듬더듬 말하였다.

"아..아린입니다."

"그래요 아린. 부탁 하나 들어줄래요?"

"부탁이라뇨 당치 않는 말씀이십니다. 하명하십시오."

샤휜은 황급히 고개를 숙이는 아린의 모습에 쓴 웃음을 지었다.

그러나 이내 그 웃음을 거두고 부드러운 목소리로 그녀에게 말했다.

"가서 시종장 좀 불러와요. 부탁할게 있거든. 할 수 있나요 아린?"

아아 자신은 이름이지만 누군가의 목소리로 인하여 이렇게 아름답게 들릴 수도 있는 것일까?

아린은 새삼 자신의 이름이 고귀한 여성의 이름마냥 달콤하게 들리는 것에 깊은 기쁨을 느끼며 공손하게 대답하였다.

"예."

"그럼 지금 부탁해요."

그녀는 다시금 아찔할 정도로 환한 미소를 짓는 샤휜의 미소에 다리가 풀리는 것을 겨우 억누르며 제법 우아한 행동으로 방문을 나섰다.

아린의 얼굴이 홍시마냥 벌겋게 익어있음은 두말할 나위가 없었다.

그녀가 나가자 꿀 처럼 달콤하고 감미로운 미소를 머금고 있던 샤휜의 얼굴이 언제 그랬냐는 듯이 싸늘하게 풀렸다.

그는 비단 수건으로 땀을 대충 닦으며 침대에 놓여진 새 옷으로 갈아입었다.

"그래도 제법 반반한 얼굴에 부드럽게 대하니까 다들 행동을 바꾸는군 그래."

항상 아랫사람의 위치에서 활동했었던 과거의 경험으로 이런 자리에 있는 사람이 원하는 바가 무엇인지 잘 알고 있던 샤휜인지라 이미지를 바꾸는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.


단 며칠 만에 샤휜의 궁에 자리잡은 사람의 마음을 모두 사로잡은 영석은 이러한 그들의 가식에 비웃음에 찬 미소를 지었다.

어찌된 일인지 과거의 샤휜은 자신에게 배치되 자들에게 조차 무시 받는 멍청한 녀석이었다.

조금만 행동을 바꾸면 되는 일인데도 불구하고.

예전 샤휜의 인생을 다시 반복할 마음이 없던 영석은 그렇기에 쉽게 태도를 변화 할 수 있었다.

그리고 이 계획은 멋들어지게 들이맞았다.

자신의 행동 하나하나에 황홀해하는 기사와 하녀들을 보라.

어느새 그들은 샤휜의 추종자처럼 변화되고 있었다.

이제는 궁 전체의 사람들에게 자신의 새로운 이미지를 들이내밀어야 할 참이었다.

그러기 위해서는 우선 시종장부터 샤휜의 이미지를 바꿔야 한다.

궁의 모든 하녀들을 관리하는 그가 자신에게 공손히 대한다면 다른 이들의 행동도 바꿔질 것임이 자명한 일일테니까.

똑똑 하는 작은 소리와 함께 시종장이 들어왔다.

"위대한 비휼린 제국의 영광된 반려께 주신 마르크의 광휘가 언제나 함께 하시기를 비오며, 당신의 옷자락 아래 고개 숙여 충실한 종의 입맞춤을 올리옵나이다. 부르셨습니까?"

그는 예법에 따라 공손히 샤휜에게 공손히 인사하였다.

"일어나세요. 어서 오세요 시종장."

샤휜이 가볍게 고개를 끄떡였다.

시종장은 샤휜의 말에 얼굴을 들어올렸다.

애써 숨기는 척 하지만 그의 얼굴에는 귀찮다는 표정이 역력했다.

그도 그럴것이 샤휜 때문에 수 많은 곤혹을 치뤘던 시종장인지라 그의 부름이 귀찮고도 겁이 나지 않을 수 없었다.

하지만 그는 자신의 눈에 들어온, 샤휜의 생기있는 얼굴에 그만 할 말을 잃어버린 사람처럼 벙찐 표정을 지었다.

마치 다른 사람처럼 샤휜의 입가에는 지극히 달콤하고도 아찔한 미소가 걸려 있었다.

"지금껏 제가 시종장을 괴롭혀 드린 것 같아서 사죄의 표시로 간단한 다과를 같이 들려고 이렇게 청하였답니다. 바쁘지는 않으시죠?"

"예? 아..아예..가..감사합니다."

샤휜은 허둥대는 시종장의 모습에 가벼운 웃음을 지으며 그를 탁자로 안내했다.

그리고 하녀를 불러 자신이 즐겨 먹는 다과와 차를 내오라고 명령했다.

시종장은 딴 사람이 되어버린 듯한 샤휜의 모습에 무척 당황했는지 안절부절 못하고 있었다.

"그 동안 시종장의 노고에 감사드려요. 하지만 마땅히 드릴 것이 없는지라 가벼운 차 한잔 대접하면서 그대에게 감사하다라는 말을 전하려고 합니다. 이해해 주시겠죠?"

말이 반려지 권력의 중심에서 떨어지다 못해 아에 외면당하는 과거의 샤휜에게 보석 같은 진귀한 물품이 있을리가 없다.

시종장 역시 이것을 잘 알고 있기에, 그는 감격한 표정으로 연신 황공합니다 라는 말을 외치다시피 하였다.

그래도 반려라는 지고한 신분에 위치해 있는 사람에게 차를 얻어 마시고 감사합니다라는 말을 듣는 것이 기분 좋지 않을리가 없으니까.


약간의 시간이 흐른뒤 하녀가 풍성하게 차린 쟁반을 들고 나타나 테이블 위에 내려 놓기 시작하였다.

황족이 먹는 다과는 일종의 정찬과 같아 차에 곁들이는 가짓수만 하여도 수십 개였다.

비싼 초콜릿부터 시작하여 과일과 쿠키와 여러 종류의 파이, 그리고 맛있는 푸딩과 젤리까지.

생전 차 하나에 이런 호사를 누려 본적이 없는 시종장은(시종장이라는 위치에 있긴 하지만 황족이 먹는 것에 비할 수 없기 때문에) 코 끝을 간지럽히는 향에 기분 좋은 미소를 지었다.

차 역시 고귀한 신분에 위치한 자들만 마실 수 있다는 정령의 잎을 우려낸 차였다.

샤휜은 손수 주전자를 들어 시종장의 찻잔에 차를 따라 주었다.

시종장은 이런 샤휜의 배려에 몸둘바를 몰라했다.

"드세요. 향이 좋더군요."

"가..감사합니다."

"겨우 이런것 밖에 해드릴 수 없는 제가 더 미안하죠. 기억을 잃어서 아무것도 알지 못하는 저로선 이게 최선이랍니다. 아아.."

샤휜의 고운 얼굴에 눈물이 어렸다.

시종장은 샤휜의 기나긴 장탄식에 움찔하며 그를 바라보았다.

진주마냥 방울진 그의 눈물이 고운 뺨에 흘러내리고 있어 무척 안타까웠다.

'내가 너무 무심했구나. 그렇다. 기억을 잃어버리신 분이 저토록 절망할 수 있는데 나는 왜 이해하지 못했던가! 내가 너무했구나!'

"죄송해요. 하지만....기억을 잃기전의 내가..너무나..흑..."

시종장은 엉겹결에 품속에서 손수건을 꺼내어 샤휜에게 건내었다.

비록 늙은이었지만 마음만은 청춘인지 손수건은 세련된 푸른 비단으로 만들어진 것이었다.
샤휜은 그의 손수건으로 가볍게 눈물을 찍었다.

"상심치 마십시오. 제가 무지한 탓에 이리 배려를 하지 못했나이다."

"저어, 기억을 잃기 전의 저를 말해 주실 수 있나요? 폐하의 태도는요? 다른 이들이 저를 대하는 태도는 어떠했나요? 시종장은 폐하를 모시기 때문에 잘 알것 아닙니까? 숨기지 말고 진실하게 말해주세요. 저는 변화하고 싶어요."

손수건을 내리며 샤휜이 처연한 미소로 은근하게 부탁했다.

시종장은 이런 샤휜의 모습에 아릿거리는 가슴을 부여 잡으며 힘차게 대답했다.

"예. 과거를 아셔야지요. 불성실한 저를 용서해주십시오."

"제가 시종장을 제대로 알아보았군요. 감사해요. 차를 들면서 이야기 하죠."

샤휜이 활짝 웃으며 대답했다.

언제 울었냐는 듯이 그의 눈가는 메말라 있었다.

'훗. 단순하군. 지피지기 백전백승이라고 우선 내 자신과 다른 이를 잘 알아야 할 테지.'

찻잔을 들어 우아한 동작으로 차를 마시는 샤휜의 입가는 슬며시 올라가 있었다.

햇살로 인하여 비춰지는 그의 그림자에서 아홉개의 꼬리가 넘실거리는 것을 보았다고 한다면 착각일까?




황녀 루엔.C.아스테윈.

황자 폐틴.A.아스테윈.

간단한 티 타임의 시간이 빠르게 흘러가고 시종장이 황제의 부름에 물러가자, 혼자 남아서 남은 차를 마시던 샤휜은 현재 자신에게 가장 걸림돌이 될 만한 두 사람의 이름을 살며시 중얼거렸다.

루엔.C.아스테윈은 현재 살아있는 2황후로 인하여 황제와 더블어 권력의 중점에 서 있는 여인이고, 황자 폐틴.A.아스테윈은 마법사들에게 추앙받는 뛰어난 마법사라고 들었다.

그들은 과거 샤휜과 함께 반려의 후보에 올랐던 이들이었다.

시종장의 말에 따르면 제국 최고의 미인이라 불리우는 루엔과, 그에 못지 않은 미인인 폐틴을 제치고 샤휜이 반려가 된 것이 의아할 정도로 그들의 지지는 막강했다.

-그때 모두들 폐하께서 무슨 의도로 전하를 반려로 삼으셨는지 알 수 없다며 수군거렸었지요.

시종장은 자신이 말하면서도 민망한지 시선을 맞추지 못하며 나직이 말했었다.

-아마도 전하께서 반려가 되면 세력 다툼의 균형이 생기지 않을까 싶어서 그러지 않았나 다들 추측했습죠.

"세력의 균형이라? 당신은 틀렸어."

그의 말을 회상하던 샤휜은 싸늘하게 미소를 지으며 중얼거렸다.

"황제는 세력 다툼의 균형을 맞추기 위해서가 아냐. 이 녀석은 그저 상징일 뿐이었어. 반려라는 이름뿐인 상징."

낯선 세계로 떨어진 자신도 금새 알아차릴 수 있는 것을 왜 다른 이들은 몰랐을까?

샤휜은 의자에서 일어나 창가로 걸어 나갔다.

바람이 살짝 불어오는 테라스 아래 제멋대로 자라난 꽃들과 풀들이 부드럽게 흔들거리고 있었다.

정원인 듯했다.

샤휜은 잡초 투성인 정원의 모습에 이맛살을 찌푸렸다.

딱히 듣지 않아도 이것 하나만 보더라도 과거 샤휜의 대우가 어떠했는지 능히 짐작할 수 있을 정도로 정원은 관리가 되어 있지 않았다.

"그들부터 시작하여 이 황궁의 모든 이가 너를 경시하고 멸시했나 보구나. 샤휜.A.아스테윈. 루엔이라는 황녀와 폐틴이라는 황자는 아마도 알고 있었을 테지. 네가 장식품임을. 그러니까 너의 지위에 도전한것이 아닌가..훗.."

샤휜은 몸을 돌려 방 안으로 들어왔다.

넓고 황량한 방이 그의 눈에 비춰졌다.

한 제국의 반려의 방이라고 믿을 수 없을 만큼 단순하고 초라한 방.

과거의 샤휜은 이 방을 보면서 무슨 생각을 했었던 것일까.

그리고 자신을 노리고 있는 적에 대하여 어떤 느낌을 받았을까.

영석은 알 수 없었다.

단지 한가지 확실한 것은 그가 과거의 샤휜처럼 산다면 미쳐버릴 수 밖에 없으리라는 것.

그가 과거 샤휜에게 적이 있었음을 짐작할 수있었던 것은 처음 황제를 만났을 때 그가 던졌던 '자해'라는 단어 때문이었다.

언뜻 보기에 그의 손목에 그어진 칼자국은 자해를 한 사람이 그엇을 것이라고 생각할 수없을 만큼 깊고 섬세했다.

누군가가 죽어버린 샤휜의 몸에 일부러 그어놓은 것일까?

"결론은 믿을 사람 하나 없다는 것이군. 내 몸은 내가 지켜라, 이건가? 쿡쿡."
샤휜은 웃었다.

그의 붉은 입술이 기묘하게 타고 올라가 삐딱한 곡선을 그려내었다. 

놀라울 정도로 달콤하면서 지극히 냉담한 비웃음.

샤휜은 직감적으로 과거의 샤휜을 죽인 이가 루엔이 아니면 폐틴이라고 생각했다.

뻔히 보이는 타살을 자해로 바꿀 만큼의 권력이 있는 자는 황제를 제외한 두 사람 뿐이다.

"자신 외에는 아무도 믿지 말라. 뒷골목 세계에서 뼈져리게 느꼈던 말을 여기에서도 써 먹게 될 줄이야. 인생은 요지경이라니까."

샤휜은 자신에게 속삭이 듯 중얼거렸다.

그리고 천천히 방문으로 걸어가 문을 열었다.

그가 문을 열고 고개를 내밀자, 그의 문 앞을 지키던 기사 두 명이 움찔거리는 모습이 보였다.

"위대한 비휼린 제국의 영광된 반려께 주신 마르크의 광휘가 언제나 함께 하시기를 비오며, 당신의 옷자락 아래 고개 숙여 경의를 표하나이다."

그들은 재빨리 입을 모아 예를 올렸다.

매우 긴장했는지 기사들의 이마에는 식은땀이 흘러내리고 있었다.

"저어, 부탁 하나 해도 될까요?"

샤휜이 이런 기사들의 모습에 살포시 웃으며, 수줍은 듯 눈을 살며시 내리깔면서 작은 목소리도 말하였다.

기사들은 이런 샤휜의 사랑스러운 모습에 어쩔줄 몰라하며 얼굴을 붉혔다.

"무..무슨 부탁이십니까?"

"저어 그러니까....기사들도 연습을 하겠죠?"

"예? 당연합니다. 각자 배정된 궁에 마련된 연무장에서 검을 연습하지요."

"연무장이요? 으음..그러니까...."

샤휜은 '말하면 실례일까? 하지만 말하고 싶은데.' 라는 표정을 뚜렷하게 나타내며 주저하는 모습을 보였다.

고개를 갸웃거리며 고민하는 그의 모습은 정말로 너무나 깜찍했다.

며칠간 영석이 펼친 내숭신공으로 인하여 그의 열렬한 추종자가 되어 버린 기사들은 이러한 행운에 행복해 죽겠다는 표정들이었다.

애써 귀여운척 연기를 하는 샤휜은 정작 죽을 맛이었지만.

생각해 보라.

아무리 얼굴이 바꼈다 하지만 과거 30대 중후반이었던 건장한 사내가 같은 거 달린 사내들에게 애교를 떠는 모습을.

닭살이 돋다 못해 구역질이 날 것이다.

하지만 샤휜은 필사적인 인내로 참았다.

그가 원하는 바를 이루기 위해서는 이정도 수고쯤이야 충분히 감수해야 하는 것이다.

"으음..그러니까..저어...저..심심해서 그러는데...구경하면 안될까요?"

샤휜이 고개를 들어 순진한 눈망울을 반짝이며 그들에게 말했다.

그의 표정은 강아지가 애교를 부리는 듯 '필살 반짝반짝 광선'을 마구 내뿜고 있었다.

기사들은 샤휜의 현란하고도 아찔한 애교에 본능적으로 움찔거렸다.

"그..그것은.."

"안..돼나요..그냥..그대들의 멋진 모습을 보고 싶었는데.....멋진 모습을...."

샤휜이 풀이 죽은 듯한 모습으로 힘 없이 중얼거렸다.

이런 그의 모습에 한 기사는 자신도 모르게 그의 머리에 손을 올려 쓰다듬으려는 불경을 저지를 뻔 하였다.

그만큼 샤휜의 모습은 그들에게 있어서 매우 치명적인 유혹이었다.



황제의 반려가 자신들의 멋진 모습을 보고 싶단다.

아름다고 귀한 그가 자신들의 멋진 모습을 보고 싶단다.

멋진 모습!

멋진 모습!!




아아 상상해 보라.

그가 자신들의 모습에 감탄을 흘리며 손뼉을 치는 모습을.

생각만 해도 행복한 상상이었다.

무엇보다 그의 얼굴에 강아지 같은 큰 귀가 있다면 추욱 늘어뜨어졌을 것 만 같은 샤휜의 모습은 그들의 가슴을 아프게 만들었다.

이에 견디지 못한 한 기사가 다른 기사에게 눈빛으로 물어보았다.

'괜찮겠지?'

'그럴것 같은데. 단지 구경이니까. 우리는 명에 의해서 왔다하면 되니까. 그나저나 다른 기사들에게 자랑할 수있겠어. 이런 행운이.'

'그러니까말야.'

그들은 빠르게 의견을 주고 받은 뒤 의미있는 미소를 나누었다.

그리고 공손하게 입을 열었다.

"원하신다면 그리 하겠습니다."

"아아 정말 감사해요. 너무나 보고 싶었답니다. 그대들의 멋진 모습을요."

그러자 샤휜의 얼굴이 금새 환해졌다.

마치 꽃이 만개한 듯한 환상적인 웃음이었다.

기사들은 이런 샤휜의 웃음에 얼굴을 붉히며 황홀해했다.

"그럼 전 간편하게 옷을 갈아 입을께요."

샤휜은 가볍게 눈 웃음을 날리며 다시 방으로 고개를 집어 넣었다.

그는 콧 노래를 부르며 가장 활동하기 편한 옷을 고르기 시작했다.

로마에 가면 로마의 법에 따르라 했던가?

샤휜은 지금 자신의 몸을 지키기 위한 방법으로 이 세계의 것을 이용할 생각이었다.

'검술을 배우자. 어차피 사시미로 박든 검으로 박든 마찬가지 아니겠어?'

지독히도 단순한 논리였다.

하지만 가장 정확한 해결 방법이기도 했다.

오랜 세월 깡패 노릇을 하며 익힌 검이 그에게 가장 익숙한 무기이니까.

그는 푸른 비단으로 된 웃옷과 바지를 찾아 갈아 입었다.

그리고 문을 열어 기다리고 있는 기사들에게 경쾌한 어조로 말했다.

"가죠."

이것은 대륙의 바람이라고 알려진 정령기사 샤휜.A.아스테윈의 시작을 알리는 힘찬 걸음이었다.







      
  
   

   









2화. 기사의 서약.



기사 레이던 비슈발츠는 반려의 방 앞에 배치된 기사 두 명과 함께 들어온 한 사람을 보았을 때 자신도 모르게 인상을 구겼다.

그리고 속으로 주신의 이름을 외쳐 부르지 않을 수 없었다.

이것은 그의 지시에 따라 검을 연마하던 다른 기사들도 마찬 가지였다.

그들은 저마다 경악에 찬 얼굴로 서로의 얼굴을 응시하고 있었다.

레이던 비슈발츠를 비롯한 나머지 기사들의 얼굴에 떠오른 표정은 한결 같았다.

오 주신이여! 지금 제 눈이 비치는 사람이 황제의 반려인 샤휜.A.아스테윈이 진정 맞나이까?

그로 인하여 검이 부딪히는 소리와, 그들이 내뱉는 힘찬 기합 소리에 시끄러웠던 연무장이 순식간이 조용해져 버렸다.

숨 쉬는 소리가 크게 들릴 정도로 그들은 완전히 굳어 있었다.

"연습 안 하세요? 저 신경 마시고 연습하세요."

이 침묵의 원인인 샤휜.A.아스테인이 생글거리며 말했다.

그의 발랄한 목소리가 연무장에 울러퍼졌다.

레이던은 눈썹을 찌푸리며 반려의 옆에 선 원흉(?)들을 노려보았다.

자신의 눈빛에 그들이 움찔했다.

저희는 극구 반대했다니까요?

레이던의 눈치를 살피는 그들의 눈은 이렇게 말하고 있었다.

그러나 그들의 하소연은 통하지 않았다.

오히려 좀 더 짙은 살기를 담은 상관의 눈빛을 받을 수 있었을 뿐.

.....조금 있다가 보자.

보기 두려울 정도로 살벌한 기운을 내뿜는 레이던의 눈은 이렇게 말하는 듯 했다.

"위대한 비휼린 제국의 영광된 반려께 주신 마르크의 광휘가 언제나 함께 하시기를 비오며, 당신의 옷자락 아래 고개 숙여 경의를 표하나이다."

우선 레이던은 황궁의 법도에 따라 그에게 예를 올렸다.

레이던의 말이 끝나자 마자 나머지 기사들도 입을 모아 고개를 수그렸다.

"같은 예법이라도 기사들에게 들으니까 확실히 박력 있네요. 아, 그런데 이럴때는 어떻게 답변해야 하죠?"

샤휜이 물었다.

레이던은 황제의 반려가 기억상실증에 걸렸다는 소문을 익히 들어 알고 있었지만, 예법마저 잊어 버린 줄 몰랐기에 그의 물음에 당황하지 않을 수 없었다.

그러나 그는 표현하지 않고 무뚝뚝한 어조로 대답했다.

"그대들에게 주신의 영광이 깃들기를, 이라고 말씀하시면 됩니다."

"아 그래요? 그대들에게 주신의 영광이 깃들기를 빌겠어요."

레이던의 말을 그대로 따라하는 샤휜의 목소리는 봄 바람마냥 부드러웠다.

레이던 비슈발츠는 그의 말에, 기억을 잃기 전 보다 지금이 더 낫다고 수군거리던 하녀들의 목소리를 떠올렸다.

확실히 황제의 명에 의하여 반려의 첫번째 검이 된 자신을 두려워 하던, 기억을 잃기 전의 반려보다 지금의 반려가 훨씬 더 활기차 보였다.

게다가 항상 겁에 질려 있던 황금빛 눈동자는 자신감으로 가득차 있었다.

레이던은 자신과 시선을 마주하는 반려의 아름다운 눈동자에서 과거의 그에게는 볼 수 없었던 무엇인가를 발견했다.

'확실히 낫군.'

불경스러운 일이지만 레이던은 자신도 모르게 지금의 반려가 훨씬 더 낫다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.

"연습하세요? 뭐 하시는 건가요 다들?"

흥미로운 시선을 주위를 둘러보던 샤휜이 꼿꼿하게 서 있는 기사들에게 재촉하듯 말했다.

반려를 데려왔던 기사 두명은 어느새 무리에 합류해 있었다.

"죄송스러운 말이오나, 여기는 존귀하신 분이 오실 만한 곳이 아닙니다."

레이던이 샤휜에게 말했다.

"왜 오면 안되는 건가요? 그러니까 당신은?"

"레이던 비슈발츠입니다. 비슈발츠 경이라 부르시면 됩니다."

"네, 그래요, 비슈발츠경."

샤휜의 아름다운 눈동자가 그에게 향했다.

"위험한 곳이기 때문입니다."

비슈발츠의 대답에 샤휜의 가볍게 쿡쿡 거렸다.

"구경하는 나에게 그대들이 검을 겨누는 것도 아니잖아요?"

"기사의 검은 구경거리가 아닙니다."

"하지만 나는 다르죠."

샤휜의 거침없는 대답에 레이던의 눈썹이 찌푸려졌다.

"그대가 나의 첫번째 검이라면서요?"

샤휜은 이 연무장으로 함께 걸었던 기사들에게 들었던 내용을 생각하며 말했다.

반려가 머무는 궁-위르아렌(바람의 반려)이라 붙여진 궁-을 호위하는 기사단 위르아덴(바람의 기사)에 
대해 잊어 버렸다고 하자, 그들이 친절하게 설명해 주었던 그 내용들을 말이다.

황제를 호위하는 기사단 다음으로 뛰어난 실력을 가진 기사단.

오직 반려를 주군으로 삼으며 그에 대한 충성심과 결속력이 뛰어나다고 들었다.

단장은 마스터의 위치에 올라가 있는 실력자이고, 나머지 기사들도 역시 상급 그래듀에이트라고 했다.

특히 단장은 반려의 첫번째 검으로서 생사여부를 반려에게 맡기는 종속적인 존재라고 그들은 말했다.

비록 반려의 개인적인 신변 보호에만 치중하는 기사단이나 그 위명이 다른 제국과 왕국에 까지 이르렀을 정도로 유명하다고 한다.

이를 생각한 샤휜의 입꼬리에 장난스러운 웃음이 걸렸다.

"검은 잡은 주인의 명 대로 따라야 하는 것이 당연한 이치. 내가 내 검이 얼마나 날카로운지 확인하겠다는데, 
그것 역시 검에게 물어봐야 하는 건가요?"

"그건..."

"나는 말이죠. 기억을 잃었어요."

샤휜의 눈동자가 레이던을 떠나 뒤에 시립해 있는 기사들을 흩었다.

그의 목소리는 마치 확성 마법을 쓴 것처럼 모두의 귀에 또렷하게 들렸다.

"눈을 떠 보니까 알 수 없는 사람들만 있었죠. 두려웠어요. 내가 이 제국의 반려래요. 그래서 나를 지켜줄 
사람들도 있대요. 그런대 나는 나를 지켜줄 사람이 누구인지도 몰라요. 말해 보세요 비슈발츠경."

샤휜의 눈에 다시 비슈발츠의 모습이 담겨졌다.

황제의 반려의 입술이 움직이며 거부할 수없는 마력이 깃든 목소리가 흘러나왔다.

"바보처럼 누군가 나를 지켜주겠지 하면서 살아가야 할까요? 누군지도 모르면서 그냥 태평하게 살아야 할까요? 
그것이 반려다운 태도일까요?"

핵심을 찌르듯이 샤휜의 목소리가 모두의 귀에 파고 들었다.

레이던 비슈발츠는 자신에게 물어보는 반려의 말에 대답할 수 없었다.

샤휜은 이런 그의 모습에 나직한 한숨을 내쉬었다.

그는 과거의 샤휜이 왜 당했는지 알 수 있을 것 같기도 하였다.

반려의 첫번째 검이지만, 레이던 비슈발츠가 반려를 대하는 태도는 극히 사무적인 것에 불과했다.

여러모로 문제가 많은 반려였다.

과거의 샤휜은.

신분 때문일지라도 한 단체를 거느리게 되었으면, 그 단체의 마음을 사로 잡는 것이 지도자의 당연한 모습인데도 
위르아덴의 샤휜을 대하는 모습은 그저 황제의 반려에 불과했다.

자신들이 목숨을 받쳐 지켜야 할 대상이 아닌!

그저 검이나 배울까 하고 연무장에 왔던 영석으로선 굉장히 난감한 일이 아닐 수 없었다.

과거 깡패였던 영석 조차도 자신의 휘하에 있던 부하들에게 진심어린 신뢰를 받았었다.

뒷 골목을 전전하는 자신에게도 마음을 나눠준 부하들이 있었다.

그런데 한 나라 황제의 반려라는게!!! 

영석은 갑자기, 자신이 살아났다는 것을 알면, 과거의 자신을 노렸던 이들이 가만히 있지 않을 것인데,
 자신을 지켜야 하는 이들의 이러한 모습에 과연 몸 무사하게 살아갈 수 있을까 하는 불신감마저 들었다.

'너, 진짜 말만 반려였구나.'

그는 한숨이 나오지 않을 수 없었다.

알 수 없는 세계로 떨어져서 절망했었다.

살아갈 희망을 잃었다.

그런데 반려라는 황제는 네가 희망을 가질 만한 자격이 되었냐고 조롱했다.

사람이 희망이 없다면, 희망이라는 살아갈 목적이 없다면 인형에 불과한데, 황제는 자신을 아니 샤휜을 인형으로만 보았다.

오기가 치밀었다.

살아가 주겠어. 과거의 샤휜이 어땠는지 몰라도 내 스타일대로 살아서 네 놈의 코를 뭉개주마.

이렇지 않는다면 도저히 버텨낼 재간이 없었다.

황제의 도발은 절벽에 매달린 영석에게 내려진 밧줄과도 같았다.

어떻게 생활하든 우선 살아서 녀석에게 꽂혀진 편견을 바꾸겠다 라고 생각했다.
그러기 위해서는 주위의 위협으로부터 목숨부터 부지해야 했다.

황제가 나간 다음날 죽을 먹기 위해서 손목을 걷어 올렸을 때 보인 상처에 얼마나 놀랐던가!

자해가 아니라는 사실을 뚜렷히 보여주는 상처!

영석은 황제조차 자해라고 믿어버린 미지의 적에 대해서 소름이 돋았다.

그리고 기껏 살겠다고 다짐했는데 다신 허무하게 죽을 수 없다고 생각했다.

그런데 누구를 믿어야 한단 말인가?

혼자서 다수의 적을 상대하는 것은 무리다.

영석은 적어도 과거의 샤휜에게 믿을 수 있을 만한 무리가 있었을 것이라고 생각했다.

아니 한명이어도 좋았다.

네 녀석이 바보가 아니라면 한 명 정도 있을 것 아냐? 하고 생각했었다.

그러나 그것은 샤휜을 너무 과대평가 한 것이었다.

충성을 올려야 할 기사 단장부터 샤휜의 등장을 못마땅해 했다.

하긴, 하녀 조차도 조롱한 반려를 누가 좋아하겠냐만은.

그래도 두 명의 기사들의 안내 하에 연무장에 들어 왔을 때, 자신의 모습을 보고 대 놓고 인상을 구기는 단장의 모습은 충격이었다.

무엇보다 신기한 것을 보는 듯한 기사들의 시선이라니.

"말해봐요. 내 검에 의해서 내가 상처 받을 것이라고 생각하나요? 위험하다고 한 말부터 나를 다치게 할 수있다는 의도가 들어 있다는 것을 왜 모르죠?"

샤휜이 재촉하듯 비슈발츠에게 말했다.

비슈발츠는 계속 침묵을 유지하고 있었다.

샤휜은 다시 그에게 시선을 거두었다.

그리고 자신과 눈이 마주칠 때마다 움찔거리는 기사들을 향해 분노에 찬 음성으로 외쳤다.

"들어라 이 멍청이들아!!! 신분이 높은 자가 오더라도 자신의 검을 거두지 않는 것이 기사다. 자신이 목숨 걸고 지켜야 할 상대를 구경거리 보듯 살피는 것이 아니란 말이다!!! 네 녀석들이 진정 나를 지킬 만한 자들이 맞는지 심히 의심스럽구나!!! 그리고 비슈발츠경."

"..말하십시오."

비슈발츠가 억눌린 목소리로 겨우 대답하였다.

"당신은 진정으로 나의 첫번째 검이 맞습니까?"

비슈발츠가 고개를 들어 샤휜을 바라보았다.

샤휜이 오만한 시선으로 비슈발츠의 눈을 피하지 않았다.

"실망입니다. 과거 내 그릇이 어떠했던지 당신은 진심으로 나를 섬겨야 했습니다. 그러나, 당신은 그러지 않았습니다. 기억을 잃어버렸기에 기사가 무엇인지 나는 잘 모릅니다. 그래서 방금 그대들에게 외친 말이 맞는 지도 잘 모릅니다. 그러나 한가지는 확신할 수 있습니다. 그대들은 나의 기사가 아닙니다."

샤휜의 목소리가 마치 가시처럼 그들의 심장을 찔렀다.

"....과거의 내가 어떻게 당신들을 믿고 생활했는지 참 신기한 일이군요."

검을 배우겠다는 흥미마저 잃어버렸다.

"내 의지를 따르지 않은 검은 필요 없습니다."

샤휜은 신랄하게 말을 내뱉고 몸을 돌려 연무장 바깥을 빠져 나가기 시작했다.

레이던 비슈발츠는 천천히 고개를 숙이고, 그 상태로 움직이지 않았다.

연무장은 다시 침묵에 빠져들었다.

샤휜은 빠르게 걸었다.

그는 과거의 샤휜에게 화가 났다.

레이던 비슈발츠의 말이 틀린건 아니다.

고귀한 신분의 샤휜이 연무장을 구경하는 것은 위험하다.

그러나 진심에서 우러나오는 걱정이 아니라는게 문제다.

자신을 믿지 않은 이에게 검을 배우는 것은 지극히 위험한 일이다.

"하루도 편한 날을 주지 않아 너라는 인간은. 하나부터 열까지 내가 뜯어 고쳐야 하는 것이냐? 왜 그렇게 무기력하게 살았는지 묻고 싶다."

영석은 마치 샤휜이 앞에 있기라도 하듯 물었다.

대답이 없는게 당연하지만 이렇게라도 하지 않으면 울화가 치밀어 견딜 수 없었다.

"제길. 너 혼자 죽기 억울해서 만만한 나를 불러와 길동무 삼으려는 거냐?"

그가 앞에 있기만 한다면 멱살을 잡고 흔들어 버리고 싶을 만큼.

그 때 그에게 날아오는 눈 먼 화살 하나가 있었다.

순간의 살기에 움찔한 샤휜이 발걸음을 멈추었기 망정이지, 한 걸음 더 앞서 나갔다면 그대로 화살에 머리가 꿰뚫어졌을 참이었다.

하지만 샤휜이 멈추지 않았더라도 화살은 그를 맞추지 못했을 것이다.

너무 미묘해서 자세히 보이지 않았지만 어떤 힘 하나가 화살의 방향을 슬쩍 밀어 올렸기 때문이었다.

하지만 이것을 알아채지 못한 샤휜은 화살이 날아온 방향으로 고개를 돌렸다.

매우 가까운 거리였다.

자칫 하다간 머리가 꿰뚫려 벽에 장식되어 버렸을 위험이 있었을 만큼.

어떤 사람이 활을 든채 그를 바라보며 싱글거리고 있었다.

샤휜은 직감적으로 그의 웃음이 비웃음이라는 것을 알았다.

보기만 해도 황홀할 정도의 은발을 가진 미청년이 짓고 있는 웃음과 달리 싸늘한 시선으로 샤휜을 노려보고 있었다.

"아깝네."

그의 입술이 열리고 얼굴에 어울리지 않은 저음이 흘러나왔다.

하지만 허스키한 목소리가 오히려 매력적이었다.

"정말 목숨하나 질겨. 샤휜.A.아스테윈, 아니지 황제의 반려? 아니 불쌍한 내 이복동생아."

그가 낮게 웃었다.

그러나 샤휜은 웃을 수 없었다.

자칫했으면 그대로 이승을 하직 했을 위험천만한 상황.

샤휜의 시선이 은발의 미청년의 손에 들려져 있는 활에 향했다.

그리고 그의 어깨 너머로 삐죽이 보이는 화살을 세어보았다.

총 다섯 개.

자신을 다시 겨누지 않으리라고 장담 할 수 없는 화살이 다섯개나 남아 있었다.

"....누구십니까?"

샤휜의 입술이 열렸다.

"누구 십니까? 아하하 이거 정말 걸작이군. 다 잊어버렸다는 게 사실이었어. 하긴, 그것이 더 나을지도 모르지."

청년의 눈이 갑자기 커지더니만 그의 입에서 웃음이 터져 나왔다.

그의 눈에 깃들여진 살기는 어느새 사라지고, 그 대신에 자리잡은 것은 호기심이었다.

"누구냐고 저는 분명 물었습니다."

샤휜이 다시 물었다.

그의 고운 아미는 짙게 찌푸려져 있었다.

샤휜은 자신을 동물원 원숭이를 구경하는 시선으로 바라보는 미청년의 시선이 못마땅했다.

자신을 죽일 수 있었으면서도 교묘하게 화살이 빗나가게끔 만든 것과(화살을 밀어 올린 힘을 의식하지 못했다), 일부러 자신을 도발하는 듯한 언행을 일삼는 그의 태도가 마음에 들지 않았다.

하마터면 죽을 뻔 했던지라 순간적으로 그가 '폐틴.A.아스테윈.'이 아닌가 하는 생각이 들었다.

하지만 폐틴이 저런 호기심 많은 표정으로 샤휜을 바라볼리가 없었다.

아까의 살기는 장난이었다는 듯 미청년의 얼굴에 깃든 표정은 마치 남을 보듯 무심하기만 했다.

그래도 눈동자에 일렁이는 호기심은 없앨 수 없었던지 그는 인상을 찌푸리는 샤휜의 모습에 마치 신기한 것을 보았다는 듯이 순수하게 감탄하고 있었다.

"누구냐고 물.."

"아아. 알았어. 성미가 급해졌군."

미청년이 성난 샤휜의 말을 가로챘다.

어느새 싸늘했던 말투마저 유들유들해져 있었다.

차가운 미청년의 모습에서 능글맞은 미청년으로 탈바꿈했다고 해야 할까?

"내 이름은 페트릭.D.아스테윈. 일명 만인의 연인 릭 이라고 하지. 뭐 자랑은 아니지만 내가 워낙 잘생긴데다가 아래부분이 절륜하기까지 해서 뭇 사람들의 사랑을 받고 있지. 원한다면 확인시켜줄 수도 있어."

"나와의 관계는?"

"연인 사이라 할까?"

페트릭이 장난스럽게 웃었다.

"......저는 이만."

샤휜이 망설임 없이 몸을 돌려 발걸음을 옮기려 하였다.

그러자 당황한 페트릭이 그를 불렀다.

"아 잠깐!! 진짜 성미 급해졌네. 말했잖아 아까. '내 이복동생' 이라고. 이말에서 뭔가 팍팍 느껴지지 않아?"

"그렇군요. 그럼 형님, 저는 이만."

"아아 잠깐만 잠깐마아안!!!"

샤휜은 페트릭의 말에 뭐냐라는 시선으로 그를 바라보았다.

"아아, 내품으로 돌아온 것을 환영한다고. 이 말을 하고 싶었어."

페트릭이 웃으며 말했다.

순간적으로 샤휜의 얼굴이 굳었다.

이상하게도 샤휜은 그의 말에 마주 웃을 수 없었다.

뭔가 섬뜩한 느낌이 그의 몸을 엄습했다.

다시 진지해져 버린 페트릭의 모습은 방금전에 자신에게 농담을 던졌던 사람이라고 하기엔 조금 무리가 있어 보였다.

"그리고 내 소개를 좀 더 덧붙이자면, 나는 비휼린 제국에 존재하는 마법의 탑의 수장을 역임하고 있지. 많이 달라 졌군, 귀여운
 샤휜."

순식간에 페트릭의 모습이 사라졌다가 샤휜의 옆에 나타났다.

깜짝 놀란 영석이 본능대로 그에게 주먹을 휘두르려고 했지만 페트릭의 손에 의해서 가볍게 막혔다.

샤휜은 잠시 그의 손에 손을 잡힌 것 뿐인데도 온 몸의 힘이 쭉 빠져나가는 듯한 느낌에 페트릭의 손을 바라보았다.

잡힌 샤휜의 손과 페트릭 손 사이에서 푸른색의 기운이 일렁이며 밝게 빛나고 있었다.

"무슨!!!!"

"무슨 짓이냐고? 정말 백치가 됬군. 뭐, 상관 없어. 다시 길들이면 되니까."

페트릭이 샤휜의 귓가에 속삭였다.

어느새 샤휜의 몸은 벽에 등을 대고 있는 모습으로 페트릭의 몸과 밀착되어 있었다.

겉 모습과 달리 매우 강인한 힘으로 페트릭의 한 손이 샤휜의 양 팔목을 잡고 위로 올렸다.

그의 다른 손은 샤휜의 목덜미를 어루 만지며 희롱하고 있었다.

"기억은 잃어버렸어도 몸은 기억하고 있겠지? 너는 내가 이렇게 목덜미를 만져 주면 기뻐했지."

타인의 손가락이 곧게 뻗은 목 사이를 부드럽게 오갔다.

그 차갑고 낯선 느낌에 샤휜의 몸이 저절로 움츠려졌다.

"무슨짓입니까? 좋은 말 할때 놓으시죠!!!"

"제법 배짱이 있어서 좋군. 예전의 무기력한 모습보다 훨씬 나아 보여."

페트릭이 상냥하게 말했다.

"잠자리에서의 반응도 더 좋겠지."

그의 입술이 샤휜의 얼굴을 더듬더듬 내려오기 시작하여 입술에 내려 앉았다.

목을 희롱하던 손가락이 샤휜의 턱을 고정시키고 있는 지라 고개를 돌릴 수 없었다.

페트릭은 혀로 샤휜의 입술을 흩었다.

그리고 움찔거리는 샤휜의 모습을 즐겁다는 듯이 바라보았다.

그는 샤휜의 입술을 살짝 깨물었다.

이 바람에 샤휜의 입술이 신음을 내뱉었다.

그때에 그의 혀가 빠르게 샤휜의 입 안으로 들어갔다.

깜짝 놀란 샤휜이 입을 다무려고 했지만 능숙하게 자신의 혀를 감아 올리는 페트릭의 혀 때문에 도무지 정신을 차릴 수 가 없었다.

페트릭의 혀는 샤휜의 혀를 감아 올렸다가 놔주는 등의 행동을 반복하며 구석 구석 그의 입술을 맛보았다.

마치 회오리가 치는 듯이 격정적이면서도 능수능란한 그의 입술은 샤휜의 입술을 제멋대로 농락하고 있었다.

숨이 가쁠 정도로 격정적인 키스였다.

영석은 사내의 키스가 당황스러우면서도 어쩐지 익숙하다고 생각하는 자신의 모습에 깜짝 놀랐다.

페트릭의 장담대로 샤휜의 몸은 그의 키스를 기억하고 있었다.

과거 욕구를 해결 하기 위해 창녀와 잠을 자봤지만 키스를 한 적이 없는 영석은 처음 겪는 키스에 어찌할 바를 몰랐다.

그의 몸은 산소 부족으로 헐떡이고 있었다.

입가에 누구것인지 모를 타액이 흘러내렸다.

마치 달콤한 과일을 맛보는 듯 폐트릭은 정성스럽게 샤휜의 입술을 혀로 핥아가고 있었다.

잠시후에 은빛 실선과 함께 두 사람의 입술이 떨어졌다.

태연한 페트릭과는 달리 샤휜의 얼굴은 잔뜩 벌게져 숨을 몰아쉬고 있었다.

"몸은 기억하는데, 테크닉은 떨어졌군. 마치 처음 하는 사람처럼. 설마 거기도 처녀로 바뀐 것은 아니겠지."

페트릭의 손이 후들거리는 다리로 겨우 서 있는 샤휜의 허리를 더듬어 뒤로 돌아 갔다.
그리고 엉덩이 사이의 은밀한 골짜기를 파고 들었다.

"헉..무..무슨!!!!"

비록 천 위에서 움직이는 손가락이지만 그것으로 인하여 엉덩이에서 부터 시작하여 척추를 타고 올라오는 짜릿한 느낌에 샤휜의 몸은 벌써부터 달아오르고 있었다.

마치 제것처럼 페트릭은 당연하게 샤휜의 치부를 만져보고 있었다.

"반응이 처녀같군."

페트릭이 이죽거렸다.

그의 웃음은 샤휜의 반응을 비웃고 있었다.

"너..허억..손..떼...무슨..짓..."

샤휜이 헐떡였다.

다리는 금방이라도 쓰러질듯 부들거리고 있었다.

"아아, 나도 여기서 하는 건 재미없어. 기억해, 사랑스러운 이복동생아. 아니 황제의 반려여. 죽기 전에도 너는
 내것이었고, 그것은 지금도 변하지 않아. 나까지 잊어 버렸다는 것은 괘씸하지만 너그러운 마음으로 봐주도록
 하지. 천천히 길들여 주면 되니까."

페트릭이 싱긋 웃으며 그의 몸에서 손을 뗐다.

그러자 기다렸다는 듯이 샤휜의 신형이 쓰르르 주저 앉았다.

"많이 변했다지? 하지만 너와 나 사이는 변하지 않아. 예전에도 그랬듯이 황제에게 말 도 못하고 계속 끙끙 
앓으면서 그를 바라보는 어리석은 짓을 반복하자구. 남들에게는 사이 좋은 형제로 비춰지면서 말이야. 아참, 
반응도 많이 빨라 졌던데. 쿡쿡. 그럼 나중에 다시 보지."

페트릭은 무너진 샤휜의 모습을 내려다 보면서 작게 웃었다.

그리고 아무일 없었다는 듯이 몸을 돌려 원래 있었던 자리로 걸어가더니 이내 사라졌다.

마치 그 자리에 오직 샤휜 혼자만 서 있었다는 듯이 순식간에 사라진 페트릭의 신형에 어안이 벙벙해진 샤휜이었다.

그러다 본능적으로 덜덜 떨려오는 몸의 반응에 샤휜은 멍한 시선으로 자신의 손을 바라보았다.

아무런 반항을 할 수 없었던 무기력한 손.

이것은 처음 깨어 났을때 황제를 보았을 때와는 차원이 다른 두려움!

"너........도대체....?"

샤휜은 힘없이 중얼거렸다.

또 다른 이복 형제의 등장.

그리고 그에게 익숙한 과거 샤휜의 몸.

".............내가 알지 못하는게 얼마나 더 많은 거지?"

그는 매우 능숙한 손놀림으로 샤휜의 성감대를 주물렀다.

손에 잡힌 어린 새 마냥 그 어떤 반항도 하지 못하고 무기력하게 당한 자신이 그토록 부끄럽지 않을 수 없었다.

황제의 반려의 연인?

...........길들여 준다고? 무슨말이야.....

영석은 혼란스러운 마음에 좀처럼 자리를 일어서지 못했다.

잠시 뒤에 지나가던 하녀가 놀란 표정으로 그를 일으키기 전까지 그는 마치 미친 사람마냥 혼자서 중얼거리고 있었다.

자꾸 힘이 빠지는 몸을 힘겹게 부축하는 하녀의 팔을 붙잡고 샤휜은 그의 방에 돌아 왔다.

자신과 함께 나갔던 기사들은 아직 연무장에서 돌아오지 않은 모양인지 다른 기사들이 그 자리를 대체하고 있었다.

새로운 기사들은 힘 빠진 모습으로 휘청휘청 걸어오는 샤휜의 모습에 놀란 표정을 지었다.

하지만 아무말 않고 그에게 문을 열어 주었다.

샤휜은 방 안까지 부축 하려고 하는 하녀를 거부 하고 혼자서 방으로 들어왔다.

기사들이 문을 닫을때 까지 샤휜의 눈은 멍하니 방을 바라보고 있었다.

그러다 문이 닫히는 소리가 나자마자 곧 바로 자리에 주저 앉았다.

그는 넋이 나간 표정으로 방을 둘러 보았다. 

촛불 몇개만이 은은하게 타오르는 방은 그리 어둡지도, 밝지도 않았다.

적당한 밝기였다.

그것은 사람의 마음을 편안하게 만드는듯이 안락하게 느껴졌다.

방안을 흐르는 고요도 몸을 감싸 안듯이 따뜻했다.

하지만 이러한 환경에도 불구하고 샤휜의 마음은 안정되지 못했다.

떨리는 입술을 타고 그의 입에서 두려움이 섞인 목소리가 흘러나왔다.

"미쳤어...."

샤휜은 페트릭의 리드에 비 맞은 어린 새 마냥 푸들푸들 떨던 아까의 기억을 생각하곤 입술을 깨물었다.

마치 자신의 통제를 받지 않은 듯이 샤휜의 '몸'은 페트릭의 손길에 익숙하게 반응하면서 그를 무서워했다.

과거의 페트릭이 그를 어떻게 대했는지 쉽게 알아차릴 수 있을 정도로 샤휜의 반응은 지나친 것이었다.

샤휜의 몸이 영석의 완전한 통제를 받았더라면....그랬더라면....

그의 굉장한 테크닉에 비록 정신이 혼미하긴 했지만 쉽사리 떨쳐버릴 수 없는 것은 아니었다.

하지만 샤휜은 자신의 내면 깊숙이에서 울러퍼지는 누군가의 외침에 도무지 정신을 차릴 수 없었다.

-형님 제발요...이러지마요. 자유롭게 해주세요...더..이상...이렇게 살고 싶지는 않아요.

울음이 섞인 외침.

가슴이 찢어 질 정도로 처절한 절규.

영석은 그것이 샤휜의 목소리임을 직감적으로 알아차렸다.

본래의 영혼에 몸이 반응하듯, 영석의 통제를 잃어버린- 영혼과 신체의 완벽한 공명.

비록 영석이 샤휜의 모습으로 가장하고 있지만, 정신과 그의 혼이 완벽하게 융합한 것은 아니었기에 그는 페트릭에 
대한 공포에서 벗어날 수 없었다.

"...너...존재하지. 네 목소리를 들었어. 빨리 나와 이 망할 자식아!!! 나를 방패 삼아 놓고서 그렇게 숨어 있는 
거냐? 빨리 나오란 말이야!!! 나와!!! 나와아아!!!!!"

샤휜은 고함을 질렀다.

같은 남자에게 당하면서도 거부할 수없었던 것에 대한 수치스러움과 죽은 줄 알았던 이가 한 몸에 공존한다는 
경악감이 영석을 화나게 만들었다.

샤휜이자 영석인 그에게 지금 떠올르는 것은 과거의 샤휜이자 지금 그의 몸 한구석에서 웅크리고 있는 이가 
자신을 방패삼아 숨는 어리석은 짓을 자행하고 있다는 것, 이것 하나 뿐이었다.

확실히 존재하고 있는지, 자신의 머리속에 울리던 그 목소리가 환청은 아니었는지 확신할 수 없다.

하지만 무슨수를 쓰지 않으면 아까의 일이 반복될 것이라는 것은 분명하다.

뒷골목 세계에서 간혹 동성애를 즐기는 녀석들이 있었기에 남자라는 대상에 대하여 거부감을 가지고 있는 것은 아니다.

그렇기에 자신이 황제의 반려라는 사실에 놀라지 않았다.

하지만 귀로 듣는 것과 몸으로 느끼는 것은 천지 차이가 있다.

영석은 샤휜을 바라보는 눈동자가 차갑기만 했던 황제의 눈에서 직감적으로 그가 한번도 샤휜을 건들지 않았다는 것을 알 수 있었다.

그러나 페트릭은 다르다.

그가 샤휜을 바라보는 눈은 발정난 수컷의 위험한 본능과도 같은 것!

사랑이 아니라 욕망을 채우기 위한 수단에 불과하다.

위험해!! 이대로는 위험해. 어떤 꼴이 날지 과거의 몸은 기억하고 있다구!

..........누군가 속삭였다.

"너 어서 나와! 개자식아. 숨어있지 말고 어서 나오란 말이야! 겨우 살아가기로 마음 먹었어. 돌아갈 방도도 없는 이 낯선 곳에서 살아갈 마음을 치기어린 오기를 바탕으로 일으켜 세웠다! 방해하려고? 지금껏 내가 들어온 - 병신같은 네 녀석의 과거를 그대로 밟아 가라고 할 셈이냐? 너..어서 나와..사라져 버려!!!!!"

머리끝까지 치솟는 열기를 못 이긴 영석은 손에 잡히는 것을 닥치는 대로 집어 던졌다.

여기저기서 물건들이 부딪히는 소리가 요란하게 울러퍼졌다.

보석으로 꾸며진 접시부터 시작해서 의자, 탁자, 장식품 등등 어느것 하나 온전한 것이 없을 정도로 방은 엉망이 되어가고 있었다.

바닥에는 유리 잔해들이 널려지기 시작했다.

치밀어 오르는 화로 인하여 이것저것을 집어 던지는 그의 발은 유리 조각에 긁히고 찔려 피투성이로 변해갔다.

"어서 나오란 말이야아아아아!!!!!!!!!"

콰장창 하는 소리와 함께 그의 손에 들린 목함이 침대 모서리에 부딪혀 부서졌다.

그리고 그 속에 들어 있던 공책 하나가 그 속에서 빠져나와 샤휜의 시선을 잡아 당겼다.

무의식적으로 샤휜은 공책을 향해 다가가 그것을 집어 들었다.

이상하게도 영석은 공책 겉면에 써진 글씨를 완벽하게 해석하고 있었다.

처음 보는 글씨체인데도 불구하고.

"일기?"

그것은 샤휜.A.아스테윈의 일기였다.




샤휜은 잠시 동안의 발작으로 인하여 거칠어진 숨을 몰아 쉬며 공책을 펼쳤다.

겉면을 검은 색 비단으로 만들어 금실로 수 놓은 공책 안은 흰색의 비단이 종이 마냥 펄럭이고 있었다.

샤휜의 눈이 빠르게 비단을 오르 내렸다.

가슴이 두근두근 거렸다.

하지만....

없었다.

흰 비단 위에는 아무것도 씌어져 있지 않았다.

공책은 완벽한 백지, 아니 백면의 상태였다.

샤휜은 허탈한 마음에 픽 하고 웃음을 지었다.

두근 거렸던 마음이 한 순간에 식어버렸다.

그는 그 마음을 애써 잊어 버리려는지 자신이 만들어 낸 참상을 감상하듯 방안을 흩어 보았다.

마치 폭격이라도 한듯 방은 엉망이 되어 있었다.

"....피곤해...."

한 동안 방을 바라보던 샤휜이 나직히 중얼 거렸다. 

분을 못이겨 발광을 하고 나니까 남은 것은 잔뜩 지쳐버린 정신과, 따끔거리는 신체 뿐이다.

샤휜은 천천히 침대로 걸어가 앉았다.

유리가 꽤 깊이 박힌 모양인지 걸을 때 마다 욱씬 거리는 것이 매우 거슬리는 느낌을 주고 있었다.

"이복 형이지만 황제인 사람의 반려에다가 다른 이복형의 정부까지 되는 너는 뭐냐. 왜 하필 너 같은 녀석의 몸에 들어왔는지....정말 모르겠다."

샤휜은 몸을 뒤로 눕혔다.

아무 장식이 없는 밋밋한 천장이 눈에 들어왔다.

우울한 회색 빛.

샤휜은 허탈한 마음에 차마 내던져 버리지도 못했던 일기장을 들어 올려보았다.

썩어도 준치라는 말이 딱 들어 맞듯이, 아무 존재감이 없는 반려의 공책은 그 위치에 걸맞게 비단으로 이루어진 고급품이었다.

목함에 넣어 둔 것으로 보아 꽤나 아꼈던 모양이다.

"말만 일기지...아무것도 써 놓지 않았으면서.......샤휜 아스테윈. 부탁 하나 하자. 두려워 도망칠 거라면 설사 네 몸이 죽더라도 아까 처럼 튀어나오지 마."

일기장이 마치 과거의 샤휜인듯, 현재의 샤휜은 신랄한 어조로 내뱉었다.

정말 골치가 아픈 나날이다.

모두에게 무시를 받는 처지이면서도 위치로는 황제 다음 가는 자리에 있는 이상한 녀석.

그리고 이복형의 연인이라는 알 수 없는 위치에 있으면서도 그 사람에게 벌벌 떠는 멍청한 녀석.

이러한 녀석의 몸에 들어 왔다는 자체가 얼마나 서글픈지.

차마 뱉을 수 없는 말도 하게 만드는 바보 같은 황자.

"........너와 나는 최악의 결합이야.......나타 나려면 제발 나 좀 편안하게 해주고, 사라질려면 빨리 사라져. 네 녀석이 다시 나타난다면...나는....그래도.......아가씨를 잊을 수 있을 테니까."

샤휜은 일기장을 침대에 던져 버리다 시피 내려 놓고 얼굴을 가렸다.

샤휜, 아니 영석은 너무나 힘들었다.

자신이 누구인지 잡을 수 없는 불확실한 자아에 제대로 무엇 하나 할 수 없다는 무기력함이 고귀하지만 무시 받는 신분의 제약과 더블어 그를 지치게 만들었다.

예전의 샤휜으로 살기는 싫다.

하지만 고쳐 나가야 하는 것은 너무나 많다. 

기껏 정신 차려서 무언가 좀 해보려고 했더니 자신의 첫번째 검이라는 사람과의 마찰에 이어서 연인이라고 주장하는 이복형까지 나타났다.

그것도 자신의 목숨을 노리는 듯한 위험한 상황으로.

차라리 정말로 기억상실증이었으면 좋겠다.

잊어 버리는 것이 모르는 것 보다 나을 테니까.

".....무엇을 해야 할지 모르겠어."

샤휜은 중얼거렸다.

무엇을 해야 할까?

누구 하나 마음 터 놓을 사람이 없다. 

그것은 확실한 진리.

자신은 이방인일 뿐이다.

결코 이곳과 섞일 수 없는 완벽한 타인이다.

이점이 영석은 너무나 외로웠다.

예전의 자신은 비록 뒷골목이더라도 마음을 놓을 친우와 부하들..그리고 자신의 시선을 웃음으로 받아주는 아가씨가 있었다.

그래..아가씨....아가씨가 있었다.

험악한 인상의 자신이 부상이라도 당하고 올라치면 손수 붕대를 감아 주었던 아름다운 아가씨.

쓰레기통을 뒤지던 자신을 데려와 먹고 입힌 '그분'의 무남 독녀이자 자신의 첫사랑이며 마지막 사랑인 아가씨.

그리고 자신이 등에 칼을 맞고 어쩔 수 없이 도망갈때 오열을 터트리며 미안하다고 외치던 아가씨.

잠든 그녀의 몸에 이불을 덮어 주며 살며시 맛 보았던 달콤한 입술, 그 향기...눈빛.

결코 넘볼 수 없는 성역이었지만 아가씨와 한 지붕 안에서 같이 숨쉬고 있다는 자체가 얼마나 행복했던가.

비록 목숨을 받쳐서 비룡회의 유일한 후계자인 그녀를 지켜야 하는 위치에 있었지만.

그 자체로만으로도 살아갈 수 있는 힘이 되었던.....다신 돌아올 수 없는 과거.

"........어떻게 네 몸에 들어 왔는지 몰라도...나는...결코 섞일 수 없을꺼야........"

어린 몸에 들어 왔더니 성격마저 여려진 모양이었다.

영석, 아니 샤휜은 자신도 모르게 흘리는 눈물에 살며시 눈을 감았다.

이렇게 눈을 감으면 꿈에서라도 그녀를 떠올릴 수 있을까.

정말 그랬으면 좋겠다고 영석은 간절히 바라고 있었다.

파르르 떨리는 눈가 사이로 영롱한 물방울 하나가 조용히 흘러내렸다.




오직 암흑만이 가득찬 듯한 공간이었다.

영석은 자신이 이 곳에 서 있다는 사실에 어리둥절하며 주위를 두리번 거렸다.

그의 눈에 들어오는 것은 바람에 흔들거리듯 일렁이는 검은색의 물결이었다.

바람이 들어오는 틈이 없는데도 물결은 점점더 세차게 일렁였다.

어디지 여기는?

영석은 이 공간에 자신밖에 없다는 사실이 이상하게도 불안했다.

그는 빠르게 걸어가기 시작했다.

하지만 걸어가도 그의 눈에 비춰진 배경은 여전했다.

뫼비우스 띄를 걸어가듯, 쳇바퀴를 돌 듯.

그러다 그는 그 공간을 가득 메운 바람이 시작하는 듯한 곳에 이르렀다.

이상하게도 그 세찬 바람에도 불구하고 영석의 신형은 땅에 붙어 버린듯 굳건히 대지에 서 있었다.



-아직인가, 나의 친우여. 그대는 아직도 나를 받아들일 수 없는가.



그 바람 속에서 영혼을 울리는 듯한 깊은 음성이 흘러나왔다.

영석은 어쩐지 그 음성이 너무나 슬퍼서 자신도 모르게 대답하려는 듯 입을 열었다.
그러나 목소리가 먼저였다.



-얼마나 더 헤메어야 그대의 운명을 인정할 수 있겠는가. 친우여, 부디 자신에 대한 확신을 가지기를....다시 이곳에서 그대를 만난다면 이런 모습이 아니기를 바란다. 나 바람의 정령왕 실피리움은 그때를 기다리겠다. 



더블어 몸을 할퀴려는 듯한 세찬 바람이 더욱더 강해졌다.

그 바람에 영석의 몸은 끝 없는 어둠으로 한 없이 밀려 나가고 있었다.



"으아아아아아악!!!"

힘찬 비명과 함께 샤휜은 눈을 떴다.

침대에 아무렇게나 누워 있었던 그의 몸은 어느새 침대에 보기 좋게 누어져 있었다.

회색의 천장이 눈에 들어왔다.

악몽을 꾼것 처럼 등은 식은땀으로 범벅이 되어 있었다.

게다가 머리도 아파왔다.

맞춰지지 않은 퍼즐 하나가 머리속을 둥둥 떠다니는 기분이다.

".....실..피리움...."

거슬리는 느낌에 샤휜은 자신도 모르게 이상한 단어를 중얼거렸다.

그랬다.
머리속에서 부유하는 듯한 그 단어는 바로 '실피리움.' 

그것은 꽤나 그리우면서도 두려운 느낌을 주고 있었다. 

"금기의 언어로군."

누군가 샤휜의 중얼거림을 받아쳤다.

샤휜은 놀라 벌떡 일어났다.

그 외에도 또 다른 사람이 방 안에 존재하고 있었던 모양이다.

하녀들이 치웠는지 어느새 방은 깨끗해져 있었다.

열려진 창문을 통해 달빛이 흘러 들어와 방안을 비추었다.

그 달빛 속에서 샤휜이 익히 아는 얼굴이 무심한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

".........황제......."

그는 비휼린 제국의 주인이며 샤휜의 하나뿐인 반려였다.

"저번의 식음전폐로 나를 곤란하게 만든것이 부족했나 보군. 자해에 취미라도 붙였나?"

조각같이 아름다운 황제의 입가에서 얼음같이 싸늘한 음성이 튀어나왔다.

무언가 화가 난 모양인지 그는 살짝 인상을 찌푸렸다.

"자..해?"

샤휜이 멍하니 되물었다.

황제는 샤휜의 나는 아무것도 몰라요 라는 듯한 표정에 눈썹을 꿈틀거렸다.

계획대로라면 황제는 지금 이 시간에 서재를 가득 메운 서류와 씨름을 하며 뻐근한 목을 주무르고 있어야 할 판이었다.

철저한 황권 주의로 비휼린 제국을 장악하다시피 하는 황제에게는 처리해야할 서류가 많았다.

자기의 욕심으로 인하여 자꾸 황권을 넘보는 귀족들 사이에서 비휼린을 그가 꿈꾸는 대륙 제일의 제국을 만들기 위해서는 이것저것 계획하고 지시해야 사항들이 너무나 많았다.

이렇게 골칫덩어리인 반려와 마주 하며 눈싸움을 하고 있을 처지가 아닌 것이다.

"이거야 원, 편할 날이 없군."

황제는 나직하게 혀를 찼다.

시종장의 애원에 마지못한 걸음을 옮긴 것이 후회스러울 정도였다.

"자해 했다는 말에 와보니 태평하게 잠을 자고 있지 않나, 일어나자 마자 금기의 언어를 중얼거리지 않나."

그는 빠르게 샤휜에게 걸어가서 그의 몸을 덮고 있는 이불을 들췄다.

들춰진 이불 사이로 붕대에 감아져 있는 샤휜의 가녀린 다리가 보였다.

"유리 조각 사이로 걸어다니는 것에 쾌감을 느끼나 보지."

황제의 말은 신랄하기 그지 없었다.

"이렇게 간다면 기억을 잃어 버리기 전이 훨씬 낫다고 밖에 할 수 없어."

그의 눈은 말투 만큼이나 차갑고 싸늘했다.

"그래도 시체는 아니잖아."

샤휜이 비아냥 거리는 듯한 어조로 대꾸했다.

아무것도 들어 있지 않는 듯 멍하기만 했던 그의 황금빛 눈동자는 어느새 또렷한 빛을 내며 황제를 응시하고 있었다.

"예절도 다 잊어버렸나 보군."

"저번에 말했잖아. 여기가 어딘지 모른다고. 모르는 곳의 예법 따윈 내가 알게 뭐람."

샤휜은 침대를 벗어나며 중얼거리듯 내뱉었다.

그는 과거의 샤휜을 대하듯 남을 배려 할줄 모르는 말투로 자꾸 비꼬는 황제의 행동이 불쾌 하기에 같은 식으로 응대하고 있었다.

"그리고 말하지만 나는 유리 조각을 박히는 것에 쾌감을 느끼는 변태도 아니야. 명색이 반려라는 사람이면서 반쪽의 성향을 그렇게 몰라?"

어떻게 치료했는지 몰라도 붕대가 감겨져 있는 발에서 부터 올라오는 통증은 전혀 없었다.
오히려 까펫의 부드러운 감촉만이 느껴질 뿐이었다.

"또 하나. 이봐 황제. 그렇게 티를 낼 거면 찾아오지 마. 나도 싫어."

샤휜은 황제의 얼굴을 노려 봤다.

정말 오기 싫었는데 그래도 납시었으니 황공하게 여겨라 라는 듯한 그의 오만한 태도에 구역질이 날 지경이다.

무엇보다 페트릭인지 뭔지 하는 놈에게 희롱을 당할때에 나타났듯이, 여전히 존재하는 과거의 샤휜은 황제의 시선을 두려워 하는지 점점 가빠오는 숨이 못마땅했다.

몸이 가늘게 떨리면서 심장이 터질듯이 두근거리고 있으니까.

하지만 영석은 현기증이 날 정도로 두근거리는 몸을 애써 무시했다.

말했잖아. 나는 과거의 샤휜이 아니야. 이 몸은 내거라구!!!

"하? 좋아. 그러도록 하지."

어이 없다는 표정으로 샤휜을 바라보던 황제가 갑자기 웃었다.

말로 표현 할 수 없을 정도로 잘생긴 그가 웃으니까 방안이 환해진 느낌이었다.

하지만 샤휜은 황제의 웃음 속에 담긴 경멸을 읽었다.

패왕의 자질은 아무나 타고난 것이 아니라는 것을 증명하듯 그는 웃음 만으로도 영석에게 깊은 공포감을 주고 있었다.

부드러운 곡선을 그리는 입술과 달리 딱딱해진 눈빛은 이렇게 말하는 듯 했다.

이번 한번만 너의 무례를 용서하겠다.

그의 눈빛은 시선 만으로도 사람을 죽일 수 있을 만큼 패도적이었다.

"덧붙여서 나 역시 환영한다라고 해주지. 너를 만나기 위해 내 귀중한 시간을 낭비하는 것은 어리석은 일이니까. 경고하겠다. 다시는 이런 말썽을 부리지 마라."

나직히 말하며 황제가 샤휜에게 가까이 다가왔다.

샤휜은 왜인지 몰라도 못이 박힌듯 그 자리에서 얼어 붙은듯이 서 있었다.

가까이 다가온 황제의 손이 거칠게 샤휜의 금발을 움켜쥐었다.

두피가 빠지는 고통에 샤휜은 낮은 신음을 내뱉었다.

"금기의 언어를 다시는 중얼거리지 말것! 그리고 예법을 배워서 좀 더 공손해질 것. 마지막으로는 시체는 시체 답게 살 것."

황제가 샤휜의 입술에 가볍게 키스했다.

여전히 메마르고 건조한 입 맞춤이었다.

너는 내 소유물이라는 듯한 인장을 찍는 듯한 그런 형식적인 것!

샤휜은 비죽이 웃었다.

"시체가 살아나고 싶다고 하는데도 당신이 방해할 건가?"

움찔 하고 황제가 샤휜의 눈동자를 응시했다.

"주제를 알아라."

그의 입술에서 앞선 키스처럼 메마른 언어가 튀어나왔다.

"그 시체가 자신도 죽을 수 있다는 것을 보여 준다고 해도? 그럴만한 가치가 있다는 것을 증명하겠다고 하는데도?"

머리에서부터 전해져 오는 통증으로 인하여 일그러지려는 얼굴을 애써 추스리며 샤휜이 말했다.

"아아."

황제가 알 수 없는 미소를 지으며 몇 분동안 샤휜의 눈에 시선을 떼지 않았다.

곧이어 그는 몸을 돌려 문을 향해 걸어가기 시작했다.

샤휜은 독기 어린 눈으로 황제의 등을 바라보았다.

두피가 욱씬거리는 통에 머리가 아파왔다.

문을 열던 황제가 갑자기 고개를 돌리며 샤휜을 바라보았다.

"발버둥 치는 것을 말리지 않겠다마는 글쎄?"

그의 입가에는 냉소가 걸려 있었다.

황제는 그 말을 끝으로 방에서 나갔다.

샤휜은 이를 악무며 여전히 황제가 그 자리에 서 있기라도 하듯 문을 노려 보았다.

다문 잇새 사이로 잔뜩 억눌린 목소리가 흘러 나온다.

"...빌어먹을 자식."

비웃음. 

그 이상으로 더 완벽하게 표현할 수 있을까?

완전한 존재 무시, 그 이상도 이하도 아니었다.

같은 공간에 있다는 자체 만으로도 싫다는 노골적인 표정.

"정말 끔찍해."

샤휜은 나직히 한숨을 내뱉었다.

분하지만 황제의 기세는 예전의 영석이라고 하더라도 쉽사리 받아 넘길 수 없을 정도로 강렬하고 위협적이었다.

동물로 친다면 사자의 제왕 기질이랄까.

시선만으로 사람을 옳아매는 존재감.

그가 머리채를 잡아 당기지 않았더라면 그 자리에서 주저 앉았을지도 모르는 노릇이다.

아직도 몸에는 잔 경련이 남아 있었다.

그러나 그럼에도 불구하고 묘하게 불러 일으켜지는 반발심은 영석의 오기일지도 모르겠다.
"그만 좀 떨어 이 빌어먹을 몸아!!!"

하지만 그래도 사자 앞의 토끼라는 것은 변함 없는 사실.

샤휜은 잔 여운으로 인하여 부들거리는 몸을 향해 신경질적으로 중얼거렸다.

그리고 일부러 고개를 돌려 테라스를 향해 시선을 바꾸었다.

문을 의식하지 않으려는 그의 눈에 두개의 달이 들어왔다.

분명 황제는 달을 보고 쌍둥이 여신 르헤나와 아뮬린의 상징이라 그랬다.

쌍둥이 여신의 상징이라는 말 답게 같은 크기를 가진 달은 완전한 원을 그리며 밝게 빛나고 있었다.

한국과 다른 이세계!

달이 하나였다면, 적어도 그랬다면 미친듯이 고국으로 돌아갈 방법을 찾았을테지.

샤휜은 고개를 설래설래 내저었다.

그는 힘없이 침대로 걸어가 앉았다.

휘장이 길게 드리워진 침대는 어둠이 깊게 자리잡고 있었다.

".......무엇부터 해야 할까?"

샤휜은 문득 자문했다.

현명하게도 그는 이제 이세계라는 단어에 집착하면 안된다는 것을 느끼고 있었다.

병신마냥 남의 눈치를 보고 사는 것은 그의 적성에 맞지 않는다.

샤휜은 '이세계'라는 단어에 얽매일 수록 그것이 자신의 목을 옳아매리라는 것을 깨달았다.

그래서 그는 앞으로 자신이 나가야 할 바를 생각하기로 마음 먹었다.

무엇보다 좀 전에 황제가 발버둥 치는 것을 말리지 않겠다마는 글쎄, 라고 말한 것이 다시금 그를 불타오르게 만들고 있었다.

문제는 무엇부터 해야 하느냐다.

자기의 몸 부터 지키겠다는 의욕은 반려의 첫번째 검인 '레이던 비슈발츠'와의 마찰로 산산조각 났으니까.

사실 정말로 할 것이 아무것도 없다.

영석은 황제의 말마따나 예절이라던지 궁중 용어라던지 아는 것이 하나도 없으니까.

몸은 소년이다뿐이지 지식은 신체에 따라주지 않는 다고 해야 할까?

"지식!! 정보!!!"

샤휜은 낮게 부르짖듯이 외쳤다.

그렇다. 부족한 것은 비단 자신을 지킬 힘 뿐만이 아닌 것이다.

샤휜은 궁중에서 사는 사람이라면 반드시 숙지하고 있어야 할 예절, 교양, 지식 이 모든 것이 부족하다.

과거 샤휜이 아닌 이상 영혼이 바꿔져 버린 신체의 기억을 읽어내는 것은 불가능에 가까운 일!

방법은 오직 하나, 새로 배우는 일 뿐이다.

"다행히도 글은 읽을 수 있으니까."

영석은 그나마 과거 샤휜의 일기장에 수 놓아져 있던 글씨를 자신이 읽을 수 있었음을 상기하며 안도의 한숨을 내쉬었다.

신기하게도 글자를 보자마자 자연스럽게 그 단어의 뜻이 한글로 해석되어 졌었다.

얼마만큼 읽을 수 있을지는 모르지만 그래도 읽을 수 있다는 자체가 천운인 것이다.

읽을 수 있다면 쓰고 배우는 것은 문제가 아니니까.

무엇보다 글을 읽을 수 있다면 쓰지 못한다는 것을 얼마든지 교묘하게 커버할 수 있다.

여기까지 생각이 이르자 샤휜은 밝은 미소를 떠올렸다.

그는 바로 침대에서 일어나 방안을 두리번거리듯 살폈다.

구석에 그가 찾는 것이 있었다.

어둠에 익숙한 눈으로 보아도 감탄이 터져 나올 만큼의 우아한 세공으로 만들어진 책장과 그 속에 가득 꽂아져 있는 책들이 말이다.

샤휜은 달려가듯 걸어가 책장을 열었다.

과거 샤휜이 그나마 공부를 열심히 하는 타입이었던지 책에는 저마다 손때가 묻어 있었다.

그의 황금빛 눈동자가 4칸으로 이루어진 책장을 빠르게 흝어 나갔다.

"세계사, 비휼린 제국의 위대한 신하들, 대륙의 신화, 그리고 대륙의 금기, 비휼린 제국의 역사. 대충 이정도면 될까?"

곧 그의 팔에는 엄지와 중지 사이 만큼의 두꺼운 책들이 한아름 안기기 시작했다.

이 대륙에 종지 제작법이 발달되어 있지 않는지, 아니면 귀족의 사치를 과시하려는 지 책들은 저마다 부드러운 비단으로 만들어져 있었다.

샤휜 책을 침대에 가져왔다.

그리고 촛대에 꽂힌 초에 불을 붙이고 어른 거리는 불 빛을 벗삼아 글을 읽기 시작했다.

다행히도 글자들은 샤휜의 머리속에서 한글로 저절로 재 번역 되어가고 있었다.

먼저 그의 손에 잡힌 책은 '대륙의 금기'라는 책이었다.

샤휜은 '대륙의 금기'의 첫번째 장의 주제인 '정령'이라는 단어에 고개를 갸웃거렸다.

어쩐지 뭔가 알듯 말듯 한 것이 기분이 묘했다.




『정령은 대단히 위험한 존재다. 

조화와 균형을 지키는 이들이라고 알려져 있지만 그들의 실상은 그들을 소환한 자의 정기를 빨아먹는 존재에 불과하다. 

이것을 증명이라도 하듯 마법사에 비해 정령사들은 놀라우리만치 단명했다.

정령사들의 시신은 비쩍 마른 좀비처럼 보였으며, 생명의 기운인 마나가 존재하지 않았다.

사람이 죽을때 마나가 빠져나가긴 하지만 그래도 하루 정도는 신체에 머물기 마련이다.

그러나 그들의 시신에는 이러한 것이 전혀 없었던 것이다.

게다가 정령의 힘은 무한대로 공급할 수 있는 창고라서 과거 대륙 전쟁의 시발점은 거의다 정령사들의 야욕에서부터 비롯되었다.

대륙을 구성하는 원소들의 시작과 끝인 그들을 다스리는 정령사들로 인하여 무수한 백성들이 피해를 입어야 했다.

하여 대륙에서는 정령을 금기로 지정하여 대륙의 균형을 맞추기로 하였다.

비록 그 과정에서 많은 정령사들이 희생되었지만 이로 인하여 다시는 정령사들로 인해 대륙이 고통받는 일은 없었다.

불의 정령왕 '발칸' 물의 정령왕 '미네르' 번개의 정령왕 '슈티륨' 대지의 정령왕 '바이옴' 그리고 바람의 정령왕 '실피리움'

이것이 대륙에서 첫째가는 금기인 '정령'의 군주들의 이름이다.』




"....바람의....정령왕.....실피리움......?"

한참 글을 읽어 내려가던 샤휜의 눈동자가 '실피리움'이라는 단어에서 멈추었다.

바람의 정령왕 실피리움.

어쩐지 많이 친숙하고 그리웠다.

그러고 보니 아까 꿈에서 깬 자신의 입에서 튀어나온 것이 바로 이 단어였다.

그리고 황제는 금기의 언어라 했다.

"어라?"

샤휜은 갑자기 볼을 타고 흘러내리는 따뜻한 액체에 깜짝 놀랐다.

자신도 모르게 눈시울이 뜨거워지며 머리가 깨질듯이 아파왔다.

머리 속에서 무엇인가 요동치며 굉장한 속도로 웅웅대고 있었다.

...아직도.....그대.....실피리움....기다리겠다....

"으아악...머리가........머리가 아파......으윽...."

샤휜은 머리를 감싸 쥐며 뒹굴었다.

눈물은 끊임없이 흘러나와 그의 얼굴과 시트를 적셨다.

귓가가 멍했다.

옆에 누군가 있기라도 하듯 속삭거림이 점점 크게 들려왔다.

샤휜은 고통속에서도 속삭임을 뚜렷하게 들을 수 있었다.

....없어져야해....죽어.....

그리고 그의 입에서 자신도 모르는 언어가 튀어나왔다.

한글이 아니지만 한글로 들리는 언어를 영석은 고통 속에서도 해석하고 있었다.

"...안돼...실피리움..나타나지마..."


죽어....

"......그가 나를 미워할꺼야..그러지마..나오지마..."

...........네가 미워.....멍청한 네가 싫어..........

..너는....바보다....어째서 자신의 목숨보다 그를 더 생각하는가...저 여자가 밉지도 않아?....네게 검을 겨누는......

"나오지마...안돼.......나오지마....."

...얌전히 죽어주렴. 네가 없으면.........

"나오지마...그녀를 죽이지마 실피리우우우움!!!!!!!!!"

순간 팍 하는 음향과 함께 머리와 귀 속에서 웅웅대던 모든 것들이 한순간에 가라 앉았다.

고통으로 뒹굴거리던 샤휜의 신형도 침대 위에서 웅크린 듯한 모습으로 멈추었다.

기절했는지 그의 눈은 감겨져 있었다.

그 때에 그의 몸에서 무엇인가가 스믈거리며 빠져나왔다.

그것은 투명한 매의 형상을 가지고 있었다.

한동안 날개를 가볍게 퍼덕이며 나타난 매는 유일하게 불투명한 푸른 비취같은 눈으로 샤휜을 바라보았다.

-여전히 그대는 바보야. 나의 친우여.

매, 아니 바람의 정령왕 실피리움은 날개를 살짝 퍼덕였다.

그러자 보이지 않은 작은 정령들이 샤휜의 신형을 올려 침대에 조심스럽게 뉘였다.

실피리움은 눈물이 채 마르지 않은 샤휜의 얼굴을 투명한 날개로 쓰다듬었다.

-.....그대라면 내 날개에 이름을 깃들지 않아도 될 터인데.........내 존재가...그렇게 
부담스러웠나. 황제가...그리도 소중한가....샤휜......그러나..기다리겠다.....더 이상 
숨지 마라. '이방인'을 너의 몸에 깃들게 했다해도....변하지 않아....그러니 다시...나를 불러다오.... 

실피리움은 샤휜의 이마에 자신의 부리를 가져다 댔다.

그의 눈은 매의 눈 답지 않게 어쩐지 서정적이었다.

실피리움은 한동안 샤휜을 바라보며 그의 곁을 지키고 있었다.

그리고 날이 밝아 하녀가 샤휜의 세숫물을 가지고 들어 올때쯤 나타났을 때와 마찬가지로 스믈거리는 연기처럼 그의 몸에 스며들었다.

아린은 두근거리는 마음으로 문을 열었다.

그녀는 다른 하녀에게 아끼는 반지를 주고 대신에 샤휜의 세숫물 시중을 맡기로 해서 대신 오는 길이었다.

문이 열리자 아린의 눈에 반려의 방 답지 않은 소소한 모습이 들어왔다.

'반려 께서는?'

아린의 눈동자가 샤휜을 찾았다.

아쉽게도 오늘은 샤휜이 아름다운 춤을 추고 있지 않았다.

그녀는 탁자에 세숫물을 올려 놓고 살며시 침대로 걸어갔다.

침대 위에는 아름다운 금발을 흩뿌린채 샤휜이 새근거리며 자고 있었다.

그 모습이 너무나 천진하고 아름다워 아린은 넋을 잃어 버린듯 그를 바라보았다.

".....예쁘다......아차차.."

자신도 모르게 감탄을 내뱉은 아린은 깜짝 놀라 손으로 입을 막았다.

다행히도 깊이 잠들 었는지 샤휜은 잠시 뒤척였을 뿐 깨어나지 않았다.

그녀는 살풋 웃음을 지었다.

그리고 몸을 숙여 살며시 방을 빠져 나왔다.

반려의 방 직속 하녀가 되기 위한 교육 중에서 주인이 자고 있으면 그대로 조용히 물러나와야 한다고 배웠기 때문이었다.

그녀는 소리가 나지 않게 조심히 문을 닫았다.

그리고 호위 하고 있는 기사를 향해 공손히 인사를 한 다음에 빠르게 걸어갔다.

사실 어제 반려가 소동을 벌여 많이 다쳤다는 소문에 걱정이 되었던 아린이었다.

그러나 편안히 잠든 반려의 얼굴은 아파보이지 않았다.

치료가 잘 된 모양이었다.

'다행이야.'

그녀는 빙그레 미소지었다.

"아린이 아니냐."

이때, 이런 그녀를 부르는 목소리가 있었다.

그녀는 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다.

그 곳에는 반려의 첫번째 검인 레이던 비슈발츠가 서 있었다.

"비슈발츠경, 안녕하세요."

아린이 치맛자락을 잡으며 인사했다.

"그래."

"이른 아침부터 어쩐 일이세요?"

"반려 전하의 방에 갔다 오는 길이냐? 그분 께서는 기침하셨느냐?"

"아뇨, 아직 기침하시지 않았는걸요. 세숫물만 떠 올리고 그냥 나왔어요."

"그래.."

비슈발츠는 어두운 안색으로 나직히 대답했다.

"정오가 지난 후에야 와보세요. 그때쯤 기침하셨을지도 모르죠."

"알았다."

레이던 비슈발츠는 아린을 향해 짧게 대답하며 몸을 돌렸다.

그는 귀족이나 왕족들이 이렇게 일찍 일어날리가 없다는 사실을 망각해 버린 자신을 나직히 탓했다.

이렇게 일찍 찾아오는 것은 무례라고 해도 어색하지 않을 만큼 예법에 어긋나는 것이다.

다행히 아린을 미리 만났기에 망정이지, 그렇지 않았으면 망신을 당했을 지도 모른다.

하지만 비슈발츠는 그런것을 따질 겨를이 없었다.

그는 어제 샤휜이 떠나간후 기사들을 훈련시키며 곰곰히 생각하고 또 생각했다.

내 의지를 따르지 않은 검은 필요 없습니다 라는 샤휜의 말이 귓가에서 계속 울려댔다.

의지? 무엇이 그의 의지란 말인가!

황족의 첫번째 검은 황족을 자신의 목숨보다 더 귀히 여겨 지키기 위해 존재한다.

반려는 말했었다.

그대의 칼이 나를 향해 겨눠지는 것은 아니지 않느냐고.

맞는 말이다. 

그가 자신들의 연습을 지켜보는 것이 딱히 위험하다고 할 수 없다.

그러나 자신은 그가 보는 것을 거부했다.

왜?

황족의 위엄을 지키기 위해서?

황제의 신성한 반려를 혹시 모를 위험에서 보호하기 위해서.

아니다.

레이던 비슈발츠는 답을 알았다.

자신은 샤휜을 인정하지 않았던 것이다.

첫번째 검? 무엇이 첫번째 검이란 말이냐.

그는 억울하고 분했다.

자신의 검이 저런 반려를 지키기 위해 갈고 닦여진 것이라 생각하니 수치스러웠다.

말이 첫번째 검이다.

말이 반려의 검이다.

레이던은 반려의 검이라는 자신을 측은하게 바라보는 시선이 싫었다.

어째서 당신이 내 검을 봐야 하는가!

그럴 자격이라도 있는가!!

그런데 깨어난 반려는 예전과 달랐다.

자신과 마주친 반려의 눈동자는 이렇게 묻는 듯 했다.

당신의 의지로 나를 섬기는가?

처음엔 우스웠다.

그럴리가 없지 않는가.

나는 폐하의 명으로 당신을 지키는 것 뿐이니.

그러다 생각했다.

나는 반려의 첫번째 검인데?

목숨을 받쳐 그를 섬겨야 하는데?

어째서...내 의지가 없다는 것이지?

고함치는 당신의 눈동자는 왜 그렇게 슬프고 또한 화가 난다는 듯이 일렁이는가!

알 수 없었다.

그리고 그 순간 가슴에 칼을 박은 듯 심장이 따끔거렸다.

무언가 붕괴되면서 추락하고 있는 듯한 기분이 들었다.

예전처럼 무시해도 될 듯한 반려의 시선이, 목소리가 이상하게도 몸을 놔주지 않고 옳아매기 시작했다.

의지.

자신의 의지에 따르지 않는 검.

자신을 충심으로 섬기지 않는 레이던을 지칭하는 말.

필요없다고?

그럼...지금껏 당신을 지켜온 나는 무엇인가.....나는..나는? 그 시선들을 받아온 나는?

순간 머리를 망치로 맞은 듯한 느낌이 들었다.

주군을 구경거리 바라보는 기사들.

주군을 거부하는 기사들.

주군을 무시하는 기사들.

주군의 의지에 검을 빼지 않는 기사들.

무언가 아니라는 생각이 들었다.

정말 아니다.

레이던은 정말 뭔가가 아니라는 생각이 들었다.

반려의 마지막 눈빛과 목소리.....

설마...당신은...나에게 무엇을 기대했단 말입니까?

그는 그 날밤 한 숨도 자지 못했다.

반려가 무엇때문인지 몰라도 난동을 부려 다쳤다는 말에 심장이 덜컥 거려 더더욱 잠을 이룰 수 없었다.

뜬 눈밤으로 밤을 지새고 날이 밝자마자 위르아렌 궁으로 달려왔다.

"......의지?....내가 생각하는 것이 맞다면..정말..당신은 나에게 그것을 바라고 있었습니까? 내 눈빛만 봐도 덜덜 떨었던 당신이?"

궁에서 조금 떨어진 정원에 멈춰서서 레이던은 마치 앞에 샤휜이 있기라도 하듯 물어보았다.

그리고 하늘을 바라보았다.

태양이 한 가운데에 자리잡기 전까지는 아직도 많은 시간이 남았다.

눈을 뜨니 해가 중천에 떠 있었다.

샤휜은 자신이 언제 잠이 들었을까 고민하면서 지끈거리는 머리를 부여잡았다.

일어나자마자 느껴지는 것은 잠으로 인한 달콤한 여운이 아닌, 뇌를 바늘로 콕콕 찌르는 듯한 깊은 고통.

그는 왜 머리에 두통이 이는지 알 수 없었다.

샤휜은 나지막한 한숨을 쉬면서 몸을 일으켰다.

잔뜩 구겨진 시트가 그의 움직임으로 인하여 가볍게 출렁였다.

그바람에 침대 위에 아무렇게나 놓여 있던 책들이 그의 눈에 들어왔다.

베개로 쓰여도 모자라지 않을 만큼의 두께를 자랑하는 책들이었다.

"...설마 책을 읽었다는 것에 대한 부작용인가?"

놀랍게도 어제의 일이 기억나지 않는 다는 듯이 샤휜의 표정은 경악에 가까웠다.

그는 오직 자신이 책을 읽었기 때문에 머리가 시위를 하고 있다고 생각하는 모양이었다.

샤휜은 어설프게 웃으며 책을 하나 둘 씩 집어 들었다.

그러나 그의 손은 무의식적으로 하나의 책을 피하고 있었다.

마치 보이지 않는 다는 듯이.

비단 잉어를 연상시킬 만큼 매끄럽고 아름다운 샤휜의 손에 선택되는 즐거움을 누리지 못한 비운의 책은 바로 어제 그가 침대 위에서 읽었던 '대륙의 금기' 였다.

샤휜은 그 책이 바로 눈에 보이는 위치에 있음에도 불구하고 나머지 책들을 들고 침대를 빠져 나갔다.

책을 잔뜩 든 그의 발이 향한 곳은 햇살이 밝게 뇌리 쬐는 탁자였다.

언제 하녀들이 들어갔다 나왔는지 몰라도 신선한 과일과 차가운 과일 주스가 그 위에 올려져 있었다.

그러고 보니 어제 발광하며 자는 바람에 아무것도 먹지 못한 상태라 뱃속은 거의 비어 심한 공복감이 느껴졌다.

샤휜은 의자를 비스듬이 빼고 책을 탁자위에 올려 놓았다.

그리고 손을 뻗어 과일을 집어 들었다.

마치 다른 세계라는 것을 시위라도 하듯 과일 역시 한국과 많이 달랐다.

과육이 흐를 만큼 넘치고, 씹는 맛이 일품이며, 달콤함이 이루말할데가 없는 과일들이었지만 향이라던지 모양이라던지, 확연히 구분될 만큼 달랐다.

어쩐지 이런것 하나에도 슬퍼지는 샤휜이었다.

그러나 그는 약하게 고개를 설레이며 과일을 한입 베어 물었다.

그의 손은 책 중의 하나를 집어 들고 있었다.

과거 영석이었을 때 비록 뒷골목의 건달이긴 했지만 배우는 것의 향연을 즐겼던 그인지라 새로운 세계에 대한 지식은 백과사전마냥 딱딱한 책이라 할지라도 그의 가슴을 뛰게 만들고 있었다.

그의 눈은 부드러운 호선을 그리며 활자를 깊숙이 빨아들이기 시작했다.

세로운 세계에 대한 단편적인 내용이 그를 글을 처음 배우는 어린 아이마냥 설레게 만들고 있었다.

가끔 이마를 간지럽히는 바람을 벗삼아 샤휜은 열심히 책을 습득했다.

자신이 살고 있는 제국에 대한 것이라곤 눈꼽만치도 모르고, 살아 가겠다고 설쳐댔던 자신의 성급함을 나지막하게 탓하며.

그가 지금 읽고 있는 책은 비휼린 제국의 역사였다.

샤휜은 비휼린 제국이 처음에는 공국으로 시작했다는 사실에 흥미를 느꼈다.

공국에서 왕국, 왕국에서 제국으로 거듭나기까지의 과정이 스피드하고 흥미진진하게 펼쳐지고 있었다.

마치 한편의 대서사시를 읽는 듯한 느낌이랄까.

물론 각 연도기의 왕을 신격화 하는 듯한 열성에 잠시 웃음이 터져 나왔지만 이상하게도 한국에서 처음 국사를 배웠을 때 처럼 가슴이 뛰고 친숙함마저 느껴졌다.

광개토 대왕이 만주벌판을 달렸다는 것을 배우고, 세종대왕이 한글을 창시했다는 것을 배울 때처럼 자랑스럽고 뿌듯한 마음이 가슴 속에서부터 차올랐다.

어쨌든간에 비휼린 제국의 왕자의 몸임은 틀림없나 보다.

샤휜은 피식 거리며 점점 작아지는 페이지 수를 즐겼다.

그리고 부드러운 비단이 마지막을 드러냈을 때 아쉬운 마음으로 책을 덮었다.

"일어나자마자 책이라...좋은 마음 가짐이지."

그는 미지근하게 식은 쥬스를 마시며 나지막히 중얼거렸다.

지식을 즐겼다 하더라도 일어나자마자 책을 읽는 공부벌레는 아니었던지라 나름대로 신선한 감이 있었다.

확실히 남의 몸에 들어온다는 것은 예상치 못한 즐거움을 주기도 한다.

"...아무래도 제정신이 아닌것 같아."

다만 무언가 묘하게 어긋나는 느낌이 불쾌하기도 하지만.

이상하게도 몸은, 그의 이성은 기계적으로 책을 읽는 것을 강요하고 있었다.

도대체 왜 그럴까?

마치 무엇을 덮으려는 듯한 불안한 초조함.

뿌연 안개에 휩싸인 듯한 이질감.

어떤것을 떠올리려는 것을 거부하는 듯한 울림.

샤휜은 이맛살을 찌푸렸다.

그때 문을 가볍게 두드리는 경쾌한 울림이 있었다.

더불어 낯설은 남성의 목소리가 들려왔다.

"기침하셨습니까? 비슈발츠경이 뵙기를 청하고 있습니다."

아마도 그의 방을 지키는 기사들 중 한 사람이 말하는 것이리라.

비슈발츠? 

샤휜이 고개를 갸웃거렸다.

아, 그 비슈발츠.

그의 생각이 어제 보았던 누군가를 빠르게 떠올렸다.

순간 샤휜의 입에 드물게 시원한 미소가 걸렸다.

영, 쓸모없는 자는 아니군.

왠지 즐거워지는 기분이었다.

"들어오라고 해요."

곧 문이 열리며 기사의 제복을 차려입은 30대 초반의 젊은 기사가 걸어 들어왔다.

시원하게 넘긴 머리카락 아래 보이는 조각같은 얼굴이 호쾌해 보이는 쾌남형이었다.

방그레 미소 지으면 모든 여자가 넘어올것 만 같은 미남이랄까.

하지만 그의 얼굴은 긴장으로 인하여 딱딱하게 굳어 있었다.

샤휜은 부드럽게 미소 지으며 굳어 있는 비슈발츠의 얼굴을 응시했다.

"위대한 비휼린 제국의 영광된 반려께 주신 마르크의 광휘가 언제나 함께 하시기를 비오며, 당신의 옷자락 아래 고개 숙여 경의를 표하나이다."

비슈발츠가 고개를 숙이며 예를 올렸다.

한치의 어긋남이 없는 완벽한 모습이었다.

"주신의 영광이 깃들기를. 무슨 일로 찾아 왔나요?"

샤휜이 물었다.

비슈발츠는 예를 올리던 그 자세에서 검을 풀어 앞으로 내밀었다.

"감히 주인된 자의 명에 따르지 못하고, 그로 하여금 그의 검을 버리게 하는 모욕을 드렸기에 사죄하러 왔습니다."

"그런데 검을 내미는 의도는?"

"하지만 검은 황제 폐하께서 정하신 바라 아무리 반려라 하시더라도 함부러 내치지는 못하십니다. 오직 죽음 이외에는."

"해서 진정 내칠 것이면 그대를 죽이라 이말인가요?"

샤휜의 웃음이 짙어졌다.

하지만 눈은 차갑게 식어가고 있었다.

"예."

"부러뜨려서 불에 집어 쳐 넣으라 이건가요?"

"예."

"그대로군. 여전히 고철이야."

신랄한 샤휜의 말에 고개를 숙이고 있던 비슈발츠의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"녹이 잔뜩 슬어서 벗겨내지도 못하겠어. 그대 말처럼 부러뜨리는 수 밖에."

샤휜이 천천히 일어나 비슈발츠의 손에서 검을 빼어들었다.

스릉 하는 맑은 소리와 함께 검이 찬란한 몸을 들어내었다.

상당한 보검이었다.

많이 아끼는지 잘 관리한 흔적이 역력했다.

게다가 애검인지 검병에는 손때가 잔뜩 묻어 있었다.

"좋은 검이군요."

가볍게 휘둘러 보았다.

바람을 가르는 소리가 청명하게 들려왔다.

"피를 묻히기엔 아까운 검이야."

쉿 하고 검이 비슈발츠의 목에서 멈추었다.

"난 또 다른 걸 생각했지 뭐에요. 꽤 쓸만한 사람이라고 생각했는데."

살짝 검을 움직여 보았다.

사락 하는 소리와 함께 비슈발츠의 갈색 머리카락이 한 움큼 떨어져 나갔다.

날이 예리하게 선 검이었다.

"어제 그렇게 말했으면 좀 달라진 생각을 하고 찾아 올것이라고."

샤휜은 덧붙여 말했다.

물론 거짓말이다.

일련적으로 꼬리에 꼬리를 문 사건들로 인하여 엄청 정신이 없었으니까.

그러나 비슈발츠의 몸은 그의 말에 움찔거렸다.

동요를 하고 있는 것일까?

"그런데 말이죠. 난 아직도 아무것도 모르는 사람이라서, 즉 다시 말하자면 기억이 전무한 상태라서 검을 부러뜨리는 것 쯤은 알 수 없죠. 그러니까 어제 말했던 것이 내 진심이고, 지금도 그렇게 하고 싶다고 한다면 이해 해줄려나."

샤휜의 입꼬리가 올라갔다.

"손댈 가치가 없다고 한다면?"

"........."

비슈발츠는 침묵했다.

무슨 생각을 하고 있는 것일까.

샤휜은 그가 상당히 고지식한 사람이라고 생각했다.

불쾌감을 느끼고 있는 것일까? 아니면 자신의 말을 깊이 생각하고 있는 것일까?

어찌됐든간에 자신은 자신의 앞에서 고개를 숙이고 있는 사내에게 크나큰 모욕을 주었다.

이봐, 반응 좀 해보라고.

'더럽게 인복도 없어. 이 망할놈의 몸은.'

샤휜은 나직히 투덜거렸다.

이때 비슈발츠가 침묵을 깨고 조용히 말을 하기 시작했다.

"반려의 검이 되었을때, 당신은 검을 잡을 줄도 모르는 사람이라고 생각해서 탐탁지 않았습니다. 그 예로 당신은 나를 두려워 했지요. 과거 반려께서 조금만 용기를 내 보이셨다면, 이렇게까지 틀어지지 않았으리라 생각합니다."

비슈발츠가 고개를 들어 샤휜을 응시했다.

상당한 무례였다.

하지만 샤휜은 신경쓰지 않았다.

비슈발츠 역시 아무렇지 않는다는 듯한 표정이었다.

그의 말이 계속 이어졌다.

"반려의 말씀대로 저는 반려의 검이 될 수 없었습니다. 아니 되고 싶지 않았습니다. 당신은 나에게 무엇 하나 요구 하지 않았고, 나 역시 당신이 무엇을 요구하든 부흥할 만한 열망이 있지 않았기 때문입니다. 그래서 어제 당신이 처음으로 연무장에 나왔을때, 왕족 특유의 유흥거리를 찾아서 나온 것이라고 생각했습니다. 감히 여쭙겠습니다. 당신은 지금 나에게 무엇을 바라고 계시는 겁니까?"

샤휜은 비슈발츠의 말에 묵묵히 그의 눈을 바라보았다.

그의 갈색 눈동자는 보이지 않은 열기에 일렁이고 있었다.

'좋은 눈이야.'

샤휜은 그의 눈동자가 보기 좋다고 생각했다.

앞만 바라보는 자의 눈.

절대로 옆을 바라보지 않을 자의 눈.

고지식해도 대가리라면 누구나 탐낼만한 눈.

"....그대가 더 잘 알텐데."

샤휜이 조용히 대답했다.

그는 신뢰라고 함부로 말하지 않았다.

그것은 입에 담을 만큼 가볍운 언어가 아니다.

"당신이 당신의 몸에 상채기를 내서 이 곳을 떠나고 싶어 했을 때 휴식처가 되지 못했던 자에게 손을 내미시는 것입니까? 당신이 처음 찾은 연무장에서 당신을 모욕했던 버린 검을 다시 사용하겠다고 하시는 것입니까?"

비슈발츠의 억양이 점점 거세졌다.

레이던은 자신의 앞에 서 있는 지극히 고귀한 자의 눈을 바라보았다.

반려의 눈은 또렷하고 당당했다.

자신과 시선을 마주칠때마다 두려운 빛을 띄었던 그 눈이 아니다.

오만하면서도 당당한, 그러나 어딘가 여려 보이는 기묘한 빛.

그의 눈동자는 거짓이 아니었다.

입가에 띈 미소도 거짓이 아니다.

"..만일 그렇다면...나 당신께 감히 청합니다."

언젠가 자신이 마음을 받쳐서 충성하고 싶은 자에게 목숨또한 기꺼이 바치리라고 생각했다.그래서 반려의 검이 되는 것이 싫었다.

자기 자신을 높이 평가하는 것은 아니지만, 반려에게 자신의 목숨을 바치기가 너무 아까웠다.

그는 재목이 아니었으니까.

그런데 아이러니하게도 자신이 믿지 않았던 사람이 깨어나서 자신에게 목숨을 요구한다.

그의 목숨, 레이던 비슈발츠의 일생을 맡기라 한다.

옳은 선택인가?

레이던은 스스로에게 물었다.

반려의 검이 되었을 때도 하지 않았던 맹세.

자신의 전부를 보이는 맹세.

기사의 서약.

옳은 선택이다.

그의 마음속 누군가가 속삭였다.

반려는 자신에게 요구했다.

확신할 수 없지만, 마음이, 이성이 아우성쳤다.

마치 처음 검을 잡았을 때의 설렘처럼.

"레이던 비슈발츠, 반려의 첫번째 검은 고귀한 당신께 머리숙여 맹세합니다. 나는 당신의 검이 되어 그대의 앞을 가로막는 것은 무엇이든 벨 것이며, 당신을 위협하는 모든 것로 부터 당신을 지키는 방패가 되겠나이다. 나는 당신의 갑옷이 되어 그 어떤 풍파에서도 당신을 지킬것이며, 당신을 떠날때는 오직 죽음뿐임을 약속합니다. 내 이름을 걸고, 내 검을 걸고, 내 명예를 걸고, 내 생애를 걸어 당신께 맹세합니다. 이는 어떤 압력에도 끊어지지 않을 내 긍지이자 이름입니다. 당신께 기사의 서약을 올립니다."

레이던은 샤휜의 손에서 검을 가져다가 자신의 머리카락을 한움큼 베었다.

그리고 잘려진 머리카락을 샤휜에게 내밀며 나직하게 말했다.

"당신에게 내 목숨을 드립니다."

샤휜은 손을 내밀어 그의 머리카락을 받았다.

그리고 미소지었다.

"그대의 목숨, 받았다."

기사의 서약.

일생의 단 하나뿐인 주군에게 충심을 약속하는 절대적 언어.

비휼린에서 둘째가라면 서러울 실력자이지만 그 실력으로 인하여 허울만 좋은 반려의 검이 되었던 레이던 비슈발츠는, 그 허수아비 반려에게 자신의 일생을 걸었다.

비록 아무도 보지 않은 방에서 이루어진 것이었지만, 아직 남들에게는 우스워 보이는 반려에게 맹세한 것이지만 레이던의 입가엔 드문 미소가 띄어져 있었다.

드디어 찾았다.

그의 심장은 기쁨으로 두근거리고 있었다.

반려의 의도를 확인하느라 일부러 말을 돌렸었지만, 반려는 자신의 기대를 저버리지 않았다.
자신에게...기사의 서약을 이끌어냈다.

충동적인가? 아니 그렇지 않다.

레이던은 스스로에게 속삭였다.

오히려 기쁠 뿐이었다.

이렇게 반려의 첫번째 검이자, 그의 충성된 검으로 알려진 레이던 비슈발츠는 이때 진정으로 그의 검이 되었다.

기사의 서약과 함께.






 
 




 

 
 3화. 무도회.



황녀 루엔.C.아스테윈은 우아한 동작으로 차를 마시다 말고 실소를 터트렸다.

선명한 붉은 빛을 내는 매혹적인 입술이 한껏 호선을 그리며 부드럽게 휘어지고 있었다.

그녀는 푸른 눈동자를 깜빡이며 자신을 웃긴 이를 바라보았다.

2황후, 아니 이제는 황태후가 되어 버린 자신의 어머니의 동생이자 비휼린 제국의 백작인 류먼티 백작이 그녀를 바라보며 점잖게 앉아 있었다.

루엔은 갑자기 터져나온 실소에 그만 떨어뜨려버릴 뻔한 찻잔을 탁자 위에 내려 놓으며 입을 열었다.

그녀의 얼굴은 재미있어 죽겠다는 기색이 역력했다.

"기억상실증에 걸렸다는 거죠? 그래서 위르아렌 궁의 모든 사람들이 쉬쉬하고 있었던 거군요. 그런데다가 또 몇번이나 말썽을 부려 황제 페하의 심기가 많이 언짢구요."

"그렇습니다. 모든 기억을 완벽하게 잊어 버렸다고 합니다."

"정말 가엽기도 해라."

루엔이 속삭이듯 중얼거렸다.

하지만 그녀의 얼굴은 전혀 가엽다는 표정이 아니었다.

오히려 잘됐다는 듯이 짓궃게 입술이 비틀려 있었다.

하지만 루엔은 겉으로 그런 내색을 하지 않고 짐짓 안타까운 표정을 지으려 노력했다.

덕분에 그녀의 푸른 눈동자에는 쓸쓸한 기운이 한껏 아롱져 있었다.

"수치스러운 일입니다. 어째서 폐하께서는 그런 자를 반려로 선택 하셨는지. 공주 마마처럼 재색을 겸비한 분을 놔두시고."

"그만두세요, 삼촌. 이미 지나간 일이에요."

그러나 류먼티 백작은 만류하는 루엔의 행동에 더더욱 흥분해서 빠르게 말을 이었다.

"아니요. 이것은 제국의 위신이 달린 문제입니다. 그자는 결코 반려에 어울리지 못합니다. 
약속드리죠. 제가 기필코 공주 마마를 마마께 가장 어울리는 자리로 안내해 드릴 것입니다."

남이 들었으면 불경죄로 잡혀갈 만한 내용이다.

하지만 말하는 류먼티 백작이나 듣는 루엔이나 전혀 거리낌이 없다는 태도였다.

루엔은 백작의 말에 생긋 미소를 지었다.

비휼린 제국의 최고 미인이라는 소리를 듣는 그녀인지라 살풋 웃는 미소 하나만으로도 마치 꽃이 만개한 듯한 황홀감을 주었다.

최고라는 찬사가 아깝지 않을 만한 미모였다.

"그만하세요. 삼촌께서 저를 그토록 생각해 주시니 눈물이 다 날것 같아요. 삼촌, 그냥 잊어버리세요. 제 자리가 아니었나 보죠. 그냥 티타임이나 가볍게 즐기도록 해요."

마치 새가 노래하듯 경쾌하게 중얼거리며 그녀는 찻주전자를 들어 백작의 찻잔에 차를 부었다.

향긋한 차 향이 은은하게 퍼져나와 그들의 코를 간지럽히고 있었다.

류먼티 백작은 은근한 미소로 자신의 말을 거부하는 루엔의 태도에 깊은 감명을 받아 잠자코 차를 마시기 시작했다.

루엔.C.아스테윈이 마음만 먹는다면 그녀를 지지하는 세력들이 들고 일어나 지금의 반려 쯤이야 쉽게 바꿀 수 있는데도 그녀는 낮은 자리에 있기를 고수하는 것이다.

'이 분이야말로 진정한 반려감이다.'

류먼티 백작은 기필코 루엔을 비휼린 제국의 반려로 만들겠다고 다짐했다.

차를 마시는 태도부터 우아함과 고귀함이 흘러내리는 그녀 이상의 반려는 더 이상 없을 것이라고 생각한 것이다.

루엔은 자신을 뚫어질듯 쳐다보는 류먼티 백작의 시선에 그가 보이지 않을 만큼 살며시 입꼬리를 들어올렸다.

그녀는 그가 있지 않는다면 큰 소리로 웃을 만큼 속으로 쾌재를 부르고 있었다.

기억상실증? 정말 좋은 현상이다.

루엔은 자신을 보면 빨개진 얼굴로 더듬 거리던 한 멍청한 얼굴을 떠올리며 낮게 비웃었다.

겸손을 떨었다 뿐이지 루엔 역시 왜 그 멍청한 아이가 반려가 되었는지 이해할 수 없었다.

얼굴이 예쁜것도 아니고, 무언가 특출한 재능이 있는 것도 아니다.

그렇다고 해서 몸매가 좋은 것도 아니고, 그를 지지하는 세력이 있는 것도 아니다.

황제가 반려의 이름을 부르기 전까지 루엔은 자신이 반려가 될 것이라고 생각했었다.

그녀는 비휼린 최고의 미모를 자랑하는 미인이니까 말이다.

게다가 그녀의 뒤에는 황태후가 있고, 또한 그녀의 지지하는 세력들이 즐비하다.

무엇하나 빠짐이 없는 루엔이었다.

하지만 이런 그녀의 기대를 무너뜨리기라도 하듯 황제는 보잘것 없는 샤휜을 반려로 선택했다.

샤휜? 그 비루먹은 말 같이 비쩍 마른 녀석을?!!

세상에 말도 안돼.

그녀는 비명이라도 지르고 싶었다.

황제가 샤휜을 사랑이라도 하는 것일까?

하지만 며칠을 지켜본 결과, 샤휜은 말뿐인 반려였다.

그녀는 위르아렌 궁에서 일하는 자신의 심복을 통해서 황제가 샤휜과 동침하지 않았다는 사실을 알아냈다.

그리고 그 소식에 그녀는 그제서야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

그러나 이것만으로 만족할 수 없어.

루엔은 그 어떤 것보다도 샤휜의 자신의 위에 있다는 사실을 인정하기가 어려웠다.

말뿐이지만 황제의 반려라는 위치에 그 아이의 이름이 들어간다는 사실이 불쾌했다.

공식 석상에서 샤휜을 만나면 자신이 고개를 숙이고 예를 올려야 한다는 사실이 싫었다.

어째서 네까짓게 반려의 자리에 올라갈 수 있는 거야?

마음 같아서는 금방이라도 그 자리에서 샤휜을 끌어내고 싶었다.

루엔은 자신이 반려의 자리를 원한다고 한다면 금새라도 들고 일어날 자신의 추종자을 충분히 거느리고 있었다.

하지만 그녀는 그런 멍청한 짓을 하지 않았다.

몇날 며칠을 생각하고 고심한 결과 황제가 샤휜을 반려로 삼음으로써 얻는 이득을 유추할 수 있었기 때문이었다.

세력. 그래 세력이다.

황제는 반려 아래 모인 세력들이 황권에 도전하는 사태가 일어나는 것을 원하지 않는 것이다.
반려는 황제와 동등한 위치에 놓여져 있으니까.

자신의 든든한 배경이 되어주리라고 생각했던 것이 발목을 잡을 줄이야.

생각이 여기까지 미치자 루엔은 멍청하게 세력을 이용하여 반려의 자리를 노리는 폐틴과 달리 잠자코 침묵하며 황제의 결정을 받아들이는 듯한 태도를 보였다.

그리고 뒤로는 자신의 심복들을 움직여 위르아렌 궁에 더 많이 심어 놓았다.

덕분에 그녀는 샤휜의 일거수 일투족을 낱낱이 아는 것과 더불어 황제의 신임을 얻는 두마리의 토끼를 잡을 수 있었다.

게다가 귀족들 사이에서도 크나큰 신망을 받게 되었다.

재색을 겸비했으면서도 겸손하기까지 한 공주라고.

겸손? 웃기는 일이다.

그녀는 귀족들이 자신을 이렇게 평가한다는 소문을 들었을때 나지막하게 코웃음을 쳤다.

겸손이라는 것은 반려라는 자리를 탐하지 않았을때나 얻을 수 있는 거지.

나는 포기하지 않았어.

그 자리는 내 자리니까.

아직 준비하고 있을 뿐이야.

천천히 한 계단을 올라가듯 그렇게 반려의 위치에 오르면 돼.

그녀의 영특한 머리는 앞으로 해야할 일을 완벽하게 짜 맞춰놓은 상태였다.

앞으로 남은 일은 그 계획에 맞춰 하나씩 이루어 나가는 것 뿐이다.

'하지만 예상치 않은 일이야. 샤휜이 깨어난데다가 기억까지 잃어버렸을 줄이야. 수정할 필요가 있겠어.'

류먼티 백작이 찾아와 소식을 알려주기 이전에 이미 샤휜이 조금 이상하다는 귀뜸을 받았던 루엔은 예상치 않은 일에 어떻게 대항할까 고심했다. (- 설마 그것이 기억상실증일줄은 몰랐지만.)

그리고 알맞은 해결책을 생각해 내었다.

차를 마시는 것은 해결책을 제시하는 것에 앞선 연출일 뿐이다.

그녀는 차 맛을 음미하는 류먼티 백작을 향해 입을 열었다.

"참, 그렇죠! 어쨋든 반려가 무사히 깨어났으니까요. 비휼린 제국의 반려가 깨어남을 축하하는 무도회라도 열어야 하지 않을까요?"

"무도회 말입니까? 어째서 그런 자를 위해?"

"떨어진 황가의 위신을 세울겸 말이죠."

류먼티 백작은 루엔의 말에 나직한 신음을 내뱉었다.

"그도..그렇습니다만. 마마께서는 왜 그렇게 마음이 여리신 겁니까?"

"폐하께 건의해 주실거죠?"

"마마께서 하시면 폐하께서 더 기뻐하실 겁니다."

류먼티 백작의 말에 루엔이 고개를 설레설레 저었다.

"제가 주제 넘게 나설일은 아니에요. 해주세요 삼촌. 다른 귀족분들을 위로할겸 말이죠."

"예. 정말 마음이 넓으십니다."

류먼티 백작의 칭찬에 루엔은 웃으며 손사래를 쳤다.

겉으로 보기엔 겸손한 공주의 표본인 그녀였다.

하지만 머리속에는 딴 생각이 맹렬하게 회전하고 있었다.

재미있게 되었어. 기억상실증이라면 차근차근 기억을 돌려주도록 하지. 기대해. 샤휜.
다시 찻잔에 입술을 가져다 대는 그녀의 입가는 섬뜩한 붉은 빛을 발하고 있었다.






부웅하는 둔탁한 소리와 함께 목검이 허공을 가로질렀다.

가벼워 보이는 겉과 달리 휘둘어지는 목검에서는 매우 무거운 파공음이 터져나오고 있었다.

그 목검은 한 지점을 향해 일정한 속도로 내리쳐졌다.

놀라울만큼 정확한 동작이었다.

하지만 자세히 살핀다면 목검의 방향이 조금씩 틀어져 가고 있음을 알 수 있을 만큼 그것의 위세는 위태위태 했다.

왜냐하면 목검을 쥔 이가 몸에 가는 경련을 일으키며 푸들푸들 떨고 있기 때문이다.

"집중하십시오 샤휜님."

겉만 나무지 그 안은 철로 이루어진 목검아닌 목검을 들고 허공을 향해 일정한 속도와 힘으로 내리치던 샤휜은, 동작의 미묘한 변화를 귀신 같이 알아채고 바로 잔소리를 내뱉는 레이던 비슈발츠의 목소리에 나지막하게 이를 갈았다.

고지식함이 마음에 든다고 생각했던 레이던의 성격이 고스란히 돌아와 그의 목을 죄고 있었다.

"춤을 추듯이 부드럽게 내리치십시오."

무식할만큼 과격한 소리를 내는 목검이 마음에 들지 않았던지 레이던이 재차 지적했다.

때는 이른 새벽.

아무도 관리하지 않아 정원이라는 이름이 무색할 만큼 잡초가 무성한 뜰에서 샤휜은 레이던의 지도 아래 기초 훈련과 씨름을 하고 있었다.

'내가 미쳤지. 저 녀석에게 검을 가르쳐 달라고 하다니.'

샤휜은 마치 적을 보는양 눈 한번 깜박이는 법이 없이 자신의 목검에 시선을 집중하는 레이던의 눈빛에 마른 침을 삼키며 금새라도 터질것만 같은 쓴 웃음을 애써 감추었다.

말이 춤을 추듯이 부드럽게지 과거 영석이 가졌던 근력의 반의 반의 반도 채 가지지 못한 여린 몸이 이렇게 무거운 목검을 자유자재로 움직일 수 있으리 만무하다.

게다가 그의 가녀린 손목에는 고풍스러운 문자가 새겨진 아름다운 팔찌가 걸려져 있었다.

일명 모래주머니와 같은 역활을 하는 셈이랄까?

약해 빠진 몸에 무엇보다도 중요한 것이 체력인지라 그것을 기르기 위해 레이던이 가져온 것이었다.

처음에 얇은 고리 같이 생긴 겉모양에 속아 차고 생활하겠노라고 호언장담했던 자신이 얼마나 바보 같던지.

가볍게 손목에 차자마자 나직히 룬어를 중얼거리는 레이던의 목소리에 순간 팔이 빠지는 줄 알았었다.

하지만 지금 느끼는 무게가 가장 가벼운 것이라던 레이던의 지적에 오기로 태연한척 했었던 그였다.

그 순간만큼 영석의 우락부락한 몸이 간절한적이 없었으리라고 생각하며.

겉만 나무인 목검은 또 어떻고!

기사의 서약이 끝난 다음 이세계에 떨어진 후 처음으로 자신의 부하가 생겼다는 흥분에 검을 가르쳐 달라 
함부로 지껄인 죄값을 톡톡히 받는 셈이었다.

자신의 말에 미묘한 표정을 지으며 '각오는 되셨습니까? 진정으로?' 하고 물어보던 레이던의 말의 의미를 
진작에 깨달았어야 하는 건데.

아니 이때 몰랐어도 실력을 알아본다는 미명하에 벌어졌었던 대결에서 레이던의 눈가가 잔뜩 찌푸려 
졌음을 보았을때 진즉 꽁무니를 뺐어야 했다.

아니아니 설사 그렇다 하더라도 '봐주지 마. 내 한목숨은 내가 지킬꺼야. 그대가 내게 목숨을 맡겼다 
하더라도 어설프게 죽도록 하지 않아.' 라는 망발을 지껄이지 말았어야 했다.

혀가 모든 화의 근원임을 몸소 체험하는 샤휜이었다.

그의 실력을 대충 가늠했다는 레이던의 말에 반색해서 당장 내일 부터 하자고 시간과 장소를 정할때부터 
지옥의 문은 이미 열려져 있었으니!

아니 세상에 어느 미친놈이 무거운 목검을 가지고 한 방향을 향해 일직선으로 내려치는 동작을 1000번 
이상 반복한단 말이냐~ 크아악!!!

예상치 못한 목검의 무게에 당황하고 있는 자신에게 부드럽게 웃으며 '제가 하는 동작을 잘 살피시고 
그대로 따라 하십시오.' 라고 말한뒤 목검을 들어 동작을 보여주는 레이던의 모습에 취하지 말았어야 했다.

그러나 과거 사시미를 들고 날뛰었던 영석이 감탄을 흘릴만큼 그저 내려치는 동작에 불과한 레이던의 목
검은 눈물이 날 정도로 아름다웠다.

허공을 가르지르는 검신에서 부드러움과 강함, 힘과 속도의 적절한 균형, 군더더기 없는 완벽함을 일신에 
맛볼 수 있었던 것이다.

검에 무지한 사람도 반해서 검을 잡겠다고 설칠만큼 그의 검은 고결했다.

'그래서 내가 이 고생을 하고 있는 거지. 제길 999번 끄응~'

나 죽겠다고 제발 좀 살려달라고 비명을 지르는 근육들을 애써 무시하며 샤휜은 힘겹게 목검을 휘둘렀다.

그리고 마지막 1000번째 검을 휘둘렀을 때 그는 자신도 모르게 바닥에 주저 앉고 있었다.

"수고하셨습니다."

레이던이 가볍게 입을 열었다.

샤휜은 레이던이 내미는 수건을 받아 들고 삐걱거리는 몸으로 겨우 땀을 닦았다.

"한 달 동안 매일 이렇게 연습하십시오."

"한 달? " 

"예. 한달 뒤 제가 샤휜님의 성과를 보러 오겠습니다."

레이던은 경악하는 샤휜의 표정을 무시하며 말을 이었다.

기사의 서약이 끝난 다음에 이어지는 호칭 문제로 고심하던 샤휜이 '그냥 샤휜님으로 불러요.' 라고 말한 
덕분에 그의 입에서 자연스럽게 '샤휜님'이라고 나오고 있었다.

"단순한 동작이라고 게으름 피우셨다가는 다음 동작으로 넘어가지 못하실 것입니다."

"이 동작이 중요한가요?"

"예. 검을 내리치는 동작에서 손목을 이용한 자연스러운 손놀림과 유연성을 익히시게 될 것입니다. 
그리고 빠르게 허공을 내려치는 모습에서 힘의 분배와 스피드를 조절하는 방법, 그리고 그 방향을 
향해 검을 내려친다면 절대로 적을 놓칠 수 없게 되는 정확성을 익히시게 될 것입니다."

레이던은 샤휜에게 위에서 아래로 길게 내려긋는 동작을 가르치지 않았다.

허공에서 빠르게 내리쳤다가 가슴 어림쯤에 정확하게 멈추는 법을 가르쳤다.

꾸준히 연습한다면 그 동작만으로 정확하게 사람을 죽일 수 있도록.

게다가 그가 말한 기간동안 하루도 빼먹지 않고 꾸준히 연습한다면 샤휜의 체력은 상당 부분 채워져 있을 터였다.

"그럴께요. 고마워."

샤휜이 후들거리는 몸을 억지로 일으키며 방긋 웃었다.

레이던은 자신의 말에 눈을 빛내며 다짐하는 샤휜의 모습에 작은 웃음을 지었다.

역시 자신으로 하여금 기사의 서약을 올리게 만든 주군답게 샤휜은 어떠한 불평 없이 그의 지도를 잘 따라 주고 있었다.

'당신의 성장과 함께 하겠습니다.'

레이던은 샤휜을 향해 경건한 동작으로 예를 취했다.

"그럼 이만 물러 가겠습니다."

"응, 한 달뒤에 봐요!"

레이던은 샤휜의 경쾌한 목소리에 맞춰 몸을 뒤로 돌렸다.

한 달뒤에 분명히 달라져 있을 주군의 모습을 상상하자 어쩐지 즐거워 견딜 수 없었다.

그래서 정원을 빠져나가는 레이던의 얼굴에는 내내 보기 드문 부드러운 미소가 걸려져 있었다.

"기사는 역시 뭔가 다르군."

레이던의 모습이 사라지자 샤휜은 나지막한 한숨을 내뱉으며 방으로 돌아가기 시작했다.

감을 의지해서 단순한 동작으로 검을 몸에 박던 과거와 달리 현재의 검은 절도를 요구하고 있었다.

한낱 휘두르는 동작에서 얻어나오는 오묘한 진리는 그의 가슴을 뛰게 만들었다.

힘의 분배, 빠르기, 정확성!

샤휜은 자신의 손을 바라보았다.

고된 노동으로 인해 연약한 살은 벌겋게 부어오르고 있었다.

자칫하다가는 물집이 생길지도 모른다.

하지만 만족스러웠다.

역시 무엇을 배운다는 것은 큰 기쁨을 주는 일이었다.

샤휜은 파김치로 변해버린 자신의 모습에 두 눈을 동그랗게 뜨는 기사들의 시선을 무시한채 방안으로 들어갔다.

"아아 목욕하고 싶다."

그는 신음 비슷한 목소리로 중얼거리며 자신의 방에 존재하는 또 다른 방을 향해 걸음을 옮겼다.

그곳에는 아침에 일어나는 왕족을 위해 항상 준비된 뜨거운 물이 욕조해서 김을 뿜어내며 샤휜을 맞이하고 있었다.

"우우우, 죽겠어."

샤휜은 비틀거리며 옷을 벗어 던졌다.

그리고 뜨거운 욕조에 몸을 담궜다.

어느새 그의 얼굴은 만족으로 인하여 헤실헤실 풀어져 있었다.

뜨거운 물에는 왕족의 고귀한 취향을 대변하듯 이름 모를 꽃잎이 둥둥 떠다녔다.

그 꽃잎에서 뿜어져 나오는 향은 머리가 상쾌해 질 정도로 향긋했다.

몇개의 촛불로 은은한 광경을 연출한 욕실은 제법 안락한 감이 있었다.

진주와 마노, 홍옥과 비단으로 장식한 방은 우아하면서도 깔끔했다.

놓여진 물건마다 고급품임을 증명하듯 섬세하게 꾸며져 있었다.

샤휜은 비누 제품으로 보이는 액체로 몸을 씻고 머리를 감았다.

그리고 향기로운 향유를 부어 몸에 발랐다.

처음에 목욕을 하려고 했을때 시중을 들기위해 들어온 하녀들에게 얼마나 놀랬던지.

지금이야 혼자 목욕을 하겠다고 엄포를 놓아 들어온 사람은 없지만, 그때에는 어떻게 씻어야 하는 
지를 몰랐기에 매우 난감한 마음으로 그들의 시중을 받았어야 했다.

나이가 엇비슷한 여자들에게 벌거벗을 몸을 보여야 하는 민망함이란.

다행히도 다시는 그런 일을 겪고 싶지 않았기에 하녀들이 물품을 어떻게 쓰고 있는지를 세심하게 봐두어서
 혼자서도 능숙히 목욕을 즐길 수 있게 되었다.

샤휜은 최고급 향유로 인하여 매끄럽게 빛이 나는 몸을 준비된 큰 타올로 감고 방을 나섰다.

그리고 간편한 옷을 찾아 입었다.

탁자에는 아침에 간편하게 먹을 수 있도록 준비된 과일죽이 놓여져 있었다.

그가 욕실에 있을때 가져다 놓은 모양이었다.

샤휜은 의자에 쓰러지듯 내려 앉으며 앓은 소리를 내뱉었다.

달콤한 죽 향기가 그의 식욕을 돋구고 있었다.

그는 한 숟갈을 들어 죽을 맛보았다.

새콤하고 달콤한 과일의 풍미를 그대로 가져다 놓은 듯한 맛이었다.

"맛있네."

고된 연습에 이어 뜨거운 물에 목욕을 한지라 수분이 부족했던 샤휜의 몸은 기분 좋게 죽을 받아 들였다.

"우우우 뻐근해."

오래지 않아 죽을 다 비운 샤휜은 불러오는 배와 더불어 밀려오는 수마에 무거워진 눈꺼풀을 힘겹게 깜빡이며 중얼거렸다.

그의 몸은 주인을 향하여 휴식을 취하자고 농성을 벌이고 있었다.

하지만 이런 샤휜의 몸은 바람대로 잠이라는 휴식을 취할 수 없었다.

황제가 보낸 사람들이라는 자들이 가벼운 노크와 함께 알현을 요쳥했기 때문이었다.

"들어와요."

일어나서 그들을 맞이할까 하고 생각했지만 피곤한 몸을 억지로 일어세웠다가는 그대로 주저 앉을 것만 같아서 샤휜은
 의자에 앉은 그 상태를 유지하며 들어온 자들을 바라보았다.

시종장과 얼굴이 낯 선 두 사람이 들어와 샤휜에게 공손히 예를 올렸다.

"무슨 일입니까?"

나른한 졸음이 그를 서서히 잠식하고 있어 어서 자고 싶다는 생각이 간절한 지라 예를 받는 둥 마는둥 급하게 본론부터
 꺼내는 샤휜이었다.

시종장은 귀여운 얼굴에 떠오른 나른함이 왠지 유혹적으로 보이는 샤휜의 시선에 얼굴을 붉히며 대답했다.

"폐하께서 반려를 위한 무도회를 한 달 뒤에 여신다고 합니다. 해서 예절 교사와 댄스 교사를 보내셨습니다."

예절? 댄스?

샤휜은 반쯤 감긴 눈을 들어올려 시종장 뒤에 서 있는 사람들을 바라보았다.

고집과 아집으로 뒤섞인 듯한 표정을 짓고 있는 늙은이와 참기름을 흠뻑 뒤집어 쓴 것만 같은 느끼한 중년인이 그의 눈에 들어왔다.

'고집불통이 예절일테고, 느끼함이 댄스인가 보지.'

"한 달간 반려 마마를 가르치게 될 사람들입니다. 폐하께서 부디 성의껏 해보라고, 기대하겠다라고 전하라 하셨습니다."

순수한 의도의 기대가 아닐테지. 샤휜은 나직히 코웃음을 쳤다.

빌어먹을 정도로 잘생겼지만 오만과 아집으로 가득차 잘생겼다는 호감도를 일시에 깎을 만한 황제가 비웃음을 지으며 말했을거라고 상상하니 왠지 열불이 치밀어 오른다.

"알았으니까 가보세요. 참, 폐하께 내가 가정교사를 필요로 하더라고 전해주시겠어요? 황제께서 아랫것들을 시키지 않고 왜 내게 말하냐고 물으신다면 시체가 무슨 힘이 있겠냐고 말했노라고 하면 되요."

"예."

시종장은 부드럽게 말하지만 왠지 모르게 악의가 잔뜩 깃든것만 같은 샤휜의 목소리에 고개를 갸웃거리며 공손히 대답했다.

"그럼 이만 물러들 가주세요."

샤휜이 손사래를 치며 말했다.

수마가 벌써 그의 몸을 옳아매고 있었다.

어서 빨리 푹신한 침대에서 자고 싶었다.

하지만 시종장은 머뭇거리며 물러나지 않고 있었다.

그는 난처한 표정으로 샤휜에게 말했다.

"반려께서 수업 받는 모습을 살피라 이르셨습니다."

"..살피라고요? 언제요? 설마 지금은 아니겠죠?"

"당장 하라 하셨습니다."

샤휜은 시종장의 대답에 이맛살을 찌푸렸다.

도대체 무슨 수작이야? 그 개자식은!!!

"난 지금 피곤해요. 좀 있다 배우도록 하죠."

"하오나 폐하께서 이르시기를 만일 반려께서 바로 하지 않겠다 하면 '말 뿐이군' 이라고 말하라
 하셨습니다. 또한 반려식의 무도회에 있었던 창피를 그대로 당하고 싶지 않다고 하시며."

"반려식의 무도회에 있었던 창피? 그게 뭐죠?"

시종장은 반문하는 샤휜의 말에 난감함을 느꼈다.

반려식의 무도회에 있었던 창피.

그것은 샤휜이 황제와 춤을 추다가 그의 옷자락을 밟아 황제의 옷이 찢겨져 버린 사건을 말한다.

흔히 있을 수 있는 실수가 아닌데다가 반려라는 사람이 춤 하나 제대로 추지도 못하고 황제의 옷을 찢어버리는 일은 귀족들 사이에서 두고두고 회자되는 우스갯거리였다.

게다가 노한 황제가 다시는 무도회에 반려를 대동하지 않아 샤휜은 모든이의 웃음거리가 되었었다.

"소신도 잘 알지 못합니다. 아무튼 지금 수업을 시작하셔야 합니다."

시종장은 어색한 웃음을 지으며 화제를 옮겼다.

기억을 잃은 사람에게 이러한 것을 회상시켜 공포감을 심어 준다면 황제가 사람을 보낸 의도에 위배되므로 말할 수 없었다.

"어느것부터 하시겠습니까?"

샤휜은 늙은이와 중년인을 번갈아 보며 고민에 잠겼다.

지금 눈을 감으면 바로 쓰러져 잘 것 만 같은 분위기에 예절을 배운다면 꾸벅꾸벅 졸 것이 분명하니까 패스.

하지만 춤을 배운다고 한다면 아침 훈련으로 인하여 비명을 지르고 있는 육체가 견뎌낼리가 만무하다.

힙합같은 격렬한 춤일리가 없지만, 그의 몸은 살짝 움직이는 자체로도 괴로워 하고 있으니까.

그래도 잠을 깨고 난 다음에 예절을 배우는게 낫겠지.

샤휜은 나직한 한숨과 함께 말했다.

"댄스부터."

그러자 딱딱해 보이는 늙은이가 앞으로 나와 샤휜에게 인사했다.

"댄서 기므라고 합니다. 댄서라고 불러주십시오."

"에...그거..이름?"

"예."

샤휜은 예절로 생각했던 늙은이가 의외로 댄스 전문이라는 것과, 그의 이름이 댄서라는 것에 터져나올것 만 같은 웃음을 애써 참았다.

"잘 부탁합니다."

"예. 그럼 우선 제 손을 잡아 주십시오."

댄서가 손을 내밀었다.

샤휜은 금새라도 풀릴것만 같은 다리를 추스리며 그에게 다가갔다.

손목에 느껴지는 묵직함이 천근 만근처럼 느껴져 힘들었다.

댄서는 샤휜의 손을 잡고 나머지 손으로 그의 허리를 감쌌다.

"제가 가는 방향으로 천천히 따라오시면 됩니다."

그리고 서서히 몸을 움직이기 시작했다.

딱딱한 인상과 달리 샤휜의 뻣뻣한 몸을 유도해 가는 댄서의 솜씨는 물흐르듯 자연스러웠다.

샤휜은 그의 몸을 따라가느라 자꾸 꼬이는 발을 서툴게 놀리며 그가 추는 대로 이끌려가고 있었다.

가볍게 밀착했다가 살며시 떨어지고, 한바퀴 핑그르 돌아 안길듯이 애를 태우다 다시 풀어지는 춤은 경쾌하면서도 무언가 에로틱했다.

무엇보다 허리에 자리잡은 손이 춤을 출때마다 위 아래로 흔들리며 야릇한 느낌을 전하고 있었다.

'좀 뭔가 이상한데?'

처음에는 반쯤 졸린 상태라 댄서의 유도대로 춤을 추던 샤휜은 자신이 맡고 있는 역활이 마치 여자와 같다는 생각에 인상을 찌푸렸다.

"저기 말에요. 내 역활이 여자?"

"예."

샤휜은 당연하다는 듯이 대답하는 댄서의 말에 기가 막혀옴을 느끼고 벙찐 표정으로 그를 바라보았다.

"난 남잔데?"

"반려시잖습니까?"

"그게 이거랑 무슨 상관입니까?"

"그럼 황제폐하께서 이 역활을 하란 말씀입니까?"

댄서가 되물었다.

샤휜은 잠자코 입을 다물었다.

자신이 황제를 에스코트 한다고 생각하니 온 몸에 소름이 돋아 견딜 수 없었다.

으음...차라리 내가 여자 역활을 하고 말지.

무엇보다 댄서가 하던 것 처럼 자신의 손이 황제의 허리를 오르 내린다고 생각하니까 소름이 돋다 못해 오싹하기 까지 했다.

춤은 점점 더 밀착도를 높여가고 있었다.

나중에는 거의 달라붙듯이 붙어 느릿하게 움직이는 것으로 이리 저리 움직이다가 끝을 맺었다.

샤휜은 정신없이 휘돌고 매달리고 밀착한 춤에 머리가 어질어질 거리는지 멍한 표정으로 댄서가 인사하는 것을 보고 있다가 화급하게 따라 했다.

그러다 입을 열어 말하는 댄서의 목소리에 기가막힌 표정을 감추지 못했다.

"우선 기본 동작만 가볍게 춰 보았습니다. 서서히 다음 동작들을 알려 드리도록 하지요."

이게 기본 동작이라고? 

그럼 얼마나 더 밀착시켜야 하는데?

어쩐지 앞날이 걱정되는 샤휜이었다.

댄서는 샤휜의 주위를 환기시키고 천천히 한 동작씩을 가르치기 시작했다.

늙은이었지만 댄서의 몸 놀림은 젊은 사람 못지 않은 화려함이 있어서 샤휜은 몇 번이나 감탄을 토하곤 했다.

춤은 단순하지만 기교를 필요로 하는 것이었다.

일련적으로 반복되다가 조금씩 달라지는 동작에서 빠르게 그것을 이어나가는 노련함을 요구했다.

처음이라 기계처럼 뻣뻣하게 움직이고 있는 샤휜과 달리 한 동작씩 끊어서 보여주는 댄서의 움직임은 자연스럽고 우아했다.

왜 그가 댄스 교사인지를 단적으로 보여주고 있었다.

몇 번이고 반복하는 그의 춤은 한치의 오차도 없이 완벽하기만 했다.

샤휜은 춤을 단지 잠깨는 용도로 생각해서 먼저 하겠다고 했던 자신의 입을 원망하지 않을 수 없었다.

아집으로 둘러싸인 얼굴 표정 그대로 댄서는 한 동작 뿐이라 하더라도 완벽함을 요구하고 있었기에 샤휜은 축축 늘어지는 몸으로 인하여 그에게 따끔한 호통을 받고 있었기 때문이었다.

조금이라도 스텝이 꼬이면 "처음 부터 다시 하십시오!!!" 라고 외치며 눈을 부라리는 댄서의 모습은 매우 엄격했다.

덕분에 아침 훈련으로 파김치가 되었던 샤휜의 몸은 연체 동물마냥 흐느적 거리고 있었다.

머리야 제비 빰치는 춤이 연상되고 있지만 몸이 따라주지 않으니 자꾸 비틀 거릴 수 밖에.

하지만 댄서는 이런 샤휜의 몸 상태를 아는지 모르는지 쉬지 않고 연습을 강요했다.

그러나 이것도 잠시, 이런 샤휜의 춤을 보다못한 댄서가 결국 두 손을 들고 더 이상 수업을 나가기를 거부하는 것으로 댄스 수업은 끝을 맺을 수 밖에 없었다.

흘러내리는 땀을 닦을 생각도 하지 못하고 무안한 감에 댄서의 얼굴을 쳐다본 샤휜은 그의 얼굴에 깃들인 책망에 어색한 웃음을 지었다.

게다가 댄서 뒤에 보이는 두 사람의 얼굴에도 '저렇게 못 출수가!' 하는 감탄 아닌 감탄이 깃들어 있어 민망할 지경이었다.

"몸이 좋지 않아서요."

샤휜이 궁색한 변명을 내뱉었다.

그러나 댄서는 '네네, 그러시겠지요.' 라는 비아냥이 가득 깔린 시선으로 샤휜의 눈을 바라보고 있었다.

그는 무표정으로 말했다.

"내일은 좀 더 나아진 모습을 볼 수 있기를 바랍니다. 마마."

샤휜은 댄서의 말에 대답하지 못하고 그저 웃기만 했다.

내일이라고 달라진 모습을 보일 수 없음을 잘 알고 있기 때문이었다.

사실 샤휜의 몸이 그렇게 뻣뻣한것은 아니다.

정상적인 상태였다면 댄서가 저리도 한심스러운 표정을 지을 수 없을 만큼 유연하기까지 하다.

단지 갑작스러운 훈련으로 인하여 몸이 지쳐서 제대로 출 수 없었던것 뿐이다.

그러나 이들에게 아침 훈련 때문이라고 변명할 필요를 못 느낀 샤휜은 그저 어색하게 웃는 것으로 대신하고 있었다.

레이던이 검을 배우는 장소로 정원을 지적한 것은 반려가 검을 배운다는 소문이 퍼지면 그것을 꼬투리 삼아 들고 일어날 귀족들이 많다고 설명한 것이 생각났기 때문이었다.

이런 샤휜의 속마음을 알리가 없는 댄서는 상상외의 몸치를 가르쳐야 하는 막막함에 남 모르는 한숨을 내뱉으며 뒤로 한 발짝 물러났다.

그의 뒤를 이어 샤휜에게 다가온 사람은 느끼한 얼굴을 가지고 있는 중년인이었다.

중년인은 제 딴에 우아하다고 생각하는 느끼한 동작으로 인사하며 입을 열었다.

목소리도 버터를 발라놓은듯 거부감을 일으키는 음성이었다.

"리마리오 버러 라고 합니다. 리마리오라고 부르십시오."

샤휜은 시종장이 가져다 준 수건에 땀을 닦다가 그 땀마져 증발시켜 버릴 만한 목소리에 오싹 소름이 돋음을 느꼈다.

눈을 반짝반짝 빛내며 샤휜을 쳐다보는 리마리오는 얼굴을 맞대기 조차 거북한 감이 있었다.

생김이 못난것은 아니지만, 온 몸 전체에서 흐르는 느끼함의 오오라(만약 이런것이 있다면 말이다.)가 상대방으로 하여금 거부감을 느끼게 만드는 듯 했다.

'차라리 춤 못춘다고 놀라워 했을 때의 표정이 낫지.'

샤휜은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"예. 잘 부탁합니다."

"그럼 ,수업을 시작 하지요. 자아, 우선 상대방에게 인사를 하는 방법입니다."

리마리오가 오른쪽 어깨를 반쯤 구부려 가슴 어림에 붙이고 오른쪽 다리를 조금 내 놓은 상태에서 양 다리의 무릎을 살며시 굽힌채 몸을 숙였다.

"이것이 기본 동작입니다. 주로 레이디들에게 인사할 때 쓰이는 방법이지요. 이렇게 몸을 숙인 상태에서 말을 하시면 됩니다. '주신 마르크의 광휘가 아름다운 레이디와 함께 하시기를 빕니다.' 그리고 몸을 펴십시오. "

리마리오가 몸을 일으킨 후 말을 이었다.

"좀 더 확실한 인상을 주시려면 '오! 이슬을 머금은 꽃들이 부끄러워 고개를 들지 못할 만큼 아름다운 당신께' 라는 부가 설명을 덧붙여도 좋습니다. 자, 따라 해보십시오."

샤휜은 리마리오가 했던 동작을 그대로 따라했다.

그리고 언뜻 보기에 쉬워보이는 동작이라 금새 끝나리라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다.

지칠대로 지친 몸은 더이상 움직이는 것을 거부하고 있었다.

예절이라는 말에 걱정했었는데, 다행이 단순한 동작을 보여주어서 한 달 동안 배울 필요가 없겠다고 생각했다.

하지만 그것은 그의 착각에 불과했다.

그가 다리를 구부리자마자 리마리오가 재빨리 나서서 잘못을 지적하기 시작했기 때문이었다.

"아니지요 팔을 더 구부려서 가슴 어림에 놓으시고. 왼쪽 팔은 그렇게 뻣뻣하게 놔 두실 것입니까? 이렇게 자연스럽게 내려 놓으셔야죠. 그리고 다리는 그게 뭡니까? 좀 더 구부리셔야죠."

슬쩍 하고 리마리오의 손이 다리의 각도를 좁혔다.

순간 샤휜은 지친 다리가 후들거리며 바들바들 떠는 것을 느꼈다.

반 기마 상태의 다리 모양은 지금 몸 상태로는 전혀 실행할 수없는 것이었다.

하지만 리마리오는 자신이 좀 더 구부려 놓은 다리를 만족스럽게 보더니 이번에는 숙여진 상체가 덜 숙여졌다고 투덜거리기 시작했다.

그리고 샤휜의 시선이 아래로 향했다고 말하며 몇 분간 그 상태를 지속하게 만들었다.

그 말인 즉슨, 이 상태로 좀 놔둬야 몸이 습득한다는 것이다.

하지만 그 몇 분이 몇 시간처럼 느껴지는 샤휜은 춤을 출때보다 더 흘러내리는 땀에 견딜 수 없었다.

그러나 이것보다 더 괴로운 것은 따로 있었다.

"자 그리고 말하십시오. '오! 꽃보다도 더 아름다운 레이디께 주신 마르크의 광휘가 함께 하시기를 빕니다. 이 말을 하는 저의 무례를 용서하십시오. 저는 당신의 아름다음에 흠뻑 취한 한 마리의 나비라 입을 열고지 않고는 견딜 수 없었습니다.' "

리마리오의 기막힌 언변에 황당해진 샤휜은 고개를 들어올려 그를 바라보았다.

자신의 말에 심취했는지 그는 갑자기 더듬이를 연상시키는 춤을 추더니만 눈을 감고 '오오 역시 나는 언변의 마술사야.' 라는 자화자찬을 하고 있었다.

"아니, 왜 따라하지 않으십니까?"

"꼭...해야 합니까?"

"당연하지요."

샤휜은 으음 하는 침음성을 흘렸다. 

리마리오의 눈빛은 따라하지 않으면 계속 이 상태로 놔두겠다는 무언의 압력을 보내고 있었다.

체념한 샤휜은 우울한 기분으로 더듬 더듬 입을 열었다.

"오! 꽃보다도.... 더 아름다운 레이디께 주신 마르크의 광휘가 함께 하시기를 빕니다. 이 말을 하는 저의 무례를 용서하십시오. 저는 당신의 아름다음에 흠뻑 취한 한 마리의 나비...쿨럭...라 입을 열고지 않고는 견딜 수 없었습니다."

"아니죠 아니죠. 좀 더 감미~롭게. 감미~로옵게!!"

"크윽...오! 꽃보다도 더 아름다운 레이디께 주신 마르크의 광휘가 함께 하시기를 빕니다. 이 말을 하는 저의 무례를 용서하십시오. 저는 당신의 아름다음에 흠뻑 취한 한 마리의 나비라 입을 열고지 않고는 견딜 수 없었습니다."

"좋습니다. 그리고 몸을 펴십시오."

샤휜이 떨리는 다리를 애써 붙잡으며 몸을 폈다.

"황제의 반려가 다른 여성과 춤을 추어도 됩니까?"

"당연하지요. 우선 첫 상대는 황제 폐하지만 나머지는 누구와 춤을 추든 마마의 마음이니까요."

'절대로 안추고 만다.'

샤휜은 바드득 갈리는 이를 애써 감추며 리마리오에게 빨리 수업을 진행하라는 듯한 시선을 보내었다.

"그리고 레이디를 향해 청하는 것입니다. '당신의 아름다운 손을 잡을 수 있는 기회를 주시겠습니까?' 좀 더 확실한 인상을 주려면 '비단 잉어처럼 매끈하고 섬세한 당신의 손을 감히 제가 잡을 수 있는 영광을 주시겠습니까?' 라고 할 수 도 있습니다."

"그런 다음은요?"

"춤을 추는 거죠. 춤을 추고 나서 레이디를 원래의 자리에 에스코트 하는 것으로 끝납니다. 그럼 연결된 동작으로 한번 해보지요. 자아, 시작하십시오."

샤휜은 재촉하는 리마리오의 말에 눈물을 머금고 처음 배웠던 것을 보이기 시작했다.

그리고 행여 그가 꼬투리를 잡을까봐 말도 안되는 말을 지껄이는 것을 잊지 않았다.

물론 감미~롭게 말하는 것도 말이다.

온 몸에 바르륵 일어나는 닭살을 긁을 생각도 못하고 재빨리 동작을 보인 샤휜은 좀 뭔가 부족하다 싶은 표정으로 자신을 바라보는 리마리오의 시선에 식은땀을 흘렸다.

"느낌이 부족해요. 느낌, 아 느낌. 뭐 어쩔 수 없죠. 오늘 처음이니까요. 참, 덧붙여서 배워두면 좋은 것을 알려드리죠."

'배우고 싶지 않아!!!!!'

"만약 레이디 드레스에 먼지가 묻었다고 합시다. 그럼 살며시 다가가서."

리마리오가 샤휜에게 가까이 다가와서 손을 뻗으며 말을 이었다.

"이게 뭐~얼까. 아니, 먼지 아니야! 이런 나쁜 아이. 으음. 이러면 안돼. 아무리 레이디가 아름답다고 해서 달라붙으면 안되지. 못된 아이네~"

그는 손에 무엇을 집는 동작을 하며 마치 손에 진짜 먼지가 있듯 아무것도 없는 손을 향해서 중얼거리고 있었다.

억양을 살며시 높이며 느끼하게 말하는 그의 모습에 샤휜은 방금전에 먹었던 과일죽이 역류하는 듯한 착각을 느꼈다.

비단 이것은 샤휜만이 느끼는 감정은 아닌지 댄서와 시종장의 표정 또한 혼자 보기에 아까울 정도로 가관이었다.

"이러면 모든 레이디들이 좋아하시죠. 하하핫."

"그렇습니까. 좋아한다구요...쿨럭...그런데.. 오늘 수업은 여기까지 인가요?"

"예, 그렇습니다."

샤휜은 굳어지는 얼굴 근육을 억지로 이완시키며 미소 지었다.

"그럼 혼자 쉬고 싶군요. 물러들 가주세요. 그리고 시종장."

"예."

"폐하께 감사하다고 전해주실래요? (도무지 제정신이 아닐 것 만 같은 ) 훌륭한(빠드득) 선생님들을 보내주셔서 말이죠. 그리고 아까 제가 말한 것도(으드득) 전해 주세요."

시종장은 음산한 표정으로 말하는 샤휜의 목소리에 어색하게 웃음을 지으며 재빨리 두명의 교사와 함께 방에서 빠져 나갔다.

그들이 물러가자 갑자기 밀려온 공허감에 잠시 멍하니 있던 샤휘는 주인의 정신을 일깨우려는 듯 비명을 지르는 육체의 고통에 인상을 찌푸리며 재빨리 침대로 다가가 그대로 다이빙 했다.

이제는 육체적인 피로에 더블어 정신적인 피로까지 겹쳐 거의 죽기 일보 직전이었다.

"끔찍하다. 이번에도 네가 이긴것 같아. 그렇지? 샤휜."

샤휜은 푹신한 침대에 얼굴을 파묻으며 나직히 중얼거렸다.

사실 마음만 먹으면 그들의 수업을 제대로 듣지 않고 거부할 수 있었다.

황제의 비아냥도 마음만 먹으면 무시할 수 있는 가벼운 것이었고.

그러나 시종장이 말했던 '반려의 식 무도회에 있었던 창피'라는 단어에 갑자기 눈 앞이 캄캄해지며 열심히 배워야 하겠다라는 생각밖에 들지 않았다.

분명이 또 샤휜이 개입한 것임이 틀림 없었다.

역시 몸은 진정한 주인의 통제를 거부할 수 없는 것일까?

그렇게 생각하니 우울해졌다.

하지만 영석은 모르고 있었다.

그가 처음 샤휜의 몸에 들어왔을 때와는 표정이라던지 목소리의 억양이 많이 달라졌다는 것을.

레이던을 만날 때 까지만 하더라도 좀 더 어른스러운 분위기를 가지고 있던 영석은 점차 샤휜의 몸에 맞도록 애교스러워 지고 표정 변화도 더 많이 풍부해져 있었다.

어조도 부드러워졌다.

인식하지 못하지만 나이에 맞은 치기어린 귀여움도 습득하고 있다.

그의 영혼이 서서히 샤휜의 몸에 동화하고 있다는 증거가 여기 저기서 알게 모르게 나타나고 있었다.

단지 자신이 인식하지 못하는 것일 뿐.

알아채지 못하는 것일 뿐.

여전히 과거의 샤휜이 더 강하다고 생각하는 것일 뿐.

영석은 이러한 생각이 후에 얼마나 큰 후회를 불러일으키는지 이때는 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 

"하지만.....앞으로 그러지 못할꺼야...숨어버린 너는...더이상 샤휜이 아니니까. 내가...샤휜이야...."

영석은 마치 앞에 샤휜이 있어 그의 말을 듣기라도 하듯 중얼거리다 스르르 눈을 감았다.

그리고 오래지 않아 가벼운 숨소리를 내며 잠에 빠져들었다.

지친 몸은 그에게 깊은 수면을 요구하고 있었다.

그런데 잠이 든지 10분도 채 지나지 않았을 때 샤휜의 눈이 살며시 떠졌다.

그는 멍한 표정으로 침대에서 일어나 방의 한편에 있는 거울을 향해 다가갔다.

이상한 점은 항상 당당한 빛을 띄었던 아침의 샤휜과 달리 잠에서 깨어난 샤휜은 우울하고 애처로운 얼굴을 가지고 있다는 것이었다.

샤휘은 거울이 잘 보이는 곳에까지 이르자 갑자기 아무것도 없는 허공을 향해 공손이 인사하고 춤을 추기 시작했다.

그가 추는 춤은 방금 전에 댄서에게 배웠던 춤의 수준을 훨씬 뛰어넘고 있었다.

마치 댄서의 수업 시간때 보여주었던 몸 놀림은 장난이었다는 듯, 오히려 댄서보다 더 뛰어난 솜씨를 보이며 샤휜의 몸은 빙그르르 돌았다.

그의 입에서는 알수 없는 경쾌한 곡이 허밍으로 흘러나오고 있었다.

이윽고 노래가 끝났을 때 샤휜의 춤도 멈추었다.

그는 창백한 시선으로 거울을 바라보며 난데없는 눈물을 흘렀다.

"추고 싶었어. 다시 한번 그와. 당신이 부러워. 나는...당신 말대로 겁쟁이야. 숨어서 나올 수 없어. 보여줘. 당신이.......내가 가질 수 없었던 것들을....내가 가지고 싶었던 것들을..........그때까지만....있을께....당신 마저..나를 미워하면...나는......견딜 수 없을꺼야."

눈에서 흐르는 눈물이 점점 더 굵어지기 시작했다.

그는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않은 채 거울 속 자신을 향해 공손하게 인사했다.

"주신 마르크의 광휘가 당신과 함께 하기를 빌어요 영석. 이런 만남이지만 그대에게 인사합니다. 나는 샤휜.A. 아스테윈. 금기시 된 정령, 바람의 정령의 종속자이며 계약자입니다. 그리고...황제의 반려이기도 합니다. 안녕하세요."

그리고 억지로 미소지었다.

거울 속의 샤휜 역시 눈물을 흘리며 억지 미소를 짓고 있었다.

"실피리움."

그렇게 멍하니 거울을 바라보던 샤휜이 나직한 어조로 중얼거렸다.

순간 공기가 일그러지며 투명한 날개를 퍼덕이는 아름다운 새 한마리가 그의 어깨에 내려 앉았다.

-아아, 나의 샤휜. 드디어 돌아왔구나. 이제 도망치지 않을 것인가?

새는 웅장한 목소리로 중얼거리며 샤휜의 얼굴에 부리를 비벼댔다.

친근의 표시였다.

"실피리움, 아니 실피. 부탁이 있어."

-무슨 일인가. 말만 해라. 뭐든지 들어 주겠다.

샤휜은 손을 들어 실피리움의 몸을 쓰다듬었다.

투명한 실피리움의 몸은 마치 샤휜의 온기를 느낀다는 듯이 낮은 소리를 내었다.

"영석을 도와줘."

-무슨 말이지? 그는 이방인이잖아. 아직도 각오가 되지 않는가? 내가...그대에게 짐이 되고 있는 것인가? 그따위 금기가 무슨 소용이란 말이냐! 네가 원한다면 이따위 제국쯤 재허로 만들어 버릴 수 있다. 나는 바람의 정령왕. 모든 바람의 시작과 끝인 자다. 마법으로 바람을 부르는 허접한 마법사들과 나는 다르다!! 게다가 너는 오직 유일하게 나의 힘을 전부다 소환해 쓸 수 있는 자가 아니냐! 왜지? 왜?

"나는 너의 힘을 전부다 쓸 수 있어. 그래 맞아, 실피. 내가 원한다면 너는 이 제국을 쓸어버리겠지. 나를 적대하는 자를 모조리 찢어버리겠지. 하지만 실피. 나로 인해서 그가 슬퍼하는 것을 보고 싶지 않아. 나로 인해서 그가 곤혹스러워 하는 것을 원하지 않아."

-황제..때문이구나. 결국은. 이해할 수 없다. 도대체 황제가 무엇이관대.

"........내 심장의 주인..........그가 슬프면 나도 슬퍼. 그가 죽으면..나도 죽어. 그가 아프면..나도 아파........."

-이방인은 너에게 무엇이냐?

"그는..영석은....나와 본질이 같은자. 그러나 걸어가는 방향이 다른 사람. "

-대리 만족인가? 너는 비겁하다.

"알아, 실피. 지쳤다고 한다면 이해해 줄꺼야? 영석도 바람의 본질을 가지고 있어. 그라면 너를 부끄러워 하지 않을테지. 나와 다를꺼야. 너에겐 나보다 그가 더 낫겠지."

-필요없다. 샤휜, 내 날개에 이름을 새기지 않을 자는 오직 너 하나 뿐이다.

"실피."

샤휜이 나직하게 이름을 부르며 실피의 비취색 눈에 자신의 황금빛 눈동자를 마주쳤다.

"영석이 부른다면 도와줘."

-........너는..왜 항상 도망치려는 거냐. 너를 이해할 수없다. 황제는 그렇다고 치자. 왜 이방인에게까지!!!!

"....나도 모르겠어. 나는...바보야....하지만...실피.....부탁해."

실피리움은 애절한 샤휜의 말에 잠시 침묵을 지키더니 거친 음성으로 내뱉었다.

-.....그가 나의 날개를 잡으면 도와주겠다. 그가 너 처럼 나를 만질 수 있다면.....그때는 거부하지 않겠다. 그러나 나의 의지다. 그가 바람의 본질이 너와 같지 않다면..나는 그를 방관하겠다.

"그러면 돼. 고마워 실피. 나는 이제 다시 숨어야 겠어."

-뭐가 두려운 거지?

"사람이....두려워. 배신이...무서워. 단지 그뿐이야."

샤휜은 실피리움의 부리에 가볍게 키스하며 씁쓸한 웃음을 지었다.

"실피. 나의 친구는 너뿐이야. 나의 의지는 너뿐이야."

-...그대는 끝까지 나를 비참하게 만드는 구나. 포기하지 않겠다. 다시 네가 껍질을 깨고 나올 날을. 나는 돌아가겠다.

"그래. 안녕."

실피리움은 샤휜의 미소를 끝까지 놓치지 않겠다는 듯이 그를 바라보며 서서히 사라지기 시작했다.

곧이어 그의 비취색 눈마저 허공에서 흐려졌을 때 샤휜은 실피리움과 마주치던 시선을 거울로 돌리며 다시 한번 인사했다.

"가끔 당신의 발목을 붙잡는 나의 의지를 용서하세요. 그리고......나를 미워하지 말아요."

샤휜은 몸을 돌려 다시 침대로 돌아가기 시작했다.

그리고 침대위로 올라가 얌전히 몸을 눕히고 눈을 감았다.

오래지 않아 그의 숨이 다시 고르개 내쉬며 잠자던 상태로 돌아갔다.

그러나 얼굴에 흐르는 눈물 자국은 지워지지 않고 그대로 남아 있었다.



 
 




 

 
 시간을 좀 앞으로 돌려서 샤휜이 댄서에게 춤을 배우고 있을 무렵, 황녀 루엔은 하녀 몇을 대동하고 
황제 전용의 정원을 거닐고 있었다.

그 크기와 화려함이 다른 궁에 존재하는 정원을 뛰어 넘는 그곳은 '루티샤(절대적 아름다움)' 라는
 광오한 이름에 걸맞게 아름답고 진귀한 수목으로 가득차 있었다.

일주일에 두 세번 루티샤를 산책하는 시간은 루엔에게 있어 몇 안되는 즐거움 중 하나였다.

아름다운 꽃으로 인하여 마음이 편안해지는 것과, 황제의 총애를 받고 있다는 것을 은연중에 과시할
 수 있는 일석이조의 효과를 거둘 수 있기 때문이다.

루티샤는 황족이라고 해서 누구나 들어갈 수 있는 것이 아니다.

어느 시간에 갑자기 산책하는 황제와 마주칠 수 있는 변수가 있으므로 그가 가장 총애하고
 신뢰하는 몇몇만이 들어갈 수 있는 영광을 받는다.

누구에게나 개방을 한다면 황제가 암살의 위험을 받을 수 있기에 그리 정해 놓은 것이었다.

그녀는 오늘도 입가에 잔잔한 미소를 머금으며 꽃들을 둘러보기에 여념이 없었다.

위르아렌 궁의 심복으로부터 황제가 반려를 위하여 교사 둘을 보냈다는 소문을 들어 언짢아진 기분이 조금 나아진 듯한 느낌이다.

루엔이 류먼티 백작을 통해 황제에게 무도회를 열어 주십사 하고 건의한 것은 두가지의 노림수를 노리고 있었기 때문이었다.

첫번째는 황제에게 옷이 찢어졌었던 기억을 되살려 이번 무도회에 반려를 대동할 것인가를 떠보기 위해서다.

만약 황제가 그를 불러들이지 않는다면 그가 유명무실한 반려라는 것을 만 천하에 공포하는 것과 마찬가지기 때문이다.

하지만 귀족들의 간섭을 제지하기 위해서 샤휜을 반려로 삼은 영악한 황제 답게 그는 친히 교사를 보내기까지하면서 샤휜을 이번 무도회에 데리고 갈 의향이 있다는 것을 밝혔다.

루엔으로선 아쉬운 일이었지만 그녀는 다음의 즐거움을 위하여 마음을 가라 앉혀야 했다.

두번째는 기억상실의 샤휜이 과연 어떠한 모습으로 남아 있는지를 알아보기 위해서다.

과거의 잔재가 조금이라도 남아 있다면 그는 춤이라는 것에 본능적으로 거부감을 표시할 것이었다.

기억을 잃어 버렸어도 모든 이의 웃음거리가 되었던 과거의 치욕을 잊었을리가 없기 때문이다.

만약 그가 별 거부감 없이 춤을 배운다면, 루엔은 그를 위하여 다시 한번 치밀한 연극을 짜 줄 계획이었다.

그리고 그녀는 그것이 더 재미있으리라고 장담하고 있었다.

'네가 기억을 완전히 잊어 버렸기를 바라겠어. 샤휜.'

그녀는 고혹적인 미소를 지으며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

"호오, 역시 여기에 있었군."

그러나 몇 걸음도 채 걷기 전에 루엔은 자신을 향해 느물거리는 미소를 지으며 빠르게 다가오는
 미청년에 의하여 얼굴을 굳히며 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

그리고 그 청년이 다가옴에 따라 낮게 소곤거리며 기뻐하는 하녀들의 행동에 살며시 이맛살을 찌푸렸다.

보기에 황홀할 정도로 아름다운 은발을 지닌 미청년은 만인의 연인이라는 별명에 걸맞게 여인들의 
낭심을 녹일 만큼의 달콤한 미소를 입가에 띄우고 있었다.

루엔은 싸늘한 한광을 토해내는 눈매와 달리 부드러운 곡선을 그리는 입가의 부조화를 보이며 그의 이름을 중얼거렸다.

"페트릭 오라버니."

그의 이름을 올리는 그녀의 입가는 잔 경련이 일고 있었다.

하지만 워낙 미세해서 그 누구도 알아차리지 못했다.

목소리로만 듣는다면 정말로 그를 반기는 듯한 부드러운 어조.

"여긴 어떤 일로?"

그러나 그 목소리에는 그를 향한 경계가 잔뜩 깔아져 있었다.

"아아, 사랑하는 누이 동생과 함께 루티샤를 산책할까 하고. 레이디, 저에게 루티샤를 함께 산책할 수 있는 영광을 주시겠습니까?"

페트릭이 점잖은 목소리로 그녀를 향해 손을 내밀었다.

그녀는 다정한 모습으로 그의 손에 자신의 손을 얹혔다.

그리고 살짝 고개를 돌려 페트릭의 모습을 훔쳐 보기에 바쁜 하녀들에게 나직히 명했다.

"여기서부터는 오라버니와 나, 단 둘이서 걷겠다. 입구에서 기다려라."

하녀들은 아쉬움이 잔뜩 묻어나는 얼굴로 공손히 절하며 물러났다.

그녀들이 사라지자마자 웃음을 머금고 있던 루엔의 표정이 싸늘하게 가라 앉은것은 순식간의 일이었다.

더블어 만면에 매혹적인 웃음을 짓고 있던 페트릭의 얼굴 또한 딱딱하게 굳었다.

그들은 천천히 걸음을 옮기며 하녀들과의 간격을 넓혀 나갔다.

같이 루티샤를 산책 하자고 했던 다정스러움은 어디로 사라졌는지 꽃을 구경하는 것 처럼 시선을 옆으로
 옮기는 그들의 눈동자는 얼음마냥 차갑기 그지 없었다.

그리고 그렇게 얼마쯤을 걸었을까?

침묵으로 서로를 탐색하던 그들의 균형이 깨어진 것은 루엔의 입술을 통해서 나온 말 때문이었다.

"무슨 속셈인가요? 정말로 나와 같이 루티샤를 산책하겠다고 몸소 행차한 것은 아닐테고. 속내를 털어놓으시죠."

"너야 말로 무슨 속셈이냐?"

페트릭이 반문했다.

루엔은 그런 그의 말에 무슨 말을 하느냐는듯 눈을 깜빡였다.

"무도회 말이다. 무슨 속셈이지?"

"아아, 그것 말에요?"

루엔이 살짝 미소 지으며 대답했다.

"어쩌긴요, 말 그대로 무도회죠. 무슨 문제라도 있나요? 그리고 왜 그것을 저에게 따지시나요? 류먼티 백작이 건의한 일인걸요. 그에게 따져야지요."

그녀의 대답에 페트릭이 코웃음을 치며 말했다.

"네가 류먼티 백작을 선동했다는 사실을 이미 다 알고 왔다. 문제가 있냐고? 당연하지. 반려를 위한 무도회? 정말 반려를 위한 것이냐? 그 때의 창피를 재현할 것이냐?"

여기서 페트릭이 말한 그 때의 창피란 반려식의 무도회에 있었던 사건을 말한다.

반려가 황제와 춤을 추다 그의 옷을 찢어버린 웃지 못할 사건 말이다.

루엔은 고개를 설레설레 저었다.

"제가 그렇게 유치하게 보이나요? 그렇담 슬픈 일이군요."

"그럼 무슨 의도냐."

"그것 보다 먼저 오라버니께서 왜 그렇게 흥분하시는지, 그 이유부터 물어봐도 될까요?"

루엔의 물음에 페트릭은 잠시 멈칫거리며 침묵했다.

그녀는 그런 페트릭의 행동에 고소를 머금었다.

페트릭.D.아스테윈.

루엔과 가장 사이가 좋은 황자라 알려진 미남자이며 마탑(마법의 탑)의 수장.

그리고 알려지지 않았지만 지금의 황제 대신에 그 자리에 능히 오를 수 있었음에도 불구하고 일인지하 만인지상의 자리를 거부한 어리석은 사내.

루엔은 마땅히 취했어야 할 자리를 거부하면서까지 자유를 추구하며, 그것을 명예로 생각하는 바보 같은 오라버니를 그윽한 눈길로 바라보았다.

그런 그녀의 입가에는 야룻한 미소가 걸려있었다.

"그 아이가 또 다시 망가지면 꽤나 곤혹스러운가 보죠? 예를 들면..."

그녀는 말꼬리를 흐리며 손가락으로 페트릭의 심장 어림을 가리켰다.

"여기가 아프다던가."

그러자 페트릭이 인상을 쓰며 그녀의 손을 뿌리쳤다.

그리고 으르렁거리듯 물었다.

"무슨 뜻이냐? 헛소리 마라!"

"정말 그럴까요? 후후 잊으셨나요 오라버니? 그 아이를 오라버니의 품에 넘겨준 것이 나라는 사실을. 
당신이 포기한 자리 때문에 놓칠 뻔한 샤휜을 내가 쥐어 드렸었지요. 설마 내가 모를리 잊겠나요?"

루엔이 몸을 돌려 가까이에 있는 꽃 한송이를 땄다.

그리고 꽃을 페트릭의 가슴에 가까이 가져다 대며 말했다.

"품안의 꽃이라는 거겠죠? 그 꽃을 망가뜨리지 못하게 고이 품에 안고 싶겠죠? 하지만 그렇게 하지 못했죠. 왜냐하면.."

그녀의 손가락이 펼쳐지며 꽃이 바닥으로 떨어졌다.

이어 루엔의 구두가 꽃을 거칠게 짓밟았다.

"뿌리가 없는 꽃이었으니까요. 시들어 버리는게 당연하죠. 그리고 이렇게 떨어져 짓밟히지 않았나요?"

"무슨 말을 하고 싶은 거지?"

멍하니 짓밟힌 꽃을 바라보던 페트릭이 거친 목소리로 물었다.

"기회를 드리겠어요. 다시 당신의 품에 꽃을 안겨 드리죠. 당신이 나를 찾아온 이유가 이것 때문이 아닌가요?
 내가 그 아이를 망가뜨릴까봐서요. 저번처럼."

그녀의 말에 페트릭의 눈이 살기를 머금었다.

그의 손은 간혈적으로 꿈틀거리고 있었다.

그러나 루엔은 눈 하나 깜빡이지 않고 말을 이었다.

루티샤에는 암습을 막기 위한 마법 무효화 진이 깔아져 있어 그의 마법 공격을 두려워하지 않을 뿐더러, 
아쉬운 것은 페트릭이기 때문에 자신에게 무례하게 굴지 않으리라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.

"약속드리죠. 무도회는 그냥 무도회일 뿐이에요. 안심이 되나요?"

그녀의 입가에는 비웃음이 걸려 있었다.

"......그렇게 말하니 믿겠다. 하지만 네 도움 따위는 필요 없어. 먼저 가겠다."

페트릭은 무서운 얼굴로 그녀를 노려 보며 먼저 성큼성큼 걸어 가기 시작했다.

그녀를 스쳐 지나가는 그의 입가에서 억눌린 신음소리가 나는 것을 루엔은 똑똑히 들을 수 있었다.

어지간히 화를 참는 모양이었다.

"글쎄요, 정말로 내 도움이 필요 없을지 어디 두고 보죠."

루엔은 나직히 웃었다.

무도회 소식을 듣자마자 루티샤까지 찾아온 것을 보아 마음이 꽤 다급했던 모양이다.

남들에게는 사이 좋은 남매로 비춰질 줄 모르지만 실상 이 들의 관계는 견원지간이라 표현해도 부족할 만큼 앙금
의 골이 깊었다.

그것은 어떠한 큰 사건으로 인한 골이 아니라 너무나 비슷한 자끼리 부딪히는 것에 대한 거부감의 골이었다.

만면에 웃음을 띄고 있으나 머리 속에는 어떤 생각을 하고 있을지 모른다는 점과, 다른 이들에게는 좋은 평판을 
고 있다는 점에서부터 시작하여 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 다는 것도 같았다.

그래서 서로에게 간섭하지 않는다는 암묵적인 계약을 하며 어떤 트러블이 없이 잘 지냈던 두 사람이었다.

하지만 그것은 샤휜이라는 황제의 반려에 의해서 깨져버렸다.

그는 깨닫지 못하고 있지만 그의 마음은 샤휜을 꽤나 마음에 들어하고 있는 모양이었다.

그렇기에 샤휜을 압박하는 루엔의 태도가 거슬리는 것이 당연했다.

하여 샤휜이 자해하기 전까지 보이지 않는 암투가 상당했었다.

"결국 이긴 것은 나지만. 후후후."

루엔은 드레스 자락을 우아하게 잡으며 서서히 걸음을 옮기었다.

그녀는 즐거웠다.

페트릭이 단지 샤휜의 몸만을 즐겼던 것이 아니라는 것을 이번을 통해서 확실하게 느꼈기 때문이었다.

샤휜이 죽었을때에 보았던 페트릭의 일그러진 표정이 아직도 눈에 선하다.

그녀는 샤휜이 죽었을 때 몇날 며칠을 술독에 빠져 지냈었던 그를 똑똑히 기억하고 있었다.

"그 자신은 흥미라고 느끼고 있겠지만, 그것이 당신이 졌던 주된 요인이었죠. 그리고 나는 이번 기회에 확실하게
 알아버렸어요. 어쩌죠? 당신, 이번에도 또 내게 지겠네요."

보잘것 없는 반려를 원하는 페트릭의 모습이 신기해서 그 아이를 넘겨 주었다.

원래 다른 계획을 구상하고 있었지만, 믿었던 사람에게 당하는 것 만큼 큰 좌절감은 없으리라는 생각하에 
샤휜을 페트릭에게 주었다.

그리고 그녀가 정말로 흡족하게 여길 만큼 페트릭은 잘해 주었다.

루엔의 눈에는 삐걱거리는 균형이 확실하게 보였다.

제딴에는 다정하게 해준다고 생각했겠지만 강간을 한 사람에게서 다정함을 느낄 바보가 있을리가 없으니까.

황제의 무관심, 그나마 좋아했던 이복 형제의 강간, 그리고 따랐던 누님의 혐오스러운 눈길.

아마 자신이었어도 미쳐버렸을 터였다.

루엔은 기억한다.

더러운것을 본다는 눈길로 그를 바라보는 자신의 눈빛에 상처 받은 샤휜의 모습을.

그의 눈물을.

이것이 다시 반복 된다면 어떤 결과가 나올까?

그녀는 궁금했다.

그리고 페트릭은 이번에도 그 아이를 짓밟을까?

꽃을 따 준것은 그녀였지만 실상 짓밟은 것은 그녀의 구두가 아니라 페트릭 그 자신이다.

그가 무도회라는 소식을 듣자 마자 루엔에게 바로 달려와서 따졌던 마음을 깨닫지 못한다면 이
 악순환은 다시 한번 반복될 것이다.

"시간이 너무 길어. 어서 빨리 왔으면 좋겠는데."

그녀는 부드러운 미소를 지으며 살며시 중얼거렸다.

다시 한번 누군가를 망가뜨릴 수 있다는 희열이 그녀를 기쁘게 만들고 있었다.

무도회 날짜가 공표된 그 날부터 황궁의 후문은 상인들의 마차로 번잡한 시장을 연상케 하였다.

무도회에 필요한 물품들을 가득 담은 수레가 하루에도 수십척 드나들며 값을 흥정했기 때문이다.

하여 후문은 그 어느때보다도 경비를 강화하며 상인의 수레에 숨어들 자객들을 경계하고 있었다.

무엇보다 황족들의 궁으로 보내질 수레에는 주의 깊은 검문을 펼쳤다.

만일하나 일어질 불상사를 대비하기 위해서였다.

무도회를 위하여 여러가지 비단과 진귀한 보석, 그리고 향유를 주문하는 황족들과 귀족들로 인하여 비휼린
 제국의 상계는 활기를 띄었다.

특히 보석과 비단을 주원으로 삼는 상인들은 오랫만에 맞이하는 거액의 거래에 기쁨을 감추지 못하고 있었다.

작금의 황제는 놀라울 만큼 나라를 잘 운영하고 있지만 무도회 같은 사치에는 무감각한 자라서
 이렇다할 큰 거래가 없었기 때문이다.

게다가 수도의 여관들은 지방에서부터 밀려오는 귀족들을 맞이하여 연일 호황을 자랑하고 있었다.

마치 나라 전체가 축제를 벌일듯 떠들썩한 분위기였다.

이것은 황궁에 살고 있는 황족들의 궁이라곤 별반 다르지 않았다.

저마다 무도회에서 아름다움을 뽐내기 위하여 드레스다, 보석이다, 화장품이다 여러가지들을 주
문하고 고르며 하녀들이 연일 바쁘게 뛰어다니기 때문이었다.

그러나 가장 많이 바빠야 할 반려의 궁은 조용하기 그지 없었다.

과거 여러가지 사건을 터트려 골칫거리로 알려진 반려가 질색을 하며 하녀들에게 조용히 있을것을 당부했기 때문이다.

아침부터 목욕을 하고 향유를 발라 몸을 매끄럽게 만들기에 바쁜 여타의 황족들과 달리 반려는 자신을 위한 
무도회 임에도 불구하고 매일 공부하기에 여념이 없었다.

아니 공부만 하는 것이라면 문제가 되지 않는다.

그래도 방안에 틀어박혀 햇빛에 노출되지 않기에 피부가 상할 염려가 없기 때문이다.

그런데 어디서 무엇을 하는지 새벽에 나갔다가 아침 일찍 땀에 후줄근한 모습으로 비틀비틀 걸어
 들어오는 반려의 모습은 그나마 귀엽게 봐줬던 얼굴마저 훼손하고 있었다.

눈 밑에는 잠을 제대로 못 잔 듯 검은 음영마저 드리우곤 했다.

그것은 2주 동안 계속되고 있었다.

하는 일이라곤 춤을 추고, 예절을 배우고, 황제가 보내온 또 다른 가정교사에 의하여 공부를 하는 
것이었지만 무엇이 그렇게 힘든지 반려의 얼굴은 나날이 피폐되어갔다.

하녀들로선 이해할 수없는 노릇이었다.

그정도 일이 뭐가 힘들다고.

하지만 새벽 부터 일어나 시작하는 검술 연습에 이어 댄서와 춤을 추고, 리마리오에게는 정신적인 공격과
 더블어 예절을 배운 다음 가정교사와 공부 하는 생활을 반복한다면 그녀들도 반려와 같이 지쳐버리지 않을 수 없을 터였다.

그러나 이것을 알리가 없는 하녀들은 오랫만에 황제의 부름을 받은 반려가 또 다시 웃음거리가 되지 않을까 걱정했다.

왜냐하면 이것은 자신들에까지 미치기 때문이다.

보잘것 없는 주인을 모시는 하녀 역시 세력 있는 주인을 모시는 하녀에게 업신여김을 당한다.

호가호위라고 주인의 위세가 하녀들에게 미치는 꼴이었다.

그러나 다행히도 무도회의 날짜에서 약 일주일 전부터 반려의 얼굴은 예전의 생기를 되찾기 시작했다.

요컨대 일상에서 몸이 슬슬 익숙해져가고 있다는 증거였다.

물론 반려의 건강을 다시 되찾기 위하여 영양식을 만들고 좋은 향유를 구입하여 목욕탕에 배치해 놓은 하녀들의 수고도 있었다.

샤휜은 절대로 모르겠지만.

그는 무도회의 날짜가 다가오면 다가올수록 옷과 보석, 그리고 향수에 대한 걱정으로 그것들을 준비하느라
 부산히 움직이는 하녀들의 행동을 아는지 모르는지 나날히 숙달되어 가는 검에 기쁨을 느끼고 있었다.

몸을 속박하는 것만 같았던 링의 무게도 어느덧 느끼지 못할 만큼 자연스럽게 검을 휘두를 수 있을 만큼
 실력이 향상 되었기 때문이다.

아니 오히려 발전하여 검을 휘두를때 자신의 간격으로 들어온 곤충들과 나무잎 같은 것들을 놓치지 
않고 베어버릴 수 있게 되었다.

장족의 발전이었다.

게다가 링이 걸림돌이 되지 않자 제자리 걸음을 반복하던 춤도 빠르게 좋아졌다.

댄서가 자신을 놀리려고 일부러 못한척 하는게 아니냐고 물어볼 정도 였다.

그리고 가장 큰 변화는 리마리오의 정신적 공격을 자연스럽게 받아 넘기며 예절을 배울 수 있다는 점이다.

샤휜은 이제 그 어떤 정신적 타격에도 흔들리지 않을 수 있다고 자신할 만큼 리마리오에게 익숙해져 있었다.

또한 몰랐던 대륙의 정세도 어느 정도 파악할 수 있게 되었다.

그러나 그는 느끼고 있었다.

아직도 갈길이 멀다는 점을.

현 황제의 조롱에 발끈하여 나름대로 부산히 움직이고 있긴 하지만 샤휜은 언제간 반려라는 신
분에 머무르지 않고 이 세계에서 보람찬 자신의 삶을 꾸려 나가리라 다짐하고 있었다.

그리고 이 모든것은 그것을 이루어줄 초석이 될 것이다.

그는 매일 새벽마다 하는 연무로 인하여 거칠어진 손을 바라보며 살며시 미소지었다.

물 한방울 묻혀 보지 않을 것만 같았던 매끄러운 손이 어느덧 남자의 손으로 변해가고 있었다.

아침마다 하녀들이 들어와서 기겁하는 손이지만 - 그리고 그녀들이 매일 향유를 듬뿍 발라 매끄럽게
 만드려고 애쓰는 손이지만 - 이것은 나날이 늘어가는 체력을 보증해주는 수표와 같은 것이었다.

그리고 언젠가 검을 자유자재로 휘두를 수 있을때, 더 이상 샤휜.A.아스테윈이 바보가 아니라는 
사실을 모두가 인식할 때, 그는 자유롭게 떠나갈 생각이었다.

답답한 황궁을 떠나서.

"저어 마마, 정말로 보석 보지 않으실 거에요?"

샤휜은 식사를 가져다 놓고 예전 처럼 바로 떠나지 않은채 머뭇거리며 자신의 눈치를 살피는
 하녀의 말에 잠겼던 상념에서 깨어났다.

"말했잖아. 보지 않는다구. 나는 남자야. 남자가 그런것을 봐서 뭣 하겠어?"

샤휜의 대답에 하녀의 표정이 울상이 되었다.

"하지만 마마께서는 반려시잖아요. 어느 누구보다도 아름답게 꾸며서 위엄을 보이셔야 해요. 
다른 궁은 벌써부터 난리인걸요. 마마, 이제 시간이 별로 남지 않았어요. 제발 한번만 봐주세요."

무도회가 가까이 다가오면 다가올 수록 하녀들이 샤휜에게 매달리는 숫자가 늘어났다.

그녀들은 어떻게든 샤휜을 아름답게 꾸미겠다는 열망하에 이미 준비를 완벽하게 맞춘 상태였다.

하지만 그의 취향을 몰랐기에 그가 스스로 고르기를 바라고 있었다.

그러나 항상 샤휜이 일인지하에 거절했기에 매일 같이 벼르고 별려 그를 괴롭혔다.

그리고 무도회의 날짜가 바로 내일로 다가온 지금, 그녀들의 공세는 한층더 강화되고 있었다.

이렇게 눈물까지 글썽일 정도면 말이다.

샤휜은 나직한 한숨을 내쉬며 대답했다.

그는 반려라는 이유하에 여자처럼 화장하고 옷을 입는 우스꽝스러운 형태를 이해할 수 없었다.

이곳에서는 지극히 당연한 일이라곤 하나 이 몸에 들어오기 전까지 건장한 30대의 남자였던 영석으로선 도무지 하고 싶지 않았다.

반려라고 해서 꼭 여자처럼 예쁘게 꾸며야 할 이유가 없지 않는가!

"예쁘게 꾸민다고 해서 내가 달라지는 것은 아니잖아. 내가 여자처럼 예쁘게 생긴 얼굴이라면 또 몰라. 
머리가 아픈데..이제 그만 둘 수 없어?"

샤휜의 대답에 하녀는 '그래도 예전보다 예뻐지셨어요.' 라는 말을 가까스로 삼켰다.

그녀의 말마따나 샤휜은 과거의 암울한 표정을 던져 버리자 놀랄 만큼 귀엽고 아름다워졌다.

마치 꽃이 활짝 핀듯한 청조한 아름다움이었다.

그리고 그 나이 또래에 걸맞는 생기발랄함이기도 했다.

예전에 그를 싫어했던 위르아렌궁의 사람들은 이제는 모두 활기차게 움직이는 그의 모습을 바라보며 
두근거리는 가슴을 부여잡고 있었다.

하녀는 화장한 샤휜이 얼마나 아름다울까 상상하며 자신들의 마음을 몰라주는 주인을 향해 야속한 눈빛을 보내었다.

그러나 모르는척 식사에 열중하는 주인을 방해할 수 없었다.

그녀는 눈물을 머금으며 그의 방을 빠져나갔다.

샤휜은 순순히 물러서는 하녀의 모습에 짧게 혀를 차며 준비된 음식을 먹었다.

자신을 위한 무도회라 하지만 그것의 의미가 얼마나 큰지를 잘 모르는 영석으로선 오히려 무도회가 귀찮은 감이 있었다.

거의 4일동안 지속한다고 하는데, 그렇게 시간을 낭비하느니 차라리 검이나 더 배우겠다는 마음이었다.

"아, 그런데 약속한 한달은 내일인데. 비슈발츠경은 어떻게 나를 검사할 생각이지?"

어제 댄서와 리마리오에게 합격점을 받고, 모레 있을 무도회를 준비하기 위하여 오늘은 모든 일정이 취소된 상태였다.

그래서 새벽에 연습을 끝낸 다음에 지금껏 느긋하게 쉬고 있는 샤휜이었다.

내일은 아침부터 하녀들이 몰려와 자신의 몸단장을 도와줄 터였다.

새벽에 빠져나갈 요량이 전무하다.

그는 어떻게 비슈발츠가 자신을 검사할 것인지 갸웃거리고 있었다.

어서 빨리 자신의 성취를 학인받고 다음 단계로 넘어가고 싶다는 열망하에서다.

이런 그의 마음을 알았던 것일까?

샤휜은 문을 지키고 있는 기사의 목소리에 반색 했다.

"비슈발츠경이 뵙기를 청합니다."

비슈발츠 역시 내일은 불가능하다는 사실을 알고 오늘 검사할 생각으로 찾아온 모양이었다.

샤휜은 입에 우물거리던 것을 재빨리 삼키며 쾌활한 어조로 대답했다.

"들어오게 해요."

그리고 방안에 고이 모셔 놓았던 목검을 가져왔다.

그동안 열심히 휘둘렀던 목검은 손잡이 부분이 손때와 피로 더럽혀 있었다.

그는 들어오자마자 자신의 목검에 시선을 고정하는 레이던을 향해 상큼한 미소와 더블어 말했다.

"바깥으로 나가죠."

물론 나간다는 것은 문을 통해서 좋게 나가는 게 아니라, 검을 배운다는 것을 숨기기 위하여 테라스의 
난간에 연결되어 있는 밧줄을 통해 내려가는 것이었다.

레이던은 자신감에 넘치는 샤휜의 모습에 알듯 말듯한 미소를 흘리며 고개를 끄덕였다.

정확히 28일만에 대면하는 샤휜은 예전보다 한층더 자신감이 충만해 있었다.











"그런데 어떻게 검사할 생각이지요?"

밧줄을 붙잡고 내려온 샤휜과 달리 레이던은 거의 아파트 3층 비슷한 높이에서 뛰어내려 상처 하나 없이 가뿐하게 착지했다.

이를 경탄어린 눈으로 바라보던 샤휜은 목검을 쥔 손을 꼼지락 거리다가 문득 떠오른 생각에 입을 열어 그에게 물었다.

"제가 지시한대로 꾸준히 하셨다면 가슴 어림까지의 간격에서는 놓치는 것이 거의 없을 것입니다. 그리고 
무리 없이 목검의 무게와 양 팔목에서 느껴지는 무게를 극복하셨을 테지요. 검을 드십시오."

레이던의 말에 샤휜이 목검을 들어 올렸다.

팔이 부러질것만 같은 무지막지한 무게에 이를 악물고 휘둘렀던 검이 이제는 너무나 자연스럽게 그의 손을 따라 손쉽게 올려졌다.

그동안 휘두르고 또 휘둘러 마치 손처럼 가깝게 느껴지는 목검이었다.

연약한 살이 거친 운동에 못이겨 물집이 잡히고 나중에는 그것이 터져 피가 흘렀건만 그럼으로 인하여 오히려 더 친밀해져 버렸다.

언제 이것으로 인하여 고생했냐 싶을 만큼.

그런데 이상하게도 기수식을 취하자 가슴이 기다렸다는 듯이 세차게 두근거리며 손에는 땀이 배어나왔다.

그 동안 연습을 게을리 한 적이 없건만, 초조하고 두려운 생각마저 들었다.

혹여나 실수하여 그가 자신을 비난할까봐서 였다.

그러나 샤휜이 알리가 없지만, 레이던은 매일 새벽 일찍 위르아렌궁을 찾아와 샤휜의 연습 장면을 보았었다.

한 두번은 그의 결심이 어느 정돈지 확인하기 위해서였고, 나머지 기간들은 검을 배우는 것을 순수하게 기뻐하는 샤휜의 태도가 마음에 들어서였다.

지쳐 비틀거리면서도 끝까지 손에 잡힌 검을 놓지 않는 반려의 성실함에 레이던은 자랑스러운 마음마저 들었었다.

그리고 다시 한번 자신의 선택이 옳았음을 깨달았다.

금새라도 싫증을 내어 한 두번 빠질만도 하건만, 샤휜은 단 한 차례도 연습을 빼먹거나 연습량을 줄인적이 없었다.

마치 경건한 의식을 행하듯 검을 휘두르는 순간순간마다 그의 표정은 진지하고 또 진지했다.

그 모습을 바라보고 있던 레이던이 투지가 끓어 올라 자신도 모르게 검병에 손을 가져다 대었을 만큼.

레이던은 긴장을 줄이고자 몇차례 숨을 들이내쉬며 어깨를 들썩이는 샤휜의 모습을 주의 깊게 주시했다.

확실히 그의 주군은 남다른 면이 있었다.

검을 처음 배우는 사람 답지 않게 스스로를 절제할 줄 알았다.

보통 사람 같으면 연습한 성과를 보이려 성급하게 검을 휘두르려 했을 것이었다.

하지만 샤휜은 함부로 검을 휘두르지 않고 마음을 차분히 가라앉히며 호흡을 고르고 있었다.

그리고 들썩이던 어깨가 가라앉고 호흡이 안정 되었을 때, 완벽한 선을 그리며 빠르게 내려 치는 그의 
목검은 정확히 가슴 어림에 멈추어져 있었다.

이 모든 것은 찰나에 불과했다.

범인의 눈으로는 따라 잡지 못했을 빠르기였다.

그러나 레이던과 같은 고수가 검의 궤적을 보지 못했을리가 없다.

그의 눈동자는 샤휜의 목검이 만들어낸 선을 읽었다.

그것은 완벽하리만치 우아하게 곧은 선이었다.

또한 목검이 가른 공기의 흐름은 조금도 흐트러짐이 없이 검에 의하여 물러섰다가 다시 합쳐졌다.

적어도 가슴 어림까지 내려치는 검은 완벽히 마스터 했음을 보여주고 있었다.

샤휜이 상기된 표정으로 레이던의 눈치를 살폈다.

"...열심히 하셨군요."

좀 느릿하다 싶게 레이던의 입이 열리며 군더더기가 없는 짧은 감상이 튀어 나왔다.

정말로 멋대가리 없는 칭찬이었다.

그러나 이것은 그 어떤 미사여구보다도 샤휜의 마음을 들뜨게 만들었다.

그 동안의 고생이 한꺼번에 보상된 것 만 같았다.

그는 활짝 웃으며 이마에 흐르는 땀을 닦아냈다.

너무나 긴장을 한 탓이다.

이 모습에 레이던이 가볍게 웃으며 말했다.

"지금 느꼈던 마음을 잊지 마십시오. 어떤 검이라도 가볍게 휘두르면 안됩니다. 방금 전처럼 몸의 
모든 신경을 모아, 마치 그것만이 일격 필살인냥 힘을 다하십시오."

"응."

"그럼 이제 다시 검을 들어 올리십시오."

샤휜이 레이던의 지시에 다시 목검을 위로 치켜 세웠다.

"천천히 내리치십시오. 가슴 어림까지."

"이렇게?"

"아니오, 좀 더 천천히."

느리게 내려치라기에 더 쉬울 줄만 알았던 샤휜은 속도를 줄이느라 어깨에 잔뜩 들어간 힘 때문에 곤혹스러워 했다.

이바람에 손목이 흔들거리며 검신이 좌우로 흐트러지고 있었다.

검의 궤적은 방금 전과 달리 곧은 선을 그려내지 못했다.

"이제는 느릿하게 내리치는 법을 천 번씩 이주일간 하시게 될 것입니다. 이것으로 인하여 샤휜님은
무거움[重]의 묘리를 터득하시겠죠. 그리고 이주일 후에 샤휜님은 적어도 지금 차고 있는 팔찌의 
무게 만큼은 가뿐히 검을 놀릴 수 있는 약력과 기술을 가지게 될 것입니다."

겨우 가슴 어림까지 검을 내리 치고 헉헉 거리는 샤휜을 바라보며 레이던이 자신의 검을 뽑아 들었다.

그리고 샤휜이 했던 것 처럼 느리게 한번, 빠르게 한번 허공을 향해 그었다.

그의 검은 빠르나 느리나 단 하나의 선 만을 그리고 있었다.

검이 공기를 가르는 바람 소리마저 들리지 않았다.

오직 그들의 눈 앞에서 살랑이던 풀들이 한 방향으로 우수수 갈라졌을 뿐이다.

꿀꺽, 하고 샤휜이 마른 침을 삼키었다.

허공을 향해 그었건만 어떠한 힘으로 인하여 풀들이 좌우로 갈라져 있었다.

그 갈라진 선 또한 흐트러짐 없이 일정했다.

자신들이 서 있는 곳과 풀 사이에는 사람 한명이 서 있을 만한 간격이 있었음에도 불구하고 마치
 검을 들이 댄 것 마냥 풀들은 베어져 있었다.

샤휜은 눈으로 직접 보았음에도 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

이런 샤휜의 마음을 아는지 모르는지 레이던은 검을 아래로 내리며 말을 계속 하였다.

"검을 휘두르다 보면 언젠간 몸의 힘이 한순간에 손으로 모여들어 미지의 기운을 만들어 냄을 느낄
 수 있을 것입니다. 우리는 그것을 마나라 부릅니다. 마나를 느끼면 방금 보신것과 같이 단순한 내
려치기 동작에서도 엄청난 파괴력을 지닐 수 있습니다. 그리고 이것으로 부터 조금 발전하면."

레이던이 자신의 검을 바라보며 그의 몸속에 흐르고 있는 마나를 조금 집어 넣었다.

이내 그의 검에는 푸른 아지렁이 같은 것이 넘실거리기 시작했다.

샤휜의 시선이 레이던의 검에 머물렀다.

"이렇게 좀 더 선명히 마나를 뿜어낼 수 있죠. 그래듀에이트급 기사들의 대부분이 이러한 경지에서부터 시작합니다."

"비슈발츠경은 마스터라고 들었는데, 마스터급은 그래듀에이트와 다르겠죠?"

"그렇습니다."

레이던의 대답과 동시에 그의 검에서 뿜어져 나오던 기운이 한층 더 강화되었다.

앞전에 일렁였던 것이 조그마한 호수라면 지금 보이는 기운은 바다라 칭해도 될 만큼 차이도 확연했다.

유형화된 푸른 기운이 눈부신 빛을 발하며 검을 감싸고 있었다.

"이정도를 마스터라 하죠. 여기서 마나가 더 길어지고 두꺼워지면 소드 마스터라 합니다. 하지만
 소드 마스터는 전설상의 경지라 일컬어 지기 때문에 누구도 단언할 수없습니다. 단지 그렇게 짐작하고 
있을 뿐입니다. 그리고 현재 세계에서 소드 마스터 급에 오른 사람은 단 둘에 불과합니다. 현 황제 폐하와 
와스나르 제국의 오스트리쉬 공작, 이 두분 뿐입니다."

황홀한 눈빛으로 검을 바라보던 샤휜은 그 오만한 황제가 세계에서 몇 안되는 소드 마스터라는 말에 살며시 눈쌀을 찌푸렸다.

그러면서도 그의 눈빛에 자신의 몸이 덜덜 떨렸던 것이 자연스러운 반응이었다는 것을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다.

같은 남자의 눈빛에 기죽었었다는 수컷의 심리가 지금껏 그의 마음을 억눌렀었기 때문이었다.

"나도 마나를 일으킬 수 있을까요?"

샤휜이 물었다.

"제가 이렇게 장황하게 설명한 것은 언젠가 샤휜님께서도 마나를 느낄 수 있으리라고 생각했기 때문입니다. 
하지만 장담할 수없는 것은 배움의 시기가 너무 늦었고, 마나를 느끼는 사람은 극소수에 불과하기에 
샤휜님께서도 느낄 수 있으리라고 확답을 드리지 못하겠습니다."

"그러니까 느끼는 것은 운이라 이거죠?"

"저는 5살 때부터 검을 잡았습니다. 휘둘렀던 횟수만 해도 수만, 아니 수십 수백 만번이라 해도 모자랄 것입니다.
 그 수많은 연습 속에서 어떻게 마나가 팔을 향해 흘러가는지 느끼려고 온 몸의 감각을 최대화 하였죠. 
운은 아닙니다. 노력입니다."

"그래요."

샤휜이 아쉬운 마음에 애꿎은 목검만 가볍게 휘둘렀다.

"4일 후 부터 시작?"

"예. 그리고 2주 후에는 링의 무게를 높일 것입니다. 그래서 다시 2주일간 빠르게 내리쳤다가 느리게 
내치리는 법을 반복할 것이구요. 그 다음은 사선으로 내려치는 법, 그리고 찌르는 법을 배우시게 될 것입니다. 
이 모든 것을 마치면 비휼린 제국의 검법을 배울 수있게 되겠지요."

"비휼린 제국의 검법이라니요?"

"그래듀에이트 기사 휘하의 병사들이 배우는 기본적인 검법입니다. 그래도 적당한 검로가 있어야 확실한
 효과를 보는 법이니까요."

"응. 그나저나 4일 후에 보겠네요."

"아니요. 저도 샤휜님과 동행합니다. 반려의 검은 항상 반려 곁에 자리해야 하기 때문입니다."

레이던의 말에 샤휜은 반색했다.

그가 동행한다는 사실이 반가웠다.

아무도 알지 못하는 무도회에서 고립되는 것 만큼 끔찍한 일은 없기 때문이다.

"다행이네요. 그럼 내일 보죠."

"예."

샤휜은 경건히 예를 취하며 물러서는 레이던의 뒷 모습을 물끄러미 바라보았다.

이세계에서 처음으로 마음을 받은 수하다.

샤휜의 몸에 들어온 것이기 때문에 깍듯이 남 대하듯 말할 수 밖에 없었지만, 과거 영석이었을 당시처럼 
친근하게 말을 트고 싶었다.

'형님'이라는 소리가 못 견디게 그립다.

그러나 그럴 수 없는 것은 상하의 관계가 분명한 제국의 관습 때문.

샤휜은 갑자기 가족이라는 것, 믿음을 넘어선 유대 관계가 절실하다고 생각했다.

그는 씁쓸한 미소와 더블어 방으로 걸음을 옮기웠다.

샤휜이 몰래 나갔다 온 것이 이제는 익숙한지 기사들은 덤덤한 표정으로 그에게 문을 열어주었다.

처음에 그가 몰래 나갔다 들어오자 경악의 표정을 감추지 못했던 그들이 이제는 아무렇지 않다는 듯 행동하고 있었다.

샤휜은 내심 편하다 싶으면서도, 자신이 몰래 나갔다 오는 것에 일언반구도 없는 기사들의 행태가 내심 섭섭했다.

그래서 언젠간 한번 불러다가 단단히 언질을 줘야겠다고 생각 하였다.

사실은 비슈발츠경이 미리 핑계를 만들어 귀뜸해줬기에 샤휜의 외출을 눈감아 주고 있는 기사들이었지만.

그가 방 안으로 들어서자 한무리의 하녀들이 그를 반겼다.

궁안의 모든 하녀들이 모였다 해도 과언이 아닐 정도로 방 안은 그들로 가득 차 있었다.

그녀들은 땀에 흠뻑 젖은 모습으로 나타난 샤휜의 모습에 기겁하며 비명을 지르다시피 외쳤다.

"세상에, 마마! 어디 갔다 오시는 거에요? 시간이 촉박한데. 남은 시간도 부족할 지경이라구요!!!!"

"오늘은 절대로 물러서지 않겠나이다. 자아 어서 욕실로 가셔요."

"어서요."

먹이를 눈 앞에 둔 승냥이의 눈빛이 이러할까?

샤휜은 기세좋게 덤벼드는 그녀들의 위세에 기가 죽어 아무런 말도 못하고 질질 끌려가다시피 하였다.

어느새 팔을 걷어 붙이며 목욕 준비를 끝마친 하녀들은 상큼하게 웃으며 상황이 이해되지 않은지 잔뜩 굳어 
있는 샤휜의 옷을 재빠르게 벗겼다.

그가 가까스로 정신을 차렸을 때에 이미 그의 몸은 이름 모를 꽃잎이 둥둥 떠다니는 욕조 속에 담겨져 있었다.

"자..잠깐!! 그만해! 내가 할테니까!!!"

"아뇨, 오늘은 절대로 물러서지 않겠어요. 제발 저희들에게 맡겨 주세요. 다시 오지 않을 황궁 무도횝니다."

샤휜이 경악을 하던 말던 그녀들은 부산스럽게 움직이며 그의 몸을 깨끗하게 씻기고, 말리고, 향유를 
바르고 마지막으로 가운을 입히는 것으로 마무리를 지으며 일을 밀여 붙였다.

그리고 완전히 지쳐버린 그의 얼굴에 요상한 반죽을 펴 바르더니 다시 방으로 이동하여 쇼파에 비스듬이 눕도록 만들었다.

이어진 것은 무릎을 꿇은 채 그의 손톱과 발톱을 손질하는 하녀들의 공세였다.

"도대체.."

"말씀하지 마세요. 주름 생겨난다구요. 아아, 그리고 어째서 손이 이렇게 거칠어 지신 건가요? 그동안 바른 향유가 얼만데."

샤휜은 자신이 입을 뗄라치면 기겁하여 그의 말을 재빠르게 막으며 투덜거리는 하녀들 때문에 도무지 입을 열수가 없었다.

그동안 거절 당했던 것을 벼르고 별러 이번 한번으로 완전히 갚아 나갈 모양이었다.

이에 샤휜은 나직한 한숨을 내쉬며 반항을 포기했다.

그리고 그녀들이 하는 대로 놔두었다.

여자도 아니건만 뭘 그렇게 꾸밀 것이 많은지 이것저것을 펴 바르고 닦고 자르는 등 정신없이 움직이는 하녀들이었다.

귀찮다 싶을 정도로.

하지만 이 모든 것들은 과거의 샤휜이었다면 꿈도 못 꾸었을 것들이기에 과히 나쁘지는 않았다.

간사한것이 사람의 마음이라더니 언제 경시했냐 싶을 정도로 자신을 정성스럽게 보살피는 이들이다.

'가끔은 이런것도 괜찮겠지.'

샤휜은 가벼운 미소를 머금으며 눈을 감았다.

어쩐지 따뜻해지는 느낌이었다.

오래지 않아 얼굴에 발랐던 것을 떼어내고 손톱과 발톱의 정리가 끝나자 하녀들은 샤휜이 눈을 떠서 앞을 바라보게 하였다.

그의 눈 앞에는 하녀들이 10명씩 일렬로 두줄을 만들어가고 있었다.

앞줄에 선 하녀들이 무릎을 꿇고 각기 손에 든 상자를 열었다.

상자 안에는 휘황찬란한 빛을 뿜어내는 색색깔의 목걸이와 반지와 발찌가 들어있었다.

뒷줄에 선 하녀들은 보석과 어울리는 의상을 샤휜이 잘 볼 수 있게끔 들어 올렸다.

"어서 고르세요. 세번에 걸쳐서 옷을 보여드릴테니까 마음에 드는 의상을 네벌 골라 주세요. 저희들의 
능력이 부족해서 삼십벌 밖에 준비하지 못했나이다."

다양한 색깔의 의상은 화려하면서도 우아했다.

어쩐지 여성스러우면서도 남자 옷이라는 것을 확연히 알만큼 중성틱한 옷들이었다.

샤휜은 눈 앞 가득 보여지는 옷의 향연에 살며시 이맛살을 찌푸렸다.

"알아서 고르라고 했지 않나?"

"마마의 취향에 맞지 않은 옷을 골라도 쉽게 입어주실 겁니까? 그렇다면 저희들이 고르도록 하지요.
 저는 이 옷을 추천해 드리고 싶습니다만."

입가에 묘한 미소를 드리우며 하녀가 한 옷을 가리켰다.

그것은 타오를듯한 붉은 색상에 섹시하면서도 관능적인 선을 자랑하는 옷이었다.

"마마, 저희들의 의견을 따라 주실 건가요?"

하녀가 은근히 채근했다.

이에 샤휜의 표정이 구겨진 종이 마냥 형편없이 구겨졌다.

그녀가 고른 옷을 입는다는 생각에 소름이 돋는 샤휜이었다.

그는 주름이 생기면 안된다는 하녀들의 외침에 억지로 얼굴을 피면서 화려한 옷들 사이에서 최대한 
점잖고 덜 화려한 옷들을 고르기 시작했다.

"저 옷, 그리고 저것......"

그가 선택한 옷은 파스텔톤 계통의 연한 색감의 옷들이었다.

그는 붉은색 계열을 최대한 피하고, 그래도 좀 남자 다운 색으로 볼 수있는 색상으로 통일하고자 하였다.

그러니까 여자는 분홍, 남자는 파랑이라는 계념을 떠올리며 말이다.

물론 옷을 선택할 때 하녀들과 실랑이가 없지 않았던 것은 아니다.

그러나 그녀들은 검정색 한 옷으로 통일해 버리겠다는 샤휜의 협박 아닌 협박에 눈물을 머금고 한발짝 뒤로 물러서야 했다.

'붉은 색이 어울릴것 같은데..흰색이나 황금색도 예쁜데..' 라는 아쉬운 뒷말을 남기며.

샤휜은 그녀들과의 실랑이가 검을 배우는 것 보다도 더 피곤하다고 생각했다.

평소에 얌전했던 여자들이 오늘따라 흥분하고 난리였다.

자신이 반려만 아니었다면 그대로 자신들의 생각을 밀어붙였을지도 모르는 그녀들이다.

아무튼 잠깐의 언쟁 끝에 무사히 옷을 고른 샤휜에게 하녀들은 지금 바로 취침해 줄 것을 요구했다.

잠을 충분히 자야 피부가 상하지 않는다나 뭐라나.

물론 피곤하여 한 잠 자고 싶었던 샤휜이었지만, 그는 이렇게 일찍 자고 싶은 마음은 없었다.

이제 겨우 저녁 어스름이 지는 시간때가 아닌가!

하지만 이것도 역시 도끼눈을 뜨며 은근 슬쩍 붉은색 옷을 끼워 놓겠다는 하녀들의 외침에 두 손을 들고 물러날 수 밖에 없었다.

그는 쓴웃음을 지으며 침대에 다가가 누웠다.

"내일 아침은 더 바쁠 거에요. 충분한 수면을 취하세요 마마."

이런 샤휜의 모습에 하녀들은 언제 광분했나 싶이 얌전한 모습으로 자신들이 가져왔던 물품들을 회수하기 시작했다.

그리고 나가기 전에 방안의 모든 촛불을 끄고, 마법등은 아예 가지고 나가는 치밀함을 잊지 않았다.

순식간에 방은 한치 앞을 내다볼 수없는 어둠에 휩싸였다.

곧 그녀들은 썰물처럼 밀려 나가고, 문이 살며시 닫혔다.

샤휜은 문이 닫히자마자 살며시 중얼거리며 웃었다.

"이거야 원, 한차례 폭풍이 지나간 것 같군."

언제 그랬냐 싶듯이 방은 고요해졌다.

침대의 우울한 회색빛도 이미 어둠에 묻혀 버린지 오래다.

들리는 것은 자신의 숨소리 뿐.

마법등이라도 있으면 몰래 책이라도 볼 수 있을 터인데, 그것마저 사라졌으니 이제는 어쩔 수없이 얌전히 잠을 자줘야 한다.

너무 일찍 침수에 든지라 밀려오지 않는 잠 때문에 이리뒤척 저리뒤척이며 한동안 침대 위를 구르다가
 샤휜은 어느새 자신도 모르게 잠에 빠져 들었다.

곧 방은 그의 새근거리는 숨소리만이 가득찼다.

그리고 시간이 흘러 다음날 아침, 자신도 모르게 깊이 잠들었던 샤휜은 문을 박차듯이 재잘거리며 
들어온 하녀들에 의해서 잠을 깼다.

원래 황족들의 잠을 먼저 깨우지 않는 것이 예법이지만, 무도회 당일이라는 사실에 흥분해 버린 그녀들은 거침이 없었다.

그들은 멍한 시선으로 자신들을 바라보는 샤휜을 닥달하여 씻긴후 간편한 과일죽을 먹여 속을 달랬다.

그리고 그의 얼굴을 맛사지 하며 목욕물이 받아지기를 기다렸다.

샤휜은 어제와 마찬가지로 그녀들에게 끌려가 목욕 시중을 받은 후 온몸에 향유를 바른채 다시 방안으로 들어와야 했다.

어찌나 목욕을 공들여 시키던지 시간은 정오에 다다르고 있었다.

이어 다시 간편하게 점심을 먹은 후, 하녀들은 이름 모를 꽃 잎으로 만든 반죽을 샤휜의 손톱과 발톱에 바르기 시작했다.

그것은 매니큐어 비슷한 것이었지만 은은한 꽃 향기가 나는 것이 오히려 더 나았다.

한쪽에서는 그의 머리를 말리며 고급 머릿기름을 바르고 있었다.

계속 빗질 하며 기름을 바르자 머리는 반짝 반짝 윤이나기 시작했다.

머리카락에서도 향수의 머리 아픈 향기가 아닌, 꽃의 싱그러운 향이 가득 풍기고 있었다.

손톱과 머리카락과 몸에서 나는 향기는 각각 다르지만, 이것들은 서로 조합하며 하나의 향기를 뿜어내었다.

맡으면 기분이 좋아 질만큼 달콤한 향이었다.

"오늘은 푸른색 옷을 입으세요. 우선 산뜻하게 나가야죠."

"그래요. 머리 구상도 다 해놨답니다. 정말 아름다워 보이실거에요."

"얘가 얼빵해 보여도 머리 손질 하나만큼은 비휼린 제국 최고라 해도 과언이 아니거든요. 기대하셔도 좋을겁니다."

"보세요 마마. 목걸이도 드워프가 손수 세공한 특상품으로 준비했어요. 마마께서는 목선이
 우아하시니까 정말 잘 어울릴거에요."

"발찌도 어쩜 이렇게 예쁘죠? 폐틴 황자의 궁에서도 노린 물품이랍니다. 하지만 저희들이 재빠르게
 사들였죠. 그때 그녀들의 표정이 정말 볼만했어요."

"이 반지는 루엔 황녀 궁에서 점찍었던 것이죠. 하지만 역시 저희들이 더 빨랐어요. 한바탕 싸움이 일어날뻔 했지만요."

"정말 폐틴 황자 궁의 하녀들은 건방져요. 저희를 우습게 본다니까요. 확실히 그분은 아름다우니까요. 그
렇지만 마마께서 뒤지는 것은 아니에요. 마마, 가서 그들의 콧대를 확 꺾어 주세요."

재잘 재잘.

하녀들은 끊임없이 말을 내뱉으며 수다를 떨었다.

그러면서도 손은 흐트러짐이 없이 완벽했다.

마치 칭찬을 바라는 어린아이처럼 자신들이 사온 물품을 보이면서 기쁜 어조로 재잘거리는 그녀들이었다.

샤휜은 순진한 그녀들의 태도에 살며시 웃음을 지었다.

귀엽기도 하고, 우습기도 해서 말이다.

마치 동생처럼.

구두의 모양이 마음에 들지 않는다고 좀 고쳐야겠다고 투덜거리는 하녀. 

머리 장식의 보석에 먼지가 내려 앉았다고 관리한 아이에게 잔소리를 내뱉는 하녀.

손가락에 반지를 끼우며 좀 더 매끄러웠어야 하는데 라는 한숨을 내쉬는 하녀.

그의 눈썹을 다듬으면서 많이 예뻐졌다고 칭찬을 아끼지 않는 하녀.

영석이었다면 기겁했을 이 모든 것들이 샤휜이라는 이름 하에 이루어지고 있었다.

"화장은 어떻게 할까요? 좀 청순하게 나가야겠죠?"

"화장은 싫어."

그러나 샤휜은 어차피 황궁에 머무를 것이면 조금 순응해도 되겠다는 생각으로 이것들을 넘기고 있는 것이지
, 완전히 여자처럼 전락하지 않겠다는 마음을 가지고 있었다.

그렇기에 그는 화장하겠다는 하녀의 말을 단호하게 거절했다.

"마마, 화장을 안하다니요. 의상의 백미가 화장이라구요!!!"

"절대로 안해."

"마마, 제발요. 화장하면 더 아름다워지실 거라구요."

"여자처럼 말이지?"

샤휜의 대답에 하녀가 입을 다물었다.

"나를 위해서 이렇게 아침부터 수고해주는 것을 고맙게 여기고 있어. 하지만 잊지 말아줬으면 하는데. 
반려이기 앞서 나는 남자니까. 다른 것은 다 참을 수 있어. 하지만 화장은 싫어."

".......그럼 얼굴이 거칠어지지 않게 크림을 바를께요."

시무룩한 표정으로 하녀가 얼굴에 부드러운 크림을 발랐다.

다른 하녀는 벌겋게 달아오른 인두로 그의 머리를 우아하게 말고 있었다.

그리고 그것을 어찌어찌 틀어올리더니 의상보다 좀더 연한 색상의 보석이 박혀 있는 비녀로 마무리를 지었다.

다음에는 의상을 입는 시간이었다.

다 벗은 남자의 몸이 부끄럽지도 않는지, 혼자서 입겠다고 우기는 샤휜을 말을 듣는 척도 하지 않는채 
능숙한 솜씨로 벗기고 옷을 입히는 하녀들이었다.

그녀들은 빠르게 단추를 채우고, 천을 어깨에 걸치게 만든 다음 그의 목에 목걸이를 채웠다.

의상은 샤휜의 손에 걸린 팔찌와 기막히게 잘 어울렸다.

마무리로 발찌까지 채워졌다.

"예상보다 빨리 끝났습니다. 만약 화장까지 하셨더라면 좀 더 걸렸겠지만요."

아무리 필자가 간단히 설명했기로서니 벌써 해가 어둑어둑 해지는 시간까지 샤휜의 몸 단장을 도왔으면서 
예상보다 빨리 끝났다고 투덜거리는 하녀들이었다.

이런 그녀들의 말에 샤휜은 기막힌 표정을 지었다.

"그래도 아름다우셔요."

하녀들은 어이없다는 표정으로 자신들을 바라보는 샤휜의 시선을 무시한채 그를 커다란 거울 앞에 세워놨다.

거울 안에는 푸른 의상을 차려 입은 소년이 멍한 시선으로 샤휜을 바라보고 있었다.

마치 소녀의 청순함과 소년의 색기가 어우려진 아름다움이었다.

한쪽으로 치우쳐지지 않는 균형이 오히려 극치의 미를 자아내고 있었다.

'이래서 여자들이 몸단장을 하는건가?'

흔히 볼 수없는 미소년이긴 했지만 샤휜은 나이에 걸맞게 아직 소년이라는 인상이 강했다.

그러나 좀 꾸미고 나자 가지고 있었던 발랄함이 어디로 사라졌는지 농익은 성숙함이 온 몸 전체를 감돌고 있었다.

"화장하면 더 예뻐 지셨을 거에요. 그런데 샤휜님, 요즘 피부에 불그스름한 활기가 돌자 더 아름다워지셨어요
. 놀랄 것도 아니죠."

"맞아 맞아. 마치 닫혀 있던 꽃 봉우리가 햇살을 받아 활짝 피고 있는 듯한 느낌."

"여기다가 황제 폐하의 사랑을 받으시면 더 아름다워지실 거에요. 폐틴 황자 따위는 비교도 되지 않을껄요. 
온 제국의 처녀가 샤휜님의 아름다움을 경탄하며 찬양하겠죠."

확실히 원했던 것 처럼 여자답지 않다.

그러나 남자 답지도 않다.

딱히 뭐라고 말할 수 없는 미묘함이 은근한 색기를 머금고 있다.

'진짜 놀랠 노자로군.'

샤휜은 순식간에 바껴져 버린 자신의 모습에 입을 딱 벌렸다.

처음 깨어 났을 때 자신이 거울로 확인했던 병자 같은 몰골은 어디로 사라졌는지 우아한 기품을 가진 
소년만이 자신을 향해 어색한 미소를 짓고 있었다.

여기다가 화장까지 했으면? 으음..생각하기조차 두렵다.

이때 문을 가볍게 두드리는 소리가 있었다.

"레이던 비슈발츠경이 뵙기를 청합니다."

비슈발츠가 에스코트를 하기 위하여 찾아온 모양이었다.

바깥에서 들린 소리에 하녀들이 꺅꺅 거리며 다시 재잘거렸다.

"비슈발츠경? 아아, 황제 폐하 다음으로 페트릭 황자 전화와 미모의 우열을 다투는 그 비슈발츠경?"

"모두들 샤휜님과 비슈발츠경에게 시선을 모으겠군요."

"어머나, 나 상상만으로 행복할 것 같아. 기절할지도 몰라."

"자자, 어서 부르세요. 샤휜님."

"꺄악, 비슈발츠경을 눈 앞에서 보게 되다니. 너무 행복해!!"

샤휜은 쓴 웃음과 함께 비슈발츠경을 안으로 들였다.

흰색의 기사 제복을 입은 그는 하녀들의 말대로 정말로 멋졌다.

각이 딱 잡힌 제복 아래 드러난 그의 탄탄한 몸은 준수한 외모와 어우려 최상의 빛을 발하고 있었다.

평소의 표정을 지으며 안으로 들어온 레이던은 어색한 표정으로 자신을 맞이하는 샤휜의 모습에 놀란 표정을 감추지 못했다.

그저 귀여운 미소년에 불과 했던 샤휜이 놀랄만큼 아름다워져 있었기 때문이었다.

'흙 속의 진주였던건가?'

그 누가 샤휜.A.아스테윈이 이런 미인일 것을 생각이나 했겠는가.

샤휜을 반려로 정한 황제 조차 아마 짐작하지 못했을 것이었다.

"웃지 마세요, 비슈발츠경."

아무리 샤휜으로 살기로 했다지만, 정말 이것은 너무하다고 생각했다.

그러나 이미 엎지러진 물은 주워 담을 수없는 법.

이곳에서 샤휜으로 살기 위해서는 과거 영석이었던 모습과, 주위에서 떠 받드는 황족의 철부지가 적절하게 버무러져야 한다.

그렇기 때문에 창피함을 감수하고 비슈발츠경에게 말하는 샤휜이었다.

"아름다우십니다."

"듣기 좋은 칭찬은 아니죠, 남자에게 있어서."

레이던은 샤휜의 대답에 터져나올 것만 같은 웃음을 애써 감추었다.

반려와 남자라는 단어 사이에서 지금의 샤휜은 균형을 잡고자 애를 쓰고 있는 모양이었다.

"어쨋든, 지금 나가실 시간입니다. 오랫만의 황궁 무도회라 예상보다 빨리 귀족들이 도착했더군요."

레이던은 장갑을 낀 손을 샤휜에게 내밀었다.

샤휜은 뒤에서 눈을 반짝이는 하녀들의 표정에 식은 땀을 흘리며 그의 손을 잡았다.

그리고 천천히 걸음을 이동했다.

"이럴땐 하녀라는 신분이 원망스러워. 모두의 놀란 표정을 보고 싶었는데."

"어쩔 수없이 최대한 돌아다니며 귀동냥을 해야 겠지. 아무튼 모두들 정말 놀라겠지? 그 누가 
샤휜님에게 저런 미모가 있으리라고 생각했겠냐고."

"나는 폐틴 황자의 얼굴이 일그러질 것을 생각하니까 통쾌하다 야."

이 모든것을 황홀한 눈빛으로 바라보던 하녀들은 이윽고 레이던과 샤휜의 모습이 사라지자 재빨리 
방을 정리하며 저마다 한마디씩 내뱉었다.

그런 그녀들의 머리에는 경악하는 귀족들의 표정이 상상속에서 마구 부풀려지고 있었다.

무도회가 열려지는 곳은 비휼린 제국의 황궁 안에서 가장 크고 아름답다고 알려진 황금의 홀이었다.

처음 제국으로 발돋움 했을 당시 세계의 여러 군왕들을 초청하기 위하여 만들어진 방이었기에 그 
화려함과 크기가 어느 곳과도 비교 되지 않을 만큼 엄청났다.

내부를 간략하게 소개 하자면, 바닥은 나무 결이 생생하게 살아 있는 쪽매 마루를 깔았는데 그 안에 
그들이 모시는 신의 모습을 보석으로 모자이크 하고 마법으로 코팅하여 능히 무도회를 열 수있게 만들었다.

그리고 모자이크가 없는 곳에는 화려하게 짜여진 융단을 깔아 품격을 더했다.

벽면에는 아칸서스나 화초 문양의 장식을 하여 곡선이 주는 자연스러움과 부드러움을 만끽할 수 있게 하고 있었다.

벽에서 천장으로의 이어지는 곳 역시 곡선으로 처리되어 우아함을 자랑했다.

천장에는 수 많은 마법 등들이 다이아몬드를 세공한 샹들리에에 넣어져 반짝 거리며, 비휼린 제국을 세운 황제의
 모습을 보석으로 모자이크한 그림을 반사하고 있었다.

내부를 받치는 기둥 또한 범상치 않았다.

활짝 만개한 꽃이 음각으로 새겨져 있는 기둥의 겉면은 황금으로 덧입혀 부드러운 비단 천에 휩싸이듯 감져겨 있다.

너무 화려하여 자칫 천박하게 흐를 수 있는 내부의 분위기를 보완하기 위해서였다.

기둥의 뒤에는 사람들이 서 있을 수 있게 대리석을 깔아 놓은 공간이 나온다.

그리고 그 공간의 오른 쪽에는 무도회에서 지친 사람들이 잠시 쉴 수 있도록 3~4개의 테라스가 활짝 열려져 있다.

테라스의 문 역시 정교하게 조각한 그림에 보석을 박아 넣은 화려한 것이었다.

그 안으로 들어가면 아래에는 분수가 솟아 오르는 아름다운 정원이, 위로는 밝게 빛나는 달들이 보일 수 있게끔 만들었다.

다시 안으로 들어가 중앙에 서서 앞을 똑바로 바라보자면 표효하는 사자의 모습을 양각으로 새겨 놓은 의자가 보일 것이다.

그 의자는 곡선각을 사용하여 여체와 같은 아름다움을 표현하고 있었다.

역시 황금을 덧입힌 의자는 보석의 천박함이 아니라 사자의 위엄을 한껏 드러내려고 애쓴 형상이 엿보였다.

이것은 무도회를 주도하는 황제의 것이었다.

의자는 내부 보다 두 세 계단 더 높인 공간에 자리잡고 있었다.

아마도 초대 받은 세계의 군왕들과 제국의 귀족들은 비휼린 황제를 우러를 수 밖에 없다는 사실을 무도회에서
도 인지시키려는 의도였음이 분명하다.

아무튼 더 이상 입 아프게 설명해 봤자 그 아름다움의 100분지 일도 채 표현할 수없는 황금의 홀은 현 황제의
 즉위 이후 두번째로 자신의 내부를 공개하고 있었다.

이 안은 열어지기가 무섭게 아직 시간이 되지도 않았는데도 몰려든 귀족들로 속속 들이 채워져갔다.

무도회가 시작되기 전에 권력자와 어떻게든 연계 하려는 지방 귀족들의 야심 때문이었다.

그들은 삼삼 오오 짝지워 속내를 감춘채 서로의 안부를 물었다.

그리고 이번 무도회의 최대 이슈가 되는 자의 이름을 거론 하며 낄낄 거렸다.

황제가 무도회를 연다는 사실 보다 누구를 위하여 열겠다는 사실이 더 충격적인 무도회이다.

귀족들은 이번 무도회가 절대로 황제의 본심에서 우러나온 것이 아니라는 것을 아주 잘 알고 있었다.

"루엔 황녀는 마음이 너무 좋아서 탈이에요. 그래서 우리 귀족들이 지지하는 것이지만요."

"아무튼 이번 무도회도 꽤 볼만 하겠습니다. 저번과 같은 불상사가 일어나지나 않으면 다행이겠죠. 험."

"얼마나 몰꼴이 우스울까요. 나는 그때 일만 생각하면 아직도 웃음이 터져나온다구요. 황제 폐하의 반려가
 그렇게 볼썽 사납다니. 남 부끄러운 일이죠."

"이번에도 황가의 위신을 추락시키면 더 이상 두고볼 수만은 없는 노릇입니다."

자칫 불경죄로 잡혀 갈 수 있을 만큼 험한 말도 서슴치 않고 하는 위인들이었다.

대체로 수도의 귀족들이 말문을 열면 지방 귀족들이 맞장구 치는 형상이었는데, 모두들 반려에 대하여 
탐탁지 않게 여기고 있었다.

몇몇 영애들은 반려의 초라함을 비웃으며 자신들의 아름다움을 뽐내기도 하였다.

이때 시종장의 목소리가 폐틴 황자가 등장했음을 알렸다.

흰색 의복을 우아하게 차려입은 폐틴 황자는 타고난 아름다움으로 뭇 사람들의 시선을 한 몸에 모았다.

황금색으로 빛나는 머리카락 아래 보여지는 미색은 사람들의 탄성을 자아내기에 충분했다.

모두들 그 숨막히는 아름다움에 침묵하며 황홀해 했다.

"여전히 아름다우신 분이군요. 어쩜 저리도 아름다우실지."

"그러게 말이에요. 언제 보아도 사랑스러운 분이죠."

귀족들은 소근 거리며 그의 미모를 찬양했다.

이어 루엔 황녀가 도착했다는 목소리가 울러퍼졌다.

노랑색 드레스를 차려 입은 그녀는 만개한 꽃 같이 청조한 아름다움을 뽐내고 있었다.

과연 제국 제일의 미모를 다툰다는 그녀 답게 등장한 순간 부터 다른 귀족의 영애들의 아름다움은 가려져 버렸다.

여인들은 경탄과 시샘어린 눈으로 루엔을 바라보았고, 청년들은 두근거리는 가슴을 부여 잡으며 그녀에게 눈을 떼지 못했다.

걸어 오는 걸음 걸음 마냥 어여쁘고 또 어여쁜 루엔이었다.

루엔은 만면에 가득 미소를 지으며 자신을 향해 어설픈 웃음을 짓고 있는 폐틴에게로 다가갔다.

"어서 오세요 누님. 오랫만에 보는 군요."

"그래, 오랫 만이구나. 여전히 아름다워."

"누님만 하겠습니까?"

폐틴과 루엔은 대내적으로 사이가 굉장히 좋지 않다고 알려져 있었고, 실제로도 
왕래 한번 없이 모른척 하는 사이였다.

반려 후보에 올랐을 때 경축을 다투었을 뿐만 아니라 아름다움 역시 경합하고 있는 처지라서 서로를 
고운 눈으로 보지 않고 있었다.

게다가 루엔의 뒷공작으로 인하여 폐틴 혼자서만 루엔을 질투하고 있다는 소문이 제국 전체에 퍼져나가 
사이가 더욱 더 나빠진 상태였다.

웃음을 짓고 있지만 숨길 수 없는 적의가 가득한 상태로 자신을 바라보는 폐틴의 모습에 루엔은 살며시 미소 지었다.

'아직 어려. 넌 내 상대가 못돼!!'

폐틴과 달리 루엔의 얼굴은 눈동자 마저 완벽한 부드러움을 연출하고 있었다.

잔뼈가 굵은 귀족들 사이에서 마음 놓고 주장을 펼칠려면 이정도의 연기는 당연하다.

"이 무도회를 제안하신게 누님이라면서요?"

"내가 아니라 류먼티 백작이지."

"하지만 누님이 먼저 말을 꺼내셨겠죠. 참으로 마음도 좋으시군요. 반려를 위한 무도회라니."

폐틴이 비아냥 거렸다.

"나쁠 것 없잖아? 좋은 쪽으로 생각하면 어때?"

"나는 누님이 무슨 생각을 하시는 지 알아요. 이번 무도회를 통해서 완벽히 꺾어 버릴
 생각이겠죠? 그 후를 노리기 위해서요. 하지만 뜻대로 대지 않을 껄요."

"마음대로 생각하렴."

후후 하고 루엔이 낮게 웃었다.

그런 그녀의 웃음에 폐틴이 이익 하는 억눌린 신음 소리와 함께 한번 노려 보더니 이내
 몸을 돌려 다른 곳으로 걸어가 버렸다.

남겨진 그녀를 위로하는 것은 주위에 서 있던 귀족들이었다.

그들은 루엔이 슬퍼 할까봐 열심히 아부를 떨며 폐틴의 무례함을 꼬집었다.

하지만 루엔은 그들의 말을 귀담아 듣지 않고 자신만의 생각에 빠져 있었다.

'완벽히 꺾어 버릴 생각이냐고? 내가 너 처럼 그렇게 멍청한줄 알아? 어리석은 놈. 그런
 얕은 수를 쓰면 오히려 당하는 법이지. 너는 평생 나에게 패배감을 안고 살게 될 것이다.
 내가 그렇게 만들 테니까.'

이번 무도회는 샤휜을 꺾어 버리기 위해서 여는 것이 아니다.

겨우 그것을 위해서 지금껏 만들어 놓은 이미지를 망칠 만큼 어리석은 루엔이 아니었다.

무도회를 통해서 샤휜을 무너뜨렸을 때 자신이 반려가 될 확률이 확실하다면 그랬을지도 모르는
 그녀지만, 적어도 그녀가 아는 황제는 그런 이유로 반려를 바꿀 만큼 어리숙한 남자가 아니다.

샤휜이 반려의 자리를 내놓지 않으면 못 견디게끔 확실한 상황을 만들어야 황제가 인정할 것이다.

그리고 무도회는 그것을 위한 초석에 불과하다.

'다만 예전과 같이 멍청하다면 쉽사리 무너뜨릴 수 있겠지만, 이번은 좀 스릴이 넘치겠는걸. 후후후.'

위르아렌 궁에 심어 놓은 하녀가 말하기를 과거의 샤휜과는 좀 다를 것이라고 했다.

자세한 정보는 아니었지만 그래도 달라졌다는 사실 하나만으로 여러 가지 세부 사항을 수정했던 그녀였다.

어떻게 달라졌던지 사냥하고자 하는 목표물이 생생하면 생생할 수록 사냥하는 즐거움이 큰 법이다.

그녀는 살며시 미소 지으며 샤휜이 어서 빨리 나타나기를 고대했다.

그리고 그녀의 마음을 알았던지 반려가 도착했음을 알리는 시종장의 목소리가 황금의 홀 전체에 우렁차게 울러퍼졌다.

이에 수런 거리던 모든 소리가 순식간에 잠잠해지며, 홀 안에 자리한 모든 이들의 눈이 문을 향해 있었다.

곧 이어 기사의 제복을 멋지게 차려 입은 레이던 비슈발츠의 에스코트를 받으며 걸어 오는 샤휜.A.아스테윈의 
모습이 모두의 눈에 비춰졌다.

"세..상에...."

"이럴수가..아니...이런.."

"오오 주신이여."

"마..말도 안돼!!!"

고요한 호수에 물 한방울 떨어뜨리는 현상이 이러할까?

조용한 수면을 일깨우는 일렁임처럼 귀족들의 술렁거림이 일파만파로 퍼져가기 시작했다.

그들은 경악한 표정으로 눈을 비비며 샤휜을 바라보는 기괴한 행동을 계속하며 신음을 흘리고 있었다.

세상에 어느 누가 지금의 그를 볼썽사나운 반려라 했던가!

마치 요정이 환생한 듯 청순함과 요염함의 경계를 마음대로 넘나드는 미인이 당당한 시선으로 그 위엄을
 드러내며 천천히 걸어가고 있었다.

모든 이의 예상을 깨뜨리며 화려하게 부활한 반려는 이 무도회의 주인공 답게 아름다웠다.

모두들 숨을 죽이며 그의 등장을 홀린듯 바라보고 있었다.

"사...사람이 달라졌다니..어떻게 저럴 수가."

"내 눈을 믿지 못하겠군요. 어쩜.."

"허허..이...이거 환영은 아니겠지?"

귀족들은 저마다 한숨을 토해내며 반려의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 저절로 고개를 수그렸다.

난다 긴다 하는 귀족들이 자신들이 무시했던 반려에게 압도 당하고 있었다.

"뭐가 이상해?"

자신이 나타나자마자 수런거리며 고개를 돌리는 귀족들의 행동에 당황한 샤휜이 살며시 레이던에게 물어보았다.

"드디어 깨달은 것이겠지요. 자아, 저리로 가시면 됩니다."

레이던은 입가에 묘한 미소를 머금으며 샤휜을 자리로 인도했다.

그의 자리는 황제 바로 밑의 자리였다.

귀족들은 샤휜이 자리를 잡았음에도 불구하고 방금 전과 같은 활기를 되찾을 줄 몰랐다.

저마다 샤휜을 바라보며 멍하니 서 있을 뿐이었다.

그 묘한 기류에 폐틴은 인상을 찌푸리며 '믿을 수없어. 어떻게!!!' 라는 말을 반복했고, 루엔은 
만족스러운 미소를 머금으며 낮게 웃었다.

'확실히 만만치 않겠는걸?'

귀족들을 한순간에 제압할 수 있는 것은 아무나 할 수 있는 것이 아니다.

그러나 샤휜은 자연스럽게 그것을 해내었다.

루엔은 이 한번의 등장으로 확실히 샤휜이 달라졌음을 뼈져리게 느꼈다.

오싹한 쾌감이 온몸을 엄습한다.

그녀는 달라진 샤휜 마저 죄어 버릴 자신을 생각하며 입가에 웃음을 떠나 보내지 않았다.








웃고 있는 그녀와 달리 무도회는 싸늘하게 식어가고 있었다.

한번 가라 앉은 분위기는 다시 살아날 기미가 보이지 않았다.

사람들은 얼이 빠진 표정으로 침묵만을 고수했다.

기이한 긴장감이 황금의 홀을 가득 메우고 있었다.

누군가 등장해서 그 긴장감을 부숴버리지 않는한, 이러한 기류는 계속 될것만 같았다.

폐틴 황자나 루엔 황녀도 꺼져버린 흥겨움을 다시 일으켜 세우지 못했다.

기대를 완벽하게 배신한 샤휜의 변신이 그들에게 제법 큰 충격을 주었나 보다.

반려에게 다가가지 못하고 멀찍이 떨어져서 바라보기만 하는 우스운 행동을 지속하며 마치 석상처럼 굳어있는 사람들이었다.

이때 다행히도 그들의 구원이 되어줄 사람이 등장했다.

비휼린 제국의 주인인 황제가 나타난 것이었다.

사람들은 황제의 등장을 알리는 시종장의 목소리에 반색하며 시선을 모았다.

황금빛 의상을 차려 입은 황제는 아름답다는 수식어가 부족할 만한 조각같은 얼굴에 특유의 오만한 기색을
 띄며 당당하게 걸어오고 있었다.

그러나 그는 황금의 홀이 떠나갈만큼 떠들썩 해야 할 무도회가 유난히 조용하다는 사실에 의아함을 느끼고 있는 중이었다.

그러나 황제는 곧, 그 침묵의 원인이 무엇인지 빠르게 알아차렸다.

그의 푸른 눈동자에 한 사람의 모습이 담겨졌다.

'멋지게 한방 먹였군.'

황제는 자신도 몰라 볼 만큼 달라진 샤휜의 모습에 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.

자신도 놀랄진대, 귀족들은 어떻겠는가!

하지만 황제는 내색하지 않고 자신의 움직임에 따라 몰리는 시선을 느끼며 그의 자리에 올라섰다.

귀족들은 일말의 기대감으로 황제의 입이 떨어지기를 기다리고 있었다.

그의 푸른 눈이 좌중을 쓸었다.

"불미스러운 사건으로 깊은 병세가 있었던 반려의 건강이 회복되었소. 그래서 그를 위로할겸, 반려가
 회복하기를 바랬던 그대들의 노고도 치하하러 무도회를 열게 되었소. 부디 즐기기를 바라오!"

황제의 깊고 풍부한 목소리가 홀 전체에 울러퍼졌다.

짧지만 위엄있는 말이었다.

그가 말을 끝내자 마자 공작을 외침을 중심으로 귀족들이 몸을 숙였다.

"폐하, 홍복을 누리소서! 반려 전하. 홍복을 누리소서!!!"

모든 귀족들이 일제히 고개를 숙이는 모습은 장관이었다.

폐틴 황자와 루엔 황녀 역시 고개를 숙였다.

황제는 깊이를 알 수 없는 눈으로 이런 그들을 바라보다가 고개를 돌려 옆에 서 있는 샤휜을 바라 보았다.

그의 반려 역시 의중을 짐작할 수없는 눈으로 귀족들을 바라보고 있었다.

짧은 축하를 끝으로 귀족들이 몸을 다시 일으켜 세웠다.

이에 황제는 잠시 단상에서 한 계단 내려와 샤휜의 앞에 섰다.

무도회를 주최하는 이가 먼저 그가 선택한 사람과 춤을 춰서 무도회의 시작을 알리는 것은 오랜 관례였다.

"주신 마르크의 광휘가 함께 하기를 빕니다. 나의 반려여, 나에게 당신과 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?"

샤휜은 리마리오에게 배운 예법 보다 더 완벽한 모습으로 자신에게 춤을 청하는 황제의 행동에 낮은 감탄을 터트렸다.

말은 적었으나 군더더기가 없고 정중했다.

몸에서는 기품이 흘러 넘치고 있었다.

샤휜은 손을 내밀어 황제의 손에 올려 놓았다.

황제는 샤휜의 손을 부드럽게 감싸며 그를 홀 중앙으로 인도했다.

귀족들은 자연스럽게 뒤로 물러 서며 춤을 출 수있는 공간을 확보하고 있었다.

곧이어 잔잔하게 흘러나오는 악사들의 연주 소리에 맞추어 그들의 몸이 움직이기 시작했다.

황제와 반려는 매우 경쾌한 몸놀림으로 홀을 누비며 춤을 추었다.

보는 이로 하여금 감탄을 터트리게 만드는 모습이었다.

영애들은 젊고 잘생긴 황제의 모습에 얼굴을 붉혔고, 젊은 청년들은 벌겋게 상기된 얼굴로 
춤을 추는 반려의 요정 같은 모습에 두근 거리는 마음을 부여 잡으며 시선을 떼지 못했다.

마치 오래된 연인을 보듯이 그들의 모습은 다정하면서도 아름다웠다.

귀족들은 멋지게 춤을 추는 황제와 반려의 모습에 놀라움을 금치 못하고 있었다.

특히 푸른 옷을 나풀거리며 우아하게 춤을 추는 반려의 모습은 과거의 치욕을 말끔히 상쇄 시킬 만한 마력이 있었다.

"수업이 효과가 있었나 보군."

그의 유도대로 한바퀴 돌았다가 다시 돌아오는 샤휜의 허리를 감싸 안으며 황제가 나직하게 속삭였다.

그의 무뚝뚝한 입가에는 희미한 미소가 걸려 있었다.

푸른 눈동자에는 흥미가 일렁였다.

"효과가 만점이었지요. 폐하."

샤휜이 이죽거렸다.

그는 춤마저 완벽한 황제의 모습에 내심 불공평하다고 투덜거리고 있는 참이었다.

빙그르르 그들의 몸이 다시 한바퀴 선회했다.

잔잔히 흘러 들어오던 음악 소리가 점점 격정적인 변화를 타고 있었다.

연인들의 애정을 주제 삼는 요즘 유행에 맞춰 음악은 끈적끈적한 기운을 담으며 관능적으로 흘렀다.

황제의 손이 부드럽게 샤휜의 허리를 흝으며 그를 리드해 나갔다. 

여기저기서 감탄을 흘리는 소리가 들렸다.

"손이 거칠군."

문득 황제가 입을 열며 자신의 손과 맞잡은 샤휜의 손을 곁눈질 했다.

"남자 손이니까요."

샤휜이 퉁명스럽게 대답했다.

하녀들이 그토록 향유를 덕지덕지 처 발랐건만, 예리한 감각의 소유자인지 황제는 그의 손이 
거칠어졌음을 정확히 집어내고 있었다.

별 것을 말하고 난리야, 하고 샤휜이 혼잣말로 중얼거렸다.

황제가 샤휜의 대답에 이번에는 조금 진한 웃음을 머금었다.

"검이라도 배우나 보지."

"헉!!!"

샤휜의 입에서 경악에 찬 신음 소리가 짧게 흘러나왔다.

더블어 발이 꼬이면서 그대로 황제를 덮칠뻔 하였다. 

하지만 그러한 불상사는 일어나지 않았다.

때마침 춤이 서로에게 가까이 밀착하는 순간에 이르렀기 때문이었다.

게다가 그의 허리에 황제의 손이 놓여져 있기 망정이지, 그렇지 않았더라면 망신살이를 뻗쳤을지도 모르는 상황이다.

이런 샤휜의 반응에 황제의 눈꼬리가 부드럽게 휘며 눈웃음을 그려내었다.

그의 눈 속에 담긴 흥미로움이 더 강한 빛을 띄며 세차게 일렁이고 있었다.

"무슨 말씀을 하시는지요. 저 같은 시체가 어찌 검을 들고 설치겠습니까?"

샤휜이 애써 미소를 지으며 황제를 응시했다.

그런 그의 등은 식은땀이 주르르 흘러내리고 있었다.

"다시 살아나겠다고 장담한 사람이라면 충분하지."

"손이 거칠다는 이유로 추측한 것이라면 너무 타당성이 없지 않습니까?"

샤휜의 항변에 황제는 말 없이 미소지었다.

그는 내내 굳은 얼굴을 풀지 못하는 반려의 모습이 재미있어 죽을 지경이었다.

아름답게 변한 외모는 그렇다 치더라도 좀 더 맹렬하게 변한 성격이 무척이나 흥미롭게 느껴졌다.

자살 미수 이후 눈을 떴을 당시 여전히 힘 없는 표정으로 비실비실 거리는 그의 모습에 그런 
성격으로 어떻게 자살을 할 생각까지 했나 신기하기도 하다 라는 생각까지 했었던 자신이기에
 지금 느끼는 흥미로움은 더욱 컸다. 

게다가 금새 말대꾸를 하며 비꼬는 당돌함은 예전의 그에게 찾아볼 수 없었던 신선함이었다.

그 누가 자신에게 비아냥 거릴 수 있겠는가!

벌벌 떨며 눈치를 보았으면 보았지, 황제의 눈과 눈을 마주칠 수 있는 대범함을 지닌 사람은 드물다.

그런데 자신이 가치 없다고 생각했던 반려가 당당함을 보이며 자신과 마주하려 하고 있었다.

황제는 홀 중앙으로 샤휜을 에스코트 할 때부터 손끝에 느껴지는 딱딱함에 그가 지금 검을 배우고 있음을 쉽게 알아차렸었다.

모를리가 없었다. 그 역시 검을 들었었고, 지금도 그러하니까.

그리고 누구에게 배우는 것일까, 그리고 왜 검을 배우는 것일까? 라는 의문이 떠올랐다.

그러다 다시 살아나겠다 라고 선언했던 지난날이 떠올라 자신도 모르게 검을 배우고 있냐고 물어 보았다.

답변은 헉 이라는 괴상한 신음 소리였다.

황제는 눈에 띄게 불안한 눈동자로 아니라고 말하면서도 춤을 추는 내내 자신의 눈치를 살피는 
반려의 행동에 웃음이 터져나올 것 같았다.

한편으로는 자신에게 말했던대로 무엇인가 하면서 황제의 반쪽으로서 당당해지려고 준비하는 그의 행동에 기특함을 느꼈다.

반려이기 이전에 이복 형이었다.

'한 동안 주시할 필요가 있겠군.'

너무 섯부른 판단일 줄 모르겠지만, 황제는 직감적으로 자신이 그동안 정의해 놓았던 샤휜의 이미지를 조금 
수정해야 할지도 모르겠다고 생각했다.

그런 그의 얼굴에는 얼음 황제로 정평이 나 있는 그에게 볼 수 없는 드문 웃음이 계속 걸려 있었다.

'왜 자꾸 실실 쪼개고 지랄이야. 젠장할. 어떻게 안 거지? 설마, 감시 당하고 있었나?'

반대로 샤휜의 얼굴은 점점 더 굳어가고 있었다.

그는 눈동자를 조심스럽게 굴리며 황제의 입이 떨어지기를 기다렸다.

어떤 말을 꺼내던지 끝까지 물고 늘어지며 부인할 생각이었다.

그리고 그가 자신에게 검을 배우지 마라고 한다면 어쩌나 하는 조바심마저 일었다.

물론 그 말을 들을 자신이 아니지만.

그러나 불안해 하는 샤휜의 마음을 아는지 모르는지 황제는 만면에 웃음을 띄며 춤에 집중하는 듯한 태도를 보였다.

원체 조각같은 얼굴이라 웃음을 띄우니 거의 환상적인 꽃 미소가 샤방 하고 주위를 수 놓고 있었으나, 
샤휜의 눈에는 악마의 웃음보다 더 잔인하게 보였다.

때문에 그는 점점더 밀착하는 몸에 신경쓸 겨를이 없었다.

댄서에게 춤을 배울 당시에 무척이나 걱정했던 파트였으나, 머리속에서 맹렬하게 엉키는 여러 생각들로 
인하여 자신이 지금 어떻게 춤을 추는지 느끼지 못했다.

'설마 또 비꼬는건 아니겠지? 그런데 왜 물어 본걸까? 으음. 정말 고민이 되는 군. 비슈발츠 경에게 
무슨 불이익이 생기는건 아니겠지? 귀족들이 내가 검을 배우는 것을 알면 난리 친다고 했는데, 황제도 
그럴려나. 이 자식 왜 다음 말을 하지 않냐고!!! 으윽 답답해라.'

이윽고 잠잠해지는 음악소리와 함께 거의 달라 붙어 있다 시피한 그들의 몸이 떨어졌다.

여러가지를 생각하고 있는 동안 어느새 춤이 끝난 모양이었다.

황제는 가쁜 숨을 몰아쉬는 샤휜에게 고개를 숙였다.

그리고 역시 고개를 숙이는 샤휜의 손을 이끌고 원래의 자리로 에스코트 하였다.

그들이 홀 중앙에서 물러서자마자 기다렸다는 듯이 자신들의 짝을 이끌고 춤을 추기 시작하는 귀족들로 
홀은 다시 화려하게 피어나기 시작했다.

색색깔의 드레스가 휘몰아치며 샹들리에의 불빛에 그들의 보석이 반짝이는 광경은 돈을 주고도 볼 수 없는 장관이었다.

샤휜은 준비된 음료수를 자신에게 건네는 비슈발츠에게 짧게 인사하며 그것을 마셨다.

알콜이 함유된 차가운 음료가 기분 좋게 식도를 타고 넘어가며 춤으로 인해 달아오른 몸의 열기를 식히고 있었다.

황제 역시 자신의 자리에 앉아 와인을 마시며 잠시 쉬고 있었다.

"정말 멋있는 춤이었습니다."

레이던이 특유의 담담한 어조로 샤휜을 칭찬했다.

"아아, 그래요? 실수 하지 않아서 다행이네요."

샤휜이 지나가는 하녀에게 빈 잔을 건네며 대꾸했다.

그러면서 힐끗 황제를 바라보는 것을 잊지 않았다.

언제 웃었냐는 듯이 황제는 여전히 냉기가 풀풀 흩날리는 차가운 얼굴로 곁에 서 있는 시종장과 무언가 이야기를 나누고 있었다.

샤휜은 그러한 그의 모습에 가슴이 철렁 떨어지는 것을 느꼈다.

'설마...으음.... 제길.'

그는 짧은 한숨을 내쉬었다.

"무슨 걱정이 있으십니까?"

이것을 또 예리하게 잡아내는 레이던 비슈발츠경이다.

"아니, 아무것도. 그런데 비슈발츠경은 춤을 추지 않습니까?"

"제 임무는 반려를 지키는 것입니다. 게다가, 저는 춤을 좋아하지 않습니다."

샤휜의 황금빛 눈동자가 레이던을 바라보며 얼굴을 붉히는 몇몇 영애의 얼굴을 잡아 내었다.

그녀들은 저마다 설레는 눈동자로 레이던을 응시하고 있었다.

"나는 괜찮은데요?"

"......."

샤휜은 자신의 말에 침묵으로 대답하는 레이던의 모습에서 그가 절대로 춤을 추지 않으리라는 확고한 결심을 보았다.

이러한 그의 행동에 어쩐지 안심이 되면서도 미안한 샤휜이었다.

순간 꺅 하는 환호성이 터져나왔다.

귀족들의 눈이 이제 막 홀의 중앙으로 걸어 들어오는 두 사람에게 향해 있었다.

황제와 루엔 황녀다.

루엔이 먼저 들어 왔기에 그녀의 이름을 모르는 샤휜은 황제가 눈이 번쩍 뜨일 만한 굉장한 미녀와 춤을 추기
 시작하자 레이던에게 물어보았다.

"황제 폐하와 춤을 추는 레이디는 누구죠?"

"루엔 황녀 입니다."

'아, 저 여자가 루엔 황녀였군.'

보기만 해도 기품이 철철 흘러 넘치는 아름다운 여자였다.

많은 커플들이 춤을 추고 있었지만 그녀와 황제만이 돋보일 정도로 그들의 아름다움은 뛰어났다.

무의식 적으로 홀을 쓸어 보던 샤휜의 눈이 어느 한곳에 이르르자 흥미로 반짝였다.

홀의 한 구석에서 귀족들에 쌓여 있는, 여인으로 착각할 만큼의 미모를 지닌 한 남자가 황제와 루엔, 
정확히는 루엔을 죽일듯이 노려보고 있었기 때문이다.

"저 사람은 누구죠?"

"폐틴 황자입니다."

'호오, 저 자가 폐틴 황자구나.'

샤휜은 루엔을 노려보는 폐틴의 눈동자에서 질투를 읽었다.

마치 여자처럼 폐틴은 황제와 춤을 추는 루엔을 질투하고 있었다.

"폐틴 황자와 루엔 황녀의 사이가 좋지 않나 보죠?"

"네. 정확하게 읽어 내셨군요."

레이던의 시선 역시 어느새 폐틴 황자에게 가 있었다.

"정확히는 폐틴 황자가 루엔 황녀님을 못살게 괴롭히고 있다는 의견이 다분 하지만요."

"흐음. 무슨 뜻?"

"여기는 너무 귀가 많습니다."

샤휜이 두 눈을 장난스럽게 굴리면서 레이던에게 물었다.

"편히 쉴 수있는 장소가 있나요?"

아무래도 황궁의 권력 암투 이야기나, 형제의 싸움 이야기 같은 것 만큼 재미있는 것은 또 없는 법이다.

그것이 과거의 샤휜을 죽였던 사람들일지 모른다는 인물들에 관해서라면 더더욱!

레이던이 한 곳으로 샤휜을 이끌었다.

"한참 무도회가 흥이 나고 있으므로 테라스에 올 귀족 분들은 없을 것입니다."

샤휜이 레이던의 에스코트를 받아 테라스로 걸음을 옮겼다.

두개의 밝은 달이 은빛을 찬란하게 뿌리며 테라스 아래의 정원을 비추고 있었다.

하늘을 향해 힘차게 솟아오르는 분수가 은 구슬 마냥 또르르 구르며 청량감 어린 시원한 소리를 흘러내었다.

짙은 암흑에 쌓인 수목들은 간간히 불어오는 바람에 흔들리며 조용히 어둠을 노래하고 있었다.

간혹 어둠에서 벗어난 꽃들이 그 고아한 아름다움을 뽐내며 테라스에서 밑을 내려다보는 샤휜의 시선을 붙잡았다.

아름다운 정원이었다.

쉬려는 사람들을 배려한 곳 답게 운치가 있었다.

그 누구도 반려가 테라스에 걸어 가는 것을 바라본 사람은 없었다.

"여론이 그렇다는 것? "

샤휜이 테라스 난간에 살짝 기대며 다짜고짜 물었다.

"예. 들리는 소문으로는 대부분 폐틴 황자가 불리하지요."

"어느 정도?"

"워낙 괄괄하신 성격 탓에 소문의 대부분을 떨어뜨리지 못할 만큼 압도적으로 불리합니다. 
루엔 황녀의 여론은 매우 좋은 편이구요."

'성격이 더럽다라...하지만 소문은 쉽게 믿을 게 못되니까.'

그러나 한구석으로는 그럴만 하다고 생각했다.

아까 보았던- 루엔 황녀를 바라보던- 그의 눈빛은 마치 잡아 먹을 듯이 이글이글 불타 오르고 있었으니까.

하지만 쉽게 장담 하는 것 만큼 어리석은 일은 또 없는 법이다.

"그런데 비슈발츠경. 어떤 사람을 보고 한눈에 검을 배웠는지 배우지 않았는지 알아차릴 수 있나요?"

샤휜의 물음에 비슈발츠경의 고개가 갸웃뚱 거렸다.

"저 같은 경우는 상대방의 몸 속에 흐르는 마나의 기운으로 그가 어느 경지에 올랐는지 가늠할 수 있습니다.
 더블어 상대방의 행동을 보고도 판단할 수있지요."

"그럼 그대가 보기엔 나는 검을 배운 사람 같나요?"

레이던이 의중을 짐작할 수 없는 샤휜의 질문에 눈을 가늘게 떴다.

"갑자기 왜 그러십니까? 무슨 일이라도?"

"아뇨. 아무것도."

샤휜이 어색하게 웃음지었다.

말해봤자 별 소득이 없을거라는 생각하에서다.

어차피 그만둘 자신도 아니니까.

대신 그는 어색해지려는 분위기를 바꾸기 위해 활발한 어조로 말을 돌렸다.

"그대가 말한대로 기초를 끝내고, 검법을 배운 다음에는 무엇을 하게 되나요?"

"그것이 끝입니다."

"네? 그게 끝?"

레이던은 에게 라는 표정을 짓는 샤휜의 모습에 웃음을 베어 물며 부드러운 어조로 설명했다.

"그렇게 쉬이 볼 만한 검은 아닙니다. 모든지 기초가 중요한 법이지요. 무엇보다 대륙 최강의 
제국인 비휼린 제국에서 권장하는 검법입니다. 지금은 잘 느끼시지 못할지라도, 그것을 배우게 
된다면 느끼실 것입니다."

그가 손을 뻗어 그것이 마치 검인냥 휘둘렀다.

그러나 바람을 가르는 소리가 들리지 않았다.

게다가 빠르기가 식안으로 구별할 수 없었다.

샤휜이 놀란 눈으로 비슈발츠를 바라보았다.

"이렇게요."

레이던의 입가에 물린 웃음이 한층 더 짙어졌다.

"이렇게?"

샤휜이 개구진 웃음을 지으며 손을 휘둘렀다.

그의 손은 느릿했으며 바람 소리가 들렸다.

레이던은 장난스럽게 응대하는 샤휜의 모습에 고개를 끄덕였다.

천진하게 행동하는 자신의 주인이 어쩐지 사랑스럽게 느껴졌다.

잔잔한 광경이었다.

영석은 제 나이도 잊어 버린채, 샤휜 본래의 나이에 걸맞은 웃음을 지으며 레이던에게 장난치고 있었다.

몇 발자국만 걸어가면 화려함과 귀계가 난무하는 무도회장의 분위기와 상반된 광경이다.

마치 그 곳만 동떨어진 듯.

그리고 이런 그들의 모습을 분노에 찬 눈빛으로 바라보는 이가 있었다.

그는 손안에 든 와인잔을 부서버릴 듯 강하게 움켜 쥐며 이를 바드득 갈았다.

은발의 아름다운 미청년, 페트릭 황자였다.

그는 까닭 모르는 분노를 뇌까리며 테라스에 서 있는 샤휜과 비슈발츠를 노려보았다.

눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다면 꼭 이러할듯이 강한 눈빛이었다.

뒤 늦게 무도회장으로 들어와 무의식적으로 샤휜을 찾다가 문득 테라스에 시선을 옮겼던 그였다.

거기서 그는 과거는 물론, 샤휜이 깨어 난 뒤 마주 쳤었을 때도 볼 수 없었던 환한 미소를 발견했다.

그것은 자신이 아닌 다른 기사에게 향해 있었다.

무엇이 그토록 즐거운지 손짓을 하며 밝게 웃음 짓고 있는 샤휜이다. 

페트릭은 답답해져 오는 속을 달랠려는듯이 손안에 든 와인을 화급하게 들이켰다.

싸한 느낌과 함께 시원한 와인이 속을 파고 들었으나, 오히려 더 갑갑해졌다.

눈은 와인 색처럼 한층 붉어져 있었다.

"웃기네요. 오라버니. 그렇게 노려만 본다고 뭐가 달라지나요?"

그런 그의 뒤에서 상냥한 여자 목소리가 들려왔다.

그리고 드레스 자락이 스치는 소리와 함께 한 여인이 그의 곁에 다가가 섰다.

루엔 황녀였다.

"아름다운 누이여, 좀 물러나 주시겠소? 이 몸의 기분이 좋지 않아서 말이오."

그녀의 모습에 페트릭이 비아냥 거리는 어조로 말했다.

그 와중에도 그의 눈빛은 샤휜에게서 떨어지지 않고 있었다.

"뭘 그렇게 분노하시나요? 나는 오라버니와 약조한 대로 저 아이에게 손 하나 까딱도 않했는데 
말이죠. 정말 우스운 일이군요. 아니면 무섭다고 해야 할까요?"

"입 다물어, 루엔 황녀."

"오라버니."

루엔이 섬섬옥수를 들어 페트릭의 얼굴을 자신과 마주하게 만들었다.

그녀의 푸른 눈동자가 페트릭의 준수한 얼굴을 가득 머금었다.

"당신은 저 아이를 지키는 방패가 될 것이고, 나는 저 아이를 치는 창이 되겠죠. 하지만 시작도
 하기 전에 방패가 허물어지는 것은 내 자존심이 용납하지 못해요. 다시 말씀 드리죠. 이 무도회는 
초석이 될 것이에요. 어떤 것을 위한 초석이냐구요?"

침묵하는 페트릭을 향해 루엔이 보기에도 황홀한 미소를 지으며 나직히 속삭였다.

"마음을 주었던 자에게 배신 당하는 기분. 그는 다시 느끼게 될 거에요."

"뭐!!!"

"쉬잇! 이곳은 이목이 너무 많아요."

루엔이 검지 손가락을 입술에 가져다 대며 조용히 말했다.

페트릭은 그런 그녀의 모습에 치밀어 오르는 분노를 가까스로 억누르며 그녀의 손을 붙잡고 또 다른 테라스로 향했다.

이러한 그의 모습에 귀족들의 이목이 쏠렸으나, 그의 행보는 거침이 없었다.

그는 그녀를 집어 넣다시피 테라스에 밀어 넣고 문을 닫았다.

루엔은 여유로운 표정으로 테라스 난간에 살짝 몸을 기대며 시선을 돌렸다.

그런 그녀의 눈동자에 레이던과 두런두런 이야기를 나누고 있는 샤휜의 모습이 보였다.

'제 무덤을 파는 군.'

최적의 무대였다.

샤휜이 서 있는 테라스와 그들이 서 있는 테라스는 무척 가까웠다.

조금만 언성을 높이면 대부분 알아 들을 수 있을 정도였다.

하지만 분노에 휩싸인 페트릭은 그것을 알아채지 못하고 루엔에게만 시선을 고정시키며 으르렁 거리듯 물었다.

"무슨 뜻이지?"

루엔은 낮은 목소리로 조용조용 대답했다.

"나름대로 친하다고 생각했던 누님이 반려의 외도를 목격하고, 경멸 어린 어조로 냉정하게 내쳐버렸죠. 
게다가 믿었던 하녀는 그가 싫다면서 그를 향해 검을 겨누었고요. 물론 미리 타 놓은 약의 효과가
 있었지만요. 가물어가는 정신 속에서 하녀의 진정한 주인이 누님이었다는 사실을 알아채버린 가
엾은 아이의 절망. 그리고 그 속에서 죽어가는 비극! 절정은 칼을 겨눈 하녀의 죽음이죠. 멋진 연극이지 않나요?"

"....서..설마..."

"한때 호적수라 여겼었던 오라버니의 머리가 이 정도라니, 정말 애석한 일이군요."

루엔이 미소지으며 치밀어 오르는 화로 몸을 부들부들 떠는 페트릭을 향해 계속 말을 이어 나갔다.

"설마 오라버니도 그 아이가 자살 하려고 했다고 생각한건 아니죠? 아니지, 그럴만도 하군요. 
아이를 겁탈하고 또 겁탈했던 당신이니까 나름대로 죄책감이 있었을법 하죠."

"......으득....독약이었나?"

"아뇨, 마약이죠. 시간이 지나면 흔적조차 남지 않는 마약. 그 아이는 혼몽한 정신 속에서 하녀를 
나로 착각하며 비통해 했겠지만. 후훗. 뭐 지나간 일이니까 상관 없어요. 자아, 칭찬해 주시지
 않겠어요 오라버니? 소녀가 만든 회심의 연극을 말에요."

"너!!!"

페트릭이 고함을 지르며 루엔의 목덜미를 잡고 서서히 죄어 가기 시작했다.

이상하게도 루엔은 반항 하지 않고 오히려 묘한 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

그리고 이성을 잃어 버린 그의 손이 그녀의 얼굴을 새파랗게 물들일 즈음, 루엔이 눈물을 흘리며 
알 수없는 말을 내뱉기 시작했다.

목을 죄인 사람 치고는 유난히 큰 목소리였다.

"흐흑..오라버니 그만하세요..제발 샤휜을 괴롭히지 말아요. 그 아이를 놔주세요. 흐윽..제발...
그 아이가 불쌍하지도 않나요? 이러지 마요..............흐흐흑.."

"너 무슨 말을 하는 거냐! 닥쳐!! 도대체 무슨 흉계를 꾸미는 거야!!!!!"

"흐윽...흑.....그..아이는 당신의 노리개가 아니에요...제발..."

페트릭은 갑자기 눈물을 흘리며 샤휜을 두둔하는 루엔의 모습에 어리둥절했다.

180도 달라져 버린 그녀의 태도의 의중을 짐작할 수없었던 탓이다.

그러나 곧 그는 그녀가 의도한 바가 무엇인지 알 수 있었다.

테라스 문이 벌컥 열리며 화가 잔뜩 오른 샤휜이 강한 힘으로 그와 그녀를 떼어 놨기 때문이다.

"무슨 짓입니까!!!"

샤휜이 차오르는 숨에 콜록 거리는 루엔을 감싸며 페트릭을 노려보았다.

"하..하하...."

페트릭은 어이 없는 웃음을 지었다.

마치 정신이 혼몽한 상태인냥 루엔은 작은 목소리로, 그러나 샤휜이 들을 수 있을 만한 크기로 같은 말을 중얼거리고 있었다.

"제발...샤휜을 ...괴롭히지..쿨럭...말아요....."

"정말 당신은 볼때마다 안 좋은 모습을 만나는군요, 형님."

"겨우 한달 하고도 몇일이 지났을 뿐인데도 많이 달라졌구나. 그런 불손한 표정을 지을줄도 알고. 상관하지 마라."

페트릭이 싸늘한 어조로 내뱉었다.

"물러 서시지요. 그리고 당신은 나에게 명령할 권리가 없습니다."

"호오, 곧 죽어도 반려라 이건가? 넌 내것이었을 텐데."

샤휜이 흔들리는 눈빛으로 고개를 돌렸다.

다행히 레이던은 문 밖에 서 있었다.

물론 문은 닫혀 있다.

"잊으셨습니까? 저는 기억을 잃었습니다. 과거의 제가 아니라 이말입니다. 기억할 수 없지만 당신의 
하는 행동으로 보아 내게 어떻게 했었는지 짐작하고도 남겠습니다. 하지만 그것은 그때 뿐입니다. 
다시는 당신이 내게 이렇게 무례할 수없을 겁니다. 반려는 황제의 반쪽, 즉 황제의 버금가는 권력을 
가지고 있다고 들었습니다. 당신께 명하지요. 여기서 나가시오!"

페트릭은 알 수 없는 기백으로 명하는 샤휜의 눈동자에 저도 모르게 주춤 뒤로 물러 났다.

아름다운 황금빛 눈동자는 범접할 수없는 위엄이 서려 있었다.

자신의 희롱에 부들부들 떨며 눈물 짓던 샤휜이 아니다.

그는 눈을 돌려 여전히 콜록 거리며 숨을 몰아 쉬는 루엔을 바라보았다.

그리고 그녀의 입꼬리가 살며시 올라가 있다는 것을 발견했다.

'요사스러운것! 그래 나를 기반으로 삼아 다시 예전의 관계를 만들어 가겠다는 것이냐? 그래서 뒷통수를 치려고?
 내가 잠시 너의 성정을 잊어 버리는 실수를 저질렀다만, 다시는 이러한 일이 반복되지 않을 것이다.'

그는 이를 바드득 갈며 다시 한번 샤휜을 노려보는 것을 끝으로 거칠게 무도회장 안으로 들어갔다.

샤휜은 한숨을 내쉬며 바닥에 주저 앉아 있는 그녀를 일으켜 세웠다.

"괜찮으십니까?"

레이던과 이야기를 하고 있는 도중, 버럭 지르는 고함소리에 놀라 주위를 살펴 보다 이들을 발견했었다.

한눈에 루엔 황녀와 페트릭 황자라는 것을 알았다.

무언가 다투고 있는지 그들의 기세는 흉흉했다.

그리고 불거진 페트릭 황자의 폭력.

급한 마음에 달려가려던 샤휜의 귀에 그녀의 가냘픈 목소리가 똑똑히 들려왔다.

샤휜을 괴롭히지 말라.

어찌된 영문인지 몰라도 자신과 관계 되어있는 것은 분명했다.

"괜찮으십니까?"

샤휜은 목덜미를 어루 만지며 침묵하는 그녀에게 다시 물었다.

그러자 루엔 황녀가 흔들리는 눈동자로 얼굴을 돌리며 조그마한 목소리로 대답했다.

"네..반려 마마."

마치 죄를 지은 사람 마냥 그와 시선을 마주치지 못하는 그녀였다.

"도대체 무슨 일이십니까?"

"저어..아무 것도 아닙니다. 이번 일은 잊어 주세요. 도움..감사합니다. 잊지 않겠습니다. 못 보일 
꼴을 보여 드려 민망할 따름이군요."

루엔은 빠르게 말을 내뱉으며 구겨진 드레스 자락을 손으로 펼쳤다.

그리고 홀로 들어 가려는 듯한 몸짓을 보였다.

"루엔 황녀."

그러나 그녀는 자신을 나직하게 부르는 샤휜의 목소리에 몸을 멈추고 고개를 돌려 그를 바라보았다.

그런 그녀의 눈동자는 파르르 떨리고 있었다.

"제...제 이름을...불러 주시는 건가요? 다시?"

"아, 저?"

"저..저를 용서해 주시는 거군요. 그렇죠?"

샤휜은 느닷없이 눈물을 흘리는 그녀의 모습에 당황함을 감추지 못했다.

"무슨 말씀을?"

"아...아...아닌가요? 여..여전히..저를..이 누님을 용서하지 못하는 건가요?"

"그러니까 무슨 말인지 알아 먹지 못하겠군요. 모르십니까?"

"무얼요?"

샤휜이 눈물 젖은 얼굴로 자신을 응시하는 루엔의 모습에 어색하게 웃으며 대답했다.

"저는 기억을 잊어 버렸습니다."

"아..그..그렇군요. 저의 착각일 따름이었네요."

"누님이라 하셨죠? 저 보다 나이가 많으십니까?"

"...누님이라 부를 가치도 없는 저입니다. 이름을 부르지 않으셔도 돼요. 그저..황녀라 부르십시오."

"아뇨, 저보다 나이가 많다면 응당 누님이라 불러드려야 할테죠. 이리로 잠시 와주십시오."

샤휜의 말에 루엔은 잠시 주저하는 기색을 보이더니 순순히 그의 말에 따랐다.

"도대체 무엇을 용서했다는 말입니까?"

"..........마..말하면..저를 경멸하실 거에요."

"누님. 저는 기억을 잊어 버렸습니다. 단편적인 일이라도 알려 주십시오. 부탁입니다. 절대로 경멸하지 않겠다고 약조드리지요."

"누님이라...고 말하셨나요? 저..저를...누님이라고 다시 불러주시는 군요."

마치 감격이라도 한듯 다시 눈물을 흘리는 루엔의 모습에 샤휜은 난감함을 느꼈다.

그리고 한편으로는 아까 레이던이 이야기 했던 대로 폐틴 황자가 루엔을 괴롭히고 있다는 사실을 어느정도 수긍해 버렸다.

지나칠정도로 여리고 여린 여인이었다.

"그만 우세요. 누님. 제가 난감합니다."

"죄송합니다 마마. 저어..그러니까....죄송해요. 마마께서 자살을 시도한 것은 제 탓이에요."

"무슨 뜻이죠?"

샤휜의 눈이 이채를 띄었다.

"페..페트릭 오라버니께...마..마마께서.......당..하실때....저..저는 그..모습을 목격..했어요..하
..하지만 되려....폐하의 반쪽이신 당신이 어떻게 그럴 수있냐고.......매몰차게 밀어 붙이고..발길을.
.끊..끊었습니다. 그리고 일주일 후..다..당신이....."

"왜 그게 당신 탓입니까?"

"그때는 정말 몰랐어요. 억지로 당하고 있는 줄. 어떤 협박을 받고 계시는 줄 모르나 페트릭 오라버니
의 노리개로 전락하고 있었던 당신을. 당신께서 내민 도움의 손길을 저는...무서워서.........알았을 때는..이미....."

"그럼 제가 깨어 났을 때 찾아 오시지 그랬습니까?"

"두려웠어요. 나..나를 증오 어린 시선으로 쳐다 볼까봐. 도움이 되지 못했던 나를..미워 할까봐..흐흑..."

다시 울음을 터트리는 루엔 황녀였다.

샤휜은 측은한 감에 그녀에게 손수건을 내밀며 등을 토닥여 주었다.

마치 어린애처럼 울며 그에게 자꾸 미안하다고 말하는 그녀였다.

"지나간 일이니까요, 저는 기억조차 하지 못해요. 그만 우십시오, 누님."

샤휜이 눈물 젖은 루엔의 얼굴을 들어 올리며 손수 눈물을 닦아 주었다.

그리고 부드럽게 물었다.

"과거 제가 누님과 어떻게 지냈었나요?"

"그 일이 있기 전까지는 매우 의좋게 지냈었지요. 궁을 오가면서요."

"그럼 앞으로도 그러면 되겠군요."

샤휜의 말에 루엔의 눈이 동그랗게 떠졌다.

제국 제일을 다투는 미모의 그녀 답지 않는 귀여움이었다.

"네?"

"깨어나 보니 아는 사람이 없어서 적적해서 그럽니다. 와서 이 동생을 즐겁게 해주세요."

"마..마마.."

"이제 그만 우시구요. 누님, 이참에 이 동생의 말상대가 되어 주심은 어떻습니까?"

"예, 그러지요 마마."

루엔이 수줍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

샤휜은 그런 그녀의 웃음게 감탄을 터트리며 그녀가 건네주는 손수건을 받았다.

과거 샤휜에게도 친한 누나가 있었다는 사실이 신기하면서도 반가운 그였다.

그리고 페트릭의 폭력을 받아 가면서까지 자신을 놔달라고 요청하던 그녀의 용기에 감명 받기도 하였다.

수하를 얻고, 자신의 궁안에 기거하는 모든 사람을 장악했다 하지만 혈족 처럼 그리운 것은 없는 법이다.

그런 참에 예전에 가까이 지냈다던 누님을 다시 얻으니 왠지 기분이 좋아지는 샤휜이었다.

그래서 그는 과거 샤휜에게 저질렀던 실수는 자신과 아무 상관 없는것으로 치부했다.

그리고 그렇게 무도회 첫날밤을 루엔과 이야기를 나누는 것으로 마감하였다.

루엔 황녀는 아름다운 외모 만큼이나 다정한 어조에 재기가 넘치는 여인이었다.

다음날 무도회 밤에서도 그녀와 이야기를 나누던 샤휜은 그녀에게 몰리는 귀족들을 일일히 소개해 주며 자신을 부각시키려고 노력하는 그녀의 태도에 고마움 마저 들었다.

루엔 황녀를 노려보는 것도 모잘라 자신까지 노려보던 폐틴의 무례함을 오히려 두둔하는 그녀의 고운 마음씨는 샤휜으로 하여금 점점 과거 자신을 노리던 사람은 폐틴이 아니었을 까 하는 추측을 낳게 하고 있었다.

다시 누님이라고 부르게 해주는 것이 무척 고마웠던지, 정말로 다정하게 샤휜을 챙겨 주는 그녀였다.

원래 나이로 따지자면 동생에 불과한 루엔의 이러한 태도는 영석으로 하여금 진짜 가족 처럼 느끼게 만들었다.

그래서 샤휜은 첫번째 날보다 사람들과 더 어울리며 즐거운 한때를 보낼 수 있었다.

이것은 세번째 날도 마찬가지었다.

첫째날처럼 두번째와 세번째 날도 우선 황제와 춤을 춘 샤휜은 다른 기사들과도 춤을 추며 그들의 신상을 어렴풋이 익혀나갔다.

그리고 비휼린 제국의 권력 구조도 눈짐작으로 흩어 내었다.

정계는 황제, 루엔 황녀를 따르는 귀족, 폐틴 황자를 따르는 귀족으로 삼등분 되어 있었다.

아직은 황제의 권력이 막강하다 하나, 귀족들의 세력도 만만치 않았는데 폐틴 황자보다 루엔 황녀를 따르는 귀족들이 좀 더 강했다.

이것은 루엔 황녀 파의 귀족들이 황제의 권한을 침범하지 않은 선에서 정계를 움직이는 그녀의 지혜로움으로 인하여 황제의 미움을 사 지방으로 떨어지는 폐틴 황자의 귀족들보다 더 안전한 권력을 누리고 있었기 때문이다.

무엇보다 자신에게 복종하는 듯한 루엔 황녀파의 귀족들을 황제가 인정하고 있는 분위기라서 더더욱 그랬다.

그러나 홀에서 삼삼 오오 모여서 수군거리는 귀족들의 대화로 미루어 보자면, 그러한 분위기도 얼마 못갈 것이라는 생각이 지배적이었다.

요즘 들어 황제가 귀족들의 권한을 자신에게 집중시키고 있는 듯한 태도가 역력했기 때문이었다.

그는 나라를 부강하게 만든다는 위목으로 황제 휘하의 기사단을 늘리고, 귀족들의 사병을 제한하고 있었다.

그리고 영지를 탐방하게 하는 수사관의 수를 늘리고, 귀족들에 대한 세금도 좀 더 높게 매겼다.

물론 백성들에 대한 세금은 낮아졌지만.

또한 한 귀족에게 어떠한 일을 맡기고, 그것을 제대로 해내지 못하면 강등 시켜 버리는 사례도 빈번하게 이루어졌다.

조금씩 조금씩 귀족들의 세력을 축소 시켜가는 듯한 모습이었다.

이에 귀족들의 반발은 상당했다.

대 놓고 말하지 못하지만 루엔 황녀에게 모여 있는 귀족들은 저마다 볼맨 목소리로 '황제께서 너무 욕심을 부리시는 듯 합니다. 과한 것은 모자람만 못하다 라는 말이 있는데 말입니다.' 라고 조심스럽게 말하곤 했다.

그들은 루엔과 친해진 샤휜의 모습에 어떤 일말의 기대감을 가지고 있는 듯한 분위기였다.

루엔으로 인하여 어느정도 얼굴을 익힌 귀족들은 샤휜을 향해 한껏 공손히 인사하며 자신들을 알리고자 애를 썼다.

아직 반려를 믿을 수없으나 그래도 만약의 경우를 생각하고 있어서 그러한 것이었다.

그리고 이것은 마지막 무도회 날에서도 먼저 반려와 춤을 추는 황제의 모습에 더욱 힘을 얻었다.

예전과 달리 황제는 어느정도 친밀감을 가지고 반려와 춤을 추고 있었다.

물론 갑작스럽게 까지는 아니지만 조금 달라져 버린 황제의 모습에 조마조마한 마음을 가지고 있는 샤휜은 죽을 맛이었지만.

여전히 황제는 '검을 어느 정도 익혔지?' 라는 둥의 약을 올리며 구체적인 말은 꺼내지 않고 있었다.

콱 황제만 아니면 한대 패 줬으면 좋겠다, 라는 위험한 
생각을 샤휜이 서슴없이 하게 만들면서까지.

사실 원래 나이로 따지자면 9살 정도 차이가 나 보이는 황제다.

영석의 눈으로 보자면 머리에 피도 안마른 핏덩이가 깐죽 거리고 있는 형세였다.

그러나 어쩌랴.

자신은 황제의 반려의 위치에 있는 데다가, 검술 실력도 떨어지며 겉 가죽은 17살 정도 되어 보이는 애송이니 말이다.

눈물을 삼키며 그의 장난을 받아 주는 수 밖에.

어색하게 웃으며 대꾸 하면 대꾸 할 수록 재미를 느끼는지 마지막 무도회 날에는 몇번이고 자신과 춤을 추는 황제였다.

아니 춤만 추면 다행이다.

왜 자꾸 검을 들먹이며 약올리냐 말이다.

견디다 못한 샤휜이 이를 바드득 가는 소리와 함께 이런 말을 내뱉어야 할 정도로!

"머리가 어지러워서 더는 있지 못할 듯 싶습니다. 하여 물러 가도 되겠는지요. 폐(으드득) 하."

이에 황제가 빙글빙글 웃으며 나직히 속삭인다.

"내일 아침에는 무리 없이 그대가 원하는 바를 시행할 수있겠군. 기대하겠어. 어느 정도 살아나는 지 말야."

"네에(으드득) 기대 하셔도 좋으실 겁니다. 아주 확실히 만족시켜 드리지요."

다 배우면 네 녀석부터 꽂아 줄꺼닷!!! 라고 생각하며 샤휜은 얼굴 가득 미소를 지으며 공손히 물러났다.

이런 그의 모습에 황제는 결국 하하하 하고 크게 웃고 말았다.

이로 인하여 귀족들의 뇌리에는 황제와 반려의 사이가 가까워 졌다 라는 생각이 스며드는지도 모르고.

바야흐로 권력의 판도가 어느정도 바뀔지 모르겠다 라는 생각이 홀 전체를 감돌고 있었다.

샤휜은 치밀어 오르는 짜증을 애써 억누르며 거친 발걸음으로 위르아렌 궁으로 향했다.

그 뒤를 레이던이 따라오고 있었다.

"내일 부터 잘 부탁해 비슈발츠경."

걸음을 걸으며 살짝 고개를 돌린 샤휜이 말했다.

"예."

"경도 피곤할꺼야. 이제 따라오지 말고 쉬어요."

"아닙니다."

"아니, 내일 새벽부터 내가 괴롭힐지도 모르니까. 가서 쉬어. 4일동안 수고했어요."

"마마."

"가서 쉬어요. 명령입니다."

"이제는 명령이란 말도 잘 쓰시는 군요."

레이던이 씩 웃음 지으며 말했다.

"아아, 뭐. 나름대로 효용성이 있어서."

"그럼 마마의 분부대로 물러나겠습니다. 내일 새벽에 그 장소에서 뵙지요. 그리고 마마."

"응?"

"폐하와 정말 보기 좋았습니다."

샤휜의 웃는 얼굴이 레인던의 마지막 말에 싹 구겨졌다.

하지만 레이던은 짐짓 웃음 지으며 공손히 예를 표하고 물러날 뿐이었다.

"보기 좋다라..으득.....하긴, 이번 일로 인하여 귀족들에게 반려의 위치를 새삼 각인 시켜 주는 꼴이 되었으니까."

정신적으로 조금 스트레스 받기는 했으나 결과가 그리 나쁘지는 않다.

우선적으로 반려의 이미지를 바꾸는데 성공했고, 이세계에서 처음으로 누님이라는 사람도 얻었다.

'이대로 나간다면, 앞으론 순탄하겠는걸. 하지만 방심 말자.'

그는 조금 풀어지려는 마음을 붙잡으며 위르아렌 궁으로 들어왔다.

그리고 자신에게 인사하는 기사들의 경례를 받으며 방으로 들어가 바로 침대에 다이빙했다.

무도회라는 것은 재미가 있지만 그만큼 육체에 피로를 주는 연회다.

처음으로 무도회를 겪은 샤휜인지라 피곤함이 더할 수 밖에 없었다.

게다가 아침마다 일찍 깨워서 단장하는 하녀들의 공세에 지쳤음은 또 무얼 말하랴.

샤휜은 푹신한 침대의 감촉에 헤실헤실 미소 지으며 내일 새벽부터 들어갈 새로운 검술에 대한 부푼 가슴을 안고 스르르 잠이 들었다.

곧 고요한 숨소리만이 그의 방을 가득 메웠다.

한참을 달게 자던 샤휜이 온 몸을 짓누르는 무게에 답답함을 느껴 눈을 뜬 것은 풀벌레 소리만이 요란하게 들려오는 야심한 새벽이었다.

그는 귓가에 들리는 거친 숨소리와 코를 찌를 듯한 술 냄새에 떠지지 않는 눈을 겨우 떠서 자신을 짓누르는 것을 바라보았다.

그의 눈동자에 들어온 것은 어둠 속에서 희미한 빛을 발하는 은발이었다.

샤휜은 직감적으로 은발의 주인공이 누군지 떠올렸다.

'페트릭!!!!'

잔뜩 취했는지 페트릭은 샤휜의 몸을 더듬 거리며 푸푸 숨을 내쉬고 있었다.

"무슨 짓!!!!"

"아아..깨어 났나? 이런 반려의 잠을 깨워서 죄송하군."

샤휜은 자신의 손이 어떤 힘에 의하여 억눌러 있음을 느꼈다.

페트릭의 서늘한 손이 그의 옷을 풀어헤치고 있었다.

"루엔이 무슨 말을 했길레 그 여우와 친해진 것이냐. 다시 또 너를 잃으라고? 그럴 순 없다. 
예전처럼 다시 내게 매달리게 해주마."

"빨리 놓지 못하겠습니까? 무슨 짓입니까!!!"

"반려, 반려. 이제는 황제와 친밀해 졌더군. 내 손을 빠져 나갈 속셈이냐? 아니 아니, 
그럴 수 없지. 넌 내 꺼니까!! 다시 시작하는 거다. 예전과 같은 관계를 유지하자고 큭큭."

이윽고 페트릭의 입술이 샤휜의 목덜미를 흝어 내려갔다.

샤휜은 그 소름끼치는 감촉에 부르르 몸을 떨었다.

페트릭의 한 손은 샤휜의 가슴을 지분거리고 있었고, 또 다른 손은 하체로 내려가고 있었다.

"하지마!! 개자식!!!!"

샤휜이 몸을 비틀며 다리를 버둥버둥 거렸다.

손이라도 자유로우면 어떻게 빠져나갈 듯 싶은데, 그렇지 못함이 억울했다.

게다가 다리 역시 금새 페트릭의 손에 잡혀 어떠한 힘에 의하여 억눌러져 버린 상태였다.

더블어 반항하는 몸에 꽂힌 것은 숨이 막힐 정도로 커다란 아픔!!!

페트릭의 주먹이 배에 꽂힌 탓이다.

그는 숨을 급하게 들이 쉬며 꺽꺽 거리는 샤휜에게 나직히 속삭였다.

"반항하면 할 수록 더 아파질거다. 얌전히 받아 들여라!!!"

"하지마!!! 하지마!!!!"

배에서 부터 전해져 오는 통증에 눈이 흐릿해지며 혀가 꼬였다.

샤휜, 아니 영석은 누군가 들어오길 바라며 필사적으로 외쳤다.

그러나 들어오는 자는 없었다.

오히려 뺨에 작렬하는 화끈한 통증에 짭짤한 피 맛을 느꼈을 뿐이다.

그리고 그것으로 인하여 눈이 더욱 더 가물거렸다.

정신이 흐릿해지는 느낌.

'!!!!!!'

샤휜은 그 흐릿해지는 느낌 속에서 누군가의 목소리를 들었다.

그리고 환영일지 모르는 누군가의 얼굴을 발견했다.

샤휜, 그것은 본래 샤휜의 얼굴이었다.




-형님...또...나를..죽이실 건가요. 말해봐요, 영석. 당신은 무엇을 원하죠?



놀랍게도 본래의 샤휜은 영석의 이름을 알고 있었다.

영석은 터져나오지 않는 목소리를 들썩이며 힘겹게 말했다.



'개새끼!! 사라져!!! 무엇을 원하다니!! 꺼져 버리란 말야. 언제까지 너 때문에 내가 이러한 
수고를 당해야지? 숨어버릴 거면...죽어버렷!!!!!!'



-말해봐요. 나는...하지 못한 일....당신은...언제나 강하죠.



'무슨 개소리야!!! 무엇을 바라냐고? 내 위에서 헉헉 대는 저 개자식을 죽여버릴꺼야!!!'



-그렇군요. 그래요. 당신은......그런 마음을 가질 수있군요. 그것이 나와 다른점. 그
 사람에게 들킬까봐 전전긍긍하는 나와는 다른 강함. 그래요. 그렇군요....왜 당신인지..이제 알겠어요.



'헛소리 그만 지껄여!!! 18. 빨리 꺼지란 말야!!!'



본래의 샤휜이 슬픈 눈으로 영석에게 손을 내밀었다.

그 손에는 푸른 날개가 퍼덕이고 있었다.



-잡아요.




'헛소리 말고 꺼져!! 네 몸이 당하는 것을 즐길 참이냐!!!!'



-잡아요. 부탁이에요. 잡아요. 제발!!!!!



필사적인 외침이었다.

간절하고 또 간절했다.

그래서였을까?

영석은 슬픈 눈으로 외치는 샤휜의 목소리에 저도 모르게 손을 내밀었다.

분명 어떠한 힘에 억눌려 꿈쩍도 못하는 손이었지만 느낌으로는 손을 내밀어 샤휜의 
손에 쥐어진 날개를 잡았다는 생각이 들었다.



그리고



퍼엉 하는 굉음이 울리며 샤휜의 신형이 사라졌다.

영석은 자신의 감각이 뚜렷해지고 있다는 느낌이 들었다.

손 발은 어느새 자유로워져 있었다.

아니, 허공에 떠올라 허우적 거리고 있었다.

영석은 어리둥절한 표정으로 고개를 돌렸다.

자신을 지분대던 페트릭이 한 구석에 처박혀 기절해 있는 모습이 보였다.


"이게..무슨?"


순간 바람이 불어왔다.

그리고 거대한 날개가 펼쳐지며 보기에도 섬뜩한 비취 색의 눈동자가 허공에서 나타났다.

그것은 투명하면서도 위협적인 매의 형상을 띄고 있었다.

만약 그 누군가가 이 모습을 보았다면 경악에 찬 외침을 내질렀을 상황!


모든 바람의 시작이자 끝이며 모든 파괴를 주관하는 자!

제어 할 수없는 파괴의 상징!

바람의 폭왕!

실피리움!!!


그는 그가 그토록 사랑하는 친우에 의하여 현세에 강림한 지 몇 년만에 처음으로 자신의 본체를 드러내고 있었다.

모습은 같으나 영혼이 다른 자에 의하여.


---------------------------------------------------------------

外





무도회 첫날의 화려했던 밤이 저물고 서서히 아침 해가 돋기 시작하자 황금의 홀에서 
무도회를 즐겼던 모든 귀족들은 저마다 배정된 방으로 돌아가기 시작하였다.

루엔 황녀 역시 즐거운 담소를 나누었던 귀족들에게 인사를 건네며 자신의 궁으로 돌아갔다.

오랫만에 누렸던 무도회인지라 그녀의 몸은 상당히 지쳐 있었다.

그녀는 질질 끌리는 드레스 자락을 아무렇게나 들어 올리며 공손히 경례하는 기사들의 인사에 고개를 대충 끄덕였다.

그리고 방안으로 들어갔다.

비휼린 제국의 숨은 실세인 그녀의 방은 황제의 궁에 못지 않은 화려함으로 아름답게 꾸며져 있었다.

보기만 해도 입이 딱 벌어질 만큼 사치의 극을 달리는 루엔의 방은 그럼에도 불구하고 고아한 품격이 깊이 묻어났다.

화려하나 천박하지 않음이 그녀의 외모와 너무나 잘 어울리고 있었다.

아니 이상하게도 하나하나 따지면 귀족이라 하더라도 쉽게 구할 수없는 물품들이 이렇게 배치되어
 있으니 오히려 수수하면서도 단정한 느낌이든다.

묘한 방이었다.

그러나 분명한 것은 비휼린 제국에 현존하는 황태후라 하더라도 이러한 가구들을 소유할 수없으리라는 것이었다.

그리고 이것은 그녀의 힘이 어느 정도인지 단적으로 보여주고 있었다.

안으로 들어오자마자 구두부터 서둘러 벗겨내던 루엔은 나지막한 신음을 내뱉으며 드레스를 벗었다.

새하얀 비단 잉어처럼 매끄러운 그녀의 팔을 벗어난 드레스가 노란 나비처럼 나폴거리며 상아로 만든 의자에 부드럽게 안착했다.

이제 그녀의 몸은 비단으로 만든 속옷만 자리잡고 있었다.

그녀는 조금 흐느적거리는 걸음으로 화장대로 다가갔다.

커튼을 쳐서 조금 어스름한 시선 너머로 피로한 기색이 만연한 미녀가 보인다.

그 미녀는 우아하게 뻗은 목덜미에 손자국이 만연한 상처를 가지고 있었다.

루엔은 거울에 비춰지는 상처에 피식 웃음 지으며 손으로 그것을 어루 만졌다.

"...조금만 늦었더라면 정말 죽을 뻔 했어."

달콤한 목소리가 그녀의 벌어진 입새를 통해 흘러나온다.

어찌나 세게 죄였던지 아직도 후끈후끈한 열기가 감도는 것 같다.

증오로 얼룩진 시선이었다.

평소의 냉철하고도 이지적인 모습만 보이던 그라고 생각할 수없을 정도로 격정적이면서도 파괴적이었다.

그리고 어딘가 성급해 보였다.

루엔은 그 성급함이 아마도 죄책감이리라고 생각했다.

"어쨋든 성공이었지. 우린 다시 과거의 친밀함을 되찾았거든. 참느니라고 많이 힘들었겠구나."

누구에게 하는 말일까?

거울을 바라보며 다시 중얼거리는 그녀의 목소리는 혼잣말이라 하기에는 조금 이상한 어감이 있었다.

그러자 순간 그녀의 말에 대답이라도 하듯 허공에서 스르르 나타난 괴 인영이 그녀에게 부복하며
 나직한 목소리로 말했다.

"죄송합니다."

"뭐가? 지켜주지 못해서? 대수롭지 않다. 고작 멍이 들테지. 그리고 사라질게야. 어쨋거나 소기의 목적은
 달성했으니까. 일으켜다오."

루엔의 말에 괴 인영이 부복했던 몸을 일으켜 세워 그녀를 부축했다.

"욕실로 가자."

그리고 그녀의 지시에 따라 천천히 그녀를 이끌었다.

루엔의 방 한 구석에 자리잡은 문 너머로는 향긋한 향이 짙게 맴도는 욕실이 자리잡고 있었다.

옥을 깎아서 만든 욕실은 황족이라는 그녀의 신분답게 어마어마하게 넓었다.

게다가 부분부분 진귀한 보석을 밖아 놓아 매우 화려했다.

일반 귀족이라 하더라도 엄두를 못낼 만한 사치스러운 곳이었다.

루엔은 괴 인영의 도움을 받아 속옷을 벗고 욕조 안으로 들어갔다.

몸에 좋다는 약초를 특별히 배합하여 만든 물이라 몸을 담그는 것 만으로도 피곤이 가시는 느낌이었다.

괴 인영은 눈을 감고 나른한 기분을 음미하는 루엔의 모습을 바라보며 묵묵히 그 옆을 지켰다.

몸 전체를 흑의로 감싸 남자인지 여자인지 도무지 알 수 없는 자였다.

그는 모습을 보이지 않으려는 듯 얼굴도 모조리 가려놓은 채 오직 눈만 드러내고 있었다.

특이하게도 검은 천 아래로 드러나는 그의 눈은 붉은 빛을 띄었다.

그것도 피처럼 섬뜩한 붉은 빛이었다.

"어떻게 생각하지? 내가 반려가 될 수있을 것 같으냐?"

한참을 눈을 감고 있던 루엔이 살며시 눈을 뜨면서 입을 열었다.

그녀의 푸른 눈동자가 이지적으로 빛났다.

"예."

괴인이 무뚝뚝한 어조로 대답했다.

목소리가 낮아 언뜻 남자의 목소리 같았으나 여린 미성이 숨어 있어 뭐라 단정지을 수 없었다.

"그럼 그 일을 다시 해줄테냐? 나를 위해서?"

"예."

"아니지, 너희가 세상에 나오기 위해서일테지. 허나 명심하렴. 네 목숨은 내것이란다."

"알고 있습니다."

루엔은 괴인의 대답에 후후 하고 낮은 웃음을 지었다.

"아아 알고 있다라. 그래, 세상은 참 불공평하지."

참방하는 소리와 함께 그녀의 손에 따라 욕조 안의 물이 큰 물결을 이루었다.

그리고 마치 그 물결을 따라 가듯 담담한 목소리로 중얼거리는 그녀의 음성이 있었다.

"타고난 자는 힘들이지 않아도 그것을 소유할 수 있는 게지. 우습지 않느냐? 종족을 번식하는
 능력 이외에는 다른 용도로 전혀 취급받지 않는 여인이 이렇게 권력을 움켜 쥐겠다고 발버둥 
치고 있다니 말이다. 그러나 너도 알다시피 권력이라는 것은 정말 무서울 정도로 달콤한 마약과 
같아서 사람을 쉽게 놓아주지 않는구나."

마치 대답을 묻듯 루엔의 푸른 눈이 괴인을 향했다.

그녀의 눈은 의중을 알 수 없는 깊은 바다 빛으로 잔잔히 가라앉아 있었다.

"그리고 너도 그 권력 때문에 내게 붙어있는게 아니냐."

꿈틀 하고 괴인의 눈동자가 흔들렸다.

루엔이 더욱 짙게 미소지었다.

"어렸을때 부터 궁금했었다. 어째서 여인은, 그것도 황실의 핏줄을 이은 여인은 왜 항상 권력의
 도구로만 이용되는 것이냐? 그리고 분했다. 나 역시 그런 소모품이 될까봐서. 두렵기도 했지.
 하지만 정말 우습게도 그 권력에 의하여 소모품이 될 뻔한 내가 권력에 의하여 귀족들의 칭
송을 받는구나. 아이러니한 일이야. 내가 경멸스러우냐?"

"...."

괴인은 침묵했다.

루엔은 그런 그의 모습에 훗 하고 작게 실소하며 고개를 설레설레 내저었다.

어차피 대답해주리라고 생각하지 않았다.

괴인은 결코 그녀를 이해할 수없을 것이다.

이것은 그녀의 처지에 위치해 있는 사람만이 이해할 수 있다.

무엇인가?

그녀를 이토록 권력에게 집착하게 만드는 것은.

그것은 바로 '여자'라는 신체적 조건이었다.

그것도 황실이라는 전제하에서.

황실의 여인이란 권력을 견제하거나 나눠주기 위한 댓가에 불과한 것.

그래 그 이상도 이하도 아닌, 매우 적절한 비유다.

필요에 의한 물건일 뿐이었다.

나라가 강하던 약하던 여인은 남자에게 쾌락을 제공하는 항락품 그 이상이 될 수 없었다.

어째서지? 왜 여인은 역사의 한 면을 자리잡아서는 안된다는 것인가!

루엔은 묻고 싶었다.

미모와 육체, 그리고 아이를 낳는 기능 이외의 것은 쓸모가 없다는 소리인가!

자신의 의지를 잃어버린 인형마냥 그렇게 살라는 소리인가!

루엔은 영특했다.

그녀는 어렸을때부터 피를 나눈 형제들 중 발군이었다.

아마도 현 황제보다 더 영리하리라.

그래서 그녀는 이런 자신의 머리를 다른 나라에 시집가서 남편의 사랑을 받는 용도로 사용하고 싶지 않았다.

물론 다른 나라에 가서 그 나라의 주인을 움켜쥐는 것도 상당히 좋은 방법이다.

그러나 와스나르 제국 이외의 나라들은 허울만 좋은 개살구였다.

언젠간 비휼린에게 정복당할 먹이들!

와스나르는 오스트리쉬라는 쟁쟁한 공작으로 인하여 빈틈이 없다.

결국 남은 것은 비휼린 제국 뿐이다.

그러나 그녀가 올라갈 최고의 위치는 한정되어 있었다.

'반려' 의 자리!

황제의 반쪽이며 권력의 반을 차지하는 지엄한 위치!

비록 지금은 누군가 차지하고 있긴 하지만.

"내 나이 19. 여인으로선 과년한 나이다. 이번해가 저물때까지 반려의 자리에 오르지 못하면 필시 
다른 나라로 시집을 가겠지. 샤휜에게는 미안한 말이지만 난 결코 소모품이 되지 않는다. 기필코 반려의
 자리에 남아서 비휼린 역사에 한 획을 그어주지."

괴인에게 명령하여 타월을 가져 오라고 한뒤 그것을 몸에 두르고 욕조에서 일어나며 그녀는 스스로에게 다짐하듯 중얼거렸다.

그런 그녀의 눈은 야심에 번쩍이고 있었다.

그리고 후에 그녀는 어떠한 의미로든 비휼린 역사에 한 획을 긋게 된다.

아직은 먼 미래의 일이지만.






* 













4화. 반려라는 직위가 요구하는 것.




뒤에서 설명 하겠지만 비휼린은 상당히 고립된 나라다.

아휘린 대륙의 서북쪽에 위치하고 있어 동쪽으로는 바다가, 서쪽으로는 타힐이라는 연합 왕국이, 
북쪽으로는 차가운 얼음의 대지가, 남쪽으로는 드래곤의 산맥이 그들의 진로를 막고 있기 때문이다.

하지만 다시 생각해 보자면 침략의 위기가 거의 없다고 해도 과언이 아닐 것이다.

남쪽에 자리잡은 와스나르 제국은 드래곤의 산맥이 막아주고 있고, 타힐 왕국은 비휼린 제국의 무력에
 비할바가 아니기 때문이다.

해서 비휼린은 다른 나라들과 달리 황권이 상당히 약한 상태였다.

이렇다할 전쟁이 일어난 적이 없기에 황실을 지탱하는 군권이 상대적으로 귀족들에 비하여 작기 때문이다.

그리고 그것은 이제는 고인이 되어버린 선 황제 때 절정을 이루었었다.

마치 우리나라 역사의 동인과 서인을 대변하기라도 하듯 두 파로 나누어진 귀족들은 서로 권력을 탐하며 아전투구를
 벌이기 일쑤였다.

그들은 황태후 파와 황태자(지금의 황제)파로 나뉘어 매일 같이 서로를 비방하며 선 황제의 신임을 얻으려고 노력했다.

그렇기 때문에 과거의 비휼린은 상당히 어지러운 추세였다.

그러나 이것은 황태자가 황위에 등극하고 나서 상당히 잠잠해졌다.

그것은 새로운 권력의 등장을 원하지 않는 현 황제의 태도에서 비롯되었다.

자신에게 붙었던 귀족들 마저 필요에 따라 매몰차게 내쳐버린 황제의 무서움에 그들은 잠자코 눈치를 살피며 
자신들의 밥 그릇을 보중하느라 애를 써야 했다.

그리고 작금의 비휼린 정계는 과거에 비한다면 매우 초라해져 버린 귀족들의 파가 예전의 명맥을 겨우 유지하고 
있는 상황이었다.

그러나 선 황제 때와 비교하자면 초라하다는 이야기지 권력이 작다는 말은 아니다.

꽤 유서있는 가문들이 줄지어 고위 관직에 진출해 있는 상태라 황제도 섯불리 그들을 건드릴 수 없었으며, 
앞서 말한 바와 같이 그들의 사병은 황제의 개인 사병보다 더 월등하기 때문이다.

하지만 황제는 기사단을 늘리고 귀족들의 이익을 보장했던 제도들을 하나 둘씩 뜯어고치는 영악한 수법으로
 귀족들의 세력을 간접적으로 줄어 나가고 있었다.

게다가 그들의 수족이라 할 수 있는 지방 귀족들을 서서히 갈아 치워 나가며 자신에게 충성하는 자들로 채워 넣었다.

루엔 황녀파의 수장이자 비휼린 제국의 공작이기도 한 '엘리고스 제파르'는 낯선 인물이 몇몇 앉아 있는 회의장의 
전경에 입맛을 쩝쩝 다셨다.

그렇게 높은 작위도 아니지만 어느새 또 몇을 갈아치운 모양이었다.

이것은 비단 그뿐만이 느끼는 심정이 아닌지 속속들이 회의장에 도착한 고위 귀족들은 저마다 처음 보는 새로운
 인물들에 대하여 수군거리며 이맛살을 찌푸리고 있었다.

무도회가 끝난지 채 이틀이 안된 짧은 시간이었다.

무엇이 그리 급한지 황제는 백작 이상의 귀족들을 회의장에 소집했다.

아직 무도회의 여운이 채 가시지 않았는데 말이다.

'무엇이 그를 급하게 만드는가?'

엘리고스는 너무 과격하다시피 일을 진행하는 황제의 행보에 낮은 한숨을 내쉬었다.

마치 그들 귀족과의 전쟁을 선포하기라도 하듯 인사를 바꾸고 제도를 정비하는 황제의 태도는 매우 노골적이었다.

특히 그는 자신의 권력을 증강시키기라도 하겠다는 듯 병력을 마구잡이로 늘려가고 있었다.

'너무 무모하다. 귀족 전체를 적으로 돌릴 셈인가!'

엘리고스는 루엔 황녀의 부탁대로 황제의 명에 군말 없이 따르는 자신들과 달리 불평을 내뱉는 폐틴 황자파의 귀족을 떠올렸다.

잠시 말을 돌리자면 현 비휼린 제국의 정계는 황제를 따르는 기사들과 루엔 황녀파, 그리고 폐틴 황자파와 중립을 지키는 중립파, 이렇게 네 부류로 나뉘어져 있다.

그 중에서도 특히 루엔 황녀파와 폐틴 황자파의 귀족들의 입김은 매우 거셌는데, 이는 대대적으로 비휼린의 정계에 진출한 명문가의 후손들과 선 황제때 권력을 얻은 자들이 주축이 되어 파를 유지하고 있기 때문이었다.

아무튼 이 두 파중에서 매우 노골적으로 황제의 정책에 불만을 표시하는 폐틴 황자파는 요즘 들어 그 도를 넘어서고 있었다.

왜냐하면 황제가 갈아치운 하급 귀족들이 그들의 주머니를 두둑하게 채워 주었던 수입원들이었기 때문이다.

무능력하다는 이유로 잘려진 하급 귀족들은 그 이유 만큼이나 무능력 하면서도 정계에 진출하기 위하여 고위 귀족들에게 뇌물을 받치던 탐욕스러운 자들이었다.

이런 자들을 잘라 버려 자신들의 수입이 줄어들게 만들어 버리니 불만이 크지 않을 수 없었다.

지금이야 그러한 마음을 억누르며 거센 항의를 하지 않고 있지만 이것이 계속 된다면 언제 폭발할지 모르는 위험물로 전락될 것이다.

무엇보다 황제가 새로이 임명한 신진 귀족들은 기존 기득권 세력의 귀족들과 한데 어울리지 못했다.

이는 정치의 분열, 나아가 나라의 혼란과 연계될 수 있는 중요한 사항이었다.

선 황제 때부터 줄 곧 정치의 일인자 자리를 고수하며 나름대로 정계에 잔뼈가 굵었다고 자부하는 엘리고스조차 현 황제의 의중을 짐작할 수 없었다.

단지 그가 왜 오늘 귀족들을 소집했는지 연유를 알아본 후 루엔 황녀를 찾아가야 겠다는 생각을 할 뿐이었다.

이런 그의 상념을 깨려는 것일까?

황제가 납시었다는 시종의 외침에 엘리고스는 다시 현실로 되돌아 왔다.

모든 귀족들이 자리에서 일어나 황제에게 예를 취하고 있었다.

비휼린의 황제- 세계에서는 아스테윈 2세라 불리우는 젊은 통치자는 특유의 오만한 눈빛으로 귀족들을 흝어 본 다음 상석에 가 앉았다.

이어 매우 절도 있는 모습으로 자리에 앉는 귀족들의 행동이 있었다.

비휼린 제국의 회의장이라 불리우는 '단탈리온(지혜의 홀)'은 아스테윈 2세가 즉위한 이후로 항상 그랬듯이 귀족들의 불안한 침묵에 깊게 휩싸였다.

"이렇게 급하게 그대들을 소집하게 되어 미안하게 생각한다. 허나 현재 세계가 무도회의 여흥을 즐기며 세월을 보낼만큼 평온하지 못함을 그대들이 더 잘 알고 있을 터! 첩보에 의하면 서 신성 제국이 병력을 모으고 있다고 하더군. 아마도 동 신성 제국과 전쟁을 할 모양이야."

황제가 날카로운 눈빛으로 좌중을 휩쓸었다.

나중에 설명하겠지만 세계에서 제국이라 불리우는 몇 안되는 나라들 중에 유일하게 신을 섬기는 사제들의 권한이 강한 신성제국 '뮴'은 이념의 대립으로 동서로 나뉘어져 있는 상태였다.

신을 섬기는 나라라고는 하지만 그들 역시 인간인지라 소소한 다툼이 끊이지 않고 있었다.

특히 동 서를 나누는 경계가 세워져 있는 중간 지역에는 끊임없이 작은 싸움이 벌여지고 있는 실정이었다.

그렇다면 다른 나라에 불과한 제국에 왜 비휼린이 시선을 모으느냐!

이것은 곧 이어진 황제의 다음 말에 해답이 있었다.

"와스나르 제국 역시 병력을 모으고 있다고 하더군. 일전에 서 신성 제국의 사신이 비밀리에 오스트리쉬 공작을 방문 했다더니 이것을 말함 이었어."

으례 그렇듯이 제국마다 인접한 국가에 첩자들을 보내어 그 나라를 살피는 것은 당연한 일이다.

그래서 황제는 극비에 해당하는 비밀을 알아 낼 수 있었다.

만약 서 신성 제국만 병력을 모은 다면 이렇게 귀족들을 소집하지 않았을 그였다.

하지만 와스나르가 개입한다면 가볍게 볼 수 없는 일이다.

귀족들은 아스테윈 2세의 말에 웅성거렸다.

황제는 그런 그들의 모습을 바라보고 있었다.

"폐하. 와스나르 제국은 필시 동 신성제국을 견제하려 국경에 병력을 움직일 것이옵니다. 이는 병력을 움직임으로서 동 신성제국의 눈길을 분산 시킨후, 서 신성 제국이 쉽사리 공격할 수 있는 기회를 만들어 주기 위함일 것이옵지요. "

"그대 말이 옳을 것이다. 벨파뮴 후작. 그리고 그로 인하여 서 신성 제국이 뮴을 통합하면 이를 빌미로 내정을 간섭하거나, 아니면 약해진 신성 제국을 침략하겠지. 와스나르의 그 너구리 공작은 그것을 노리고 있을 게다."

"하오시면?"

다른 귀족 한 명이 조심스레 황제의 의중을 물었다.

"와스나르에게 그런 빌미를 제공할 수 없는 노릇이지."

황제가 씨익 웃었다.

귀족들은 그런 그의 모습에 일말의 불안감을 느꼈다.

그리고 그 느낌이 현실이 되어 그들을 덮치기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"지형적으로 우리 비휼린은 와스나르에 비해 불리하다. 타힐 연합 왕국이 길목을 막고 있기 때문이지. 타힐을 치지 않는 이상 대륙으로 뻗어나갈 길이 요원하다. 그러나 아직 때가 아니니 우선 접어 두고, 이들을 이용하자."

타힐을 이용하자는 황제의 뜻 모를 말에 귀족들은 몇몇을 제외하고 아리송한 표정을 지었다.

황제는 이를 놓치지 않고 그런 자들의 얼굴을 상세하게 기억해두고 있었다.

'돌 같은 것들.'

불필요한 인력이었다.

직위에 어울리지 않는 그들의 아둔함이 황제를 불쾌하게 만들었다.

엘리고스 제파르는 황제가 이러한 생각을 하는지 알지 못한 채 입을 열어 황제의 말에서 빠진 나머지 살들을 붙여 나갔다.

과연 2세대를 보좌하는 공작다운 모습이었다.

다시 말하자면 정책과 정략에 밝다는 소리다.

"타힐 연합을 이용하여 와스나르를 견제하시겠다는 말씀이시옵니까? 과연, 타힐 연합이 동 신성 제국을 돕겠다 나서면 와스나르 역시 함부로 병력을 움직이지 못하겠군요. 만약 와스나르가 서 신성제국을 도와 뮴을 통합하고 그들을 정복한다면, 타힐 연합 역시 무사하지 못할 테니까요. 고견이시옵니다 폐하."

그러니까 아스테윈 2세는 타힐 연합에 사신을 보내어 그들로 하여금 간접적으로 와스나르를 묶어두게 할 생각이었다.

더불어 비휼린까지 합세 하겠다고 으름장을 놓으면 아무리 오스트리쉬 공작이라 하더라도 공식적으로 움직이지 못할 터였다.

물론 오스트리쉬 그 너구리가 이대로 물러나리라고 생각치 않지만.

아무튼 그들의 발을 잠시 묶어 놓는 그 하나만으로도 아스테윈 2세는 시간을 버는 셈이었다.

아직 고름이 덜 익었다.

짜서 완전히 없애는 과정에서 비휼린은 위태롭다.

그러므로 그는 외부의 세력을 이용하여 효과적인 방법으로 강적을 견제하고, 그 동안에 내부를 진정시켜 완전히 장악할 생각이었다.

여기까지 생각이 이르자 아스테윈 2세는 감탄을 터트리는 몇몇 머저리들과, 그나마 머리는 있으나 자신에게 필요악에 불과한 귀족들에게 입을 열어 말했다.

이제 슬슬 본론으로 접어 들어가야 하는 시기인 것이다.

신성 제국의 전쟁 소식은 이것을 위한 전초전에 불과했다.

"제파르 공작이 정확하게 짚어 냈군. 이를 완수할 사신을 뽑도록 하지. 그러나 이대로 와스나르가 물러나리라는 보장이 없다. 전쟁이라도 일어날지도 모르지. 하여, 병력을 좀 더 차출해야 하겠는데..."

그는 의도적으로 말끝을 흐리며 귀족들의 표정을 살폈다.

저마다 '또 시작이군' 이라는 글자를 얼굴 가득 떠올리며 떨떠름한 웃음을 짓고 있었다.

이유야 어찌 되었든 황제의 군력이 강해 지는 것 만큼 기분 좋지 않은 일은 없을테니까.

황제는 이런 그들의 모습에 쓴 웃음을 지으며 말을 이었다.

물론 속으로 '돼지 같은 것들!' 이라는 욕을 중얼 거리는 것을 잊지 않으며 말이다.

"그러나 그러기에는 재정의 낭비가 너무 심하지. 백성들의 원성도 클테고. 게다가 강군이 아닐테니까. 하여 강군 이면서도 무리 없이 대군을 소집할 방법을 생각해 내었다. 그런데 그 방법은 그대들의 나에대한 충성심이 어느 정도인지 보여줘야 하는 것이다."

황제의 말은 아리송했다.

충성심? 그것을 왜? 어떻게 확인한단 말인가?!!!!!

귀족들은 무언가 불안한 느낌이 스물스물 기어나와 그들의 목을 죄는 듯한 기분을 느꼈다.

오싹했다.

그 다음 말은 절대로 들어선 안돼!! 하고 그들의 이성이 만류하고 있었다.

그러나 그것은 현실화 되어 귀족들의 얼굴에 멋진 카운터를 날렸다.

"그대들의 병력을 보내 올리도록! 아, 영지를 방어할 일부 병력은 제외하고."

콰쾅!!

머리 위에서 번개가 친다면 이러할까?

귀족들은 황제의 엄청난 발언에 똥 씹은 표정이 되어 입만 떡 하니 벌렸다.

이는 엘리고스 제파르 공작도 마찬가지였다.

수도에 살기에 시골에 있는 영지에서 육성하는 병력은 재력과 더불어 그들을 지탱하는 또 다른 힘이었다.

그런데 황제는 뻔뻔하게도 그들의 힘의 절반을 내어 놓으라고 요구하고 있었다.

이는 권력을 황제에게 모두 집중 시키겠다고 선언하는 것과 마찬가지였다.

모든 귀족들이 이 엄청난 딜레마의 홍수에서 허우적 거리고 있을 때였다.

이를 주의깊게 바라보던 황제는 특유의 차가운 미소를 지으며 몇 마디를 덧붙였다.

"그대들의 충성심을 기대하고 있겠다. 그럼 오늘 회의는 이만하고 내일 타힐 연합에 보낼 사신을 차출하도록 하지. 이상!"

귀족들은 멍청한 표정으로 황제가 유유히 회의장을 빠져 나가는 모습을 바라보았다.

그만큼 그들이 느끼는 충격은 어마어마 했다.

병력을 내 놓으라고?

자신들의 목에 개줄을 걸어 황제의 손에 손수 쥐어달라고 요구하는 꼴이 아닌가!

마치 얼음에서 깨어난 것 처럼,  그들은 황제가 사라지자 마자 저마다 목에 핏대를 세우며 논쟁하기 시작했다.

거의 대부분의 귀족들이 황제의 처사에 대하여 너무하다는 의견이었다.

특히 폐틴 황자파의 귀족들의 불만이 극에 달했다.

그리고 지금껏 얌전히 정계의 싸움을 관망하던 중립 귀족파도 가만히 있지 않았다.

마치 처음 부터 한 파였던 것처럼 그들은 의견 일치를 보이며 황제의 처사에 대한 불평을 쏟아 놓고 있었다.

단지 황제가 임명한 신진 귀족들과 루엔 황녀파의 귀족들만이 굳은 표정으로 침묵하며 회의장을 빠져 나가고 있을 뿐이었다.

어느새 단탈리온은 시장 바닥처럼 요란스럽게 변해 버렸다.

"어찌 해야 합니까?"

루엔 황녀파의 2번째 실세이자 비휼린 제국의 후작인 '필리온 벨파뮴'이 걱정스러운 표정으로 엘리고스에게 물었다.

회의장의 문에서 겨우 두 발자국 떨어지는 짧은 시간이었다.

루엔 황녀파의 다른 귀족들 역시 침중한 표정으로 엘리고스의 대답을 기다렸다.

"이는 모두를 좌지우지 하시겠다는 뜻 아닌가! 허허. 진정 황제 폐하께서는 우리와 겨루 겠다는 뜻이신가? 
그대들은 우선 자택으로 돌아가 병력들을 차출하고 있게나. 나는 루엔 황녀 마마를 뵙고 가겠네. 저녁 쯤에 
내 저택으로 모이게나."

진정 황제는 미친거라고, 그렇지 않으면 이런 무모한 짓을 저지를리가 없다고 엘리고스 제파르는 믿었다.

그는 그 한마디로 인하여 귀족들을 거의 적으로 돌린 셈이었다.

누군가를 길들이기 위해서는 당근과 채칙을 적절하게 사용해야 함에도 불구하고 황제는 자꾸 채찍만을 내리쳤다.

젊은 나이의 혈기인 것일까?

그러나 엘리고스는 황제가 무모하게 말을 꺼낸 것이 필시 아닐 것이라고 생각했다.

그의 정치 생활을 순탄하게 이끌어 주었던 '감'이라는 녀석이 나직하게 속삭이고 있었다.

이것이 전부는 아니라고.

그래서 우선 귀족들을 돌려 보낸 뒤, 엘리고스는 루엔 황녀의 궁으로 발길을 돌렸다.

원래 현존하는 2 황태후의 궁이었으나 언제부턴가 루엔 황녀의 궁으로 불리워진 '시트리(사랑 받는 자)' 
궁이 그 우아하고도 웅장한 모습을 드러내고 있었다.

선 황제의 총애를 받았던 제 2 황태후가 기거하는 곳 답게 시트리 궁은 외관부터 화려하고 사치스러웠다.

루엔 황녀는 그 궁에서 지병으로 고생하는 황태후를 간병하며 기거하고 있었다.

엘리고스가 시트리궁의 정문에 이르르자 궁을 지키던 병사가 그를 알아보고 경례하며 문을 열어주었다.

엘리고스는 정문으로부터 이어진 길을 따라가 궁 안으로 들어섰다.

그리고 매우 익숙하게 그녀의 방을 찾아갔다.

자주 그녀와 마주하며 대화를 나누었던 그였기에 그리 어려울 것이 없었다.

그는 흰 백합이 음각으로 새겨진 방문을 지키는 기사들에게 자신이 만나뵙기를 청한다고 말해줄 것을 요구했다.

곧이어 그는 독서 중 이었는지 책을 덮으며 흔들 의자에서 일어나는 루엔 황녀의 아름다운 모습을 볼 수 있었다.

"어서오세요 공작. 무슨 일이신지요."

루엔 황녀는 하녀에게 간단한 다과를 내오라 명한 뒤 엘리고스를 자리로 인도하며 물었다.

"허허..회의가 끝난 후에 갑자기 마마의 옥용玉容이 생각나서 말입니다."

루엔은 너스레를 떨며 자신을 미모를 찬양하는 엘리고스의 말에 살짝 미소 지었다.

"회의 도중에 무슨 일이라도 생겼나 보죠?"

영특한 그녀는 그의 말에서 빠르게 핵심을 찾아 찌르고 있었다.

엘리고스 제파르는 그런 그녀의 영리함에 나직히 감탄을 토하며 사실은 이차저차한 일이 있었노라고 고백했다.

그리고 "어찌하면 좋겠습니까? 황제 폐하께서는 무엇을 의도 하시는 것인지요?" 라고 말을 덧붙였다.

아무리 정계에 잔뼈가 굵은 그라 할지라도 아스테윈 2세는 정말 종잡을 수 없는 황제였다.

"역시 오라버니 다워요. 후후후."

그의 말을 들은 루엔 황녀가 느닷없이 옥음玉音을 터트렸다.

그녀의 눈은 즐거움으로 반짝이고 있었다.

"폐하의 명대로 병력을 내 놓으세요. 그의 뜻을 따르는 거에요."

"예? 무슨?"

루엔은 곤혹스러운 표정을 짓는 엘리고스에게 물었다.

"어째서 황제 폐하께서 충성심을 운운하며 그대들의 병력을 차출 시키려고 할까요? 아니 우선적으로 
와스나르 제국을 왜 타힐 연합 왕국을 이용하여 견제 하겠다 하셨을까요? 비휼린이 남의 힘을 빌릴 
만큼 형편 없었나요? 생각해 봐요. 이번 일로 인하여 가장 분노할 자들을."

엘리고스는 그런 그녀의 말에 자신의 뇌리 속에서 스물스물 기어나오는 가정 하나를 떠올리고 안색을 굳혔다.

그리고 저도 모르게 탄성을 내질렀다.

만약 자신이 생각하는 가정이 맞다면 그는 정말로 무서운 자다.

비휼린의 황제인 아스테윈 2세는.

"허..허면.."

"공작께서 생각하시는게 맞을 거에요. 안전한 미래를 원하신다면 그의 요구에 따를 수밖에요."

"그..그러나.."

머리로는 이해가 되나 마음 먹는대로 되지 않는 것이 인간의 욕심이다.

그는 자신이 떠올린 가정에 충실 했을 때 따르는 미래를 생각하며 머뭇거렸다.

이런 그에게 루엔 황녀의 질책이 쏟아졌다.

"무엇을 망설이시나요? 세계가 지금처럼 평화로우리라고 생각하는 건 아니겠죠? 어떤 이유이든 
전쟁은 일어납니다. 대륙의 진정한 패자를 가리기 위해서죠. 전쟁이 일어나면 일어날 수 록 강해지는 
것은 황권이에요. 후에 처참히 죽임을 당하고 삼족이 멸하는 것 보다 낫지 않나요? 정말 모르겠어요? 
이번 요구는 황제 폐하의 명에 충실히 따를 자들을 고르기 위한 미끼에 불과해요."

"하지만 폐하께서 그들 모두를 충분히 진압할 수 있으리라 생각하지 않습니다."

"과연 그럴까요?"

루엔 황녀가 비죽이 웃었다.

어느새 그녀의 푸른 눈은 싸늘하게 식어 있었다.

"현 황제를 과소평가 하지 말아요. 그가 왜 비정상적일 정도로 황권에 집착한다고 생각하나요? 
선 황제의 전례에 따르지 않기 위해서죠."

루엔이 언급한 선 황제이자 그녀의 아바마마인 아스테윈 1세는 황제라는 칭호가 아까울 정도로 재질이 떨어지는 자였다.

그는 여인과의 향락에 빠져 모든 권력을 총애하는 여인의 친인척에게 나누어 주고 정작 자신은 정치의
 일선에 물러나서 오직 쾌락만 갈구하던 무능력자에 불과했다.

확실히 이런 아버지를 바라보고 커온 아스테윈 2세는 황권에 집착할 만 했다.

일례로 신중히 결정 해야할 반려를 고작 세력이 없다는 이유로 샤휜.A.아스테윈을 선택하지 않았는가!

"그리고 그는 잔인한 사람이죠."

루엔은 머리 속에 오만가지 생각이 겹쳐 있을 엘리고스에게 나직히 덧붙였다.

황제가 전제 왕권을 지향하는 길에서 그녀를 지지하는 귀족들은 이제 쓸모 없는 패로 전락할 것이나 아
직까지는 유용성이 상당하기에 그가 자신의 말을 따라 주기를 간절히 바라는 루엔이었다.

그러면서 내심 무서울 정도로 치밀한 황제의 계략에 감탄을 토했다.

적국의 상황까지 적절하게 이용하다니.

그는 진정으로 대륙을 통합할 재목이었다.

"황녀 마마의 말을 전하겠나이다."

이윽고 잠시간의 시간이 흐른 뒤 마음을 정한 엘리고스가 입을 열어 말했다.

그런 그의 목소리는 어쩐지 힘이 부족해 보였다.

"그래도 대륙 통합 제국의 신하로 남는 것이 더 이로울 테니까요."

그녀가 무심한 어조로 대답했다.

어느새 하녀가 가져온 차를 마시고 있는 그녀였다.

엘리고스는 그런 루엔의 말에 쓴 웃음을 지으며 자리에서 일어나 물러나기를 청했다.

그런 그의 눈에는 자신의 결정에 반박할 귀족들의 아우성이 선했다.

"아, 한가지 더."

묵묵히 차를 마시던 루엔이 문득 입을 열어 엘리고스의 발걸음을 붙잡았다.

"병력들을 통합할 총 지휘 대장으로 황제가 될 수 없게 하세요."

그리고 그 말은 안개로 휩싸인 엘리고스의 뇌리를 환하게 밝혀줄 묘책이었다.

그래, 자신들의 병력을 황제 지휘 아래 놓이지만 않는다면 뭔가 해볼만도 하다.

묘안이었다.
언제 침울했냐는 듯이 그의 얼굴이 활짝 펴졌다.

"그럼 누구를?"

"그건 그대들의 요량에 달린 일이지요."

그녀가 나직히 웃었다.

"다만 황제 폐하의 기분을 거스리지 않게 조심히 말해야 할거에요."

엘리고스가 고개를 끄덕였다.

루엔은 그런 그의 모습에 가벼운 웃음을 흘리며 다시 차를 마셨다.

엘리고스  제파르는 한결 가벼워진 발걸음으로 방을 빠져 나갔다.

그는 최상의 해결책을 찾았다는 기쁨에 들떠 루엔 황녀가 묘하게 가늘어진 눈으로 그의 뒷 모습을
 주시하고 있음을 모르고 있었다.

곧이어 푸른색으로 이루어진 공작의 제복이 사라지며 문이 닫혔다.

이에 루엔은 차를 마시는 것을 멈추고 나직히 중얼거렸다.

"저치들도 이제 나를 도울 수 없겠군. 그러나 오히려 잘된 일일지 몰라. 황녀에 불과한 내가
 보기에도 내부가 썩었다고 느끼는데 하물며 저들을 이끌어가는 황제의 눈에는 어찌할까? 
자고로 옛말에 이르기를 적국에 내우內憂(자연 재해, 정권 다툼)가 발생하면 그 나라의 영토를 점령하라 했지."

그녀의 푸른 눈이 한 쪽을 주시하며, 더불어 꽃과 같이 탐스러운 입술이 개화하는 것 마냥 부드럽게 열리었다.

그녀의 목소리는 누구에게 설명하는 것 마냥 상냥했다.

"와스나르가 알아 채기 전에 어서 빨리 고름을 짜야 겠지? 다행히도 신성제국이 때맞춰 전쟁을 
일으키려 하고 있어. 그 소란이 가라 앉기 전에 네가 좀 나서야겠다. '비네' !"

루엔은 엘리고스로부터 들은 말로 황제가 유도 하려는 바를 모두 짐작할 수 있었다.

그리고 그것은 그녀가 황제라 했을지라도 당연히 실행했을 계획이었다.

그러나 너무 무모했다.

자칫하다간 비휼린의 내부가 무너질 위험이 있는 양날의 검인 것이다.

그렇기에 그녀는 황제의 계획을 좀 다듬어줄 생각있다.

그것도 매우 은밀하게.

그래서 그녀는 - 나중에 필자가 설명하겠지만 - 우연한 기회에 그녀의 심복이 된 그림자 '비네
' 의 이름을 나직하게 불렀다.

곧 그림자가 모이는 현상 마냥 검은 안개가 피어 오르더니 온 몸을 온통 검은 색 첨으로 휘감은
 인영 하나가 나타나 그녀 발 앞에 부복했다.

"하명 하십시오."

놀라울 정도로 은밀한 움직임이었다.

"네게 속한 힘을 빌려야겠다. 폐틴 황자파의 귀족들에게 접근해라. 폐틴, 그 멍청이가 적절한 
계책을 알려줄리가 만무한 일!  이들을 이용하는 거다."

"...제게 속한 힘이라 말씀하셨습니까? 너무 위험합니다. 무립니다."

비네가 움찔 거리며 만류했다.

그러나 루엔은 웃었다.

"승산 없는 것에 대하여 무모하게 일을 밀어 붙일 내가 아니다. 너는 내 명령에 따라 충실히 
이행하면 돼! 그리고 원래 역사란 피를 통해서 이루어지는 것이 아니더냐?"

그녀의 눈이 무섭게 번뜩였다.

야망에 무섭게 불타오르는 눈동자.

그녀의 시선이 부복한 비네의 등을 흝었다.

비네가 움찔 거렸다.

"네 힘을 믿겠다. 가거라."

"존명!!!"

어차피 주종 관계란 이런 것이다.

비네는 그녀의 말에 더 이상 변명하지 못하고 짧게 복명을 외치는 수 밖에 없었다.

곧 그는 처음 나타났을 때 처럼 소리 없이 사라졌다.

언제 있었냐는 듯이.

흔적조차 없었다.

루엔은 사라져 버린 비네가 여전히 남아 있기라도 하듯이 나머지 말을 중얼거렸다.

"내가 엘리고스라면 필시 반려를 지목 할테니까. 네가 그들에게 접근하는 것은 쉬울 것이다. 
 너무 급작스럽지도, 그러나 충분히 가능한 대상이다."

그녀가 말하는 바의 의도는 무엇인가?

영석이 샤휜의 몸 속에 들어 오기 전부터 황제와 귀족들의 힘 겨루기는 상당했었다.

다만 필자가 영석의 성장기를 보여주느라 언급지 않았다 뿐이지 그가 한가로이 검을 배울 때 
조차 회의장 에서는 회심의 미소를 짓는 황제와 불만에 가득찬 얼굴로 마지못해 수그리는 귀족의
 그림이 연이어 그려지고 있었다.

원래 판타지 세계에서는 봉건시대의 계급이 일반적이지만, 특이하게도 아스테윈 2세는 전제 군주제를 지향하고 있었기 때문이다.

그리고 이것은 판타지 세계라는 특수한 상황에 나타나는 '마법'이라는 능력으로 무리 없이 시행될 수 있는 것이었다.

루엔은 생각한다.

지금처럼 황제가 귀족들을 밀어 붙인다면 오래지 않아 그들을 모조리 손아귀에 넣을 수 있을 것이라고.

그러나 그것은 너무 이르다.

확실히 고름을 터트리게 도와줄 생각이었으나, 그녀를 지지하는 귀족들의 힘 마저 모조리 없애 버리는 것은 시기상조에 불과하다.

그녀는 아직 샤휜을 죽이지도 쫒아내지도 못했다.

그렇기에 그녀를 따르는 귀족들의 힘은 그녀에게 있어 아직도 유효한 패였다.

그래서 그녀는 황제에게 너무 많은 힘이 몰리지 않게 이번에 새로 뽑아 올리는 군사들을 지휘할 
대장으로 다른 이를 뽑으라고 언급했다.

머리속에는 샤휜의 이름이 맴돌았으나 입 밖에 내지 않았다.

그것은 그들의 능력에 달린 일.

머리가 제대로 돌아가지 않는다면 이대로 버려저도 아쉬울 것이 없는 패들이다.

"그러나 그들은 필시 반려를 언급할 것이다. 가장 손아귀에 넣기 쉬운 힘이니까. 게다가 황제 
역시 같은 생각을 할 테니 반대하지 않겠지."

그녀의 머리는 빠르게 회전하며 앞으로 일어날 일을 미리 보았기라도 하듯 추측성이 다분한 문장을 내뱉고 있었다.

그런 그녀의 입가에 걸린 웃음이 더욱더 진해졌음은 자명한 일!

"그리고 그 아이가 무리없이 병력을 이끌어 나간다면 필시 주위에 권력에 기생하는 벌레들이 붙기 
시작하겠지. 그럼 황제가 의도한 바와 달라질테고. 권력욕이 남다른 그가 그때 가만히 있을까?"

루엔은 자리에서 일어나 천천히 테라스로 나갔다.

강하게 내리쬐는 햇빛은 진한 습기를 머금고 있었다.

강렬했다.

마치 그녀의 눈빛처럼.

"제대로 하지 못한대도 상관없다. 그것을 노려 아이를 자리에서 끌어낼 승냥이들이 그때까지 건재 할테니까. 자아, 반려여."

루엔은 한 쪽을 향해 몸을 돌렸다.마치 그곳에 누가 서 있기라도 하듯.

그녀는 잔인한 웃음을 지었다.

"이제 그대도 반려라는 지위가 요구하는 의무를, 책임을 알아야 하지 않겠는가?"

이런 그녀의 시선의 끝에는 필시 위르 아렌 궁이 자리잡고 있을 터였다.

그럼 잠시 우리도 시선을 돌려 위르아렌 궁으로 향해보자.

아니, 그전에 앞선 내용들 중에서 미리 언급 되었던 나라들에 대하여 간략하게 알아볼 필요가 있을 것이다.

그래야 잠시나마 이해가 되지 않았던 아휘린 대륙의 세력 구조를 확연히 알 수 있을 테니 말이다.

그리고 이것은 필자 대신 지금 그 내용을 열심히 설명하는 누군가가 대신 말해줄 것이다.

그럼 그의 수업을 잠시 엿들어 보자. 

이렇다 할 나라가 없이 서로의 부족을 연연하던 대륙에서 나라라는 개념을 처음으로 만들어 낸 것은 현재 
고대제국이라 불리워지는 나라였다.

그것은 광활한 대륙 전체를 통치하며 마법과 정령, 심지어는 신까지 강림했었다는 전설을 남기며 수백년간 군림해왔다.

간간히 발굴되는 던젼에 새겨져 있는 벽화로 고대제국의 영화로움은 익히 입증되고 있었다.

그러나 화무십일홍이라고 고대제국은 그 영화로움을 뒤로 한채 뚜렷한 이유 없이 역사의 전면에서 사라지고, 
대륙은 제국에서 갈라져 나온 뿌리들로 인하여 금이 그어지게 된다.

그리하여 마령(마법사와 정령사)전쟁 이전의 시기라 불리우는 '비잔크의 시대'가 꽃을 피우게 된 것이었다.

비잔크의 시대는 적게는 수십개, 많게는 수백개로 이루어진 조그마한 왕국들로 이루어져 있었다.

이들은 서로를 침공하고, 지배하며 세를 점차 키워나가기 시작하였다.

그리고 피에 피가 이어진 전투가 종결되었을 무렵, 대륙에 남아있는 나라들은 2개의 제국과 10개의 왕국 뿐이었다.

그 2개의 제국 중 '자요리환' 이라 불리운 제국은 대륙의 동쪽을 대부분 차지 하였고, 중앙은 '뮴 신성' 제국이
 서쪽은 10개의 왕국이 자리잡아 한동안의 균형을 유지하였다.

이에 전쟁으로 몸살을 앓던 제국은 이러한 균형으로 인하여 한동안 침묵을 유지하며 평화로운 나날을 보내었다.

후세에도 극찬을 받는 '비잔크 문화'가 피어난 것은 이때였다.

하지만 평화는 지속될 수 없는 법.

과거 고대 제국의 영화를 구현해 보겠다는 야심으로 똘똘 뭉친 정령사들의 공세로 전 세계는 다시
 피로 물들이게 되었고, 이에 마법사들은 정령사들에 대항하여 전쟁을 선포한다.

그러나 마법을 쓰면 다시 마나를 충전해야 하는 마법사들과 달리 정령사들은 마나를 충전할 필요 없
이 대륙을 감도는 자연의 기운을 이용하여 파죽지세로 마법사들을 몰아나갔다.

이것은 마법사들에 비해 수가 적은 정령사들이 그들로 하여금 대륙을 정복하겠다는 야심을 품을 수 있게 만든 주된 요인이었다.

그리고 이것에 의하여 대륙은 점차 정령사들의 손에 떨어지는 듯해 보였다.

하지만 그러한 이점도 잠시, 소환한 정령사의 생기를 빨아 먹는다는 정령의 습성으로 인하여 일방적이었던 공세는 한순간에 수세로 전락해 버렸고, 결국 정령사들은 마법사들에 의함이 아닌 자신들이 그토록 믿었었던 정령에 의하여 몰락해버리고 만다.

자요리환은 정령사들이 제일 먼저 공략했던 제국이었으며, 가장 많은 피해를 당했던 곳이었다.

하여 마령전쟁이 끝난 이후에 잿더미만 남았던 이 제국은 다시 소생할 기미를 보이지 못하고, 그대로 두 조각 나버리고 말았다.

이 제국을 기반 삼아 역사의 전면에 나타난 것은 현재는 제국으로 불리우나 이때에는 공국에 불과 했던 '비휼린' 과 '와스나르' 였다.

이 두 공국은 마령전쟁 때부터 슬금슬금 세를 모아 공국을 선언 하더니, 자요리환이 완전히 무너지자 재빨리 왕국으로 개명했다.

그리고 전쟁에 의하여 삐걱거리는 주변 왕국들을 차례로 제압하기 시작하였다.

자요리환의 북쪽에는 비휼린이, 남쪽에는 와스나르가 존재하며 주변을 손아귀에 넣고 있었다.

이들은 아주 손쉽게 주변 국가를 접수 했는데, 한 제국의 안에서 일어난 왕국들이라 언젠간 한번쯤 맞붙게 되어 있었다.

처음에 우세한 것은 와스나르 왕국이었다.

이 제국은 현재 비휼린 제국과 와스나르 제국, 두 나라를 가로지르는 국경 '드래곤의 산맥'까지 영토로 삼았을 정도로 그 위용이 대단했다.

그러나 북부의 혹독한 기운과 맞서 살아온 비휼린의 호전적인 전투력에 의하여 퇴진에 퇴진을 거듭하더니만 결국 '드래곤의 산맥'에 이르러 남하를 멈추었다.

비휼린 역시 드래곤의 산맥에 이르러 와스나르를 공격하는 것을 멈추었다.

산지가 험하고 경사가 좁은 이 산맥은 몬스터들이 활발하게 서식하고 있을 뿐만 아니라 병사들이 잠복하기에 좋은 지형이라 이 두젝국의 그 누구라도 감히 산을 타고 상대편 제국으로 넘어갈 엄두를 못내었다.

그래서 이 두 왕국은 잠시의 소강 상태를 가지는데 의견을 모았고, '드래곤의 산맥'을 국경 삼아 서로를 넘보지 않기로 약조했다.

이에 한숨을 돌린 비휼린은 남하하는 것을 멈추고 서쪽으로 향해 시선을 돌리기 시작했다.
이들은 승전에 승전을 거듭한 사기를 이용하여 파죽지세로 영토를 늘리기 시작하였다.

한참 절정에 치닫고 있는 비휼린의 위세는 거침이 없었다.

이 왕국은 빠른 속도로 '에시리안 왕국'을 정복 하였고, '그리드 왕국' 을 '바카', '슈비츠', '펜실', '타힐', 이 4 왕국으로 분열시켜 놓았다.

오랜 전쟁으로 인하여 지친 병사들을 잠시 휴식 시켜 놓고 다시 세를 일으켜 삼킬 생각으로 그리한 것이었다.

그러나 이런 비휼린의 야욕은 여전히 제국의 명맥을 유지하고 있던 '뮴 신성 제국'의 간섭과, 그들의 성장을 곱지 않은 눈으로 바라보는 '와스나르 왕국'의 간섭으로 무산되고 말았다.

그래서 비휼린은 아쉬운 마음을 뒤로 하고 이들을 '타힐 왕국'을 주축으로 삼는 연합 왕국으로 만들어 놓는 것으로만 만족해야 했다.

하지만 그동안의 정복 전쟁으로 인하여 적지 않은 영토를 얻은 비휼린은 왕국에서 제국으로 올라섰음을 세계에 공포 하였고, 이에 뒤질새라 역시 세를 넓혀 제국으로 올라 설 만큼의 땅을 얻은 '와스나르'도 제국이 되었음을 천명하였다.

이로 인하여 대륙은 두 신성의 등장으로 새로 지도를 만들어야 했다.

그리고 현재에 이르기까지 제국의 정복 전쟁은 없을 정도로 세계는 다시 평화로워 졌다.

그러나 말만 평화로워 졌을 뿐 내전이 없었던 것은 아니었다.
260년간의 짧은 세월 동안에 대륙의 정세는 다시 변화 되었다.

우선 대륙의 끝자락에서 에쿼튼이라는 해상 왕국이 새롭게 창설 되어서(영국과 비슷한 땅이라고 보시면 됩니다. 그래서 제국들의 간섭이 없었지요.) 세계의 여러 나라에 알려졌고, 리빌 사막이라는 천해의 요새를 방패 삼아 있었던 나툰 왕국이 자국의 패권 다툼으로 패망하고 '페시아 왕국'으로 다시 태어났다.

그리고 와스나르제국의 끝에서는 어노이 공국이 새롭게 등장하였다.

가장 큰 변화는 마령 전쟁 이후에도 굳건히 그 자리를 지키고 있었던 '뮴 신성 제국'이 동, 서로 분열되었다는 점이다.

이들은 개혁을 부르짖는 '동 신성 제국' 과 교황을 주축으로 세를 이루고 있는 '서 신성 제국'으로 분열 되어 국경까지 만들정도로 갈등이 극심했다.

이에 대륙은 두번째로 지도를 다시 그려야 했다.

"그리고 이것이 현 대륙의 지도 이지요."

황제의 부름을 받아 한달 전 부터 반려를 가르치는 교사로 임명된 파우쉬만 에피르는 흰 비단에 그려져 있는 지도를 샤휜에게 내밀었다.

무도회가 끝난지 이제 겨우 이틀.

다른 왕족들 같으면 무도회의 피곤이 아직 풀리지 않았다는 이유로 거부했을 수업을 착실하게도 반려는 겨우 하루만 쉬었다 뿐이지 여전히 맹렬할 기세로 학구열을 불태우는 모습을 보여 그를 흡족하게 만들고 있었다.

파우쉬만은 눈을 깜빡이며 열심히 지도를 바라보고 있는 반려에게 부드러운 미소를 지었다.

그리고 손가락을 뻗어 지도를 가르키며 차근차근 설명하기 시작했다.

"비휼린의 북부에 이렇게 빗금이 쳐진 곳은 고대 제국의 유물이 묻혀져 있다고 알려진 곳입니다. 현재 발굴되는 던젼의 대부분이 이곳에서 발견되고 있지요. 저희들은 이 지역을 '신타' 즉 신이 떠나간 자리라 부릅니다. 그리고 여기가 바로...."

샤휜은 파우쉬만을 설명을 집중해서 들으며 세계지도의 대략적인 부분을 머리속에 집어 넣으려고 애를 썼다.

현대의 지도처럼 자세하게 나와있는것은 아니었지만 현 대륙의 정세를 대략적으로 정리할 수 있을 만큼 요긴한 자료였다.

그는 동쪽의 지방에 광활하게 자리잡은 비휼린의 모습에 놀라움을 금치 못했다.

비록 밑의 와스나르 제국의 위세도 굉장했지만 자신이 속한 제국이 강대국이었을지 차마 몰랐었던 샤휜이었기에 그 놀라움은 더했다.

현 황제가 어떻게 다스리는지 의문이 될 정도로 비휼린의 영토는 넓디 넓었다.

굉장한 카리스마로 귀족들을 제압했던 황제의 능력이라 하더라도 손쉽게 다스릴 수 없을 만큼 대단한 영토였다.

"서거(황제의 죽음을 높이는 말)하신 전 황제 폐하와 열조들의 노력으로 이만큼의 성세를 이루었지요. 그러나 아직 부족하다는 의견이 요즘 고개를 들어올리고 있습니다. 왜냐하면 현 황제 폐하께서는 비휼린을 대륙의 패자로 만드실 만한 요량이 있으신 분이니까요."

"요량이 있다면 이 광활한 땅을 황제께서 무리없이 다스린다 이말인가요?"

"당연합니다. 열대 선조들과 비교해도 오히려 부족하다고 느껴질 만큼 황제페하의 능력은 발군이시지요."

파우쉬만이 눈을 반짝이며 황제의 치사를 칭송하기 시작했다.

침을 튀기면서까지 열정적으로 설명하는 그의 말을 대략 정리해 보자면 귀족들의 세를 줄이고 백성들을 위한 정치를 펼쳐 나가며 권력을 황제에게 집중시킨다는 내용이었다.

이것은 말하기는 쉬울 뿐이지 실제로 해나가기는 어려운 일이었다.

조금 아니꼽지만 샤휜은 현 황제의 위대함을 조금이나마 인정하는 수 밖에 없었다.

황제로 타고나는 것은 운명이지만, 그 운명을 비범으로 발전시켜 나가는 것은 개인의 능력이다.

현 황제는 그 개인의 능력이 특출난 모양이었다.

"그렇다 하더라도 부족하다고 말하기에는 조금 무리가 있지 않나요?"

샤휜이 물었다.

파우쉬만은 정확하게 요점을 지적하는 샤휜의 모습을 기특하다는 듯한 표정으로 바라보며 성심껏 대답했다.

"예. 또 다른 이유가 있지요. 현 대륙은 평화가 너무 지속되었습니다. 평화롭다는 것은 국력이 나태해져가고 있다는 증거지요. 하여 현 황제 폐하께서는 긴장을 놓치지 않고 국력을 키우기에 힘쓰고 계십니다. 그런데 와스나르 제국 역시 이러한 전철을 밟아가고 있다는 것이 문제지요. 언젠간 이 두 제국이 맞붙는 날이 올것입니다. 자의든 타의든 대륙의 패자를 가려야 하니까요. 숙명처럼 두 제국은 사사건건 맞붙어 왔죠. 그 피의 역사를 끊어야 할 날이 언젠간 도래할 것입니다."

"흐음 그렇군요. 그런데 말이죠. 이 도시는 무엇이죠?"

파우쉬만의 설명에 고개를 끄덕이며 다시 지도로 눈길을 돌린 샤휜이 지도의 남동쪽에 자리잡은 도시를 가리켰다.

바다와 인접한 도시였는데 매우 중요한 곳인지 수도를 비롯한 몇몇의 주요 도시만 표시해 놓은 지도에 버젓히 자신의 기척을 드러내고 있었다.

"아, 항구 도시 '에르' 입니다. 비휼린의 3대 항구 도시 중 하나지요. 이 곳이 가장 큽니다. 거의 중요한 물품들은 '에르'를 통해서.."

파우쉬만이 말끝을 흐리며 손가락을 이동하여 바다에 떠 있는 조그마한 섬을 가리켰다.

"이곳에 우선 정착을 하지요. '발티쉬 섬' 이라 합니다. 이곳에서 하루 정착한 후 다시 이동해서 이곳 '어노이 공국' 을 통하여 다른 제국으로 들어가지요. 타힐 연합 왕국을 통하는 경로가 있지만 관세가 비싸 굳이 이런 경로를 이용하고 있습니다. 와스나르 제국이 관세를 붙이긴 하나 타힐 연합 왕국보단 싸니까요."

샤휜은 파우쉬만의 설명에 배가 이동하는 경로를 눈여겨 보았다.

그리고 머리속에 저장해 놓았다.

이곳의 지도는 그리기가 무척 어려워 고급품에 속하는 물건이었다.

그렇기 때문에 황궁에서도 몇개 밖에 소유하지 못하였고, 혹여 좋지 않은 용도에 이용될까봐 몇몇의 허락받은 장군을 제외하곤 소유하지 못하게 법령으로 지정하고 있었다.

그래서 샤휜은 굳이 머리를 이용하여 지도를 외우는 수 밖에 없었다.

나중을 대비해서 였다.

이런 샤휜의 마음을 알리 없는 파우쉬만은 열정적으로 공부하는 샤휜의 태도가 너무나 기특해서 그가 좀더 자세히 지도를 볼 수 있게 배려했다.

그리고 그의 시선이 지도에서 떠나가자 그것을 조심스럽게 말아 놓고 가져왔던 책들을 정리해서 옆구리에 끼어 넣었다.

"수고하셨습니다 마마."

"감사합니다."

처음 황제의 명에 의하여 반려를 가르치기로 했을 때의 탐탁함은 이미 사라진지 오래였다.

그는 계급이 다름에도 불구하고 깍듯이 스승의 예를 다하는 샤휜의 공손한 모습에 흐뭇한 마음을 감추지 못하며 반려의 방을 빠져 나갔다.

그의 뇌리속에는 황제께 반려를 칭찬해야 겠다는 생각만이 가득했다.

샤휜은 어려운 역사 수업을 끝마치고 난 후에 찾아온 휴식에 낮은 한숨을 내뱉으며 몸을 일으켰다.

새로운 세계의 역사를 배우는 것은 재미 있지만 말이 어려워 혼란을 일으키기도 한다.

그러나 역시 배우는 것은 즐거운 일이었다.

그는 파우쉬만의 열정적인 수업으로 인하여 맺혀있는 땀을 손으로 닦아 내었다.

이곳의 말로는 '파론' 이라 불리우는 현대의 '여름'이 성큼 다가서고 있었다.

"우우 덥다. 아차, 그렇지."

한참을 손부채질을 하며 헐떡이던 샤휜은 무언가 떠올랐는지 눈가에 영악한 웃음을 띄우며 한차례 호흡을 가다듬었다.

그리고 방금 전에 배웠던 마령전쟁의 원인이자 지금은 금기로 전락해져 버린 이름을 나직하게 불렀다.

"실피리움."

무도회 마지막날 새벽에 보았었던 바람의 군주이자 폭왕인 실피리움의 이름이었다.







*



곧 이어 대기가 일그러지는 현상과 함께 바람의 매가 강렬하게 휘몰아치는 공기 속에서 본체를 드러내기 시작했다.

마치 누군가 바람을 끌어 모아 찰흙을 주무르는듯 서서히 드러나는 모습은 장관이었다.

샤휜은 그러한 광경을 멍한 표정으로 바라보았다.

벌써 두번째 보는 광경이었지만 실피리움이 소환되는 광경은 경이롭다 못해 신비로웠다.

그저 주위를 흘러가는 바람이 뭉쳐져 한 현상을 만들어내는 것이었지만 그것은 뭐라 표현할 수 없을 정도로 아름다웠다.

특히 완벽하게 본체가 소환된 실피리움이 비취색 눈을 깜빡이며 날개를 푸득이는 모습은 말료 표현할 수없는 감동을 주고 있었다.

그는 샤휜의 방을 한바퀴 선회하며 날개짓을 강하게 일더니 곧 제자리로 돌아와 탁자에 가볍게 앉았다.

외양은 쓰다듬어 주고 싶을 만큼 귀여운 새의 모습이었지만, 그에 따라 느껴지는 위엄과 박력은 조그마한 새가 가지고 있는 것이라고 믿을 수 없을 만큼 위압적이었다.


-무슨 일로 나를 불렀는가!


마치 산 정상에서 소리 치면 되돌아 오는 메아리 같은 음성으로 실피리움이 샤휜에게 물었다.

그의 눈동자에는 상기된 표정을 짓고 있는 샤휜의 모습이 담겨 있었다.

"바람을 일으켜 달라고 요청하기 위해섭니다. 더워서 견딜수가 없거든요."

샤휜이 대답했다.

겨우 날짐승에 불과한 모습이나 실피리움이 가진 거대한 힘이 샤휜으로 하여금 경어를 쓰도록 하고 있었다.

원래 영석이 경어를 자주 쓰긴 하지만 그래도 매의 형상을 가진 실피리움에게까지 이럴 수 있는 것은 
필시 자신을 압박하는 무형의 힘에 억눌러 자신도 모르게 그러한 것이리라.

또한 겨우 바람을 일으키기 위해서 그를 불렀다는 미안함이 샤휜으로 하여금 경어를 쓰도록 만들고 있었다.


-하...바람을 일으켜 달라? 더워서? 아니, 그것보다 이것은 어떠한가? 


그러자 사람으로 치자면 어처구니 없다는 표정을 짓고 있을 만한 모습으로 실피리움이 나직하게 말했다.

어조는 낮고 조용했으나 뭔가 미약한 살기가 담아져 있는 목소리였다.


-돌풍을 일으켜 이 궁을 아예 날려주지. 그럼 매일 시원 할테니까. 아니면 바람의 칼날으로
 그대의 목을 자르면 한 순간에 차가워 질테까 덥지 않을 것이다. 어떠한가? 


수락한다면 금새라도 해줄 수 있다는 듯이 그가 날개를 들어올렸다.

공손한 샤휜의 태도와는 달리 실피리움은 눈을 퍼렇게 반짝이며 살의를 끌어 올리고 있었다.

마치 그가 자신의 철천지 원수가 되는 것 처럼 말이다.

"도대체 왜 화를 내는 겁니까?"

샤휜이 기막힌 표정으로 실피리움에게 따지듯 물어보았다.

겨우 바람을 일으켜 달라고 요청하기 위해 그를 소환한것은 분명 황당한 일이었으나,  
이렇게 살기를 직접적으로 받을 만큼 잘못한 것은 아니었다.

그렇기에 왜 그가 화를 내는지 이해할 수 없었다.


-겨우 땀을 식힐 만한 바람을 일으키기 위해 나를 소환했단 말이냐! 나를 어찌 보고!!!


이에 실피리움이 버럭 고함을 지르며 대답했다.

이런 그의 비취색 눈에 떠오른 것은 분명 '분노'라는 감정이었다.

"체면에 맞지 않다고 생각하는 것입니까? 그렇지만 어쩔 수 없는걸요. 당신도 알다시피 전 이계인이 아닙니까?"



-그게 무슨 상관이지?


"다시 말하지만 당신에 관한 지식은 전무하단 소립니다. 이제 겨우 두번째로 당신을 만나는 것이니까요.
 게다가 당신은 대륙의 금기 아닌가요?"

샤휜의 말은 '금기라 칭해지는 정령이기에 그것을 사용하는 방법이 나와있는 책은 아예 없다고 해
도 과언이 아니니까 자신이 이렇게 그를 부른 것은 잘못이 아니다' 라는 소리였다.

"그렇기에 나는 당신의 능력을 쓰는 방법을 모릅니다. 그리고 분명 당신과 나는 계약으로 이루어진 
사이이므로 아무때나 부를 권리가 나에게 있기도 하구요. 그러므로 그대는 나에게 불평를 내뱉을
 권리가 없습니다."

실피리움은 다소 광오하기까지한 샤휜의 말에 어이없다는 듯 광소를 터트렸다.


-하하핫. 그러한가? 진정 그렇게 생각하나, 계약자여?


돌연 그가 웃음을 멈추고 싸늘하게 중얼거렸다.


-나에게 그러한 말을 할 수 있는 것은 오직 샤휜.A.아스테윈 뿐. 그대의 영혼이 둘러쓰고 
있는 신체의 본 주인 외에는 없다!!! 계약했다고 해서 네가 내 주인이라도 될 줄 아느냐
? 어림 없는 소리!!!

"샤휜? 그가 당신의 진짜 주인이라구요? 그럼 그도 당신을 소환 했었나요?"


-그 이름을 망령되이 올리지 마라!!!


실피리움이 버럭 화를 내면서 한쪽 날개를 살짝 흔들었다.

그러자 그 가벼운 날개짓에서 나온것이라고 믿어지지 않을 만큼 거친 바람이 샤휜의 몸을 세차게 할퀴었다.

덕분에 샤휜은 뒤로 한발짝 주춤거리며 물러서야 했다.

가공할 만한 위력!!!

뼈속까지 한기가 치밀어 올랐다.

겨우 이름을 불렀다는 이유로 받는 벌(?)로는 과분하다고 생각할 만큼의 거친 공세였다.

직감적으로 영석은 실피리움과 샤휜이 매우 절친했으며, 바람의 정령왕은 자신에게 이유 모를 적의를 품고 있다고 느꼈다.

그 적의가 무슨 이유일지는 모르나 분명 본래의 샤휜과 연관되어 있음은 분명했다.

"이 몸은 본래 샤휜의 건데, 이렇게 상처를 내도 되나요?"

바람이 스친 어깨에서 따끔한 통증이 일었다.

슬쩍 눈으로 살펴 보니 옷이 붉게 물들어가고 있었다.

바람이 칼날과 같은 힘을 담고 있었던 모양이다.

흥미로운 힘이다.

이것은 실피리움의 부당한 태도에 대하여 일었던 분노마저 가라앉게 만들었다.


-치료하면 될 것 아닌가. 흥. 아무튼 의도한대로 바람을 일으켜 주었으니 나는 필요 없겠지. 
이런 사소한 일로 나를 부르지 마라 계약자여.


"아직 아닙니다."

샤휜이 조용히 대답했다.

그의 날카로운 눈은 '상처'라는 단어에서 흔들린 실피리움의 눈빛을 포착했다.

어쩌면 이런 불편한 상황을 좀 더 진일보한 상태로 나아가게 해줄지도 모르는 단서가 될 수 있는!!!!


-뭐냐?

"의문이 드는 군요. 지금 당신은 나를 상당히 미워하는 듯 해 보이는데....... 혹시 샤휜의 몸을 차지했기 때문인가요?


-잘 아는군.


실피리움이 싸늘하게 대답했다.

"나야말로 억울합니다. 영문도 모른체 이리로 끌려 왔으니까요."


-그래서 할말이 뭐냐?


"말해 주십시오. 어째서 당신이라는 정령을 소환할 수 있었으면서 그는 숨어버린 겁니까?"


-아아, 어린 인간아! 어리석고 어리석은 인간아. 


실피리움이 나직하게 탄식했다.


-너는 이계인이기 때문에 그 자리가 갖는 의미를 모르는 구나. 나는 금기의 정령. 나를 소환했다는 것
은 대륙 전체의 공적으로 전락될 수 있는 일. 한 사람이 능히 감당할 수 있을 일이 아니다. 


실피리움은 태연하게 자신의 힘을 운운하는 이계인의 말에 기막힌 마음을 감추지 못했다.

바람의 정령왕을 소환할 수 있다는 것.

그것은 대륙에 사는 모든 이를 적으로 돌린다는 것을 의미한다.

인간이란 자신이 가지지 못한 힘에 대하여 배척하는 경향이 있어 만약 샤휜이 그의 힘을
 사용했더라면 비휼린은 물론, 다른 나라의 사람들에게까지 목숨을 위협받는 상황에 이르렀을 것이다.

그리고 그것은 샤휜이 그토록 사랑하는 황제라해도 마찬가지였을터!!!



-그 자리가 샤휜에게 얼마나 많은 희생을 요구했는지, 너는 모른다. 그리고 앞으로도 모를것이다.


"그렇습니다. 당신의 말이 옳습니다. 나는 모르겠죠. 그러나 나는 단 한가지는 압니다."


-무엇을 말이냐.


"자신의 몸은 자신이 지켜야 한다는 것을 말입니다."


-무슨 뜻이지?


"당신이 나를 처음 만났을 때를 기억합니까? 사내에게 깔려 버둥거리던 그 모습을?"


-하고픈 말이 뭐냐?

영석, 아니 샤휜은 웃었다. 나직하게.

"바람의 칼날 이라 했던가요? 이 몸에 상처 내었던 바람이?"

그의 황금빛 눈동자가 반짝였다.

자신은 실피리움의 말마따나 모른다.

반려라는 직위가 요구하는 희생이나 고통을 말이다.

힘이 있었음에도 불구하고 사용할 수 없었던 샤휜의 고통 따위는 알고 싶지 않다.

아니, 오히려 자신이 그와 똑 같은 상황에 처해 있다 하더라도 같은 결과를 내지 않으리라는 것을 확신할 수 있다.

그것이 샤휜과 자신의 차이다.

그렇기에 그는 실피리움을 향해 힘있게 말할 수 있었다.

"당신의 능력, 그 활용 방법. 내가 써야겠는데요?"

그의 능력을 빌리면, 제대로 활용할 줄 알기만 한다면 이 곳을 빠져 나가는 것이 더욱 더 쉬워지리라.

지금이야 반려라는 직위가 가지는 이점을 최대한 활용하기 위하여 얌전이 있는 것 뿐이지, 
샤휜의 삶을 대신 살아줄 의향이 그에게는 없었다.

왜냐하면 자신은 한 영석이기 때문이다.


-내가 승락할거라 생각하나? 오만하고 주제를 모르는 계약자여?


이에 실피리움이 노기섞인 목소리로 물었다.

샤휜은 그런 그의 목소리에 히죽 웃었다.

"왜냐하면 당신은 당신이 그토록 소중하게 여기는 주인의 몸을 안전하게 보존해야할 의무가 있을 테니까요. 보이나요?"

그리고 손을 들어 올려 자신이 처음 봤을때 경악했던 손목의 상처를 보여주었다.

"이 상처."

그가 몸을 지킬 힘을 가져야 겠다고 마음 먹게 만들었던 상처 말이다.

그는 손목에 길게 그어진 검상에 흠칫 거리는 실피리움을 향해 최대한 밝게 웃으며 중얼거리듯 말했다.

"다시는 재연 될 수 없도록 당신이 도와줄 거라고 확신하니까요."

그가 보여주었던 능력을 완벽하게 익힐 수 만 있다면 그것은 문제가 되지 않는다.

샤휜은 흔들리는 눈빛으로 자신을 바라보는 실피리움을 향해 빙그레 미소 지었다.

순간 주위를 흘러가는 바람이 일시에 멈추었다.



다음날 단탈리온에서 다시 열린 회의는 어제의 분위기를 이어 나가려는 듯 침울하기만 했다.

오직 황제 한명 만이 환한 얼굴로 약간의 병력을 내어 놓겠다는 귀족들의 약조를 받고 있었다.

내놓지 않으려고 발악하는 귀족들도 몇몇 있었지만 그들은  '너만 내놓지 않겠다고?' 라는
 무언의 압력을 주는 같은 귀족들의 시선과, 황제의 은근한 눈빛에 질려 울며 겨자먹기로
 병력을 내 놓을 수 밖에 없었다.

덕분에 회의장은 버려진 신의 땅이라 불리워지는 '신타'의 얼음마냥 싸늘해졌다.

그리고 이것은 타힐 연합에 갈 사자로 황제의 충복인 '마락스 게압'을 뽑을 때에도 여전히 유지되고 있었다.

아스테윈 2세는 만면에 웃음을 가득 띄우며 귀족들을 바라보았다.

혼자 보기에 아까울 정도로 귀족들의 얼굴은 형편없이 구겨져 있었다.

내놓자니 아깝고, 안 내놓자니 충성심을 의심받는 상황이라 어찌할 도리가 없었을 것이다.

아니 내놓았더라도 황제가 잘만 보존해 주기만 한다면 그리 아까울 것은 없다.

하지만 그들의 바람과 달리 황제는 병력을 철저하게 이용하여 소진시킬 것이었기에 그동안 
공들여 키워놨던 보람이 한순간에 무너지는 듯한 느낌이었다.

그리고 그들의 생각대로 아스테윈 2세는 새로 올려지는 병력들을 충분히 움직여 야금야금 귀족들의 목을 죄어나갈 계획이었다.

물론 짜고난 상처에 한해서!

"이제 회의를 파하겠다."

어찌되었든 이번의 힘겨루기는 황제의 압승이다.

그렇기에 그는 꿀먹은 벙어리마냥 침묵하는 귀족들의 상대로 아까운 시간을 더 이상 낭비할 필요가 없다고 생각했다.

"폐하, 아직 한 문제가 남았나이다."

그 때, 루엔 황녀파의 진형에서 한 사내가 일어나 공손히 말하였다.

탄탄한 몸이 위협적으로 꿈틀거리는 거구의 사내는 비휼린 제국에서 손꼽히는 명장으로 알려진 '하겐티 자간' 후작이었다.

"자간 후작. 무슨 일이 남았다는 건가?"

황제가 눈에 이채를 띄며 물었다.

자간은 특유의 힘 있는 목소리로 예를 올리며 말했다.

"새로운 병력을 통솔할 자를 뽑는 일이 남았나이다. 폐하께서는 비휼린의 몸이시오니 혹여나 
전장으로 나갈 병력을 통솔한다는 것은 말이 되지 않사옵니다. 폐하를 위하여 나설 손들은 많사옵니다."

즉, 병력을 내어 주겠어도 네 손에 들어가는 꼴은 죽어도 못본다는 심보였다.

황제는 의외의 공격을 펼치는 루엔 황녀파 귀족들의 저항에 피식 미소지었다.

그리고 물었다.

"그대 말이 옳다. 그것을 간과하였구나. 그럼 누구를 임명하는 것이 좋겠는가?"

이에 폐틴 황자파 귀족들과 중립파 귀족들이 반색하며 자신의 자식이나 연분있는 지인들을 추천하기 시작했다.

그들은 뜻밖의 희생기회에 서로 그 자리를 차지하려고 아우성 이었다.

만약 자신들이 그 병력을 통솔한다면 손해는 고사하고 오히려 큰 이득을 받기 때문이다.

반면에 먼저 이 문제를 거론한 자간과 루엔 황녀파는 침묵하고 있었다.

마치 미리 약속이라도 한 것 처럼.

황제는 이 기묘한 대치에 더욱더 진한 웃음을 머금었다.

'재미 있군!'

그의 눈은 이렇게 말하는 듯 싶었다.

아스테윈 2세는 손을 들어 웅성거리는 귀족들은 조용하게 만들었다.

그리고 자간을 바라보며 말했다.

"모두들 뛰어난 인재들이라 십사리 결정할 수 없도다. 자간 후작! 그대가 이 일을 거론한 것은
 미리 생각해 놓은 인물이 있기 때문이 아닌가? 그대의 생각을 듣고 싶군."

"그러하옵니다 폐하."

좌중의 시선이 자간에게 쏠렸다.

정확히는 그의 입을 향해.

자간은 자신에게 꽂히는 시선을 느끼며 입을 열었다.

"이번 벙력은 명문가에서 기르고 기른 정예들이옵니다. 혹여나 출전할 위험까지 도사린 군이기도
 하지요. 그렇기에 이들을 통솔한 자는 마땅이 그에 어울리는 지위와 카리스마를 지닌 분이 
되어야 할 것이옵니다. 하여 저는 폐하의 반려이신 샤휜.A.아스테윈 마마를 추천 하옵니다."

웅성.

뜻밖의 인물을 거론하는 자간의 말에 귀족들이 동요의 빛을 띄었다.

의외의 말이다.

같은 파의 귀족 혹은 그의 자제를 지목하지 않고 유명무실한 반려를 지목하다니.

황제 또한 당황한 눈치였다.

그가 물었다.

"왜인가?"

자간이 나직한 목소리로 대답했다.

"반려가 마땅히 지녀야할 의무라고 생각합니다."

반려의 의무!

자간은 분명히 반려의 '의무'라고 말했다.

황제를 비롯한 다른 귀족들이 이맛살을 찌푸렸다.






*




비휼린의 반려는 분명 황제와 동등한 권력을 가진 자다.

다르게 말하자면 황권을 침범할 수 있는 가장 유력한 적이기도 하다는 뜻이다.

해서 역대 비휼린의 열조들은 반려의 위치를 보장하긴 하되, 그 본분을 뚜렷하게 구별짓기 
위하여 몇가지 조건을 내걸었었다.

그리고 후세의 사람들은 그 조건을 '반려의 의무'라 불렀다.

만약 반려가 여인이면 2년 이내에 적통을 이을 의무를, 남자면 어떻게 하던지 반려가 될 수 
있었던 합당한 이유를 내보여야 한다는 것을 말이다.

하겐티 자간은 이것을 들먹이며 샤휜에게 병력 통솔이라는 임무를 부여 해야 한다고 주장하고 있었다.

사실 이것은 열조들이 정한 관례일 뿐, 지금껏 제대로 지켜진 적이 없었다.

특히 반려가 남자일 때의 의무는 상당히 애매모호 하기에 딱히 뭐라고 규정할 수 없기 때문이다.

결국 이것은 반려의 의무라는 표면적인 이유를 내세워 황제를 견제하겠다는 의도일 뿐이었다.

자간이 말을 이었다.

"비록 반려의 자리에 오르신 뒤 불미스러운 사건으로 많은 이들에게 의구심을 심어 주셨으나, 
지난 무도회때 보여주신 기상으로 보아 충분히 감당하실 수 있으리라 사려되옵니다."

"반려에게라......."

황제가 나직히 중얼거렸다.

'꽤나 머리를 굴린 모양이군.'

황제의 황금빛 눈동자가 루엔 황녀파 귀족들을 비추었다.

담담한 표정으로 황제의 결정을 기다리는 그들의 모습은 확실히 남다른 데가 있었다.

아스테윈 2세는 순순히 권력의 일선에서 물러나지 않겠다는 무언의 시위에 유쾌한 웃음을 지었다.

샤휜이 무리없이 병력을 다스려도 황제의 손에 쥐어지지 않은 것을 기뻐하며 기꺼이 감내하겠다는 의도였다.

게다가 반려가 그 병력들을 충분히 다스리지 못하면 이를 근거 삼아 지금껏 그들의 외쳐 왔었던 반려 교체에
 대한 합당한 주장을 펼칠 수 있으리라는 계산까지 들어있을 터였다.

상당히 괘씸한 의사였다.

하지만 그리 밉지 않았다.

이정도의 머리라면 멍청하게 눈만 굴리는 다른 멍청이들 보다 낫기 때문이다.

어차피 나라는 황제 혼자서 이끌어 나갈 수없는 것!

황권 강화를 목표로 삼고 있다고는 하나 그의 말에 벌벌 떠는 허수아비들을 상대로 제국을 꾸려나갈 수 없는 노릇이다.

가끔 이런 반항을 튀어나와야 그래도 국정을 운영할 맛이 있다고나 할까?

게다가 그렇게 불리한 조건도 아니다.

관건은 샤휜의 행보를 누가 가져가느냐에 달린 일!!

어차피 한번쯤 귀족들의 불만을 어루만져 줘야 했다.

"그대의 의견, 받아 들이겠다."

그렇기에 황제는 드물게 환한 웃음으로 그들의 말에 답변할 수있었다.

이런 황제의 대답에 귀족들은 저마다 안도 혹은 안타까움이 섞인 표정으로 고개를 수그렸다.

곧 황제는 회의가 종결되었음을 말하며 자리에서 일어났다.

귀족들은 복종의 예를 취하고 있었다.

그의 신형이 회의장을 빠져나갔다.

황제가 사라질때까지 수그려진 귀족들의 허리는 필 줄 몰랐다.

"붐멜 들었나? 반려에게 병력을 맡기라는 저들의 목소리를."

비휼린 제국의 궁은 황제 전용의 복도가 따로이 배치되어 있다.

이는 혹시 모를 암살을 막기 위해서다.

어느 복도보다도 더 화려하게 꾸며진 그곳은 곳곳마다 마법진을 배치 하여 황제의 신변 보호에 충실하고 있었다.

이 복도는 오직 황제와, 황제를 보좌하는 시종장 뿐이 다닐 수 있다.

아스테윈 2세는 붉은 빌오드(빌오드 지방에서 올리는 특산물. 섬세하게 짜여진 아름다움으로 유명하다.)
 융단이 깔린 복도를 천천히 걸어갔다.

그런 그의 뒤에는 늙은 시종장이 뒤따르고 있었다.

"폐하."

"저들은 관과하고 있는게지. 아니 쉽게 보는 게야. 그러나 그대는 알지 않나?"

황제의 황금빛 눈동자가 늙구스레한 시종장의 얼굴을 비추었다.

반 붐멜!

2세대를 걸쳐 황가를 꾸려나가는 늙은 시종장은 만면에 환한 웃음을 지으며 대답한다.

"예예. 그분이 달라지셨다는 거 말입니다."

샤휜이 자살 미수로 쓰러지기 전까지, 아니 극적으로 깨어나자마자 돌연 식음 전폐를 자행하는 
그를 황제가 만나기 전까지, 반려에 대하여 그 누구보다 더 경멸해 마지 않았던 시종장이 전엔 
볼 수 없었던 흐뭇한 미소로 그를 두둔하고 있었다.

"어떻게 생각하나?"

"귀족들은 결코 그분을 좌지우지 할 수 없을 것입니다. 소신은 그리 생각합니다."

붐멜의 대답에 황제는 살짝 웃었다.

그의 걸음이 서서히 빨라지기 시작했다.

"그러나 몰리겠지. 꿀에 몰려드는 개미마냥. 확실히 매력적인 대상이니까. 그 자체로 나에게 위협이 될 수 있는!!! 붐멜."

"예, 폐하."

"저들이 했던대로 나 역시 무언의 시위를 벌여야겠지?  마르포샤(합궁)의 기일이 언제였지?"

늙은 시종장은 황제의 물음에 잠시 침묵하며 머리를 굴려댔다.

마르포샤란 반려와 황제가 공식적으로 합궁 하는 날을 말한다.

이는 대대로 반려의 직위를 가진 이가 여인이었으므로 황가의 신성한 핏줄을 보전하기 위하여 만들어진 관례였다.

"무도회 전날이었나이다."

붐멜이 대답했다.

이 말에 황제는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

"총애 문제로 거론되겠군. 오늘 밤 위르아렌 궁에 머물겠다. 그리 알리도록."

붐멜은 그런 황제의 뒷 모습을 향해 공손히 고개를 수그리며 대답했다.

"예."

그날 밤 위르아렌 궁의 주인이자 황제의 반려이기도 한 샤휜.A.아스테윈은 자신에게 달려드는 
하녀들의 공세에 난감한 표정을 감추지 못했다.

황제가 오늘 밤 자고 간다는 연락을 보내자마자 눈이 벌게진 상태로 밀려 오더니만 경악해하는 
그를 이끌고 목용탕으로 직행하던 그녀들이었다.

게다가 목욕을 끝마치고 나오자 건네지는 하늘하늘한 잠옷이란!

샤휜은 매우 정성스러운 손길로 자신의 목과 가슴 어림쯤에 향유를 바르는 하녀의 모습에 낮은 한숨을 내쉬었다.

아아 그 누가 여인보고 약하다 하였는가!

비록 샤휜이 가냘픈 몸의 소유자라 하지만 남자였고, 또한 요 근래 계속 근력을 키우고 있는 터라 
하녀들과 비교할 수 없으리만치 강했다.

하지만 그는 하녀들에게 반항 한번 못해보고 그대로 그녀들의 손길에 맡겨지고 있었다.

조금만 반항할 기미가 보여지면 바로 드러나는 그녀들의 괴력은 샤휜이 감당할 만한 수준이 아니었다.

문득 그는 자신이 근력을 키우는게 아니라 쇠퇴시키고 있는게 아닌가 하고 의심해 봐야 했다.

"좀더 편하게 하시(?)라고 향유를 듬뿍 병에 담아 침대 가에 놔두었어요. 호호홋! 마마~ 힘내세요. 아시죠?"

나름대로의 꽃단장(?)을 마친 샤휜의 모습에서 색기가 부족하다며 그의 머리카락을 자연스럽게 흐트리던
 하녀가 샤휜의 입가에 이름 모를 액체를 바르며 중얼거리듯 말했다.

그런 그녀의 눈꼬리가 음흉스레 휘어진 것은 착각이 아니리라.

샤휜은 모종의 기대를 흝날리며 그의 몸에서 손을 떼는 그녀들의 향해 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.

고개를 끄덕이지 않으면 바로 목을 죄어버릴 듯한 살기에 숨이 막힌 탓이다.

말 그대로 흥분한 그녀들은 무도회 날 보였던 것 처럼 눈에 뵈이는 게 없는 상태였다.

왜 그렇지 않겠는가!

이제 겨우 두번째 합궁이다.

그나마 처음이라고 말할 수있었던 '반려의 식' 밤에 있었던 합궁은 황제가 나가 버림으로써 쫑이난 밤이었다.

우리말로 치자면 소박을 맞은 셈이랄까?

이런 주인을 모시는 하녀들이니 가장 높은 신분을 모시는 위치에도 불구하고 기를 못 피고 납작 엎드려 살아야 했다.

물론 무도회날 변화된 모습을 보였지만 전혀 나아질 것 없는 상황이었다.

그런데 이런때에 황제께서 '친히(강조)' 합궁 하겠다고 연락을 하셨단다!!!

그녀들이 바라는 것은 오직 폐틴 황자궁의 하녀들과 루엔 황녀궁의 하녀들의 콧대를 무지막지하게 눌러주는 
것이었는데, 그것이 실현될 가능성이 보이니 어찌 아니 기쁠 쏘냐!!

그래서 하녀들은 업된 기분으로 수선을 피우며 방을 묘한 분위기가 날 수 있도록 꾸미고 있었다.

그러면서 한마디씩 샤휜에게 날려주는 것을 잊지 않았다.

"마마, 허리를 마구 흔들어야 남자들이 뻑 죽는데요."

"얘는, 그것도 요령이 있어야지. 우리 마마는 처음이시잖아. 그저 소리만 흘리세요. 아시죠? 최대한 숨 넘어 가게요."

"어머머 이것들은 제대로된 상식(?)도 없잖아. 마마, 저것들의 말을 믿지 마세요. 무조건 울어 버리는 거에요.
 울면 오히려 흥분 한다잖아요."

"얘는? 황제 폐하가 변태니? 우는 모습에 쾌락을 느끼게? 마마 그냥 베시시 웃다가 거시기를 콱 잡아버려요.
 그럼 눈이 확 돌아간데요."

"미쳤니? 이것들도 하녀들이라고. 쯧쯧. 마마 께서 어련히 잘 하시려고. 마마. 표정이 중요해요
 표정! 아시죠? 포인트는 표정입니다. 뭔가 야릇한게 몸을 간지럽히는 느낌에 울수도 없고 
웃을 수도 없어 얼굴에 홍조만 가득 베어나게 만드는 그런 표정이요. 그럼 콱 죽는데요 아주 그냥."

어이 어이, 그대들 처녀 아니야?

샤휜은 어디서 구해 왔는지 장미를 연상 시키는 붉은 꽃 잎을 침대에 깔며 요상한 웃음을 흘리는
 그녀들의 포복절도한 입담에 입술을 씰룩거렸다.

속타는 자신의 심정도 모르고 이렇게 해라, 아니다 저렇게 해라 라고 입방아를 찧는 그녀들의
 태도에 울컥 화가 치밀어 오르는 탓이다.

게다가 저런 적나라한 말을 대놓고 하다니.

경험이 없던건 아니지만(그래도 여자였다.), 얼굴이 다 화끈거린다.

마음 한켠에는 두려운 생각마저 들었다.

자신은 한 영석이다.

그러나 껍데기는 황제의 반려이자 이나라 황자인 샤휜이다.

이는 그녀들의 말마따나 자신이 황제에게 깔려 여자처럼 헐떡여야 함을 의미했다.

그것은 영석에게 있어서 쉽지 않은 일이었다.

동성애가 죄악시 되는 사회에서 살았던 그가 쉽게, 그것도 애정이 없는 섹스를 받아들 일 수 있겠는가!!

더군다나 원래 나이로 치자면 황제보다 더 많고, 외모 역시 더 남성 다웠던 그가 여자 역활을 한다니.......

무척 자존심이 상하는 일이었다.

물론 그렇다고 해서 자신이 황제를 깔아버리는 일은 더더욱 말도 안됀다.

하지만 분명한 건 자신에게는 어떠한 선택의 여지가 없다는 것!!

"마마~ 좋은 밤 되세요."

"힘내세요!! 후후후후"

"아잉, 내가 더 설레네."

샤휜은 순식간에 어디 흥등가를 연상 시킬만큼 야릇한 빛을 내뿜는 방으로 전락해 버린 그의 침실의 전경에 경악을 감추지 못했다.

침대 휘장에 걸린 붉은 천이며, 은은하게 깔리는 향이며, 순식간에 어두워져 버린 방을 비추는 촛불은 또 뭐란 말이냐!!!

하지만 따져야 할 상대는 이미 썰물이 빠지듯 사라져버린 상태였다.

이윽고 다시 적막에 잠겨진 방에서 혼자 남겨진 샤휜은 잠시간 멍하니 유체이탈의 경험을 겪어봐야 했다.






*