
 
[다다] 한.국.인.의 두.통.약 <上>  
 





올려다 본 하늘은 먹물을 엎지른 것처럼 무거운 회색빛이다. 
구름이 잔뜩 뒤덮혀 하늘이 낮게 보인다. 금방이라도 빗줄기를 쏟아 부을 것 같다. 


오늘 토요일 새벽에 엄마와 누나는 부산스레 대구 큰 이모 칠순잔치에 간다며 
잠을 이기지 못한 나를 두들겨 깨웠다. 


엄마 없는 이틀동안에 컴퓨터나 텔레비전 보지말고 공부할 것과 
밥 꼭 챙겨먹으라며 잔소리에 잔소리를 했다. 
잔소리 끝에 오늘 비 억수로 온다고 하며, 신발장 위에 우산을 꼭 챙기라고 했는데...... 


엄마 가신 후 비몽사몽 침대에 엎어져 잠을 깬다는 것이 깜빡 졸아, 
겨우 고양이 세수만 하곤 부랴부랴 나오느라 우산은 생각도 못했다. 


이런, 오늘따라 마을버스도 오지 않는다. 
지금 타도 간당간당 지각인데..... 


굵은 빗방울이 한 두 방울 떨어지기 시작한다. 
곁에선 사람들이 서둘러 우산을 켠다. 마음이 초조해진다. 

어떻하지? 


내가 다니는 서일고등학교는 인근에선 보기 드물게 지각률이 '0'에 가깝다. 
이는 학생주임 'dog死'가 지각생에게 시키는 초죽음의 정신무장훈련 결과에 따른 것으로 
오죽하면 지각하느니 결석을 권장한다 할까? 
dog死는 괴력을 보이기 전 꼭 한마디 던진다. 

'개새끼야!! 오늘 어디한번 개를 잡고, 개.값.을 물어--?' 

으윽........그 뒤는 생각하기도 싫다. 


왜 이놈의 마을버스는 기다리면 오지 않는 거야!!!!! 
애꿎은 손목시계만 노려보고 발만 동동 구르길 십 여분. 


그래! 큰길로 걸어나가 시내버스를 타는 것이 낫겠다. 좀 덜 걷고 편하게 가려고 했더니..... 
마음을 먹었을 때 30미터 앞의 신호등이 초록불로 바뀌었다. 
나는 냅다 뛰어 깜박깜빡하며 빨간불로 넘어갈 찰나 헉헉대며 건넜다. 


나-이스~~~ 
아침부터 늦잠에, 엄마 잔소리에, 우산에, 마을버스까지 속썩이더니...... 
훗!! 재수 없는 것만은 아니었지. 
뿌듯한 만족감을 느끼며 맞은 편 정류장을 보는데...... 


이런!!!! 저 마을버스 왜 오늘 텅텅 빈 채 오는 거야. 
함께 기다렸던 동지들이 꿋꿋이 기다린 보람을 느끼며 올라 타 자리에 앉는 것이 보인다. 


그 뒤에 같은 마을버스 두 대. 
연달아 3대가 한꺼번에 오다니, 조금만 더 기다릴 걸....... 
머리를 쥐어뜯고 싶다. 


그럼 그렇지- 아침부터 되는 일이 하나도 없어! 
으으으으, 짜증나!! 다시는 내가 저 버스 타나 봐라. 

아우-씨! 기분 거지같다. 


한 걸음 옮기는데.......어라, 이번엔 굵은 빗방울이 후두둑! 거침없이 땅에 내리 꽂힌다. 
뭐-야-- 정말!! 다시 건너가 마을버스를 기다리려해도 
3대가 함께 같으니 그 다음은 기약할 길이 없을텐데...... 흑흑. 
체념하고 뛰기 시작했다. 


이젠 비가 완전히 퍼붓듯 내린다. 
잠깐인데도 퍼붓는 빗줄기에 흠뻑 젖어, 옷이 몸에 감기고 제대로 눈뜨기가 힘들다. 


이 골목을 질러가면 조금 빠르게 정류장에 갈 수 있다. 
헉! 헉! 저 건물 모퉁이만 돌아 조금만 더 달리면 버스정류장. 조금만 가면..... 
모퉁이를 도는 순간, 


"부앙앙앙앙---------------" 

"끼------------이-익!!!!!!!!!" 

"아악!!!!!!......................................." 

"퍽!!!!!!!!!!!!!" 

"쿵!!!!!!!!!!!!!!" 


가슴이 철--렁, 심장이 내려앉고 온 몸에 핏기가 싸-악 가시는 기분....... 

아이쿠! 엉덩이야. 나 괜찮은 건가? 살아 있지!! 

휴-우, 꼭 감은 눈을 떠서 보니 넘어졌을 때 오른 쪽 팔을 땅바닥에 스쳤는지 
조금 피가 흐르고 다리를 살펴보니 무사하다. 

으---------윽 엉덩이가 너무 축축하다!!!! 


"야. 괜찮아?" 


그 때서야 나를 이렇게 만든 놈을 쏘아보고 한 소리하려 고개를 드는데, 


"어!!!" 


할 말도 못하겠다.................나는 목숨이 하나일 뿐이다. 


권. 승. 주....... 그가 누구던가!! 
올 초에 서울에서 전학 와 단기간에 유명인사가 된 우리 반 놈이다. 


묘하게 시선을 끄는 차갑고 어른스러운 분위기에, 
가만히 있어도 존재감이 느껴져 주위를 주눅들게 만드는 위압감. 
이 놈에게 눈독들인 일진이 영입권유를 거절했다는 이유로 덤볐다가 피곤죽이 되었다 했다. 


귀신처럼 싸움을 잘해 작년 졸업과 동시에 서울 어느 조직에 스카웃 됐다던 
그 전설의 전갈이 일부로 현재 짱에게 전화를 넣어 이 놈 이름을 대며 
아. 끼. 는 후. 배. 임을 강조했다고 한다. 

얼마나 대단한 놈이길래, 서울 조직에 있다는 선배까지....... 
그 후로 이 놈은 학교에서 문제를 일으키는 일이 없지만 모두에게 경외시 되었다. 


나는 바보처럼 잔뜩 굳어서 그저 


".......어, 어....." 


이 놈은 그런 나를 몸을 구부려서 노려본다. 이 놈이 사람을 치여놓고 노려보기는! 
헉!! 혹시........ 오토바이에 상처라도 생긴 건가? 
쏴----악 얼굴에 핏기가 가신다. 

조금 전 분명히...... 둔. 탁. 하. 게...... 깨....지....는.... 소......리.....가...... 


학교안테나 성재놈 말로는 이 놈에게 당하고 앙심을 품은 겁 상실한 일진놈이 
녀석의 애마를 해하려다 그 자리에서 걸려, 죽지 않을 만큼 모질게 맞고 
전치 3주 진단을 받았다나...........사실 믿거나 말거나지만 그 소문 뒤부터는 
더더욱 이 놈 앞에서 아이들은 몸을 사렸고 눈조차 맞추질 못했다. 
나 혹시 오늘 비 오는 날 먼지나게 두들겨 맞고, 생애 최초로 병원밥 먹게 생겼다. 

야! 임마!! 머리 좀 치워봐. 니 잘난 오토바이 좀 보게!!!! 


"김. 민. 하" 


헉!!! 내 이름을 알고 있다......... 2학년 5반. 같은 반이라지만 한번도 말을 터 본적이 
없을 뿐 아니라 이 놈이 다른 놈의 이름을 부르거나, 말하는 것을 거의 본 적이 없었다. 
우습게도 이 와중에 내 이름을 알고 있다는 것이 기쁘면서 당하게 될 일이 두려웠다. 


우리 엄마는 그것도 모르고 칠순잔치에 가서 가무를 즐기실텐데...... 
이 빗속에서 나는 하얗게 질려 퍼질러 앉은 채로 그저 입만 벙긋벙긋 벌리고 있다. 


"일어나." 


이 놈이 겨드랑이에 손을 끼우고 나를 일으켜 준다. 다리가 후들후들. 
아- 어쩌란 말이냐. 이 빗속에 개미새끼 한 마리도 안 보이고 도움을 구할 곳이 없네. 
우선 일으켜 세우고 때리려 하나? 

자,잠깐!!!! 우리 대화로 풀어보자고!!!!! 


"저- 있잖아. 일부러 그런 것이 아니고......" 

"뭐?" 


아. 잘못 말했나? 나도 조금이지만 피 봤쟎아!! 그래도 사과 먼저 해야했나? 
이 놈 노려보며 한 쪽 눈썹을 신경질적으로 올린다. 


"아....저...저... 그게 오토바이 수리비는 어떻게든 할테니, 제발........" 


약간 울먹이며 애처롭게 선처를 부탁하는 눈빛을 보냈다. 


"오토바이 무사해." 

"에?" 


그럼 조금 전 '퍽' 소리는??? 

고개를 옆으로 기울여 그 놈 뒤의 오토바이를 살펴보니 오토바이는 건재하고 
건물 입구에 세워놓은 주차금지라 표기되어진 주황색의 플라스틱 표시판이 넘어져 있다. 


"휴-우" 


천만 다행이다. 정말 큰-------일 치를 뻔했네. 


"학교 가는 길이였냐?" 


아! 맞다. 나는 그제서야 방금 전 열나게 뛰었던 노력을 상기하며 경악했다. 


"헉!! 지각이다!!!!" 

"지금 가봐야 독사에게 물릴테니 치료하고 가." 


엉? 무슨?? 어디서??? 
그러고 보니 나는 교복차림인데 이 놈은 사복이네. 밤새 놀다 지금 들어오는 길인가? 
여기 이 건물에서 사나? 여기는 얼마 전 오픈한 오피스텔 같은데...... 
그 사이 반 지하주차장 입구 한 구석에 오토바이를 끌어다 묶어놓곤, 


"올라와" 


하며 건물 안으로 성큼성큼 들어간다. 
그냥 가려니 옷은 흠뻑 젖어 군데군데 얼룩지고, 팔은 아스팔트에 쓸려서 쓰리다. 


뭐 오토바이가 무사하니 괜찮겠지. 
어차피 지금 가봐야 기다리는 것은 '독사의 매' 밖에는 없으니 1교시 끝날 쯤 
아파서 늦었다고 핑계대면 넘어가겠지. 


나는 매는 죽어도 싫다. 
어릴 때부터 매 한 대 맞느니, 차라리 무릎 꿇고 두 손들어 한시간 벌 서는 쪽을 택한다. 


주춤거리다 건물로 들어섰다. 


엘리베이터 앞에서 기다리는 그 놈이 보인다. 
이윽고 엘리베이터가 도착했는지 내 쪽을 돌아본다. 나는 쪼르르 그 뒤를 따랐다. 
올라타고 7층을 누른다. 나는 어색해서 엘리베이터 안쪽에 몸을 기대는데, 
이 엘리베이터 5월 끝이라해도 여름이 아닌데 벌써 에어컨이 나온다. 


비 맞은 머리와 몸에 닫는 에어컨 바람으로 소름이 돋고 머리가 아파온다. 
인상을 찡그리며 관자놀이를 누르는데, 다 도착했나보다. 
왼손으로 관자놀이를 계속 누르며 그 놈을 따라 갔다. 


현관을 들어서니 아담하고 깔끔하다. 다 젖어버린 옷차림으로 들어가기가 왠지 망설여진다. 
주인도 그냥 들어가는데 뭐 어떠냐 싶었지만 친한 놈의 집도 아니고 처음인지라 
젖어있는 양말로 들어가긴 그렇고해서 양말을 벗어 운동화에 두곤 조심스레 발을 내딛었다. 


침대와 사이드테이블, 책상, 옷장 그리고 가전제품은 냉장고와 커피메이커 뿐.......... 
이 놈 성격을 알 수 있을 것 같다. 
삭막 할 정도로 꼭 필요한 것 외엔 꾸미질 않아 잠만 자는 방 같다. 


그 놈은 욕실에서 달랑 수건 하나만 꺼내 자기 머리를 턴다. 
왜 나는 수건 안주고 너만 물을 닦는데, 치사한 놈!! 물기를 털다 고개를 든다. 

이크!! 설마 내가 욕하는 것을 눈치채지 못했겠지? 


"샤워하고 와서 치료하자" 

"아니 그냥, 연고만 바르면....." 


수건을 어깨에 걸치곤 나를 뚫어지게 보며 한 쪽 눈썹을 올린다. 
이 놈은 눈썹 하나만 움직여도 위압감이 든다. 
주변학교 여자애들은 이 놈을 어떻게 알았는지 '서일의 쿨가이'라고 부르며 
이 놈 얼굴 한 번 보려고 일부러 삼삼오오 짝지어 우리 학교 주변을 알짱거린다. 


그래. 하긴 잘나긴 잘났지. 180 넘는 키에, 적당히 붙은 근육으로 보기 좋은 늘씬한 몸매. 
조금 긴 듯하면서 세련되게 다듬어진 머리와 여드름 없는 깨끗한 피부. 
숱 많은 짙은 눈썹아래 꿰뚫어 보는 듯한 냉소적인 검은 눈동자, 길고 날렵한 콧날, 
고집스러워 보이면서 섹시함을 느끼게 하는 도톰한 입매와 깎은 듯한 턱선을 가진 
사내답게 생긴 얼굴....... 같은 사내로서도 충분히 매력이 인정된다. 


거기다 같은 또래로는 생각되지 않는 어른스러운 분위기로 쉽게 접근할 수 없게 만든다. 
교실에서 이 놈은 우리를 두렵게 만들었던 화려한 소문은 거짓인양 
없는 존재처럼 조용히 자리를 지킬 뿐이지만, 우리에겐 또 다른 무게감으로 느껴질 뿐이다. 


이상하게 처음부터 이 놈이 신경 쓰였다. 내 뒤에 앉은 성재놈과 싱거운 농담 끝에 
눈꼬리에 웃음을 달고 고개를 들면 이 놈이 나를 보고 있다. 

그런데 왜 항상 나를 불만인 듯 뚫어지게 보냔 말이다!!!!!! 


머리가 아파와 다시 관자놀이를 누르며 용기내어 말한다. 


"저 물 좀 ....." 


그제서야 쏘는듯한 눈빛을 거두고 옆의 냉장고를 연다. 
나는 속으로 한 숨을 삼키며 바지 주머니에 손을 넣었다. 
가끔 두통 때문에 한.국.인.의 두.통.약을 한국인답게 지니고 다닌다. 


사실 이 약은 보통 여자들이 한 달에 한번씩 걸린다는 '마술'의 후유증으로 누나가 사온다. 
누나의 생리통은 심각한데 꼭 한.국.인.의 두.통.약만 찾는다. 약발이 좋단다. 
나는 누나가 쓰고 남은 캅셀을 두통으로 인한 비상약으로 한 두 개 들고 다닌다. 
바지주머니에서 약을 찾아 깠다. 분홍색의 알약............ 





내가 여자 몸의 신비를 모르던 초딩시절, 누나가 잔뜩 인상을 쓰며 엉거주춤 배를 부여잡고 
한.국.인.의 두.통.약을 먹은 후 조금있다 말짱해진 모습을 유심히 지켜본 나. 


어느 날 학교 마치고 집에 돌아와보니 중학생인 형이 나보다 빨리 와 있었다. 
몸이 아파서 조퇴를 했다며, 얼굴이 창백해져서 배를 잡고 웅크린 채 괴로워하고 있었다. 
아빠는 출근을 하셨고, 엄마는 그 날 제사준비로 큰집으로 간 후이고, 6살 터울인 누나는 
고등학생이라 늦게 들어오기에 나는 당황했다. 
그러다 지혜롭게(?) 생각해낸 것이 누나방에 있는 그.약.이었다. 


나는 누나 책상서랍에서 약을 찾아내 남아있던 알약 6알을 손에 까서 형에게 건네주었다. 
아픈 와중에도 형은 의심스러워 거부했지만 나는 누나가 이 약을 먹고 
씻은 듯이 나았다며 형에게 먹을 것을 종용했다. 또 나는 형을 무척 따랐기에 
형이 배가 아파서 죽어버리면 나도 따라서 죽을 것이라며 엉엉 대성통곡을 했고 
형은 그런 나를 보다가 그 약을 통째로 삼켰다. 


약을 먹은 후에도 괴로워하던 형이 비틀거리며 일어서다 정신을 잃었다. 
나는 그때서야 큰 일이 터진 것을 알고 부랴부랴 
여기저기 전화를 걸어 연락을 해서, 형이 응급실로 호송되었다. 


위. 세. 척을 하고 수........술........했.........다.......... 


급성맹장이었는데........... 조금만 늦었어도 정말 큰 일 날 뻔했단다. 
나 때문에 골로 갈 뻔한 형을 보고 약을 오용하면 안된다는 큰(?) 교훈을 얻었다. 


수술실에서 수술을 받고 나온 핼쑥해진 형을 보고 미친 듯이 울었고, 
귀한 남의 자식 죽일 뻔했다면서 아빠와 엄마께 엄청 혼이 났다. 


형은 아빠 친구의 아들로 무슨 복잡한 이유 때문에 우리 집에서 1년 정도 함께 지내다, 
강력계 형사였던 아빠가 사건 현장에서 순직함과 동시에 소리없이 떠났다. 

................나는 세상에서 제일 좋아했던 두 남자를 함께 잃었다. 





잠시 알약을 보고 있는데 물컵이 코밑에 다가와 있다. 


"아, 고마워." 


씽긋 눈가에 웃음을 달며(나는 눈이 먼저 웃는다. 다른 말로 하면 눈웃음이 되나?) 
손에 있는 빈 껍질을 얼떨결에 씽크대 위에 두고 컵을 받는데........ 
얼라리요~ 이 놈이 흠칫 놀란 표정으로 손을 잽싸게 뗀다. 


이 놈 혹시 내가 약봉지 꺼내는 것보고 지레짐작으로 병 있는 환자로 안 것 아니야?? 
그래도 그렇지 무슨 병이 얼마나 전염된다고 저렇게 흠칫 손을 떼냐!! 
일단 약을 먹고 물을 마셨다. 


이 놈이 내 옆을 지나쳐 현관 옆의 욕실문을 열고 불을 키며 턱짓한다. 
그래, 니 놈 깔끔하다. 병자 같으니 더더욱 병 옮기 싫다는 것이겠지. 
나는 가방을 내려두고 욕실 앞으로 걸어갔다. 


"옷 벗어두고 들어 가. 말려 둘테니." 


손으로 단추를 풀려고 하는데 젖어서 잘 되지 않는데다 이 놈이 옆에 서서 
빤히 쳐다보자 더 손이 엉킨다. 
하나 겨우 풀고..... 두 번째 단추, 어 이상하게 안 풀린다. 
어라, 단추 구멍 옆에 실 처리한 부분이 옷감과 떠서 또 하나의 구멍을 만들었는데 
나는 그 틈으로 잘못 단추를 넣어 낑낑대고 있었다. 

왜 안 빠져......./////....... 

옆에 있던 그 놈이 자기 쪽으로 몸을 돌리게 하더니 고개를 숙인다. 
아무렇지 않은 이 자세가 웬지 묘하게 긴장된다. 
나도 모르게 침을 


"꼴깍!.......///" 


향수를 뿌리나? 시원한 향이 코 끝을 간지른다. 
셋째, 넷째 단추까지 풀러 준다. 뉘 집 자식인지 손 빠르네. 
나 런닝셔츠도 입지 않았는데, 녀석이 내쉬는 숨이 맨 살 가슴에 부딪혀 간질간질~ 
이상하고 묘한 느낌 얼굴을 붉히며, 또 다시 


"꼴깍!!........///////" 


내친 김에 서비스 정신인지 벨트도 풀러준다. 
핫!! 내가 뭐하는 짓인가. 


"고,고마워..../////........ 바지는 내가 할게........../////.." 


성급히 외치듯 말하곤 돌아서서 위의 옷을 벗고, 지퍼를 내려 바지를 벗었다. 
옷을 어디다 두어야 할까 싶어 뒤돌아보니 내 몸을 빤히 쳐다보고 있다. 
그래 내 몸 빈곤하다. 친구놈들이 체육시간에 옷 갈아입을 때 내 몸 보며 놀린다. 

'왜 이리 가늘어. 이게 계집애지 사내냐? 피부 봐라. 뽀샤시하니 장난 아닌데. 
한 번 안아보자.' 

말로 놀리는 것은 그 나마 약과다. 변태처럼 엉키는 것은 정말 사양하고 싶다. 
어떻하겠느냐. 집안 식구들 모두 뼈대가 가늘고 호리호리 여리여리한데 
콩 심은데서 팥 나는 것 봤냐? 


이 놈이 내 옷을 들곤 현관쪽으로 나간다. 


나는 욕실로 들어가 팬티를 마저 벗곤 따뜻한 물에 샤워를 하고 머리도 감았다. 
아...... 개운하다. 아침에 씻지 못해 찝찝했는데....... 
아까 긁힌 상처는 닦고 보니 대단치 않아서 다행이다. 
따뜻한 물이 좋아 생각보다 한참 있었다. 물기를 대강 닦고 문을 빼곰히 열었다. 


바닥에 옷이 보인다. 옷을 들고 다시 욕실에 들어왔다. 
새 팬티까지 있네. 어라? 내 사이즈네....... 일부러 사온 것인가? 
저 놈 생각보다 된 놈이네. 


놈이 준 고무줄 반바지와 티셔츠를 입고 나왔다. 
음~ 향긋한 원두 커피향........ 그리고 담배 냄새........ 
놈은 아직도 젖은 옷을 그대로 입은 채 씽크대에 기대서 담배를 피고 있다. 
한 두해 핀 솜씨가 아니다. 무척 어른스럽다. 


나를 보자 담배를 재떨이에 비벼 끄곤 머그잔을 건넨다. 


"마시고 있어." 


머그잔을 받아쥐고 놈을 보자, 손을 들어 내 머리를 헝클리 듯 쓰다듬고 욕실로 들어간다. 
머리를 쓰다듬은 느낌이 그리운 무언가를 생각나게 한다. 

형도......... 자주........내 머리를.....헝클리 듯......... 쓰다듬었다....... 


나는 무심결에 잔을 입에 대고 조금 마셨다. 


"엥.....이게 뭐야?" 


우유에 탄 따뜻한 코코아였다. 원두커피가 저렇게 있는데 일부러 코코아를......... 
후루룩 소리를 내어서 마셨다. 맛이 진하고 달다. 
나는 코코아를 탈 때 쵸코릿을 좋아해서 엄청 진하게 탄다. 
저 놈이 내 입맛을 어떻게 알았지? 자식! 너도 겉모습은 어른이지만 입맛은 어린애구나. 
동지의식(?)을 느낀다. 맛있게 마신 후 개수대에 놓았다. 점점 마음에 든다. 

사람은 겪어봐야 안다더니...... 자식! 괜찮은 놈인 것 같다. 


나는 침대 옆으로 가서 바닥에 앉고 등을 침대에 기댔다. 조금 졸립기도 하다. 
머리를 뒤로 제껴 침대에 뒷통수를 파묻고 눈을 감았다. 아----편하다. 


그래도 무성한 소문만큼 무서운 놈은 아닌 것 같다. 
학교에서 눈이 마주칠 때 간담이 써늘할 만큼 뚫어지게 쳐다보는 것만 빼면...... 
그런 시선을 느낀 성재놈도 언젠가 우리가 저 놈 몰래 뒷담화 한 것이 
놈의 귀에 들어가 찍힌 것이 아닐까하며 도둑이 제 발 저린다고 오두방정을 떨었다. 


나는 성재놈이 저 놈 흉보며 이죽거릴 때 맞장구 친 죄밖에 없는데........ 
언젠가 저 놈이 물어오면 나는 매가 무서워 진실을 밝힐 것이다. 


사실 우리는 저 놈이 부러워 괜히 트집잡아 뒷담화하며 열등감을 달랜다. 
우리 누나가 탤런트나 가수를 보며 어디어디를 고쳐 견적이 장난 아니네하며 
콧방귀를 낄 때 사실은 부러운 질투라는 것을 나는 안다. 
그나저나 너무 편하다. 아--함 졸립기도 하고....................................... 


시원한 향과 함께 침대가 출렁인다. 깜박 졸았나 보다. 나는 게슴츠레 놈을 보았다. 
반바지만 입은 차림으로 침대에 걸터앉아 나를 깊은 눈으로 본다. 
나도 눈을 못떼고 놈을 본다. 마치 빨려들 것 같다. 


벗은 상체가 군살 하나없이 단단해 보인다. 나랑은 틀리게 완전한 성인 남자 같다. 
여자애들이 설레는 이유를 알겠다. 남자인 내가 봐도 눈을 못 떼는데........ 
녀석의 긴 손가락이 조심스레 내 뺨에 와 닿았다가 떨어진다. 

찌릿 전류가 흐른 것처럼......가슴이 떨린다. 


"올라와 앉아. 치료하자" 


나는 조심스레 녀석 옆에 앉았다. 침대 사이드테이블 아래에서 구급함을 꺼내 약을 찾는다. 
놈이 상처난 내 오른팔을 잡아 자기 무릎 위에 얹었다. 
약 상자에서 후시딘을 꺼내 내 팔꿈치 아래 부분을 긴 손가락으로 조심스레 펴발라준다. 
피부에 닿는 놈의 긴 손가락이 간지러우면서 찌릿한 느낌에 그만 소리를 냈다. 


"읏.........///" 

"많이 아퍼?" 

"아..아니........간지러워서.......////..." 


나는 소리를 낸 것이 부끄러워 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다. 
놈의 탄탄한 허벅지가 눈에 박힌다. 조금 고개를 드니 군살없는 배가 보인다........////....... 
놈은 열심히 치료를 한답시고 밴드를 모양좋게 붙인다. 
치료가 끝나자 아까처럼 머리를 헝클리듯 쓰다듬곤 일어서며 말한다. 


"학교가야지..." 


왠지........... 아쉬움이......... 남는다........ 


그 날 우리 둘은 2교시 시작할 시간에 맞춰 나란히 등교했다. 
별 말은 나누지 않았지만 녀석이 내게 보여준 자상함에 나는 녀석에게 호감이 커졌다. 
또 하나 옷을 갈아입다 내 몸을 거울에 비춰보며 그 날 본 놈의 몸을 떠올린다. 

흠.....여러모로 부러운 놈이다. 






그 날 이후로 서로 말을 건네거나 하지는 않지만 나는 조심스레 그 놈을 살펴본다. 
놈은 다른 주먹패(?)와는 다르게 성실하게 학교생활을 하는 것 같다. 


일부러 눈에 띄지 않게 조심하는 것처럼 있는 듯 없는 듯 조용하게 지낸다. 
점심시간에는 일부러 교실에 없는 것 같다. 그편이 교실안 공기가 편하기 때문인 것 같다. 


수업이 마치면 놈은 내가 나갈 때에 엇비슷하게 나간다. 꼼지락거리며 챙기는 편인 
나보다 빨리 나간 적은 별로 본 적이 없다. 나는 그런 놈에게 가볍게 말을 걸어보고 싶지만 
괜히 망설이다 잔뜩 신경만 쓰곤 하루해를 넘긴다. 오늘 역시 그런 하루이다. 


마을버스에서 내려 터벅터벅 걷는다. 삼삼오오 짝지어 하교하는 아이들이 부럽다. 
우리 동네에서 '서일고'를 다니는 놈은 별로 없다. 고등학교 들어갈 무렵 두 정거장 위에 
남녀공학고등학교가 신설되었는데 우리 집이 어중간한 구역에 있어 나만 '서일'로 떨어졌다. 
같이 다닐 친구가 있으면 심심치 않을텐데...... 


어라. 그러고보니 그 놈도 이 동네인데 어떻게 우리 학교로 온 걸까? 
새로 생긴 학교와 더 가까운데........ 


집에 와서 대강 씻고 혼자 저녁을 챙겨먹는다. 엄마와 누나는 아빠가 돌아가신 이후 
시내에서 도시락전문점을 하고 있다. 다행히 목이 좋아 단골이 제법 많지만 귀가가 늦다. 


텔레비전을 보고 있는데 누나가 혼자 왔다. 엉거주춤 잔뜩 인상을 찡그리며 걷는다. 

또 그 날이군!!! 

잠시 후 누나가 소리친다. 


"야! 너 내 방에 있던 게보린 못 봤어?" 

"어. 그거 2알 정도 남아서 내가 썼는데........" 

"이런........아이구 배야. 남은 줄 알고 그냥 바로 왔는데.........너 가서 좀 사와." 


시간을 보니 10시이다. 요 앞에 약국은 닫았을텐데......... 


"귀찮아. 그냥 견뎌 봐." 


내가 텔레비전을 보며 건성으로 말하자 누나는 히스테릭하게 소리친다. 


"야. 너 정말 이럴래......아이고 배야......너 엄마 몰래...." 

"알았어. 갔다올게. 돈이나 줘." 


누나는 10,000원을 주며 말한다. 


"올 때 내가 쓰는 생리대도 부탁해~~" 


이--씨. 나도 남잔데 꼭 심부름을 시켜도...... 


"거스름 돈은 나 갖는다." 


나는 슬리퍼를 꿰차고 나왔다. 
생각대로 근처 약국은 문을 닫았다. 큰 길 쪽에는 아직 약국이 문을 열었겠지 싶어 
큰 길쪽으로 향했다. 그 놈이 사는 오피스텔이 보인다. 


흘깃 주차장을 보니 놈의 잘난 은색 오토바이가 있다. 
7층을 가늠하며 올려다 보았다. 불이 켜져 있다. 
친한 놈이라면 혼자 사니까 이 시간에도 들릴 수 있을텐데........... 


나는 모퉁이를 돌아 조금 내려가 약국에서 약을 한 통 구입해서 손에 들고 옆에 있는 
편의점으로 들어갔다. 괜히 민망해서 고개를 숙이고 생리대 있는 곳으로 갔다. 
누나가 애용하는 생리대를 집어, 카운터에 다른 사람이 없는 것을 보고 얼른 다가서다 


"........쿵!!!!!!" 


옆 통로에서 나오는 사람과 부딪혀서 손에 들고 있던 약과 생리대를 떨어뜨렸다. 

아이 씨..../////......쪽 팔려. 

너무 창피해 몸을 굽혀 생리대를 잡는데 나와 부딪힌 사람이 약을 집어 든다. 
고맙다고 인사하려 고개를 드니.........그 놈이다!!!! 


"어!!어......." 


나는 이 놈만 보면 바보처럼 그 저 '어' 소리밖에 못한다. 놈은 손에 든 약을 잠시 보곤 
건네주며 한 마디 한다. 


"여전하구나." 


뭐가 여전한데??!!!!! 

나는 물건 한가지라 먼저 계산하고 뻘쭘히 서서 계산하는 놈 옆에서 기다렸다 함께 나왔다. 
계산할 때 보니 주먹밥과 컵라면, 맥주, 담배 등을 샀다. 
나는 어색해서 무엇인가 말을 붙여보기 위해 한 마디 꺼냈다. 


"간식 사러 나온거야?" 


놈은 봉투를 잠깐 들어 보이며 대꾸한다. 


"아아. 저녁이야" 


꽤 늦은 시간인데....... 혼자 살기에 밥을 안해먹나? 금방 오피스텔 앞이다. 인사는 해야겠지? 


"내일 보자." 


내가 인사하자 놈은 가만히 내 머리를 헝클리 듯 쓰다듬곤 건물로 들어간다. 
잠시 서서 놈이 만졌던 내 머리를 만져보았다. 그 큰손으로 머리를 만지면 왠지 마음이 
편안히 놓인다. 조금 가까워진 기분도 들고..... 






오늘은 하교하자마자 엄마가게로 달려왔다. 
엄마에게 친구집에 가서 놀다올 것이라며 맛있는 도시락을 4개 잘 포장해 달라고 했다. 
엄마는 늦지말라고 하시며 내년이면 고3이라고 잔소리1절을 시작하신다. 


나는 도망치듯 가게를 빠져나와 버스에 올라탔다. 놈이 집에 있었으면 좋겠는데..... 
없으면 어떻하지? 6월이라 날씨가 더워 금방 상할텐데..... 
그 날도 치료에, 일부러 옷까지 세탁소에 가서 말려 온 것 같은데....고맙다는 인사도 못했다. 


사실 놈에게 다가서고 싶어 도시락을 핑계로 놈의 집으로 왔다. 
밥이 식을까봐 바쁘게 와서 땀이 흐른다. 


"삐리리리리-------" 


긴장 된 마음을 누르고 벨을 누른다. 올라 오기전에 보니 놈의 오토바이가 얌전히 있었다. 

없.........나? 

조금 실망스러워 다시 한 번 벨을 누르려 하는데 문이 열렸다. 
나는 마른 침을 삼키며 주섬주섬 말을 섬긴다. 


"아,안녕?...... 얼마 전 고마워서......저기....혼자 밥 먹는 것 같기에......지나가는 길에......" 


놈은 내가 힘들게 말하자 내 머리를 헝클어트리고 조금 웃으며 말한다. 


"들어 와." 


나는 놈이 내치지 않았다는 안도감과 놈의 웃음에 마음이 설레인다. 
방금 전에 샤워를 마쳤는지 하얀 민소매에 반바지 차림으로 머리가 물기에 젖어있다. 


나는 구석에 가방을 내려놓고 바닥에 가져 온 도시락을 주섬주섬 꺼내 놓았다. 
놈은 그런 나를 바라보다 이마에 손을 뻗어 머리를 넘겨주며 말한다. 


"더운 것 같은데 샤워 먼저 할래?" 


나는 황급히 손을 내저으며 말했다. 


"아니야. 샤워는 뭘...... 밥 따뜻할 때 먹어. 이거 우리 엄마가 만든거야." 


나는 일회용 젓가락을 하나 꺼내 갈라서 놈에게 건네주었다. 놈은 그런 나를 보며 말했다. 


"같이 먹자." 

"나는 집에 가서 먹으면" 


놈은 여분의 젓가락을 까서 내게 건네주며 내 말이 끝나기 전에 말을 한다. 


"너도 집에 가면 혼자잖아? 먹고 가." 


어떻게 알았지? 쉬는 시간에 내가 성재놈과 떠드는 얘기를 듣고 아는 걸까? 
나에게 조금 관심을 가져주었단 사실이 기쁘다. 


나는 놈과 마주앉아 아무 말 없이 함께 도시락을 먹었다. 놈은 의젓하게 잘 먹는다. 
내 예상대로 놈은 도시락 2개를 깨끗하게 비웠다. 나는 항상 먹던 음식이라 1개를 
겨우 먹어 도시락 1개 남았다. 원래 아침에 먹으라고 여유있게 가져 온 것이라 
나는 잘 포장해서 상하지 않게 냉장고에 두라고 했다. 놈은 대강 치우고 일어선다. 


"덕분에 맛있게 잘 먹었다." 


기분좋게 인사 할 줄도 안다. 헤헤....나도....놈이 잘 먹은 모습을 보니 기분 좋다. 


녀석은 냉장고에 남은 것을 넣고 내게 콜라 한 캔을 건네곤 
자기는 캔맥주를 따서 한 모금 마신다. 
그리고 싱크대에 놓아 둔 담배를 한 가치 입에 물고 불을 붙인다. 

나도 맥주정도는 마실 줄 아는데..... 

콜라캔을 뜯길 망설이다 서 있는 놈에게 말했다. 


"나도 맥주 줘." 


놈은 일언지하 딱 거절하며 하는 말이, 


"아직 어린데, 무슨 술은........그냥 콜라 마셔." 


내 참 기가 막혀서 지 놈도 같은 고등학생 주제에 나보고 어리다니....... 
나도..... 오기다!!!! 


"날 뭘로 보고.........나, 나도 마실 줄 알아!!!" 


그러자 그 놈이 기가 막히다는듯 보다가 자기가 한 모금 마신 맥주캔을 들이밀며 말한다. 


"그럼, 딱 한 모금만 마셔." 


치사하긴.....자식, 저녁밥 해결해 줬는데.......겨우 한 모금만 마시라고...... 
내가 억울한 듯 쏘아보자, 놈은 어서 마시고 달라는 듯 맥주캔을 조금 들썩인다. 


에이 씨-------- 나는 맥주캔을 낚아서 단 숨에 다 마실 양으로 급하게 마셨다. 
마시면서 놈을 향해 의기양양한 눈빛을 보냈다. 놈의 눈이 커진다. 

봐!! 나도 잘 마시.............쟎................!!!!!........///////.......!!!!! 


"꿀-꺽, 꿀-꺽, 꿀-꺽........켁!!!............//////......... 콜록!!! 콜록!!!!" 


급하게 마시는 순간에 놈의 커진 눈을 보고 숨을 잘못 쉬어 사래가 걸렸다. 
마시던 맥주를 조금 흘리며 눈물이 그렁그렁 맺힌다. 

아. 쪽팔려.........////...... 


"민하야. 괜찮아?" 


그런 나를 보고 놈이 놀래 급하게 와서 감싸안듯하며 등을 두드려 준다. 
코로도 맥주가 넘어오는 것 같고 머리가 띵하니 아프다. 


놈은 그런 내 얼굴을 위로 살짝 들어 코와 입주변을 아기에게 하듯 
살살 닦여주며 등을 쓸어준다. 

어휴. 한 두 살 먹은 애도 아니고 정말....... 

민망해서 고개를 숙이고 눈을 내리까는데...... 
어라. 놈이 입고있는 티셔츠 아래가 얼룩덜룩 젖어있다. 

.........그럼.......!!!!!!! 

내 얼굴에 묻은 것을 급한길에 지가 입고 있는 옷을 들어 닦였나보다. 
이런 갈색의 얼룩도 있다. 조금 전 도시락 먹을 때 뿌려져 있던 소스의 색이다. 
가슴에 조그맣게 새겨진 상표를 보니 분명 비싼옷이다. 
저거 얼룩이 잘 안빠질텐데..... 나는 굉장히 미안해졌다. 


"그 옷 벗어 줘. 내가 빨아다줄게." 


그 말에 녀석은 자기가 입고 있는 옷을 내려다보며 고개를 저으며 말한다. 


"괜찮아. 별로 상관없어." 


나는 혼자서 끼니도 대강 해결하는 놈이 빨래도 오죽할까 싶어 우기다시피 벗으라고 했다. 
놈은 나중엔 귀찮은지 입고 있던 얼룩진 옷을 벗어서 나에게 주었다. 

여전히 놈의 몸은 근...사...하...다!!! 

잠깐동안 놈의 몸에 걸친 옷이었지만 놈의 예의 그 체향이 짙게 배겨 있다. 
이로써 또 한 번 놈에게 다가설 핑계가 마련되었다. 


나는 그 옷을 들고 집에 가기위해 일어섰다. 
갑자기 일어서니 머릿속이 핑그르르 돌며 몸을 못가누고 비틀거렸다. 


놈이 그런 나를 재빠르게 부축하듯 안아 지 단단한 어깨에 기대게 한다. 
놈의 맨살이 닫자 내 심장이 급격히 뛴다. 관자놀이의 혈관도 터질듯이 뛴다. 

내가 왜 이러지..../////...... 

술 때문에 붉은 얼굴이 더더욱 붉어지며 열이 확확 오르는 것 같다. 
그런 나에게 놈이 안심시키듯 머리를 쓰다듬으며 말한다. 


"갑자기 그렇게 마시면 도수가 낮더라도 금방 취해. 좀 누워있다 가." 


나는 여기 더 있으면 걷잡을 수 없을 것 같은 기분이 들어 놈에게 몸을 떼었다. 
아직도 심장이 정신없이 뛴다. 

그래.......!!!!....... 갑자기 알.코.올이 들어가서 내 심장이 뛰는거야!!!! 

밀폐된 장소라서 더한 것 일거야..... 빨리 밖으로 나가 바깥 공기를 쐬고 싶다. 
나는 그렇게 결론을 내리고 스스로에게 납득시키며 놈을 보고 말했다. 


"괜찮아....... 밖에 나가서 좀 걸으면 깰 것 같아. 옷은 빨아서 다음에 줄게." 


녀석이 걱정스러운 듯 보더니 더 이상 잡지 않고 현관쪽으로 가서 문을 열어준다. 
한 번 더 권하지. 그러면 못이기는 척 있을 것 같은데......... 
다행 반, 아쉬움 반이랄까.....나는 천천히 바깥으로 나와 걸으며 심호흡을 했다. 
두근거리던 심장과 붉어진 얼굴이 좀 가라앉는 것 같다. 

저 놈 앞에서 별 꼴을 다 보인 것 같다. 




집에 돌아와 찬물에 여러번 세수를 해서 빨개진 얼굴을 식혔다. 
세수대야에 세제와 옥시크린을 조금 붓고, 가져온 옷을 담그려다 코끝에 살짝 대어 
숨을 들이켰다. 놈에게 맡았던 이름을 알 수 없는 향수 냄새가 난다. 
두근두근,.....또 다..........놈의 향뿐인데 가슴이 두근거린다. 

맙소사!!! 나 아무래도 병인가 보다. 그 놈만 떠올려도 심장이 벌렁벌렁하는게........ 


나는 일단 옷을 세수대야에 담갔다가 비벼서 빤 후 깨끗하게 여러번 헹구었다. 
불빛에 유심히 비춰보니 얼룩이 다 지워졌다. 꼭 짜서 탈탈 털어 건조대에 널었다. 

다음에 옷 갖다주러 갈 때 또 도시락을 가져가야겠다. 






다음 날 학교에 등교해서 교실에 들어가니 자연히 그 놈 자리에 시선이 머문다. 
아직 오지 않았다. 오늘은 늦네. 


나는 내 자리로 가서 앉는데 누가 뒷통수를 친다. 
뒤돌아보니 내 뒷자리에 앉은 성재놈이다. 무슨 일 때문인지 한껏 들떠있다. 

흠........물어주는 것이 예의겠지? 


"자식. 뭐 그렇게 기분이 좋아?" 

"흐흐흐 그런 일이 좀 있다~" 


분명 어제 사귄지 100일 기념으로 여자친구 만난다고 했는데, 
자식 자랑하고 싶어서 그렇겠지 싶어 물어본다. 


"어제 100일 기념 잘 했어?" 

"흐흐흐 당근이지~" 

"선물은 마음에 들어 하고?" 

"흐흐흐 그럼, 누가 고른건데........나도 받았어~ " 

"뭐? 커플반지?" 

"흐흐흐 아니~~" 

"그럼 너처럼 커플티?" 

"흐흐흐 아-----니. 더 좋은 거~" 

"뭔데?" 

"비-밀~~" 


나는 더 이상 묻지않고 고개를 돌렸다. 

기다려보면 지가 불겠지. 

놈이 신경쓰여 다시 한번 돌아보지만 여전히 비어 있다. 
앗!! 담임이다. 나는 자세를 바로했다. 




지금은 점심시간이다. 우리는 벌써 2교시 끝나고 도시락을 다 먹어버렸기에 
한가롭게 삼삼오오 모여 이야기꽃을 피우고 있다. 놈쪽을 보니 계속 엎드린 채이다. 
놈은 3교시 시작 무렵에 피곤한 얼굴로 등교 해 아직까지 일어나지 않는다. 


점심시간 놈이 교실에 있는 것은 드문 일이다. 우리 반 공기는 처음 놈을 조심스러워하다가 
놈이 여전히 움직임이 없자 평소처럼 왁자지껄 소란스럽다. 


성재는 아침부터 계속 헤벌쭉 벌어진 입을 다물 줄 모른다. 어제 뭔 일이 있다 싶다. 
아니나다를까 마침내 입이 근질근질했는지 짐짓 말하고 싶은 눈치다. 
나는 일부러 뜸을 들이며 묻는다. 


"왜? 임마." 

"흐흐흐 야! 너 키스해봤냐?" 

"뭐??!!! 키, 키-스?" 


귀들도 밝지. 작은 소리로 말했을 뿐인데 삽시간에 우리 주변으로 아이들이 몰려들었다. 
눈치 빠른 태호가 흥분해서 부러운 듯 큰 소리로 묻는다. 


"야, 이 새끼! 너 어제 여친과 100일 기념한다고 광고하더니......키스까지 했냐?" 


성재놈 뻐기듯 말한다. 


"당근이지, 임마. 어제 만나서 기념파티하고, 집 앞까지 데려다 주면서 분위기 잡고....." 


우리는 모두 성재를 주목하며 군침을 꼴깍 삼킨다. 
성질이 급한 경덕이가 채근한다. 
그러자 성재놈 느끼하게 웃으면 눈앞에 그 여자애가 있는 양 모션을 취하며 말한다. 


"입술에 쪽!!" 


성재놈 말을 듣던 창현이가 성재 뒷통수를 친다. 


"짜식! 그게 키스냐? 뽀뽀지. 키스란 자고로 설왕설래!!!" 


그 말에 성재가 핏발을 세우며 말한다. 


"그러는 너는 뽀뽀라도 해봤어? 새끼, 뽀뽀가 키스되고 키스가 섹스로 가는 거야." 


성재 말에 비웃듯 창현이가 말한다. 


"좆도- 어느 세월에, 너 정도면 1년은 족히 걸리겠다. 그 사이 깨지지나 마라." 

"미친!!악담을 해라. 이 여세를 몰고나가 여름 방학에 딱지 뗄거다!!" 

"꿈도 야무지다. 남자는 자고로 테크닉이야! 너 어떻게 하는지나 알어?" 


창현이의 말에 우리는 눈을 빛내며, 성재에게서 창현이로 옮겨졌다. 


"자식들, 형님이 오늘 성교육 시켜주마! 우리형이 꼬불쳐둔 쌔끈한 비디오 있는데 
여배우 신음소리 아-주 죽이더라." 


그 말에 모두 흥분해서 방과 후 창현이네 집에 가서 쌔끈한 비디오를 보기로 약속했다. 
우리는 서로가 본 야한 비디오 화제로 시간 가는 줄 모르고 떠들다 
5교시 시작 종소리를 듣고 제각기 자기 자리로 아쉽게 흩어졌다. 


바로 앉기 전에 놈 쪽을 보니 소란떨던 우리를 보고 있었던지 눈이 마주쳤다. 
내가 웃어 보이자 놈도 조금 웃는다. 놈과 처음으로 해 본 눈인사다. 
나도 성재마냥 기분이 좋다. 

마음에 들었다. 이제부터 너를 친구로 생각하마. 녀석!!! 




"ha.....ha.......oh.........oh...yes....ye......ye......oh!oh!oh!..................." 


창현이네 부모님은 맞벌이를 하시느라 늦게 오시기에 우리는 맘 편히 거실에 앉아 
비디오를 보고 있다. 창현이, 나, 성재, 태호, 경덕이 이렇게 다섯이서 숨도 못쉬고 본다. 


나는 충격이 컸다. 사실 나는 포르노비디오는 처음이다. 
수영복을 입은 여자사진이나 가슴을 드러낸 사진들이 잔뜩 실린 도색 잡지는 
친구들이 볼 때 어깨너머로 봤었지만 이렇게 노골적인 것은 처음이다. 


어떤 아이들은 사진은 시시하다며 인터넷의 성인사이트를 이용한다고 하지만 
우리 집은 인터넷을 깔지 않은데다 필요하면 가끔 PC방을 가는 정도일 뿐, 
더더군다나 집안에 여자뿐이라 저런 비디오는 눈 씻고 구경할래야 구경할 수가 없었다. 


비디오의 배경음악이 바뀌며 이번엔 다른 여자가 나온다. 
그것을 보고 다 외운 듯 창현이가 말한다. 


"이번에 나오는 여자, 머리는 금발인데 거기 털은 갈색이다." 


그 말에 우리는 더더욱 집중해서 본다. 정말이다!!!!! 머리색과 음모색이 틀렸다. 
포르노는 영화처럼 스토리가 있지만 대사는 거의 없이 행위와 신음으로 이루어져 있다. 
여자가 내는 신음 소리가 낯간지럽다. 


놀랍다. 여자의 그 곳과 남자의 그 곳이 적나라하게 노출 되는데다 
섹스할 때 클로즈업 시켜 자세히 보여준다. 상상만 했던 모습이 바로 눈앞에....... 
더더욱 놀라운 것은 입으로 서로의 것을 애무해주는 것이다. 


괜히 민망해지고 낯뜨거워 도저히 보고 있기 그러해서 일부러 음료수를 홀짝여 본다. 
갑자기 비디오를 집중해서 보던 성재가 일어나 화장실로 엉기적거리며 간다. 
그것을 보고 한 눈치하는 태호가 킬킬거리며 말한다. 


"소식 왔냐? 아들놈 처리 잘 해라~" 


성재가 돌아오니 이번엔 경덕이가, 다음엔 태호가 화장실에 간다. 
비디오가 시작된 지 20분 정도가 지나자 배우만 바뀌고 계속 반복되는 화면에 
지루했는지 산만해지며 경덕이가 말을 건다. 


"야. 이거말고 일본 거는 없어?" 

"어. 있었는데 형이 친구 빌려줬어." 

"미국놈들 건 좀 그렇지 않냐? 크기만 커서 징그럽고 너무 노골적인게 과장되잖아?" 

"맞어. 차라리 일본애들 나오는게 덜 야해도 신음소리하며 여자들이 귀여워." 

"여자들 보면 맨정신에 하는 것 같지 않고 약 먹은 거 같아. " 

"맞어. 일본거 보면 가끔 여자 거기에가 최음제 같은 거 발라주는 장면 나오잖아?" 


많이들도 봤다. 나는 생소한 단어에 말없이 듣고 있다가 성재에게 물었다. 


"최음제가 뭐야?" 

"짜식, 순진하긴~ 성적 흥분을 크게 해서 성욕을 느끼게 하는 약이래." 

"정말 그런 게 있어?" 


내가 묻자 이번엔 창현이가 끼어든다. 


"우리 형 말 들어보니까, 나이트 같은데 가면 쉽게 구한다고 하던데." 

"맞어. 나도 좀 노는 놈한테 들었는데 그거 먹으면 장난아니게 뿅가서 통제가 안된다지." 

"어떻게?" 

"약을 먹으면 조금뒤에 가슴이 두근거리고 몽롱하면서 걷잡을 수 없는 
흥분감과 욕구를 느끼는데, 옆에 누구이건 상관없이 관계를 가져서 욕구를 풀어야 된대. 
그렇지 않으면........" 


성질 급한 경덕이가 태호를 채근한다. 


"그렇지 않으면 어떻게 되는데?" 

"그 새끼 말로는 약 쓰고 못 풀어서 불구 된 놈도 봤대." 

"에이- 설마?" 

"진짜 그 새끼가 봤다고 했어." 


아직 어린 우리들은 사실 그 얘기가 진짜인지 가짜인지 알 길은 없지만 
여하튼 최음제가 대단한 약이라는 것과 
욕구를 풀지 않으면 위험하다는 것을 나름대로 이해했다. 


"포르노 보다보면 여자 한 명에 남자 몇 명이서 하잖아? 그런 거 다 약 먹고 하는 거래." 

"맞어. 가끔 여자들 보면 눈 풀려서 장난아니게 덤벼들던데, 그 약 때문인가봐." 

"왜에 잡지에서 보면 난교섹스할 때 필로폰이라 코카인 같은 거 먹고서 한다잖아?" 

"야아-- 나도 그 약 한 번 먹고 뿅가게 하고싶다." 

"미친 놈, 딱지도 못 뗀게........" 

"야. 더 끝내주는 거 형이 동영상으로 받아놨는데 볼래?" 


창현이는 오늘 정말 성교육을 확실히 시키려는지 비디오를 끄고 컴퓨터가 있다는 
형의 방으로 우리를 안내했다. 


형 방은 언제 청소를 했을까 싶을 정도로 여기 저기 널려진 옷가지와 
바닥에 아무렇게나 던져놓은 책과 프린트지가 흩어져 지저분했다. 

우리 엄마였다면........ 거의 죽음이다. 


우리는 대강 발로 밀고 창현이 주위에 몰려가 모니터를 주시한다. 
창현이는 'secret'라고 명명한 파일을 연다. 웃음이 나왔다. 누구라도 먼저 열어보겠다. 


곧이어 시작된 짧은 몇 편의 동영상을 보는데....... 
어라? 이번엔 남자 둘이서 나와 막 키스를 하다 그것을 입으로 애무해주는 장면이다. 
짧지만 너무 쇼킹한 장면에 우리는 굳었다. 태호가 놀라며 말한다. 


"와-아! 이거 호모 아니야?" 

"그래도 키스하는 애 여자처럼 야리하니 예쁘지 않냐? 처음엔 얼굴보고 여잔 줄 알았어." 

"에--엑. 그래봤자 남자지. 사내들끼리 역겹다." 

"너 못들어 봤냐? 남자 거기가 여자보다 더 죽인대." 

"더럽게. 나 같으면 더러워서 할 마음이 사라지겠다." 

"우리 형 말로는 형 친구 중에 남자와 관계 맺었다가, 그 맛 못잊어 남자만 찾는다던데." 


도통 무슨 소리들을 하는 것인지? 남자와 남자가 어떻게 섹스가 가능한 지 궁금하지만 
물어보면 애취급 당할까봐 입 다물고 듣고만 있다. 


"민하도 좀 위험스러운 분위기 아니냐?" 


얌전히 듣고있는 나를 보며 태호가 뜬금없이 말한다. 

도대체 뭐가 위험스러운 분위기인데??? 


"하기사 민하는 여기에다 머리만 기르면 딱 계집앤데...... 
하얀 피부하며 쌍거풀 진 큰 눈에, 조금 맹하게 벌려진 빨간 입술 보면....." 


경덕이의 말에 창현이가 거든다. 


"몸은 또 어떻고? 체육복 입을 때 보면 야리야리하니 허리가 가는 게, 
딱 한 팔에 쏘-옥 안길 것 같잖아. 민하야. 너 혹시......" 

"혹시 뭐?" 

"말 못할 가슴아픈 사연에 남장한 여자 아니냐? 


이런 미친!!!!!.........내가 어딜봐서 여자같은데!!!! 


"헉!!!! 어떻게 나의 비밀을...........에이 죽어라!!!!!" 


내가 창현이 가슴을 칼로 찌르는 시늉을 하자 죽는 모션을 취하며 말한다. 


"으-윽........민하....... 죽더라도 그대 품에......." 

"미친 놈!! 장난도 정도껏 해라. 얘가 어딜봐서........." 


역시 성재는 입이 가벼워서 그렇지, 역시 내 친구야. 


"눈 낮게 너 같은 놈 품에 안기겠냐? 민하야 오빠 품에 안겨라." 


잠깐이라도 너를 좋게 본 내가 병신이지. 그래. 가문 좋은 내가 참는다. 

놀고 제 자리에 얌전히만 갖다 놔!!!!!!! 


오늘 본 포르노가 꽤 충격이었다. 돌아오는 길 내내 사람들 얼굴만 봐도 포르노배우와 
연관이 지어지며 이상한 상상을 하게되고, 사람들의 벗은 알몸이 자꾸 상상되어져서 
내내 고개를 숙이고 집으로 돌아왔다. 엄마와 누나의 얼굴조차 바로 볼 수가 없다. 

참. 그 녀석에게 옷을 돌려줘야 하는데.......... 






오늘 옷을 가방안에 넣어 왔다. 옷을 돌려 줄 기회를 엿보다가 새삼 말 걸기가 좀 그렇고, 
녀석에게 말 걸면 호기심 많고 입 싼 성재에게 무슨 말을 들을까싶어 그냥 가지고 있다. 


종례시간에 학기말 고사 시험날짜와 확실시된 시험범위가 발표됐다. 
그렇지 않아도 2학년이 되자 엄마가 노골적으로 공부하라고 독촉인데....... 

열심히 해야겠지? 휴--우 

대강 시험범위를 적고 가방을 챙겼다. 그런 내게 창현이가 말을 붙인다. 


"어제 잘 잤냐?" 

"응. 왜?" 

"클클클" 


미친..... 오늘 아침부터 계속 나만 보면 저렇게 웃는다. 


"너 왜 오늘 하루종일 나만 보면 실없이 쪼개는데?" 

"클클클 아잉~~~ 알.면.서" 

"미친!!!!.....왜 그러는데? 불어 봐!!" 


그러자 창현이가 느닷없이 목을 끌어안고 귓가에 '후욱'하고 바람을 분다. 
나는 간지러운 느낌에 얼굴이 빨개져서 창현이를 밀어내려고 했다. 


"........흣......////......뭐하는 거야?" 

"불어 보라며~~~........후-욱" 

"윽.........//////.......간지러워.......하지마!!!" 

"후-욱........후-욱.......자기~ 여기가 성감대구나~~~" 

"으...../////.....하지 말래도....../////..." 


창현은 간드러진 여자 목소리를 흉내내며 짓궂게 더 장난을 친다. 
그런 창현이와 내가 재미가 있는지 
책가방을 싸던 아이들이 휘파람을 부르며 야유하느라 소란스럽다. 

이제 그만 하자. 간지러워!!!!!!!! 

내가 바둥거리는데, 갑자기 교실 뒤쪽에서 큰 소리가 난다. 


"쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


창현이는 그 소리에 깜짝 놀라 손을 풀고 무슨 일인가 보았고, 
나도 소리난 쪽으로 고개를 돌렸다. 시끌벅적함이 한순간 정적으로 바뀌었다. 


녀석이다!! 
녀석이 앉은 채 발로 책상을 찼는지 책상이 넘어져 있다. 
교실 안에 남아있던 아이들이 녀석의 눈치를 살피기 바쁘다. 


녀석은 인상을 구기고 숙였던 고개를 서서히 들어 우리 쪽을 노려보았다. 
정확히 창현이를........... 창현이가 흠칫 떨며 뒷걸음친다. 


순간이였지만 눈빛만 가지고 살인을 할 수 있다는 생각이 얼핏 들었다. 
녀석은 서서히 자리에서 일어나 아무 일 없었다는 듯 가방을 매곤 밖으로 나가 버린다. 


녀석이 나가고서도 우리는 움직일 생각을 못하다, 성재가 말을 거는 것을 
시작으로 다시 소란스러워졌다. 


"창현아. 괜찮냐? 아까 그 놈 눈빛 장난 아니던데." 

"저 자식 누가 깡패 아니랄까봐..... 시끄러웠으면 말로 하지. 애 떨어질 뻔했네." 

"누가 아니래. 조용한 걸 원하면 절간에 들어가 앉던가." 

"그래도 교실에서는 잠잠하다 싶더니.....야! 저 새끼 여자처럼 그 날 아니야?" 


성재놈의 농담을 들으며 교실을 나섰다. 


장마 시작이라 더니 비가 제법 내린다. 나는 우산을 받쳐들고 서둘러 정류장으로 향했다. 
내가 타는 버스가 오는 게 보인다. 재빨리 뛰어서 올라탔다. 


비가 와서 그런지 평소보다 사람이 붐빈다. 
나는 내릴 정류장을 확인하고 겨우 겨우 빠져나와 내렸다. 
우산을 켜려고 하는데 누군가가 받쳐준다.........녀석이다! 

어!! 녀석도 같은 버스에 탔었구나. 

오토바이는? 아아, 그렇지. 장마 때문에 당분간 버스를 이용하겠구나. 
나는 조금 전 교실에서의 살벌했던 모습 때문에 감히 말을 붙이지 못하고 망설이며 
내 우산을 켰다. 그런 나에게 녀석이 먼저 말을 건다. 


"아까 기말고사 범위 다 적었어?" 

"응. 보여줄까?" 


내가 노트를 꺼내기 위해 가방을 어깨에서 내리려 하자 녀석이 팔을 끈다. 


"잠깐 올라갔다 가." 


녀석이 시험범위를 보여달라고 하여 자연스럽게 녀석의 집으로 갔다. 
그러고 보니 벌써 3번째 이 집에 온다. 나는 들어가자마자 가방을 열어 
옷과 함께 기말고사 범위를 적은 노트를 꺼내 주었다. 


"여기 범위 적은 거, 그리고 옷 빨아 왔어." 


녀석은 옷을 받아쥐곤 조금 웃으며 머리를 헝클리듯 쓰다듬는다. 
조금 설레인다. 
책상에 앉아 시험범위를 대강 옮겨 적은 녀석이 나에게 묻는다. 


"같이 시험공부 할까?" 

"너도.....시험 공부 해?" 

"무슨 소리야. 일단 나도 학생이야." 

"어- 그럼 어디서 하지? 여기는 책상이 한 개뿐이고 우리 집에서 할까?" 

"아니. 여기다 상 깔고 앉으면 둘이서 충분해. 방해받을 것이 없어서 조용하고." 

"그래....... 그럼 그러던가. 시험은 7월 5일부터 보니까 다음 주부터 공부하면......." 

"오늘이 24일이니까 모레 26일 토요일부터 시작하자." 

"응. 그러면 내가 엄마가게에 들렸다 점심, 저녁 도시락 준비해올게." 

"와서 시켜먹어도 돼." 

"아니. 그 날 너 잘 먹는 거 보니까......난 시켜먹는 음식 별로 입에 안맞기도 하고......." 

"그럼 내가 간식은 책임질게." 


생각도 못했던 제안으로 나는 토요일부터 녀석과 시험공부를 함께 하기로 했다. 
나는 잘은 못해도 10등 안팎으로 드는 성적이지만 녀석은 아마 하위권이 아닐까 싶다. 
중요과목은 기초 때문에 힘들지만, 암기과목이라도 잘 챙겨주면 괜찮겠지. 


처음으로 녀석이 내게 도움을 구하는 것 같은데 도와주고 싶었다. 
내가 조금 힘들겠지만 그래도 녀석에게 한 걸음 다가갈 수 있는 기회라고 생각되었다. 






토요일이다. 나는 약속한대로 녀석의 집으로 서둘러서 왔다. 한쪽에 정교자상이 놓여 있다. 
우리는 먼저 점심을 먹은 후 시험 계획을 짰다. 일단 중요과목을 훑기로 했다. 


'사각사각' 수학문제를 풀며 샤프를 열심히 움직이는 소리밖에 들리지 않는다. 
생각보다 집중이 잘 되었다. 나는 풀다가 막힌 부분이 있어 참고서를 뒤적이고 있다. 
녀석을 보았다. 녀석은 그렇게 열심히 하는 것 같지 않지만 책은 보고 있다. 


막힌 문제 때문에 골머리를 썩고 있는데 녀석이 옆으로 앉더니, 그 문제를 간단하게 푼 후 
이해하기 쉽게 설명해준다. 나는 놀래서 다른 문제를 내밀었는데 그것 역시 깔끔하게 
풀고 핵심을 잘 짚어 이해하기 쉽게 보충설명을 해준다. 


"와! 대단하다. 이렇게 풀면 되는구나. 수학선생님보다 더 설명을 잘 해." 

"그래?" 

"서울학교 애들은 수준이 높아?" 

"그렇지 않아. 하기 나름이야." 

"어떻게 이런 문제를 쉽게 풀어? 공부 잘했나봐?" 

"아니, 마음 잡느라고....... 겨울에 고액 과외 받았어." 


그렇구나. 도움을 주겠다는 나의 예상과는 틀리게 내가 녀석에게 도움을 받고 있다. 


시간을 보니 벌써 7시다. 대강 책을 밀어놓고 가져온 도시락을 먹었다. 
놈의 집에는 텔레비전이나 음악을 들을 수 있는 것이 없어서 시간을 뺏길 것이 없다. 


"커피? 아니면 콜라?" 

"너는?" 


설마 공부하는데 그 때처럼 캔맥주는 아니겠지? 


"나는 커피." 

"그럼 나도 커피 줘......... 내가 끓일까?" 

"아니. 원두 내리면 돼." 


익숙한 솜씨로 커피를 꺼내 커피메이커에 담아 물을 붓고 스위치를 켠다. 
밥 먹은 후라 소화도 시킬 겸 나도 일어서서 서성이며 상을 치운다. 
방을 둘러보니 흔한 사진 한 장 보이지 않고 눈요기할게 없다. 정말 삭막하다. 


"가족은 없어?" 

"서울에 아버지가 계셔." 

"어머니와........ 형제는?" 

"이혼하셨어. 어머니는 재혼해서 일본에 있고, 나 혼자야." 


그래서 혼자 지내는구나............ 이 녀석도 외로운 놈이구나............ 
담배를 한 대 꺼내 핀다. 
집에 담배 피는 사람이 없어 담배냄새를 싫어하는 편인데, 이 녀석이 피는 담배향은 좋다. 


녀석이 머그잔에 커피를 따르며 묻는다. 


"어쩌지? 내가 블랙으로 마셔서 설탕과 프림이 없는데." 

"그럼 나도 블랙으로 마실래." 


못미더운 눈으로 머그잔을 건넨다. 나는 아무렇지 않게 한 모금 마시는데........ 

.......!!!!!!.......으윽....쓰다. 

뱉지고 못하고 그냥 꿀꺽 삼켰다. 더 이상 마시지 못하고 들고만 있다. 


"잠깐 담배 좀 사올게." 


녀석이 담배를 끄고 밖으로 나간다. 
나는 남은 커피를 개수대에 흘려버리고 싱크대 위에 놓았다. 

어라. 담배가 반갑 가량 남아있는데......... 간식 사러 갔나? 

나는 다시 상 앞에 앉아 정리한 책과 참고서를 폈다. 


조금 후 녀석이 돌아와 가스렌지에 물을 얹고, 사온 군것질거리 몇 개를 상위에 놓는다. 
이 녀석 입맛도 참 별나다. 
커피는 쓰게 마시는 놈이 과자는 죄다 단 것 뿐이다. 


빼빼로, 홈런볼, 자유시간, 칙촉, 쵸코하임.........보기만 해도 느글느글 질린다. 
이렇게까지 초콜릿 매니아 일 줄은....... 
그러고 보니 처음 온 날 아주 진하게 코코아를 타 주었었는데, 이제야 이해가 간다. 


이 중에 제일 덜 달 것 같은 홈런볼을 까서 몇 개 먹는데, 녀석이 머그잔을 내민다. 
보니 연한 갈색의 커피이다. 조금 전까지만 해도 없다고 했는데? 
싱크대 쪽을 보니 일회용 커피믹스 박스가 보인다. 


"잘 마실게. 혹시....... 커피 때문에 일부러 나갔다 온거야?" 

"아니. 과자 사는데 덤이라고 줬어." 

"어디서? 나도 가는 길에 엄마 가게에서 쓰라고 사가야겠다." 

"아니. 끝났어. 반짝 세일이었거든." 

"그럼. 나 지금 잠깐 가서 사올게." 

"아니. 내가 마지막으로 집어 왔어." 

"내일 또 할까? 거기가 어딘데?" 

"그냥 그런 곳이 있어. 자, 공부하자!!!" 


자식! 그냥 좀 알려주지. 이 곳에서 16년 넘게 살았지만, 과자 몇 개에 일회용커피를 
덤으로 끼워주는 곳은 본 적이 없다. 
혹시 오토바이 타고 몇 정류장 떨어진 큰 마트에라도 다녀왔나? 


우리 집은 재래시장을 이용해서 모르지만, 가끔 신문에 섞여 들어오는 
전단지보면 덤 상품을 많이 주던데......... 

흠..........보기보다 알뜰한 녀석이네. 


우리는 다시 공부를 시작했고, 10시가 조금 넘어 나는 정리를 하고 가방을 챙겼다. 
내일은 일요일이니 오전에 서점에서 만나 필요한 문제집을 구입해서 공부하기로 했다. 






장마라서 그런지 계속 비가 오락가락이다. 다시 비가 올 모양인지 조금씩 흩뿌린다. 
시험만 아니라면 집에서 뒹굴 거리며 텔레비전 보기 좋은 일요일이다. 


나는 데이트하는 사람처럼 아침에 이 옷 저 옷 걸쳐보다가 시간이 조금 지체되었다. 
약속한 서점은 큰길에서 두 정류장 정도 걸어가면 있다. 


생긴지 얼마 안되었지만 매장도 꽤 넓고 다양한 참고서와 문제집을 갖추고 있는데다, 
큰 사거리에 위치해서 찾기가 싶다. 나는 우산을 털어 우산함에 넣고 들어갔다. 


위치가 좋아 약속장소로도 이용되는지 여기저기 서성이는 학생들이 꽤 많이 보인다. 
이상하게 이 넓은 공간에서 녀석의 모습이 한 눈에 박힌 듯 들어온다. 


조금 몸에 붙는 고급스러운 검은 반팔에 검은 바지차림으로 굉장히 어른스럽게 보였다. 
주변의 여학생들은 무슨 책인가를 열심히 보고 있는 녀석을 흘끔거리며 훔쳐보기에 바쁘다. 
내가 아는 놈이라는 게 뿌듯했다. 


조용히 녀석에게 다가서는데, 좀 놀게 생긴 여학생이 생글거리며 녀석에게 
시간 있냐며 제 딴에는 귀여운 얼굴을 하며 묻는다. 
녀석은 책을 보다가 고개를 들어 표정없는 얼굴로 싸늘히 내뱉는다. 


"풋내나 가시고 오던지. 꺼져!!" 


그 여학생은 녀석의 싸늘한 태도에 질려 쥐구멍을 찾듯이 급히 자리를 옮기고, 
주변 여학생들은 자기가 당한 일인 것처럼 슬금슬금 자리를 피한다. 


녀석은 아무 일 없다는 듯 다시 들고 있던 책으로 시선을 옮기다 나를 발견했다. 
무표정했던 녀석의 얼굴이 거짓처럼 웃음기가 돌며 풀어진다. 


"미안, 조금 늦었지? 책은 골랐어?" 

"아니. 나도 조금 전에 왔어. 이 문제집 잘 정리되어 있네." 

"그래? 그럼 수학은 그것으로 하고........" 


녀석이 건네준 수학문제집과 우리 학교 성향과 맞는 다른 과목 문제집도 골랐다. 
시험 보는 기간에 함께 돌려보면 되기에 추려서 4권만 샀다. 
카운터에 가서 반을 부담하려고 하는데 거절하며 녀석이 다 냈다. 
나는 돈을 주려고 했지만 한사코 받질 않는다. 대신 내가 점심을 쏘기로 하고 매듭지었다. 


입구로 나와 우산을 폈다. 밖으로 나오니, 올 때 보다 빗줄기가 더 굵다. 


"이런, 우산이 없네. 같이 쓰자." 


작은 내 우산 속으로 큰 덩치가 들어온다. 


"우산 안가져 왔어?" 

"아니, 꽂아뒀는데 없어졌네." 

"그럼, 어떡해. 가서 다시 잘 찾아보자." 

"아니, 됐어. 우산 내가 들께." 


과자 하나 사도 알뜰하게 마트 이용하는 놈이 우산은 왜 찾을 생각을 안 하는지..... 
할 수 없이 녀석과 함께 우산을 쓰고 가는데 
좁기도 하고 어색해서 우산 밖 쪽으로 몸을 내밀었나 보다. 


갑자기 몸이 안쪽으로 끌어당겨진다. 


"어깨가 다 젖었잖아." 


녀석이 어깨를 안 듯이 감싸안아 몸이 밀착되었다. 우산 속에 있으니 녀석의 향이 자극된다. 
몸보다 마음이 불편하다. 나는 어색해져서 말을 걸었다. 


"저......뭐 먹고 싶어? 비 그칠 때까지 어디 좀 들어가 있을까?" 

"아니, 점심 먹기에는 좀 시간이 이르지 않나? 불편해?" 

"아, 아니. 너가 불편할까봐서......." 

"아니, 나는 괜찮아. 어서 가자." 


어휴- 나는 왜 이렇게 소극적일까. 그냥 안기듯이 걷는다. 

꼭 연...인......같.........다???!!!! 

몇 일전 창현이네서 본 충격적인 영상들이 갑자기 떠오른다. 
전혀 연관 없는 이 상황에 왜 그 영상들이 떠올려지는지? 


더더욱 긴장되는 바람에 숨이 가빠진다. 나는 이상히 여길까 싶어 눈치를 보며 
숨을 얕게 내쉬기를 반복한다. 이 노릇도 못 해먹겠다. 


빗발은 점점 거세지면서 바람까지 동반한다. 녀석은 빗줄기를 피하려는 듯 
더더욱 나를 꼭 감싸안으며 조금 숙인 채 걸을 뿐이다. 


다리도 긴 녀석이 왜 이리 천천히 걷는 것인지....... 
그래. 너 핏줄 좋은 양반이다!!!!! 


차라리 버스 타고 가자고 할 걸. 두 정류장 밖에 안되는 길이 왜이리 멀게 느껴지는지..... 
말이라도 좀 하지. 어색한 내 호흡을 감출 겸 아무 말이라도 꺼내본다. 


"아! 어제 공부는 많이 했어?" 

"조금" 

"아침은 먹었어?" 

"대강" 


어-휴, 무슨 말을 걸기가 무섭게 짧은 대답으로 돌아와 대화가 진행이 안된다. 
나는 포기하는 심정으로 폭 안기듯이 걷는다. 


오피스텔 근처에 거의 다 왔을 무렵, 음악소리가 요란하다. 


"우리 몸 좀 풀까?" 


녀석의 말에 의아해서 보니 오락실의 DDR을 턱짓으로 가리킨다. 
나는 끄덕인다. 
잘 하지는 못하지만 지금 이 난처한 상황보다는 낫겠지 싶었다. 


녀석이 앞서서 들어가 동전을 넣는다. 나는 구경할 요랑으로 보고 있자, 
2인용으로 선택했는지 내 팔을 잡아끈다. 나는 얼떨결에 가방을 내려놓고 올라섰다. 


음악소리에 맞춰 녀석이 난다. 많이 놀아본 솜씨다. 
도대체 이 놈 못 하는 게 무엇일까? 


나는 그런 녀석에게 끌려 헥헥대며 밟았다. 몇 판을 연속으로 해서 땀이 시원하게 흐른다. 
기분이 상쾌하다. 
오락실을 나서니 비가 잠깐 멎어 있다. 녀석도 기분좋은 얼굴로 말한다. 


"뛰었더니 배 고프네." 

"나도..... 점심 먹고 가자." 

"해장국 좋아해?" 

"해장국?" 

"잘하는데 알어. 가자." 


어떻게 이 길을 아는지 미로같은 뒷골목을 잘도 찾아 들어간다. 
나는 놓칠세라 따라 걸었다. 
겉보기에 허름하고 낡은 국밥집이다. 꽤 오래 전부터 이 자리에 있었던 터주대감 같다. 
녀석은 곧장 좁은 가게로 들어가 제 집 마냥 자리를 잡고 앉아 아줌마에게 말한다. 


"해장국 2그릇이요." 

"여기 자주 와?" 

"가끔..... 보기에는 이래도 아주 맛있어." 


일하는 사람은 주인아줌마 한 분뿐인지 물도 주지 않고 
바쁘게 주방에서 움직이는 것이 보인다. 
동그란 양은 쟁반 위에 뚝배기에 담긴 해장국과 깍두기가 나왔다. 
아줌마는 녀석과 안면이 있는지 웃으면서 말을 한다. 


"어이구. 잘 생긴 총각 왔네. 여기는 동생이유?" 

"네" 

"동생도 잘 생겼네. 많이 먹고 적으면 말해요." 

"오늘은 이른지 손님이 없네요?" 

"어디? 벌써 한 차례 다녀갔지-. 참! 손님이 남긴 소주 반 병 있는데, 함께 줄까?" 

"좋죠. 잔은 하나만 주세요." 


마음 좋은 청년처럼 아줌마와 대화하는 것을 보니 학교와는 전혀 다르다. 
어른스러운 모습에 저 아줌마도 속았나보다. 겨우 고등학생인데 술까지 서비스다. 

나보고 동생이라니? 이 녀석이 겉늙어 보이는 건데..........씨. 

녀석은 국물을 떠서 맛을 보곤 밥을 말아 소담스럽게 먹는다. 
아줌마가 소주병에 잔을 엎어서 주고, 많이 들라며 밖으로 나간다. 


"먹어 봐. 국물이 구수해." 

"으응" 


그제서야 해장국을 보니 큼직하게 들어있는 선지와 콩나물이 가득하다. 
맛을 보니 정말 구수하다. 


예전에 아빠가 살아 계실 때 엄마도 종종 끓였던 것이다. 
나는 선지가 징그러워 못 먹었지만 형이 잘 먹는 모습을 보고는 선지를 곧잘 먹었다. 

형은 잘 살고 있겠지? 

가끔 형의 모습을 떠올려 보지만 마른 체형에 안경 낀 모습만 생각 날 뿐이다. 
함께 찍은 사진이 한 장 있었는데 어디로 갔는지 찾을 수가 없고, 왠지 아빠 돌아가신 후 
엄마와 누나가 형의 이야기를 피하는 것 같기에 묻어 두었다. 


녀석은 소주까지 곁들이며 깔끔하게 그릇을 비우곤 담배를 자연스럽게 꺼내 문다. 
저 모습을 보면 정말 고등학생이라고 생각하기 어렵다. 
아줌마가 파를 몇 단 들고 들어오시는 것을 보고 내가 계산을 하고 나왔다. 


골목을 빠져나가다, 녀석이 손을 잡아끌고 흔히 보이는 동네 목욕탕으로 간다. 


"땀 흘렸는데 목욕하고 들어가자." 

"아, 아니. 싫어. 집에 가서 샤워하면 돼." 

"괜찮아. 등 밀어줄게. 가자." 


녀석이 말릴 틈도 없이 돈을 내고 녹색 이태리 타월과 칫솔2개를 받아든다. 


맙소사. 나는 초등학교 이후 공중목욕탕에 가 본 적이 없다. 
음모가 듬성듬성 나기 시작하면서 부끄러워 집에서만 목욕을 했고 
그 이후 친구와도 와 본적이 없었다. 


목욕탕 특유의 냄새가 코를 찌른다. 동네 작은 목욕탕인데도 사람이 별 없다. 
나는 놈의 손에 이끌려 들어가 옷을 벗고 있다. 같은 남자인데도 어색해서 미치겠다. 
녀석을 아무렇지 않게 옷을 훌렁훌렁 벗고는 나를 재촉한다. 


나는 열쇠를 발목에 걸고 놈을 따라 탕으로 들어갔다. 
놈의 잘 짜여진 뒷모습에 괜시리 눈을 어디 둬야 할지 몰라 바닥만 보고 걸었다. 


샤워기 앞에 서서 칫솔에 치약을 짜서 내민다. 
나는 나란히 서서 이를 닦고 샤워를 마친 후 함께 동그란 열탕 속에 들어갔다. 
으윽! 뜨거워. 살이 발갛게 익는 것 같아. 녀석은 편하지 팔을 걸치고 눈을 감고 있다. 

꼭 아저씨 같다. 


그런 녀석이 갑자기 눈을 뜨고 내게 눈짓하며 냉탕으로 들어간다. 
나도 따라 냉탕에 몸을 담그는데 장난 아니게 차다. 
몸이 얼어붙는 것 같고 소름마저 끼친다. 조금 있으니 녀석이 일어난다. 


나도 녀석을 따라 일어서며 계단을 내딛다가 타일이 미끄러워 중심을 못잡고 
내려 선 녀석쪽으로 몸이 기울었다. 


"어....엇-------------" 


녀석이 급하게 잡아줘서 넘어지는 것은 피했지만 녀석의 손에 허리를 잡히니 
나도 모르게 움찔 몸을 떨었다. 
냉탕에 있었는데도 몸에 확확 불이 나는 것처럼 뜨거워지고 두근거린다. 


내가 고개도 못 들고 놈의 손을 밀자 녀석이 몸을 뗀다. 녀석의 중심이 눈에 들어온다. 
내 것과는 다르게 크고 털도 많이 나있다. 
어.....오른쪽 아랫배 쪽에 5센티 가량의 가늘한 흉터가 보인다. 
녀석이 내 어깨를 친다. 


"저 쪽으로 가자. 등 밀어줄게." 


빨리 나가고 싶다. 욕탕의 후덥지근한 공기도 신경에 거슬리고 무엇보다 녀석이 의식된다. 
마음과는 반대로 나는 녀석에게 등을 돌리고 의자에 쪼그린 채 앉아있다. 
녀석이 내 등뒤에 앉아 따뜻한 물을 끼얹은 후 등을 시원스럽게 밀고 있다.. 


얼마만에 등을 밀어보는가? 때가 많이 밀린텐데....... 창피하다. 
깔끔한 것은 익히 알고 있지만 녀석은 꼼꼼하기까지 하다. 
내 뒷목과 어깨, 등........거기다 허리, 엉덩이까지 시원하고 세심하게 밀어준다. 


아빠가 바빠서 어쩌다 한 번 갈 수 있었던 목욕탕을 형이 오면서 매 주 일요일마다 
함께 다녔다. 형은 엄마처럼 내 몸 구석구석을 깨끗하게 닦아준 후 자기 몸을 닦았다. 
뒤에서 따뜻한 물을 끼얹고 이번엔 비누칠을 한다. 


"팔 들어." 


엉? 내가 아무생각 없이 한 팔을 들자 겨드랑이에도 비누칠을 해준다. 


"하하.........간지러워.....////////......" 

"다른 팔." 


마치 어린애를 닦이듯 비누칠을 여기저기 해준다. 어어....//////....미끄러운 비누칠 감촉에...... 
어쩌지......이상한 생각이 나 버렸다. 
고개를 못들겠다. 녀석이 등뒤에서 물을 뿌려준다. 


"나도 부탁해." 


다행이다. 얼굴을 마주 안 봐서....... 녀석이 건네준 때 타월로 등을 밀었다. 
군살 없이 단단한 등에 잔상처가 보인다. 넓은 등을 밀고있으려니 조금 손해보는 기분이다. 
비누칠까지 마치고 우리는 마저 머리를 감고 옷을 갈아입으러 나왔다. 


옷을 다 입고 나가려다 구석에 놓인 갈색 껍질의 삶은 계란이 보여, 녀석에게 물었다. 


"저......삶은 계란 먹을래?" 

"여기 삶은 계란 2개와 사이다 2개 주세요." 

"어어, 돈은 내가 낼게." 

"너가 점심 샀잖아." 


녀석이 사 준 계란을 먹으며 시원한 사이다를 마셨다. 
형과 목욕 후에 언제나 삶은 계란과 사이다 하나를 사서 나눠 마셨는데........ 
이상하게 녀석과 있으면 형이 생각난다. 


오피스텔로 들어오니 오후 2시 정도다. 우리는 서둘러 앉아 공부를 시작했다. 
녀석의 수학실력을 알기에 간간히 녀석에게 이해 못했던 곳을 배우며 수학을 정리했다. 
녀석과 저녁에 피자를 불러 먹고는 잡담없이 열심히 공부만 했다. 


내일 방과후 역시 오피스텔에서 함께 공부하기로 하고 집으로 돌아오니 11시다. 
이틀동안 함께 했지만 이대로 계속한다면 좋은 성적이 나올 것 같아 흐뭇했다. 

녀석!!!! 보면 볼수록 마음에 든다. 






녀석과 시험공부를 같이 하면서부터 나는 종례 끝나기가 무섭게 엄마가게로 달려간다. 
아침에 미리 부탁해놓은 포장도시락을 들고 바쁘게 오피스텔로 가서 
함께 저녁을 먹고 12시 정도까지 집중해서 공부하는데 웬만한 독서실보다도 낫다. 


거기다 녀석이 맘 잡고 받았다던 고액의 과외 덕분인지 상당히 실력이 있어 
내가 애매해 했던 부분을 알기 쉽게 가르쳐주어 공부하기가 수월하다. 


녀석은 수학뿐만 아니라 영어와 다른 과목을 모두 잘 한다. 
암기과목 역시 중점부분만 정리해서 넘겨준다. 
이렇게 공부를 잘하는데 왜 수업시간에는 모르는 척 발표도 하지 않는 걸까? 


이제는 서먹하거나 어색하지 않아 곧잘 녀석에게 말을 걸었고 녀석도 자주 웃는다. 


"이대로만 하면 이번에 5등 안에 들겠다." 

"평상시에는 어느 정도 했는데?" 

"간당간당 반에서 10등정도......." 

"...............학과는 정했어?" 

"컴퓨터에 관련된 학과나 공대계열 쪽.........." 

"의외네." 

"뭐가?" 

"이과계열보단 문과계열 분위기인데" 

"컴퓨터나 공대 쪽이 취직이 쉽잖아." 

"취직 때문에 이과계열로 정한 거야?" 

"우리 집은 남자가 나 하나거든. 내 위에 누나가 있는데 갑자기 집안에 사정이 생기는 
바람에 대학을 포기하고 엄마 일을 돕지만, 요즘은 형편도 나아졌고 
엄마는 내가 남자이기 때문에 당연히 대학을 졸업하고 번듯한 직장에 다니길 원해." 

".......그럼, 대학은 어디 목표인데?" 

"글쎄........그야 목표는 Y대나 H대를 생각하지만......" 

"생각하지만?" 

"모의고사 보면 서울에 있는 낮은 대학 정도고, 잘 봤다 싶으면 좀 알려진 대학...... 
그것도 열심히 했을 때 말이지. 지방대학은 그런대로 무난한 것 같은데..... 
서울은 아무래도 좀 어렵겠지?" 

"그렇지 않아. 열심히 해서 서울에 있는 대학 가자." 

"너는?" 


녀석은 잠시 생각하는 듯 뜸을 들인 후 말한다. 


"우리 열심히 해서 Y대 함께 다니자!" 


나는 벌린 입을 다물지 못했다. 녀석 꿈도 크다. 얼마나 코피 터지게 공부를 해야 하는데..... 
아니다!!! 녀석은 지금 내게 가르쳐 주는 실력을 보니 노력하면 가능하겠지만......나는....... 

하기사, 목표를 높게 잡고 공부하는 것은 나쁘지 않다. 


"그래. 꼭 함께 다니자." 






오늘은 방과 후 청소당번이라 학교에 남았다. 
대강 청소를 하고 나오는데 누가 뒷통수를 친다. 보나마나 성재다. 


"임마. 너 요즘 집에 꿀 발라 놨냐? 끝나면 쏜살같이 없어지는 게.......너 연애하지?" 

"무슨? 기말이 얼마 안 남았는데......." 

"짜식. 그 때 나랑 같은 독서실 끊기로 했잖아?" 

"아......그냥 집에서 하는 게 편해." 

"너 과외받냐?" 

"아니, 무슨 우리 집 형편에..... 나 늦었어. 먼저 간다." 


나는 인사를 하고 버스정류장으로 향했다. 시계를 보니 오늘은 가게에 들리기에는 
시간이 늦다. 오피스텔에서 시험공부를 시작하고부터는 꼭 엄마가게에 들려 저녁식사분과 
함께 녀석의 아침 식사분을 준비했는데........ 오늘은 그냥 시켜먹어야 겠다. 




"44, 45, 46, 47....." 


오피스텔에 들어가니 녀석이 땀을 흘리며 바닥에 엎드려 팔굽혀펴기를 하고 있다. 
날씨도 더운데 힘도 좋다. 50까지 세고는 일어선다. 


"날씨도 더운데, 일부러 땀 흘리네." 

"어. 요즘 규칙적인 생활을 했더니 살이 붙는 것 같아서" 


그러고 보니 나도 그렇다. 꼬박 앉아서 공부하고 식사를 제 시간에 했다. 


"나도 요즘 살이 찐 것 같아. 나도 운동 좀 해 볼까?" 

"아니. 딱 보기 좋아. 밖에 덥지? 콜라 줄까?" 

"내가 꺼내 마실게." 

"그래. 나 세수 좀 할테니 쉬고 있어." 


녀석이 욕실로 가는 것을 보고 냉장고를 열었다. 여전히 휑하다. 음료와 물, 맥주..... 
다행히 내가 넣어 둔 포장도시락은 없다. 꼬박 아침으로 챙겨먹었나 보다. 
나는 콜라 2개를 꺼내 상위에 놓고 책을 꺼내 놓았다. 녀석이 금방 나온다. 


우리는 총정리에 들어갔다. 저녁을 중국집에서 시켜먹고 나머지 공부를 했다. 
이대로면 분명히 이번 시험은 자신있다. 나는 자신감과 흡족감에 피곤하지도 않았다. 
남은 이틀은 대강만 정리해도 여유있을 것 같다고 생각하고 가방을 챙겼다. 


"내일은 토요일인데 여기 와서 함께 밤샘할까?" 

"그래. 내일은 집에 들렸다가 잘 준비해서 올게." 

"잘 가." 

"응. 잘 자." 

이제 인사도 자연스럽다. 나는 가벼운 발걸음으로 집으로 향했다. 
내일 녀석과 함께 밤샘한다는 기대감에 왠지 조금 들뜬다. 






토요일 밤샘을 한답시고 앉아서 시간을 떼우지만, 멍해지면서 능률이 오르지 않는다. 
시계를 보니 새벽 3시다. 


말이 밤샘이지 밥 먹고 꼬박 앉아있으니 졸음이 쏟아졌다. 
녀석도 티는 내지 않지만 졸린 것 같기에, 내가 먼저 제의한다. 


"나 졸린데, 그냥 자고 내일 아침 일찍 일어나 총정리하자." 

"그럴까? 여기 정리할테니 먼저 씻어." 

"응." 


욕실에 가져온 칫솔을 꺼내 이를 닦고 세수를 했다. 
가만 있어봐. 침대는 하난데.....여유분의 이불이 있겠지. 뭐. 
나는 수건으로 얼굴을 닦고 나왔다. 어라. 그대로네. 


"다른 이불 있어?" 

"아니 없어. 잠깐 눈 붙이는데 침대에서 함께 자자." 


녀석은 욕실로 들어가 버린다. 다행히 베개는 길어 둘이서 벨 수 있겠다. 
나는 침대 안 쪽으로 가서 누웠다. 방금 전 졸렸던 눈이 누우니 말똥말똥하다. 

잠자리가 바뀌어서 그런가? 

잠시 후 녀석이 나와서 불을 끄곤 옆에 눕는다. 나는 몸을 웅크리며 벽 쪽에 바싹 붙었다. 


"불편하면 내가 아래서 잘까?" 

"아니야. 다른 사람과 같이 자 본 것이 오랜만이라....." 

"......그래......" 

"이렇게 혼자 지내면 무섭지 않아?" 

"별로" 

"대단하다. 나는 무서움이 많아서 못 지낼 것 같은데." 

"무섭기보다는 조금 외롭지." 

"알 것 같아. 사실.......나...아빠가 돌아가셔서 엄마랑 누나가 도시락전문점을 하느라고 
집에 가면 혼자야. 이젠 커서 아무렇지 않지만..... 그래도 가끔 외롭단 생각이 들어." 

"..............." 

"참! 서울의 친구들과는 연락 안 해?" 

"응.......나름대로 바빠서" 

"그럼 여자친구는?" 

"여자친구?" 

"응. 너 정도면 여자친구도 굉장히 많을 것 같은데...." 

"있었지만 지금은 정리했어. 그런 너는?" 


우리는 얘기를 주고받으면서 자연스럽게 몸을 돌려 마주본 자세로 옆으로 누웠다. 


"엑--, 나? 없어. 한 번도 사귄 적 없어. 중학교, 고등학교 모두 남자학교라 기회가 없어." 

"기회가 되면 사귀고 싶어?" 

"글쎄? 성재 보니까 여친이랑 키스했다고 자랑하는 것 보면........." 

"키스?" 

"하하. 아니 알고보니 뽀뽀였는데 키스했다고 자랑하는 바람에 창현이네 가서...." 


맙소사. 내가 지금 무슨 얘기를 하고있는 것인지 모르겠다. 그 날 본 포르노가 생각이 났다. 
녀석이 되묻는다. 


"창현이네 가서?" 

"으응......... 그냥....... 모여서 놀았어." 

"그냥 놀기만 했어?" 

"놀다가 성교육 한다며 성인비디오도 보고......" 

"포르노?" 

"응. 처음 봤는데.......굉장히 충격적이었어." 

"섹스가?" 

"응. 그렇지 뭐......사실........그것보다........" 

"그것보다?" 


이 녀석 오늘 말을 많이 시킨다. 이젠 조금 친해져서 그런가 보다 싶었고, 
일주일 넘게 함께 지내다보니 편해져서 솔직하게 말을 했다. 


"잠깐 봤지만........남자와 남자가.....키스를 하고.........애무 해주는 것이 충격적이었어." 

"............." 

"남자와 여자의 키스는 흔히 영화에서도 보지만 남자끼리의 키스는 처음이라......" 

"혐오감이 들었어?" 

"아,아니.....그냥......말 그대로 처음 봐서 놀랬어." 

"............" 


너도 놀랬겠지........ 나는 충격 그 자체였었어. 
녀석이 잠시 말이 없다가 낮게 말한다. 


"우리 해볼까?" 

"무.......무슨?" 

".........키스..........." 

"아하.......무슨.......읍!!!!!!!" 


당황해서 말을 하려는 내 얼굴을 한 손으로 감싸더니 내 입술에 녀석의 입술을 포갠다. 
두근두근 심장이 미칠 듯 뛴다. 


녀석이 부드럽게 입술을 빨다 아랫입술을 살짝 깨문다. 나는 여린 살에 따끔함을 느끼며 
입을 조금 벌리자 뜨겁고 미끄러운 녀석의 혀가 살며시 들어온다. 


아찔함에 정신이 없다. 이런 것이...........키스구나.......라고 느끼며 그저 녀석이 하는대로 
숨도 못쉬며 입을 벌리고 있다. 이를 닦은 후라 상쾌한 민트향과 달콤한 맛이 난다. 


녀석은 익숙한 지 부드럽게 입안 곳곳을 애무하듯 혀로 더듬고 빨아올린다. 
간지러운 느낌과 찌르르 전류를 몸에 받은 듯 흥분되어 온다. 


굉장히 부끄럽다. 어두운 방안이지만 부끄러워 눈을 꼭 감은채 
그저 녀석이 하는데로 맡기고 있다. 내 입 속을 자기 입 속처럼 익숙하게 움직인다. 
혀와 혀가 얽히는 느낌이 굉장히 외설적으로 느껴진다. 

잘은 모르겠지만 꼭 혀가 섹스하는 것 같다. 


조금 후 녀석이 혀를 풀고 입가를 핥아준 후 얼굴을 뗀다. 
나는 키스여운으로 눈도 못 뜬 채 숨을 겨우 몰아쉰다. 살며시 눈을 뜨니 녀석이 보고 있다. 


"남자끼리도 키스는 얼마든지 할 수 있어." 

"으,으응" 


남자끼리도 가능하다는 것을 알려주기 위해 키스했단 말인가. 
나는 첫키스인데...... 


"불쾌했어?" 

"아니.......부끄럽고 조금 놀랬어........이런........ 일.........자주 있어?" 

"아니. 남자와는 너가 처음이야." 

"......그래......" 

"첫키스야?" 

"...........응." 

"다른 의미지만 분명히 나도 첫키스야." 

"응...............다른 얘기지만 너는 굉장히 어른스러워 보여." 

"어떤 것이?" 

"겉모습이나 분위기도 그렇고........나를 배려해주는 것이 꼭 형 같다고 할까?" 

"..........형?" 

"응. 나 어릴 때 한 1년쯤 함께 살았던 형이 있었는데, 너하고 같이 있으면 형이 생각 나." 

"내가 닮았어?" 

"아니. 솔직히 형의 얼굴은 기억이 잘 안나. 
그런데 너가 가끔 내 머리를 헝클리듯 쓰다듬을 때라든지, 처음 여기 온 날 
내 입에 맞는 코코아를 타준 일이라던가.....또......." 

"또?" 


내가 말하는 것을 조용히 들어주며 부드럽게 물어준다. 


"저번 일요일날 목욕탕에 함께 갔었잖아? 나 형하고 다닌 이후 처음이야." 

"......처음?" 

"응. 그 때 왜 그런지 몰라도 6학년때 아빠 돌아가시고 형도 인사없이 떠났거든. 
그 이후 어린 내가 혼자 가기도 그랬지만........모두 아빠나 형과 가는데 나만 혼자 갈 자신이 
없었어. 또 겨울방학 들어서면서 몸에 변화가 생기니까 더더욱 부끄러워서 가지 못했어. 
그 전엔 형과 손잡고 매주 일요일마다 목욕탕에 갔었는데......" 

".........." 

"형은 꼭 내 몸을 꼼꼼히 닦아주고 나중에 자기 몸을 씻었어. 
지금 생각하니 꽤 귀찮았을텐데....... 
그 날 너도 내 등을 꼼꼼하게 닦아주는 게 친구라기 보단 꼭 형 같았어." 

"우리 내일도 또 갈까?" 

"싫어. 내가 꼭 때 밀어 달라고 한 소리 같잖아." 

"하하하" 


녀석의 소리내어 웃는 소리가 참 듣기 좋았다. 


"평소에도 그렇게 좀 웃지. 그럼 덜 무서울텐데......" 

"무서웠어?" 

"응. 이런 얘기는 뭣하지만......학기초에 전학 왔을 때, 우리 반에 일진들이 계속 다녀갔잖아. 
그 이후 너가 일진들과 한 판 붙어 몇 명이 입원했다는 둥 소문 굉장했어." 

"그건 과장된 소문일 뿐이야." 

".........." 

"내가 알기론 한 명밖에 입원 안 했어." 

"!!!!!!!!!!!" 

"지금도 내가 무서워?" 

"아니..........양파 같아." 

"??.....양파?" 

"응. 흔히 양파를 벗겨도 벗겨도 껍질이 계속 나온다고 알 수 없거나 질리지 않는 사람을 
비유할 때 말하잖아. 너도 내게 있어선 양파같아." 


우리는 몇 마디 더 주고받다가 창 밖이 조금 밝아지는 것을 보고 눈을 붙였다. 




일어나보니 너무 푹 잤는지 오전 11시가 넘었다. 옆을 보니 녀석이 자고 있다. 
.........///////.................. 어제 녀석과 한 키스가 생각이 나서 얼굴을 붉혔다. 


살짝 일어나 화장실로 가서 이를 닦고 세수를 했다. 
어째 이런 일이? 휴-우 한숨이 나온다. 
밝은데서 녀석의 얼굴을 어떻게 보나싶어 망설이는데 '똑똑' 노크를 한다. 


"민하야. 거기 있어?" 

"응. 다 씻었어. 잠깐만" 


나는 얼른 수건에 물기를 닦고 문을 열고 나오자, 녀석이 머리를 쓰다듬고 들어간다. 


다행히 녀석이랑은 아무 일 없었다는 듯 대강 아침 겸 점심을 떼우고 남은 공부를 했다. 
간간히 녀석의 입술에 눈이 가고 의식되어 두근거렸지만 태연한 녀석을 보고는 
다행함과 조금의 실망감을 느끼며 공부에 집중하려고 애썼다. 


그럭저럭 내일 볼 기말시험 과목을 대충 총정리하고 평소보다 조금 일찍 집으로 왔다. 
집으로 돌아와서 씻고, 조금 이르게 잠자리에 들었다. 


잠들기 전 녀석과 했던 키스를 떠올려보며 손을 들어 내 입술을 살짝 만져보았다. 
.........////////.........아직도 생생히 그 감촉이 느껴지는 것 같다. 


녀석은 단순히 남자끼리도 키스할 수 있다는 것을 보여준 것일 뿐이지만...... 
.............나....는...................나...는??..................!!!??!!!................. 
휴----우 긴 한 숨이 나온다. 






월요일부터 목요일까지 시험을 치르는 기간동안 저번 주와 마찬가지로 
가게에 들렸다 녀석의 집으로 가서 함께 총정리를 하며 시험공부를 했고 
드디어 4일간에 걸쳐 본 지긋지긋한 시험이 오늘 끝났다. 


시험은 예상외로 쉬웠다. 끝나고 대강 답을 맞춰보니 이번에 전교등수가 
꽤 올라갈 것 같은 좋은 예감이 든다. 아주 만족스럽다. 


성재는 어려워서 시험을 망쳤다며 울상을 지었지만 금새 놀 계획 짜기에 바쁘다. 
그 동안 못했던 수다를 풀며, 다른 녀석들과 합세해 오랜만에 웃고 떠들었다. 


살짝 녀석의 자리를 보니 비어있다. 얘기에 정신이 팔려있어 가는 것도 못봤다. 
시험을 마쳤다는 해방감과 함께 긴장감이 풀렸다. 
오늘은 집으로 곧장 가서 잠을 자야겠다. 




이렇게 집으로 곧장 오는게 정말 오랜만이다. 
낮에 아무도 없는 집으로 들어오니 낯설고 이상할 정도이다. 그 녀석과 시험공부 한답시고 
거의 2주를 오스피텔에서 보내고, 밤에 잠만 자러 집에 왔으니...... 


나는 씻는 것도 귀찮아 대강 옷만 벗고 누워서 밀린 잠에 빠졌다. 






오늘 아침은 시험이 끝나서인지 어느 때 보다 더 소란스러운 것 같다. 
나도 활달한 공기에 휩싸여 기분 좋은 하루를 시작하고 있다. 


아이들은 등교하자마자 삼삼오오 모여 어제 치른 시험얘기보단 
오후에 놀 계획에 정신이 없다. 그럴만도한 게 2학년은 2교시 단축수업 후 시내에 있는 
극장에서 단체 영화관람을 하고 각자 하교하기로 되어있기 때문이다. 

나는 영화 끝나고 뭘 해야하나? 엄마 가게 들렸다가 용돈 타서 CD나 살까? 


뒤에 앉아 창현이와 죽이 맞아서 신나게 떠들던 성재가 뒷통수를 친다. 


"민하야. 너도 영화 끝나고 할 일 없지?" 

"응" 

"우리 그럼 있다가 영화 끝나고 시내에서 놀다 들어가자. 오랜만에 함께 게임도 해야지." 


마침 할 것이 없었는데 잘 됐다 싶어 그러자고 했다. 
태호와 경덕이도 합세하기로 했다. 


수업 시작하고도 들뜬 분위기가 쉽게 가라앉지 앉자 선생님은 간단히 답안만 맞춰주고 
오락시간을 갖게 했다. 이름보다는 '헉스'로 불려지는 
분위기 메이커 재혁이가 나와 성대모사와 삼행시를 나열하자, 우리 교실은 뒤집어졌다. 


웃다가 승주의 표정이 궁금해 돌아보니 고개를 숙이고 핸드폰 폴더에 
무엇인가를 확인하고 있다. 




영화가 끝난 후 우리는 곧바로 PC방에 몰려가 굳었던 손가락 근육을 풀어 주고, 
늦은 점심을 롯데리아 2층에서 햄버거로 떼우고 있다. 


"쪽 팔려서 죽는 줄 알았네. 우리가 유치원생이냐 둘 씩 짝지어 일렬로 걷게." 

"그건 그렇다고 쳐. 영화는 또 그게 뭐야. 초딩이나 보는 영화를!! 
씨! 돈 낸 게 아깝다." 


이제 배가 부르자, 오늘 있었던 이야기를 토대로 씹기 시작한다. 
2층 넓은 창에서 내려다 보이는 거리는 장마가 걷힌 뒤라 활기있어 보인다. 
경덕이가 손가락으로 무엇을 가리키며 흥분해서 소리친다. 


"야. 저기 우리학교 선배 '전갈' 아니야?" 

"어? 어디 어디?" 


우리는 풍문의 주인공 그 깡패선배 전갈의 얼굴을 확인하려 창가에 얼굴을 박았다. 
경덕이가 가리킨 곳에는 '나 조폭'이라고 한 눈에 알아볼 수 있는 덩치 좋고 
살벌하게 생긴 남자가 길에 서서 담배를 피우고 있다. 작년 2월에 저 선배가 졸업하고, 
나는 3월에 입학했기에 실제 얼굴을 보는 것은 처음이다. 


"서울 조직에 있다고 들었는데, 여기는 웬일이래?" 

"뭐 한 건 하러 온 거 아니야?" 

"혹시 후배들 영입 때문에 내려 온 거 아닐까?" 


태호의 말을 끝으로 전갈 옆에 택시가 와서 서고 낯익은 사람이 내린다. 
녀석이다!!!!! 
집에 가서 옷을 갈아입고 나오는 길인지 사복차림이다. 


"어! 저 새끼. 권승주 아니야.?" 

"어디! 어디! 어 정말 승주놈이네." 


전갈과 승주는 서로 잘 알고 있는 듯 보인다. 전갈이 녀석의 배를 가볍게 치며 
말을 걸었고, 곧이어 둘은 어깨를 나란히 하고 맞은 편 술집이 많은 골목으로 걸어간다. 
지나가는 사람들이 키 큰 둘을 슬금슬금 피하며 흘깃흘깃 돌아보는 것이 다 보인다. 


우리는 방금 전 눈으로 본 광경을 추리하기에 정신이 없다. 


"태호 말이 맞나 보다. 저 전갈이 승주를 데려가는 것 보면" 

"왜 승주새끼 전학와서 일진들과 붙고 다닐 때, 전갈이 몸소 전화를 했다잖아?" 

"맞어. '아. 끼. 는. 후. 배'라고.......그 소문 정말인가 보다." 

"나는 저 전갈얼굴 처음 보는데 너희는 어떻게 알어?" 


내가 의아해서 묻자, 성재도 의아한 듯 보다가 곧 알았다는 듯 말을 한다. 


"너는 '경문' 나왔지? 우리는 모두 서일중학교 다녔잖아?" 

"아! 그래서 잘 아는구나." 

"자식! 범생이 티네요. 다른 학교 다녔다해도 이 주변에서 전갈 모르면 간첩이야. 
저 선배 중학교 때부터 이름 날렸잖아? 그 때는 고등학교 때보다 더 막갔어." 

"중학교 때부터?" 


그 말에 창현이가 자기 일처럼 신이 나서 떠들기 시작한다. 


"중학교 때 전갈말고도 싸움 잘하는 또 다른 두 명이 있었는데, 
'서일중학교 삼총사'로 유명했어. 
인근 논다는 고등학생들도 함부로 건들이질 못하고 설설 기었다잖아." 

"그 사람들도 우리 고등학교에 다녔어?" 

"아니 한 명은 중간에 크게 다쳐서 병원에 입원했다가 뭐 잘못됐는지 전학 가버리고, 
다른 한 명은 졸업 후에 공고에 갔다는데 그 공고 평정하고 짱에 등극했다지." 

"어떻게 그렇게 잘 알어?" 

"자식! 어차피 좁은 동네에, 여기 토박이들인데 빤하지 뭐." 


우리는 그 뒤로 전갈의 무용담을 얘기하다가 지루해져 다른 화제를 찾았다. 


"성재야. 너 여친 얼굴 좀 보자. 전화해서 여기 나오라고 해." 

"야. 볼 수 있으면 왜 내가 지금 냄새나는 너희 놈들이랑 앉아 있겠냐? 
개네 학교 오늘부터 다음 주 목요일까지 장장 일주일 간 시험이다." 

"무슨 시험이 그렇게 길어? 우리는 4일 봤는데." 

"누가 아니래. 그것도 일요일을 중간에 끼워서...... 놀지 못하게 하려고 머리를 써요. 
아이 씨. 이러다 얼굴도 잊어버리겠다. 못 본지 오래됐는데......" 

"야. 성재야. 우리 친구 잘 둔 덕 좀 보자." 


뜬금 없는 태호 말에 우리는 무슨 말인가 싶었다. 


"다음 주에 잘난 니 여친 얼굴도 보여줄 겸, 그 쪽 애들과 미팅 좀 주선해. 
그 쪽 학교도 시험 끝나니까 한가할 거 아니야? 힘 좀 써라. 응?" 

"새끼. 친구를 보면 그 사람 됨됨이를 알 수 있다고 하는데, 너 나오면 
내 수준이 낮은 줄 알 거 아니야. 그리고 맨 입으로?" 

"이-게 씨. 내가 어디가 어때서.......... 내가 다음 주 용돈 타서 떡볶이 산다." 

"그럼. 나는 라면 살게." 

"나는 너 빌려달라던 게임CD 빌려 줄 게." 


모두 앞다투어 성재 환심을 살려고 공약을 한다. 
나도 해야 하나? 별로 생각 없는데.... 내가 조용히 있자 경덕이가 '너는?'하며 묻자, 
성재가 경덕이 머리를 쥐어박으며 말한다. 


"당근. 민하도 가야지!! 민하야. 너는 아무것도 안 사줘도 돼. 그 외모만 가지고 와라. 
다른 놈들은 몰라도 너는 제발 꼬옥 참석해라. 그래야 내 친구 중에 저런 애도 있구나 
싶어서 내 얼굴이 좀 서지. 나중에 잘되면 그 때 한 턱 쏘는 것만 잊지 마." 


우리는 다음 주 미팅계획을 세우며 한참을 떠들다가 헤어졌다. 
오늘 시내에서 본 전갈이라는 선배와 승주가 함께 있는 모습이 마음에 걸린다. 
도대체 마음잡고 공부하는 잘하고 있는 녀석에게 왜 접근하는 것일까? 불안하다. 






토요일, 4교시 마지막 시간은 체육이다. 우리는 분주하게 체육복을 갈아입느라 난리다. 
성재는 이번 여름방학 때 여친과 수영장에 가기위해 근육을 키우고 있다며 몸매자랑이다. 


아직 멀었다. 적어도 권. 승. 주. 정도는 돼. 야......... 
앗! 내가 지금 무슨 생각을....../////............ 
목욕탕에서의 나체와 키스가 생각나 버렸다.......//////........주책이다. 


승주 쪽을 조심스럽게 봤다. 녀석은 옷을 갈아 입은채 단정히 교복을 정리하고 있다. 
녀석에게 말 걸 기회를 엿보는데 성재가 늦었다며 팔을 잡아끌며 재촉한다. 




체육을 끝으로 오늘 수업은 다 마쳤다. 지친다. 
체육선생은 아침에 부부싸움이라도 했는지 열 받은 얼굴로 우리를 아주 뺑이 돌렸다. 


7월 뙤약볕에 뛰었더니 몸이 끈적끈적 찝찝하다. 
무더운 교실에는 수컷들의 땀내가 진동한다. 웨-------엑 
같은 남자지만 이 냄새는 참 심하다. 머리가 지끈지끈 아파온다. 


아이들과 CD를 사러 같이 가자는 성재를 뒤로하고, 견디기 힘들어 화장실에 가서 
대강 얼굴과 손을 씻고 손바닥에 물을 받아 마셨다. 조금 나아진 듯하다. 


교복을 갈아입으려고 보니 교복상의도 땀냄새가 나는 것 같아 교복바지만 얼른 갈아입고 
남은 옷은 대강 개서 가방에 넣었다. 빨리 집에 가서 약 먹고 샤워라도 해야겠다. 


나오기 전 승주 자리를 힐끔 보았다. 벌써 간 모양이다. 
어제 본 전갈이라는 선배와 같이 있던 녀석이 계속 마음에 걸려 물어보고 싶은데....... 




교문을 나서 탈진상태에서 휘적휘적 걷는데 낯익은 오토바이가 보인다. 녀석의 애마다. 
주위를 둘러보니 승주가 누군가와 헤어지며 오토바이 쪽으로 걸어오고 있다. 


반가워서 뛰다시피 걸음을 빨리 해 승주 쪽으로 갔다. 녀석도 나를 본 모양인지 
오토바이에 앉아 기다려 준다. 


"아직 안 간거야?" 

"어. 잠깐 볼 일이 있어서." 

"시험은 잘 봤어?" 

"대강. 집에 가는 길이지. 타." 


나는 걷기도 귀찮았는데 잘 됐다 싶어 냉큼 뒤에 올라탔다. 처음 타본 오토바이라 
어디를 잡아야 하나 조금 망설이는데 녀석이 손을 뒤로 돌려 자기 허리를 감게 한다. 

두근!!! 

녀석의 탄탄한 근육이 손아래 느껴진다. 


"부릉--부릉-----부아아앙-----------" 


녀석은 나를 배려해선지 조심스럽게 오토바이를 몬다. 아이들이 흘끔거리며 우리를 본다. 
성재놈의 놀란 얼굴과 몇몇 아이의 부러운 얼굴도 보인다. 
얼굴에 닫는 바람이 상쾌하다. 




금방 녀석의 오피스텔에 도착했다. 흠. 보통 때라면 찜통 버스에 구겨져 있을텐데...... 
녀석이 오토바이에서 내리며 나를 부축해서 내려준다. 꼭 여자가 된 것 같다. 


"괜찮어? 아까보니 많이 힘들어 보이던데" 

"응. 더운데 밖에서 뛰고나니 머리가 아파서......" 

"일단 올라가자" 

"응" 


녀석과 엘리베이터에 올라타자 나는 양쪽 관자놀이를 누르며 두통을 완화시키려 하였다. 
그런 나를 보던 녀석이 양손가락을 다 사용하여 머리를 지압하듯 눌러준다. 조금 시원하다. 


엘리베이터가 열린다. 나는 승주의 뒤를 따라 현관 안으로 들어가면서 반가움을 느꼈다. 
어째 우리 집 보다 더 익숙하게 느껴진다. 


"배고프지 않아?" 

"아니. 후우-- 지쳐서 생각 없어." 

"그럼 먼저 씻어." 

"아니, 너 먼저..." 

"정리할 게 있어. 먼저 해." 

"그래. 그럼 먼저 쓸게." 


욕실로 발걸음을 옮기기 전에 먼저 약을 먹을까 싶어 교복바지에 손을 넣었다. 

있을텐데.........어? 이쪽 주머니인가?.......없네......맞다!!!! 

요즘 승주와 함께 시험공부하면서 두통으로 고생한 적이 없는데다, 
집에 늦게 가서 잠만 자는 바람에 한국인의 두통약 챙기는 것을 잊었다. 


있다가 못견디겠으면 가는 길에 사먹지 싶었다. 녀석은 그런 나를 물끄러미 보고 있다. 
나는 조금 웃어 보이고 욕실로 들어갔다. 


옷을 벗어 수건걸이에 걸어두고 거울을 보는데, 세면대 위에 내가 잊고 간 칫솔이 보였다. 
입에서 단내가 나는 것 같아 먼저 이를 닦고 미지근한 물에 샤워를 하고 머리를 감았다. 
마지막으로 찬물로 다시 한번 샤워를 하고 몸을 닦는데 '똑똑' 노크 소리가 들린다. 


"밖에 갈아입을 옷 놔뒀어." 

"어, 고마워." 


문을 살며시 여니 처음에 왔을 때 빌려 입었던 옷이 바닥에 있다. 
나는 옷을 가지고 욕실로 들어와 펴는데, 툭! 무엇인가가 떨어진다. 낯익은 내 팬티다. 

아! 맞아. 처음 왔을 때 녀석이 준 팬티를 갈아입고 내 팬티를 여기에 그냥 두었었구나. 


옷을 입고 수건걸이에 걸어뒀던 옷을 가지고 밖으로 나오는데 시원한 공기가 감싼다. 
창문을 모두 닫고 에어컨을 가동시켜 무척 시원했다. 

어??!! 에어컨이라니....겨우 이틀 만인데도 없던 것이 생겼네. 


"웬 에어컨이야?" 

"입주할 때 옵션항목에 있던 건데, 어제 달아줬어." 


녀석이 서 있다가 물을 내민다. 손안에 느껴지는 차가운 컵의 느낌에 기분이 좋다. 
샤워한 뒤라 갈증을 느끼며 물을 마시려 하는데 녀석이 말한다. 


"입 벌려 봐." 

"???" 


내가 얼떨결에 입을 벌리자 입 속에 무엇인가를 넣고 녀석이 사악하게 웃는다. 
무슨 알갱이 같은데.....뱉기에는 뭐해서 그냥 삼키고 물 한 컵을 꿀꺽꿀꺽 다 들이켰다. 


"조금 전에 뭐야?" 

"약!!" 


녀석은 내가 더 묻기도 전에 욕실로 들어가 버린다. 나오면 다시 물어봐야지. 
냉방을 해서 시원하니 좋지만 에어컨 바람에 다시 머리가 아프다. 


바닥에 앉아 침대에 등을 기댔다. 함께 공부할 때 사용했던 상은 치웠는지 보이지 않는다. 
여전히 녀석의 방 풍경은 삭막하다. 

도대체 무엇을 하면서 시간을 보내는 것일까? 


땀을 한 바가지나 흘린 후 씻으니 몸이 나른하다. 몸이 물에 젖은 솜처럼 무거워진다. 
후-우 눕고 싶은 마음이 굴뚝같다. 머리가 젖었지만 개의치 않고 침대에 뒷통수를 묻었다. 


노곤노곤 몸이 풀어지는 것 같다. 가물가물 눈꺼풀까지 무겁다. 
이대로 자고 싶기도 하다. 손끝에 힘이 하나도 들어 가지지 않는다. 
나는 피로감을 느끼며 눈을 감았다. 


얼마쯤 지났을까 승주가 나오는 소리에 겨우 머리를 들고 녀석을 보았다. 
갈아입을 옷을 가져가지 않았던지 허리에 달랑 큰 수건만 두른 채 다른 수건으로 
머리를 털며 나온다. 

자식. 여전히 근사하다. 헉!!!!!!! 


방금 샤워를 마친 단단한 가슴 위에 물방울이 드문드문 걸려있다. 그 모습이 섹시하다. 

.................섹......시...............꿀꺽!......................... 

매달린 물방울이 가슴에서 배 주변으로 또르르 떨어진다. 
아까 전까지 아무렇지 않았는데 심장이 두근!두근!! 미친 듯이 뛰기 시작한다. 


위험하다. 눈을 돌려야하는데 접착제를 붙인 것처럼 시선을 떼지 못하고 보고 있다. 
녀석도 이상했던지 하던 행동을 멈칫거리는 것이 느껴진다. 
겨우 힘들게 시선을 위로 올려 그런 녀석을 보려다, 도톰한 입술에 눈길을 잡힌다. 


떠올라 버렸다. 며칠 전, 녀석과 이 침대에서의 ......... 키......스.....가....../////.............. 


방 공기는 차가운데 나는 내 열을 주체못해 확확 달아오른다. 
자꾸 한 공간에 있는 녀석의 몸이 의식된다. 

두근!두근!두근!두근!!!!!!!! 


나는 이런 내 모습을 숨기고 싶어 뻗었던 다리를 급히 오므려 세우고 
무릎에 고개를 파묻어 버렸다. 녀석이 천천히 걸어와 내 뒤에 걸터앉는 것이 느껴진다. 
. 

"물기를 제대로 말리지 않으면 감기 들어." 


녀석이 수건으로 내 머리에 물기를 털어준다. 꼭 강아지가 된 것 같다. 
나는 얼굴이 벌개져서 말도 못하고 녀석이 하는대로 가만히 있을 뿐이다. 

쿵!쾅!쿵!!쾅!!쿵!!!쾅!!!.....///////......... 

심장이 미친 듯이 뛴다. 터져 버릴 것 같다. 


머리위로 느껴지는 녀석의 손길에......../////.......... 녀석의 향에.......///////............ 
정신을 차릴 수 없어 고개를 더더욱 숙인다. 그런 나를 이상하게 여겼던지 손을 멈춘다. 

안 돼!!! 이런 얼굴을 보면 이상히 여길거야. 


"RRRRRRR-----" 


사이드테이블에 놓아 둔 녀석의 핸드폰이 울린다. 다행이다. 
녀석은 전화를 받기위해 몸을 기울이며, 침대 옆자리를 소리나게 손으로 두드린다. 


"불편해 보인다. 올라와 앉아." 


나는 무거운 몸을 일으켜 조용히 녀석 옆에 걸터앉았다. 


"예." 

[씨발! 죽었는지 알았다.] 

"잘 살고 있다." 

[씨발!! 그렇다고 연락도 끊어?] 


상대편 남자가 조금 거칠게 내지르는 듯한 큰 소리가 또렷하게 전화 밖으로 흘러나온다. 


"곧 볼텐데 뭐." 

[좆도. 너 *&*=형이 가면서 ^^%$ +* 줬다며? 너가 그 약 가지고 있지?] 

"그 약이라니?" 

[씨발!! 못알아 듣는 척 할래? 최,음,제 말이야. *&^%^$**. %1면서?] 


거친 욕설 속에 들린.......최.........음........제.......... 
생각 외로 얌전하다 했더니.......역시 뒷세계와 연결된 건가? 
어제 만난 전갈 역시 음성적인 일을 하는 조직원....... 



"니가 그 약을 왜 찾는데?" 

[*7&^%$#3.*고.*^5써*6냐?] 


녀석은 내가 앉은 반대편 쪽으로 고개를 돌리며 나지막히 말한다. 


"오늘 하나 썼어." 

[*&^%$#@ ?] 

"글쎄? 반응이 곧 나타나겠지." 


가만 있어봐. 오늘 하나 써 본 약이라는 것이 혹시..... 내 입에 넣어준 약?!!!!!!!!!! 
고개를 숙이고 생각해 본다. 분명히 들었다. 

.........최........음........제.........!!!!!!!!!! 

반응이 곧 나타난다고? 어쩐지 조금 전 그 묘한 분위기가 그 약 기운 때문에!!! 


창현이네 집에서 최음제를 모르던 내가 물었을 때 들었다. 

'약을 먹으면 조금 뒤에 가슴이 두근거리고 몽롱하면서 걷잡을 수 없는 흥분감과 욕구를 
느끼는데, 옆에 누구이건 상관없이 관계를 가져서 욕구를 풀어야 된대.' 

왜? 내게.........최음제를.........먹인 거야?? 

이해가 되지 않는 이 상황 탓에 나는 주먹을 꽉 쥐어본다. 손끝이 뜨겁다. 


[^$#&^%+*새끼+*$#**해.] 

"큭큭, 나중에 보고할게. 기대해" 


나는 낮게 웃는 소리에 놀래서 고개를 번쩍 들고 녀석을 보았다. 
전화를 받던 녀석도 마침 고개를 돌려 나와 눈이 마주쳤다. 

보...고...를....하...다...니.....???!!!.......기...대...해...???!!!.....도대체 왜?? 


[씨발, 나 곧 내려간다.] 

"그래. 나중에 한 잔 하자." 


나는 고개를 떨구었다. 손이 가늘게 떨리고 힘이 없어지는 것 같다. 
여전히 심장이 미친 듯 요동을 치며 온 몸이 뜨겁다. 

녀석이....... 준..........약에........... 반응하는............ 것일까............... 

아직 내 이성이 남아있을 때 도망가야 하는데......... 이대로 그냥 뛰어나가 버릴까? 


휴대폰 닫는 소리와 함께 녀석이 내 얼굴을 든다. 


"헉........////..." 


나는 조금 상기된 얼굴로 방금 전 들은 얘기가 도저히 믿기지 않아 녀석의 표정을 살폈다. 
녀석도 이런 내 얼굴을 유심히 살피듯 훑어본다. 녀석이 손을 들어 내 뒤통수를 만진다. 
단지 머리에 가볍게 손을 대었을 뿐인데도..... 

아! 가슴이 두근두근!!!!! 숨을 쉬기가 힘들다. 

눈도 못 돌리고 녀석의 도톰한 입술을 보았다. 나도 모르게 마른침이 삼켜진다. 


"꼴깍........." 


가려면 지금 일어나 뿌리치고 도망가야하는데.....조금이라도 이성이 남아있을 때........ 
하지만.......밝은 데서.......이렇게.......가까이서.........녀석의 입술을 보니 눈을 못 떼겠다. 


녀석의 얼굴이 점점 내게 다가온다. 나는 살포시 눈을 감았다. 
가슴속의 심장은 운동장을 10바퀴 돈 것 보다 더 심하게 뛰는 것 같다. 
이런 기대감 역시 그 약에 대한 반응일까? 


내 이마에 단단한 무엇인가 살짝 맞대었다가 떨어진다. 코끝에 녀석의 향만 남을 뿐이다. 


"이상하네. 열은 없는 것 같은데." 


나는 그제야 의아스럽게 눈을 떴다. 녀석은 고개를 조금 갸우뚱거리며 다시 한번 
이마를 맞대보다가 남은 한 손으로 자기 이마와 내 이마를 번갈아 짚어본다. 

....//////.......그렇게 건드리지 마!!!!!! 더 견디기 힘들어!!!!!!! 


녀석이 열을 재어보기 위해 하는 단순한 동작도 나는 힘에 겨웠다. 
움직일 때마다 코끝을 간질이는 익숙한 녀석의 향이 마치 거미줄에 걸린 먹이처럼 
나를 옴짝달싹 못하게 얽어매는 듯 하다. 


머리로는 지금 일어서서 가야한다고 생각하지만 내 눈은 오로지 녀석에게서 
떨어질 줄 모른다. 바로 눈앞에 잘 생긴 녀석의 얼굴과 단단한 어깨가 보인다. 


녀석의 벗은 몸을 보니 야릇한 흥분감과 호기심이 몰려온다. 
나도 모르게 끌리듯 놈의 어깨에 왼 손을 올렸다. 녀석이 흠칫 놀라, 나를 본다. 

묘.....하.......다. 

지금의 내 체온과는 다른 차가운 살갗의 촉감이........ 어깨를 어루만지다 가슴을 만져보았다. 
내 가슴이랑은 틀리게 단단하고 탄력이 있다. 상상만 해보았던 그 감촉이 손에 만져진다. 


녀석이 긴장했는지 몸을 움찔 굳히는게 느껴진다. 그런 녀석의 반응이 신선하다. 

그.....약.......때문이야. 이 묘하게 달뜬 느낌...... 

두근두근 거리며 흥분감에 달뜬 몽롱함. 
하지만 반대로 머릿속은 이상하게 안개가 걷히듯 개운해지는 느낌이다. 
살짝 벌어진 녀석의 입술이 내 시선을 잡는다. 

.........섹.......시.......해......... 

저 입술로 내게 키...스....했...지. 나는 손가락을 옮겨 녀석의 입술을 만져보았다. 
조금 까칠하지만 부드럽다. 

어떤 느낌이었지? 


나는 숨을 삼키고 이끌리듯 살며시 놈의 입술에 내 입술을 대어본다. 
인중 아래 돌출된 윗입술의 촉감이 입체적으로 느껴진다. 
손 끝 느낌과는 또 다르게 부드럽다. 나도 모르게 눈꼬리가 휘어진다. 


입술 떼자 이번엔 !!!!!!! 


".........너!!!!!!" 


녀석이 화난 듯 격하게 입술을 부딪혀온다. 


"앗!!!" 


나는 그 바람에 녀석에게 깔려 상체가 침대에 넘어졌다. 
녀석이 거세게 입술을 포개며 혀를 밀어 넣었다. 나 역시 묘한 기대감에 들떠 혀를 감았다. 
녀석의 혀가 내 입 속으로 들어와 휘젖는다. 

하....아.......... 약........때.......문........이야. 

그.......래..........그........약.............. 때.....문...에............ 

개운했던 머리가 이제는 아무 생각나지 않을 정도로 어질어질 돈다. 


나는 녀석의 목과 단단한 등에 팔을 휘감아 몸을 더 밀착시키며 녀석의 혀를 구했다. 
녀석의 뜨겁고 미끈한 혀를 목말라하며 힘껏 감고 빨았다. 
모든 신경이 혀로만 쏠린 듯 하다. 마치 온 몸 구석구석 전류가 흐른 듯 전율한다. 


녀석의 손이 티셔츠 속으로 들어와 마구 더듬는다. 닿은 부위가 뜨겁다. 
녀석이 귓불을 살짝 깨물고 귀 주변을 핥는다. 


".........아.......흐읏........" 


"하...아........상상만......했었어............" 


귓가에 나지막이 울리는 허스키하고 낮은 소리에 간지러우면서 소름이 돋는 
오싹한 느낌......어깨를 움츠린다. 아무것도 생각 할 수 없다. 

녀석이 주는 흥분에 그저 몸을 떨 뿐...... 


녀석이 내 티셔츠를 벗겨 내려 한다. 나도 얌전하게 두 팔을 올린다. 
녀석이 한 손을 등에 감고 목덜미에 머리를 묻었다. 뜨거운 입김으로 몸이 녹을 것 같다. 


"............으흣............." 


목덜미에 키스하는 와중에도 녀석의 한 손은 등과 어깨를 더듬고, 다른 한 손은 
쉬임없이 내 가슴을 어루만진다. 입술이 아래로 미끌어지며 쇄골에 고개를 묻었다. 
나는 금방 샤워를 마친 녀석의 젖은 머리를 끌어안고 있을 뿐이다. 


녀석이 뜨거운 입김에 가슴에 닿는다. 
내 밋밋한 가슴을 혀로 핥고 세게 빨아 당기며 자극하다 유두를 살며시 물었다. 


"아읏......" 


나는 생소한 짜릿함에 허리를 튕긴다. 
허리를 맴돌던 손이 슬금슬금 옮겨 바지 위에 불룩 쏟은 내 중심을 살며시 쓸어 올린다. 


"하.......아..........." 


아......뻐근하다...... 나올 것 같아........ 약의 효과가 정말 굉장한가 보다. 
살짝 만졌을 뿐인데도 배출욕구를 강하게 느끼니....... 


녀석이 나머지 가슴쪽으로 입술을 옮기며 내 바지를 내린다. 
나도 급해져서 엉덩이를 조금 들어 주자, 녀석이 일어서 내 바지를 벗겨주고 
내 다리를 들어 침대에 올린다. 조금 불편해서 편하게 자리 잡으려고 침대 중앙에 누웠다. 


녀석도 침대로 올라와 반쯤 풀어진 수건을 잡아 침대 밖으로 던진 후 내 다리를 
벌리고 내 다리 사이에 무릎을 꿇고 앉았다. 


나는 양 팔꿈치를 침대에 대고 상체를 조금 든 자세로 누워 놈을 달뜨게 쳐다보았다. 
우리 둘은 완전한 알몸으로 서로를 마주했다. 
서로의 나체를 목욕탕에서 본 적은 있지만 지금처럼 바로 쳐다보지를 못했다. 


내 시선은 녀석의 가슴을 따라 서서히 아래로 눈길을 돌렸다. 녀석의 몸은 싸움꾼답게 
자잘한 흉터가 흐릿하게 곳곳에 있다. 예의 그 희미한 배의 흉터가 역시 눈을 끈다. 


녀석도 누워있는 내 몸을 눈으로 뜨겁게 훑는 것이 느껴진다. 


"하-아!!.....귀여워..........." 


녀석이 한 숨쉬듯 말하며 한 손을 들어 내 빰을 쓰다듬곤 쪼는 듯 부드럽게 키스해온다. 
조금 전과는 다른 어루만지듯 감미로운 느낌의 키스를 한다. 


몸이 붕 뜨는 느낌이다. 


목덜미를 지나 가슴, 배에 꼼꼼히 키스한다. 
마치 경건한 의식을 행하듯 머리를 숙여 시간을 끌며 키스를 남긴다. 


".........아...........흐흣..........." 


나는 그 간지러운 감촉에 몸을 흠칫 흠칫 떨었다. 
녀석은 아직 미숙한 내 하체주위를 깃털처럼 가볍게 아기에게 뽀뽀하듯 키스하며 
조금 거칠어진 숨을 토하며 말한다. 


"후-우.......예뻐........" 


나는 애타는 느낌에 더더욱 달아올라 눈을 감고 고개를 뒤로 젖혀 머리를 뉘었다. 
그리고 이루 말할 수 없는 부끄러움에 두 손을 들어 내 얼굴을 가렸다. 


내 흥분한 중심 끝에 부드러운 무엇인가가 살짝 닿았다 떨어진다. 
나는 마치 강한 전기를 맞은 듯 몸을 튕겼다. 
곧이어 뜨겁고 뭉클하면서 축축한 느낌의 무언가가 내 불룩한 중심을 삼켰다. 


머리 속에 창현이네서 봤던 남자끼리의 애무가 생각났다. 

그 때는 설마 이런 것을 어떻게 할까 믿기지 않았는데......... 

머리 속이 백짓장처럼....아무것도,....아무것도...... 생각할 수 없다. 
급격한 흥분감으로 그저 몸이 전율할 뿐이다. 


"...............하......앗.........................아앗................" 


어쩌다 한 번 손으로 푸는 것과는 비교할 수 없는 쾌감에 정신이 아득해진다. 
녀석의 뜨거운 입 속과 삼킬 듯이 움직이며 조이는 느낌에 정신을 차릴 수가 없다. 


나는 허리를 들썩이면서도 두려워 몸을 꼬고 다리를 오므리려 하였다. 


"괜찮아." 


녀석이 한 손으로 단단히 내 허벅지를 누르며 내 것을 입에 물고 입술을 움직이자 
더는 참을 수가 없어 흐느끼듯 말했다. 


"제발......흐......ㄱ........나올 것...... 같아.........떼............." 



녀석이 물고 있던 내 페니스로 떼고 귀두에 짧게 뽀뽀하는 감촉을 느끼며........ 


"아.................ㅅ.............." 


내 몸에 아우성치던 욕구의 결정인 정액이 힘차게 내뿜어진다. 
온몸에 쾌감이라는 밀물이 밀려왔다 빠져나간 것 같다. 
긴장시켰던 몸이 이완되며 축 늘어져버리며 정신을 차릴 수 없다. 


곧이어 미끌거리는 무엇인가가 내 엉덩이 사이를 가르고 들어온다. 나는 힘이 하나도 
들어가지 않아 그저 멍하니 정신을 챙기려 하지만 여전히 몽롱한 여운에 빠져있다. 

..........!!!!!..........내 애널에 무엇인가가 들어와서 움.......직.........인.........다. 

나는 힘겹게 고개를 들어 무엇인지 확인하려 하는데..... 녀석이 잔뜩 쉰 소리로 말한다. 


"널 안고 싶어." 


........안.......다........니???...... 









