카니발 축전 - 부인(夫人)


부 인  



엄마가 죽은 것은 내가 여덟 살 때의 일이다.
우리 엄마는 참 예뻤다. 머리가 까맣고 길었는데, 종종 땋아서 등뒤로 늘어트리면 허리까지 닿곤 했었다. 엄마가 말하기로, 내가 태어나기 전엔 엄마 머리가 까까머리였다고 했다. 이리로 오기가 싫어서 머리를 삭발을 하고 스님인 척을 했었는데, 여승이라도 끌고 오라고 해서 승복 벗고 비단옷 입고 울며 울며 이곳으로 왔다고 했다. 지금의 긴 머리는 나를 낳아 기르면서 한번도 자르지 않아 그렇게 길어진 거라고 한다. 그렇지만 나는 우리 엄마가 비단 옷을 입고 있는 모습을 한번도 본적이 없었다. 엄마는 늘 낡고 허름한 베옷을 걸치고 있었다. 
하지만 그렇게 허름한 옷을 입고 있어도, 엄마는 예뻤다.  

엄마는 말을 못했다.
정확하게는 이 나라 말을 못했다. 몽고어(蒙古語)는 물론이고 한어(漢語)도 잘 못했다. 엄마는 말이라고는 저 멀리 고려라는 작은 나라의, 그러니까 엄마나라의 말밖에 할 줄을 몰랐다. 그건 작은 새 소리 같은 말이었다. 음이 거친 한어나 몽고어에 비해서 높낮이가 매끄럽고 조금은 울림도 있는 어조의 말. 
하지만 그게 정확히 어떤 말인지는 기억하지 못한다. 
나는 이제 더 이상 그 말을 들을 수가 없으니까 말이다. 
아까도 말했다. 우리 엄마는 내가 여덟살 때 죽었다.
아니 그리고, 그 보다 중요한 것 하나.
나는 일곱 살때 귀가 멀었다. 



카니발 축전 - 부인(夫人)



「……… ……….」
눈앞에 있던 집사 아저씨가 열심히 입을 움직인다. 나는 가만히 그 얼굴을 바라보고 있었다. 
입술이 실룩 실룩, 꽤나 재미있게 움직이고 있는 중이다. 어라. 침도 튄다.
「……… ……………… ……….」
내 표정이 마음에 들지 않았던 것일까? 아저씨는 손을 뒤쪽으로 움직이면서 열심히 팔을 휘젓기 시작했다. 무언가의 뜻을 전하려고 하는 움직임인 것은 알겠지만, 그래서야 누가 알아들을까. 나는 그러나 고개를 끄덕이며 알아들은 척을 했다.
참 웃기는 일이었다. 내가 귀머거리라는 사실은 아는 사람은 다 아는데. 왜 그 사람들은 굳이 내 앞에서 목소리를 내며 자신의 의사를 전달하려고 하는 걸까? 나는 입술로 그들의 말을 읽을 수가 있다. 가끔씩 한어(漢語)와 몽고어(蒙古語)가 헷깔려서 뜻을 이해 못하는 경우가 있어서 그렇지, 나의 이런 재주는 꽤나 쓸만한 것이어서 몽고어를 못하는 하인들보다 차라리 낫다는 칭찬을 들을 정도였다. 물론 그런 이야기를 들은 하인들은 뒤에서 내 옆구리를 주먹으로 내지르며 분풀이를 했었다. 나에 대한 주인의 칭찬에 비위가 상한 것이다.
우리가 이런 귀머거리 벙어리보다 못하다니. 이런 반편이가 오히려 우리보다 낫다니- 하고 말이다. 
「………? ……… …………… …!!!!!!!!!!」
이크. 딴 생각을 했던 게 들켰던 걸까? 눈앞의 집사 아저씨가 역정을 낸다. 나는 고개를 끄덕이면서 손을 들어 등(登)을 쥐는 시늉을 했다. 그제야 알아들었다는 듯이.
자신의 의사가 전달되었음에 만족을 했던 것일까. 왕집사 아저씨는 고개를 끄덕이더니 장원의 저편으로 걸어가기 시작했다. 나는 그제야 허리를 펴고, 얼마 전에 완공을 끝낸 별채를 돌아보았다. 오늘밤 거기엔 붉은 등이 달릴 것이다. 작은 주인의 다섯 번째 첩이 되시는 마님이 어제 도착하셨기 때문이었다. 이제 열 여섯이 되었다는 그 마님은, 오늘에야 집으로 돌아오시는 젊은 주인을 맞이하기 위해 어제 저녁부터 몸단장을 하고 계시는 중이었다. 
그 마님은 중원 사람이 아니라고 했다. 배가 고파 딸을 파는 자들에게서 사온 마님이 아니기 때문에 배부르게 먹게 되고 비단 옷을 입게 된 것에 기뻐하지 않고, 계속계속 울고만 있다고 했다. 하인들은 서로의 허리를 쿡쿡 찌르면서 새로 온 다섯 번째 마님의 얼굴을 보았냐고 서로에게 묻고 다녔다. 새로 온 다섯 번째 마님은, 정말 아름다운 사람이라고. 그런 그녀를 너는 보았느냐고 말이다. 
박꽃처럼 하얀 얼굴에 무지개 같은 눈썹이 뜬 사람이라고 했다. 제비부리 같이 작은 입술은, 꼭 복숭아 같은 색깔이라고 했다. 월궁의 항아(姮娥)님 같으시단 이야기도 들었다. 이전까진 제일 예쁘다던 세 번째 마님이 그것 때문에 시샘이 나서 다섯 번째 마님을 단단히 벼르고 있다는 이야기도 들었다. 
하인들과 마찬가지로 나도 생각했다. 다섯 번째 마님이 불쌍하다고. 
지금의 처지따윈 별로 무서울 게 못되는 것이었다. 아직 작은 주인께서 다섯 번째 마님과 동침을 하지 않으셨으니까, 그래도 지금은 괜찮은 거라고. 큰 마님께서 지금 다섯 번째 마님께서 드셔 계시는 별채를 처음 지으실 적에 내당을 들었다 놨다는 것은 이 장군부의 사람이라면 세 살 먹은 어린아이도 아는 사실이었다. 큰 마님께서 셋째 마님이나 넷째 마님께 하신 것처럼 흔적이 안 남는 가죽 회초리로 등허리를 찰싹 찰싹 쳐서 골병이 들게 할거라는 것은 공공연한 추측이었다. 다섯 번째 마님께서 열 다섯 살에 시집을 와서 골병이 들어, 비가 오는 날이면 자리에서 못 일어 나는 넷째 마님과 같은 전철을 밟으리라는 것 또한 자명한 일이었다. 
나는 창고로 가서, 네 번째 마님을 집으로 들이실 때 썼던 붉은 등을 가져와 천을 갈았다. 작은 주인께서는 밝은데서 관계를 맺으시는 것을 좋아하셨다. 이전까진 제일 예뻐하시던 셋째마님을 끌어안으시고 훤한 대낮의 마당에서 관계를 맺으신 일도 있으시니까. 작은 주인께서는 밤이라도 밝은 것이 좋다고 하셨다. 
다섯째 마님이 소문대로 월궁의 항아님 만큼이나 예쁘시다면, 오늘은 등을 좀 더 많이 걸어야 할지도 모른다. 작은 주인님은 원래 사람을 벗겨놓고 환하게 보는 것을 좋아하시니까 말이다. 이전에 넷째 마님을 그렇게 보실 때는 내가 등을 들고 서 있기도 했다. 시집 올 때는 열 다섯 살이고, 이제 겨우 열 여섯 살인 넷째 마님은 바들바들 떨면서 자꾸 내가 서 있는 쪽을 곁눈질해서 보곤 했었었다. 
내가 봐도 그날 등불 아래의 넷째마님은 고왔었다. 촛농을 떨군 듯 희고 투명한 피부 안엔 뼈가 없을 듯이 보였고, 커다랗고 까만 눈동자는 꼭 사슴의 그것과 같았다. 한 손에 하나씩 잡힐 듯 아직은 작은 두 가슴의 끝엔 꼭 앵두같이 생긴 작은 유실이 달려 있었고, 동그랗게 움츠린 하얀 등은 골병이 들어 있다는 사실을 짐작조차 못할 정도로 작고 깨끗하게 보였다.
…그 넷째 마님보다 더 예쁘신 분이 셋째마님이시다. 그런데 이번에 새로 온 다섯째 마님은 셋째 마님보다 훨씬 아름답다고 하신다. 나는 이번에 새로 오실 마님이 얼마나 아름다우실 런지에 대해서 생각했다. 구름처럼 틀어올린 머리. 젖어 있을 뺨. 비단 옷에 휘감겼을 작은 몸. 
그래. 그리고 그 사람 또한 새가 지저귀는 것 같은 목소리를 하고 있을 것이다.
나는 하인들이 이야기하는 것을 들었다. 이번에 오실 다섯째 마님은, 칸께서 우리 작은 주인께 특별히 내리신 선물이라고.
다섯 번째 마님은 고려인이시라고 했다. 고려인 공녀. 우리 작은 주인께서 황족이 아니었다면 감히 하사받지도 못하셨을. 그러니까 이 다섯째 마님은 당금의 황후님과 같은 민족이라고 했다. 성까지 비슷한. 
금(金)씨라고 했던가? 아니, 그 비슷한 무언가였는데……
그러다가 나는 잠시 기억을 더듬어 보았다. 우리 엄마의 성이 무엇이었나 하는 생각에. 삼단같이 길고 고운 머리를 한 우리 엄마는 성이 무엇이었을까. 되새겨 보아도 기억이 나지 않는다. 내가 여덟살 때 돌아가셨다고 하더라도 벌써 십 일년전의 일이다. 엄마가 돌아가시기 일년 전에 내가 소리를 잃었고, 그나마 입술로 말을 읽기 시작한 것은 내가 열살 때 무렵일 부터니까 내가 일곱 살때부터 여덟 살때까지 나와 내 엄마는 언어에 의한 의사소통은 하지 못하고 있었다. 내 기억에 불쌍한 내 엄마의 성이 떠오르지 않는 것은 아마도 그런 이유일 것이다. 
나는 만지고 있던 등을 가만히 바라보며 생각에 잠겼다.
우리 엄마가 처음 주인댁에 들어갔을 때도 이 등(登)을 달았을까 하는 생각이 문득 떠오른 것이다. 물론 그때는 공녀가 넘쳐 났다고 하니까, 이번의 다섯째 마님처럼 주인님의 첩으로써가 아니라 이전의 이 댁 집사였던 우리 아버지의 부인으로 들어왔었지만 말이다.
주방의 마 할머니 말로는 네 어미가 예쁘지 않아서 그렇게 되었다고 하지만, 그것은 순전히 노인네의 노망에 불과한 소리였다. 우리 엄마가 예쁘지 않긴 왜 안 예뻐.
우리 엄마는 세상에서 제일 예쁜 여자였다. 남들이 다 양귀비(楊貴妃)라고 칭송하는 셋째 마님보다 더 예쁜. 
그러니까 우리 엄마가 아버지가 내 던진 섬돌에 머리를 맞아 죽지만 않았어도 마 할머니가 감히 그런 말을 하지는 못했을 것이다. 


우리 엄마는 고려인이었다.
우리 아버지는 우리 주인님 집안의 집사였는데, 오십이 넘도록 홀 아비였다고 했다. 사람은 유능한데 모질어서, 어느 정도 먹고 살 만한 처자는 시집을 오지 않으려고 했다는 것이다. 시집을 왔더라도 일년을 못 넘기고 매에 지쳐 줄행랑을 놨고, 모진 우리 아버지는 자기 잘못이라고 하지 않고 여자가 바람이 들어 그렇다며 점점 술만 늘렸다고 한다. 
그런 우리 아버지를 측은하게 여긴 주인께서 공녀로 들어온 우리 엄마를 우리 아버지에게 주었다고 했다. 마 할머니는 택도 없는 말을 하고 있지만, 우리 엄마가 못 생겨서 우리 아버지에게 시집을 온 것은 아니었을 거라고 생각한다. 그저 인연이 닿았던 것일 뿐인 것이다.
……지독하고, 모진 인연이 말이다. 
우리 엄마가 결국 그렇게 죽은 것도 인연 때문일 터였다. 마 할머니께서 그렇게 말씀하셨다. 사람이 사람이랑 만나 살 섞으며 사는 것은 다 인연 때문인 거라고.
마 할머니의 말씀에 따르면 우리 엄마 인연이 조금 나빴던 것뿐이었다. 우리 아버지 같은 남자 만나서 살 인연이었으니까 조금이라고 할 수는 없겠지만. 
우리 엄마는 우리 아버지한테 맞아죽었다. 바람났다는 당치도 않는 누명을 쓰고. 그때 뱃속에 있던 내 동생이랑 같이. 
그래놓고 우리 아버지, 장군부 밖에 있는 기루에서 앵홍이라는 여자를 데리고 와서 살았다. 그 여자는 그때 죽은 내 동생이랑 같은 개월 수를 채운 애를 배고 있었다. 그 여자의 손은 우리 엄마처럼 마디가 세지 않고 꼭 마님들 손처럼 가늘고 작았다.
마 할머니는 그게, 우리 엄마 팔자라고 했다.
그래서 나는 우리 엄마 같은 팔자를 가진 여자가 싫었다. 
불쌍하니까.


……울었나 보다.
나는 손등으로 슥슥 눈을 비비며 깍고 있던 나뭇조각을 내려놓았다. 요즘 들어 우리 엄마 얼굴이 생각이 나질 않아서 칼을 들어 우리 엄마 상(像)이나 새기려는 중인 것이다. 우리 엄마는 위패도 없었다. 
생각해 보면, 나 우리 엄마 죽고 나서 우리 엄마 위패 앞에서 향 한번 피워준 적도 없었다. 그렇게 죽고 나서 억울 했을텐데. 묘자리도 제대로 못 쓰고 거적 떼기에 둘둘 말려간 것이 우리 엄만데. 
불쌍했다 우리 엄마. 
오늘 같은 날이면 항상 엄마 생각이 나곤 했던 것이다. 새로 지은 별채에 붉은 등이 켜지고, 새 마님이 장원에 한 분씩 들어 앉을때면. 
항상 생각이 났다 불쌍한 우리 엄마. 
섬돌에 찧어 부푼 배를 한 채, 눈도 못 감고 죽었던 불쌍한 우리 엄마.
「………」
아무 소리도 못 들었는데 등뒤로 누가 와 있었다. 사실, 내가 아무 소리도 못 들어 본지는 꽤 되었기 때문에 새삼스러운 일도 아니지만. 기척을 느껴서 돌아보려고 했는데, 다 돌아보지도 못하고 목이 잡혔다. 나는 비스듬히 걸터앉은 침상에 그대로 짓눌리며 나 스스로에게는 들리지도 않는 비명을 삼켰다. 숨이 막혀왔다. 어찌나 세게 쥐었던지 작정을 하고 목을 잡았다는 것을 모를 수가 없을 정도였던 것이다. 아니 숨이 막히기 전에 목이 부러질 것만 같았다. 그 정도의 약력과, 그 정도의 압박감. 얼굴이 벌겋게 부풀어 오는 것이 느껴졌다. 눈이 튀어나올 것만 같은 느낌이 들었다. 생리적인 눈물이 흥건히 눈시울을 적셨다.
머릿속이 아득하게 비어져 왔다.
「…………」
눈물이 그렁그렁하게 맺힌 망막으로 한 사람의 웃는 얼굴이 보였다. 소리는 들리지 않는데 굉장히 기분이 좋은 듯 눈까지 빛내며 입을 다물지 못하는 그 사람이 갑작스레 입술을 물어 뜯어오는 것도 보였다. 벌려진 입 속으로 막무가내로 비집고 들어오는 그 사람의 입술은 질식 때문에 부풀어 올라 있는 내 혀를 감아 뽑을 듯이 삼키고 있었다.
이대로 삼켜서는 잘라서 먹어 버릴지도 모른다………. 
나는 눈조차 감지 못하며 그렇게 생각했다. 이 사람이 이러는 이유가 달리 있다고 여겨지지 않았던 것이다. 진심으로 나를 죽이려고 하고 있는 거다 이 사람은. 
숨이 쉬고 싶었다. 나는 내 목을 그러쥐고 있는 손을 진심으로 잡아뜯어 내려 발버둥을 쳤다. 이미 다 큰 몸이었다. 장작을 패고 가축 우리를 치며 나름대로는 발달을 한 근육이요 약력이다. 그러나 그런 몸이 살겠다고 치는 발버둥에도 상대는 끄떡도 하지 않았다. 
손톱 끝에 무언가가 찍히는 느낌이 들었다. 타액이 흐르는 내 입안을 멋대로 삼키고 있던 남자가 야차(野次)처럼 웃고 있는 것이 보였다. 
이번에야말로 죽을 지도 모른다고 생각했다.
저번처럼 비단끈으로 조르는 것도 아니고, 그 전처럼 베개로 머리를 누르는 것도 아니었다. 이번엔 직접 손을 댄 것이다. 그러니 진짜로 죽일지도 모른다고 생각했다. 
아니 사실은, 그렇게 되었으면 좋겠다고 내심 기대를 하고 있었다.
이러는 것보다는 차라리 그게 나았다. 매번 죽기 직전까지 목이 졸리는 것보다는. 며칠에 한번씩 생사를 넘나들어야 하는 것보다는. 
한번에 죽여주는 게 나았다. 차라리 그게 덜 공포스러우니까.
하지만 이번에도 그렇게는 되지 않을 모양이었다. 상대는 이번에도 그냥, 죽기 직전까지만 목을 조르고는 손을 뗐다. 그리고는 바지를 벗겨 자신의 욕심을 채웠다.
그래. 욕심을 채운다. 욕심이라고 하기엔, 그 의도가 매우 불분명 하긴 하지만 말이다. 
결국 이번에도 죽지는 못할 모양이었다. 이번에도 죽지는 못했다. 그저, 죽기 직전까지 갔을 뿐이었다.
그리고 이번에도 그저 겁간을 당할 뿐이다. 아랫도리만 벗겨진 채로. 그저 옷을 끌어내리고 갖다 박는 성교(性交)를. 한 것이 아니라 당했다.
두 달만에 '박히'자니 몸이 말을 듣지 않았다. 그나마 제 정신으로 박히기라도 한다면 몸이라도 풀 터인데, 죽기 직전까지 졸려진 목을 부여잡고 숨을 쉬려고 안간힘을 쓰고 있는 와중에 다리가 벌려진 것이다. 찢어지고 터지고 붓는 것은 당연한 것이다. 상대는 내 몸에 쐐기라도 박는 양, 다리를 찢어져라 벌리게 만들어 놓고 몸을 박아대기 시작했다.
그것은 진정으로 '박는' 행위였다. 아무리 너그럽게 봐 주려고 해도 교미(交尾) 이상의 의의를 가지기는 힘들 것 같은. 개가 홀레를 붙어도 이렇지는 않을 것 같다. 
남자가 밀어붙이는 몸뚱아리가 따라서 들썩거렸다. 숨쉬기가 벅차 거의 토할 것 같은 기세로 기침을 하면서 겁간을 당하고 있자니 죽을 맛이었다. 무언가 뜨뜻한 것이 허벅지를 타고 내리는 것이 느껴졌다. 아직도 왕성한 남자의 행위를 보자면 그것이 정혈(精血)이 아니리라는 것은 분명했다. 나는 기침을 하며 눈을 감았다. 남자가 행위를 어서 끝내주었으면 하는 생각이 그 와중에서도 들었다. 
정말 이상한 일이었다.
월궁의 항아님 같으시다는 다섯째 마님께서 이틀 내내 몸을 닦으시며 기다리시는데, 어째서 이 분은 이 쪽으로 바로 오신 것일까. 평소 같으면 다섯째 마님과 같이 별채에 들어앉아 닷새를 보내셔도 모자랄 판국에. 
나는 두 달만에 남자를 겪으며 속으로 그렇게 생각했다. 뭐 속으로 생각했다고 해서, 겉으로 드러낼 수도 있는 데에도 불구하고 자중했다는 뜻은 아니었다. 나는 말도 못하는 반편이었다. 듣지를 못하니까, 말도 못했다. 원래부터 못 듣고 말을 못했다는 것이 아니었다. 내가 내 말을 못 들으니까, 자신이 없어져 입을 다문 것이 이제는 말을 잊은 것일 뿐. 
우리 아버지가 나를 가득 차 있는 물항아리 속에 집어넣고 누르는 바람에 귀가 터진 것은 내가 일곱 살 때의 일이었다. 일곱 살의 나는 안 그래도 말이 늦은 편이라 능숙하게 자기 의사를 전달하는 아이는 아니었다고 한다.
마 할머니는 그게 부모를 그렇게 만난 내 팔자라고 했다.
그렇다면, 하고 나는 생각했다.
그렇다면 지금 내가 이런 몹쓸 짓을 당하고 있는 것은 무슨 이유에서일까. 여자도 아닌 남자가 자궁도 아니고 항문으로 남자를 겪어야 하는 이 상황은. 이 상황은 대체 무엇이 그 이유인지 알 수가 없었던 것이다. 설마 남자 팔자에 남자가 끼어 있었을까. 
그럴리는 없을 것 같았다. 만약에 그렇다면 나 말고도 이 사람에게 이런 모진 꼴을 당하는 사내녀석이 더 있어야 할테니까.
하지만 없었다. 우리 작은 주인인 이 사람이 몸을 섞는 다른 남자 따위는. 
'내'가 유일했다. 
나만이 유일하게 마님들처럼 몸으로 작은 주인을 섬기고 있었다. 작은 주인은 나에게만 이러셨다.
매번 마다 죽일 듯이 사람을 누르면서. 그러면서 나만 겁간했다. 
나는 그 이유를 도저히 알 수가 없었다. 


§§§


사흘을 앓았다.
아래로 힘을 넣지를 못해, 자리에서 채 일어나지도 못하고 방안을 뒹군 것이 사흘이었다. 사흘 전에, 왕집사는 이 방으로 작은 주인님을 뫼시러 왔다가 하혈로 범벅이 된 내 꼴을 보았다. 목에는 붉은 손자국이 나있고, 아랫도리는 심하게 헐었다. 
'또'라는 것을 알아챈 왕집사가 작은 주인 모르게 고개를 저으며 못마땅한 표정을 지었다. 한 이레 정도 나를 못써먹게 될 것이라는 것을 알았기 때문이었다. 사실 장군부 안에 남자 하인이 많기는 했지만, 나처럼 자유롭게 안채를 드나들도록 허락이 된 하인은 없었다. 안채나 별채들에 남자 손이 필요하면 가장 먼저 불리 우는 것이 바로 나였으니까. 안채에 남자가 드나드는 것에 까탈스러운 큰 마님도 내가 드나드는 것에는 별 의의가 없으셨고, 작은 마님들도 시커먼 남정네들이 왔다 갔다 하는 것은 무서워하면서도 내가 드나드는 것은 저어하지 않으셨다. 
나는 그 이유가 꽤 궁금했었는데, 뭐든지 다 알고 계시는 마 할머니는 그런 나의 의문을 한 가지로 답변을 해주셨다. 하지만, 이번 말은 꽤 알아듣기가 어려웠다.
'너는 이 집의 내관(內官)격이니까.'
할머니는 그렇게 말했던 것이다. 나는 그 내관-이란 발음을 가진 말의 뜻이 궁금했다. 내 얼굴 표정을 읽으셨음일까. 할머니는 묘한 얼굴을 하고서, 묘하게 비틀어진 입으로 말을 하셨다. 
'내관이 뭐냐고? 크흐흘. 너 같은 녀석을 이야기 하는 거다. 너같이 거세 된 녀석.'
거세-라는 말에 황당해진 나는 입을 딱 벌리고 말았다. 정말이지 마음 같아서는 바지를 내려 멀쩡한 내 하초를 보여주고 싶은 심정이었던 것이다. 허나 할머니는 고개를 절래절래 저으며 나를 바라보았다.
'하초가 성하다고 거세가 되지 않은 것은 아니지. 거세가 되지 않았어도 너는 사내구실을 못하잖아.' 
사내구실이라. 나는 반박을 하려고 했지만, 그럴 수가 없었다. 그것은 내가 '언어'라는 표현 수단을 가지고 있지 못해서가 아니었다. 세상의 그 누구보다도 마 할머니는 내가 내뱉고 싶어하는 마음을 정확히 읽어내시는 분이셨다. 내가 그럴 마음만 먹었다면 마 할머니는 내가 하는 이야기를 거진 다 읽어내실 수 있으셨을 것이다.
허나 나는 마 할머니께서 하신 말에 반론을 내 놓을 수가 없었다. 내가 사내로 살지 못하리라는 것은 사실이었으니까. 나는 발기가 되지 않았다. 내 또래의 다른 젊은것들은, 시시때때로 불뚝거리는 것을 주체를 하지 못하던데. 나는 그래본 일이 한번도 없었던 것이다. 꿈을 꾸면서 사정한다는 몽정(夢精) 한번 해본 적이 없었던 나다.
그래. 나는 사내면서도 사내가 아니었다. 내 아버지가 내 엄마 위에 올라타고서는 했던, 혹은 작은 주인이 내 몸 위에 올라타고 하는 그런 짓을 하는 한번도 하고 싶다고 생각을 해 본 적이 없었으니까. 
어떻게 보는 것만으로도 가슴이 아련해 지는 여자들에게 그런 흉물스러운 짓을 할 수 있을까. 나는 할 수 없었다. 그녀들을, 그런 식으로 상처 입히고 싶어 본적은 단 한번도 없었던 것이다. 
'그러니 네가 거세가 되었다는 게다.'
내 마음을 알았던 걸까. 할머니는 미소를 지으며 그렇게 말했다. 뭐가 그렇게 기쁜 걸까.
나는 고개를 돌려 괜시리 아궁이 불을 쑤셔대기 시작했다.


「……… …………」
'마님께 이 상자를 가져다 드려라'
「………」
'다섯째 마님이다.'
왕집사가 다섯째 마님의 별채를 가르키면서 말했다. 나는 고개를 끄덕이며, 소중하게 그것을 받아 안았다. 모란이 화려하기 그지없게 새겨진 나무 상자는, 자단목으로 만든 것에다 금박을 입힌 것이었다. 
나는 상자를 가만히 내려다보았다. 누구의 솜씨인 것일까? 마치 꽃이 살아있는 듯 생생한 이 조각은. 
나는 바지 주머니 속에 있는 작은 칼을 생각했다. 이런 칼로도 이런 꽃을 찍어 낼 수 있을까 하는 생각이 들어서 였다. 하지만 아마, 안될 거다. 나야 심심해서 손으로 깍아보는 수준이고 이 장군부에서 쓰는 물건은 사소한 것 하나라도 황궁에 물건을 들여보내는 대단한 장인들이 만드는 것이니까. 하지만 그 도안은 기억을 해두었다. 나중에, 엄마의 옷에라도 그려보아야지 하고 말이다.
「…」
어라?
방금 누군가와 어깨를 부딪힌 듯 하다. 너무 상자에 정신을 놓았던 것일까? 하지만 사람하고 어깨를 부딪혔다기에는 너무 약한 감이 있었다. 비단 뭉치가 스쳤다면 모를까, 사람?
그건 아닌 것 같았는데………
커다란 눈동자가 정면으로 나를 바라보고 있었다. 내 어깨에도 안 오는 작은 몸을 하고, 그러나 그 조막만한 얼굴을 거의 다 차지하는 듯한 커다란 눈을 한 사람이 나를 보고 있는 것이다. 눈은 커다랗고, 코는 마늘쪽 같고, 그런데 입은 작았다. 꼭 큰아기씨가 손에 넣고 놓지 않으시는 인형같이 생긴 사람이다. 그 작은 머리위로 틀어올린 머리채가 마치 구름처럼 풍성했다. 그리고 새하얀 피부. 밀가루 같다. 마 할머니가 특기인 전병을 만들어 주기 전에 곱개 체에 가는 바로 그 밀가루. 쌀을 빻은 것처럼 푸석푸석한 느낌이 나는 흰빛이 아니었다. 너무 곱고 뽀얘서 만지면 분이라도 일어날 것 같은 피부다. 
나는 넋이 나간 듯 멍하니 그 사람을 바라보았다.
예쁘고, 예쁘고, 예뻐서………사람이 아닐 거라는 생각이 든다. 우리 엄마랑 닮았다. 아니, 우리 엄마다. 비록 우리 엄마가 이 사람처럼 하얀 피부를 가진 것은 아니었지만, 이 사람처럼 형태가 예쁜 입술이나, 작은 코를 가진 것도 아니었지만. 
물기가 어린 눈이 닮았다. 언제나 젖어 있는 듯한 그 눈이. 사람에게, 마치 매달리고 싶다는 듯이 쳐다보는 듯한 저 눈. 허망한 눈.
여자가 당황한 듯 얼굴을 가린다. 그녀의 옆에 있던 아이가 뭐라고 소리를 지르기 시작했다. 나는 뺨을 맞고 상자를 바닥으로 떨어트렸다. 단단한 자단목 상자는 그러나 흠이 나지 않을 것이다. 그러라고 그 목재를 써서 만든 것이니까. 
하지만 내 마음은 그렇지 않았다. 나는, 어쩌면, 흠이 난 건지도 몰랐다. 가슴 한 쪽이 따끔거리며 아프다. 심장이 미친 듯이 뛰고 있었다. 몸을 돌려 그녀는 나에게서 멀어졌다. 단순히 걷는 게 아니라, 단순히 멀어지는 것이 아니라……도망가고 있다.
잡을 수가 없었지만 그렇기 때문에 가슴이 아팠다.
그것은 단순히 '아프다'라고만은 표현을 할 수가 없는 깊고도 짙은 고통이었다.


그녀는 다섯 번째 마님이었다.
그녀는 하얗고 작은 어깨를 갖고 있었다. 그녀의 가슴은 작았고, 그렇지만 허리가 한줌이라 그런 그녀의 체형이 그다지 빈약하게 보이지는 않았다. 그녀는 키가 작았지만 몸매는 완벽했다. 셋째마님처럼 풍성하게 아름다운 것이 아니라 작고 아담해서 더 애틋한, 그런 느낌이었다. 
그녀는 처녀였다. 작은 주인께서 그녀를 안기 전까지는.
그래. 처녀'였다'가 맞을 것이다. 그녀는 방금 처녀가 아니게 되었다. 내 눈앞에서, 작은 주인에게 엉망으로 능욕을 당했으니까. 
처음으로 작은 주인에게 미움을 느꼈다. 작은 새 같은 그녀. 너무 예쁘고 작아서 떨고 있는 그 모습이 당연한 것 같은 그녀를. 여인도 아니었다. 소녀인 그녀.
그런 그녀를 주인은 겁탈했다. '안은'게 아니라. 혹은, '잠자리를 같이 한 것'이 아니라.
팔을 꺽 듯이 뒤틀고 놀란 그녀의 다리를 찢을 듯이 벌리며. 그렇게 그녀를 능욕한 것이다.
그것은 너무나 익숙한 광경이었다. 너무나 익숙하고도 당연한 광경이어서 오히려 질린다는 느낌밖에 들지 않을 정도였다. 비부를 찢은 대가로 피가 흘렀다. 찢은 침략자가 아니라, 찢긴 피해자에게서. 공평치도 못하게 세상은 그러했다. 언제나 약한 자가 피를 흘리고 상처받기 마련이었다. 언제나 공격하는 자가 이겼다. 더 강하고, 더 남을 억누르길 좋아하는 사람이 승리한다. 우리 아버지처럼, 죄도 없는 엄마를 의자 다리를 꺽어 두드려 패는 인간이 오래 사는 것이 세상이었다. 작은 주인처럼 아무나 붙잡고 겁탈을 해도, 상대가 제대로 피하지 못한 것이 오히려 죄가 되는 것이 이 세상이다. 
나는 고개도 돌리지 못하고 그 광경을 보았다. 작은 그녀가, 새 같은 그녀가. 울지도 못하고 멍하니 천장을 올려다보는 장면을. 구역질이 날 것 같은 기분이 들었다. 혈향과 뒤섞인 정혈이 지릿한 내음을 풍겼다. 그녀의 작은 몸을 희롱하는 남자는 나를 보며 웃고 있었다.
「……」
뭐라는 것일까.
「……」
뭐?
「……」
아. 상화(祥花). 상화 인 것인가. 
그것은 내 이름이다. 우리 엄마가 태몽으로 능소화를 보고 지어준 이름. 엄마의 고향에선 그것이 귀족의 꽃이라고 했다. 그 꽃을 담장 곁에 심을 수 있는 사람은, 대호족들밖에 없노라고. 그러니 상서롭다고 했다. 그래서 나는, 상화라는 이름을 갖게 되었다.
그는 지금 그런 내 이름을 부르고 있었다. 그녀를 안으며, 등(登)을 들고 있는 나를 바라보며. 
그의 시선은 나에게로 향해 있었다. 끈적한 숨결이 멀찍이 선 내게까지 닿는 듯 하다. 작은 주인은 하체로 그녀를 안는 것과 마찬가지로 눈으로는 나를 겁탈하고 있었다. 느껴졌다. 그가 눈으로 무엇을 하고 있는지. 옷을 벗겼다. 반항하는 내 팔을 가볍게 그러쥐고-혹은 저번처럼 부러트릴지도 모른다.- 아무런 전희도 없이 내 안으로 파고든다. 발작하듯 튀어 오르는 내 몸을 찍어누르겠지. 집어넣어지지 않으려는 내 하체를 파고들며 으르렁거리고, 혹은 내 어깨를 물어뜯으며. 
나를 만신창이로 만들고 있는 그의 눈빛이 보였다. 나는 식은땀을 흘리면서 그가 내게 행하고 있는 모든 것을 느꼈다. 마치 그가 직접 소리 내어 내게 말하기라도 한 것처럼. 내가 그의 마음을 읽을 수 있기라도 한 것처럼. 
남자의 붉은 입술에서 짐승 같은 미소가 비어져 나왔다. 약탈하고자 하는 얼굴. 빼앗고 싶어 안달하는 미소. 손이 떨려 제대로 등을 들고 있을 수가 없었다. 당장이라도 내게 와 내 손목을 낚아 챌 것 같은 느낌. 무서웠다. 그녀처럼 나도 겁간당할 것 같다는 느낌이 들었다. 이전처럼 단 둘이서 있는 곳에서가 아니라, 그녀까지 있는 이곳에서. 피가 나도록 입술을 깨물었다. 무서웠지만, 무섭다는 티를 낸다면 내 상상은 진실로 나타나고 말 것이었기 때문에 그럴 수도 없었다. 남자의 짙은 눈이 마치 맹수처럼 파랗게 빛을 내고 있었다. 그가 내 빈틈을 노리고 있다는 것을 나는 알았다. 
내 주인은 지배자였다. 진실로 그러한 사람. 그러기만을 위해 태어난 사람. 
하지만 나는 그에게 지배당하고 싶지는 않았다. 복종을 하고 있지만, 내가 그러고자 해서 그런 것은 아니었던 것이다. 
그러니까 싫었다. 그에게 이런 식으로 자신의 처지를 되새겨지는 것은. 그가 원하면 언제나 다리를 벌려야 하고, 욕지기가 나와도 그의 정사 때는 항상 등을 들고 따라다녀야 하는 이런 신세는. 
그러니까, 싫은 거였다.
그의 눈에서 눈을 떼지 못하고 제대로 호흡도 하지 못한 채 눈으로 시간(視姦)을 당하는 것은.


언제부터 그와 이런 관계가 되었는지는 알지 못한다.
내 어린 시절의 그는 이런 사람이 아니었다. 언제나 한걸음 떨어져 있는 사람이었고, 나와는 상관이 없는 먼 존재 였을 뿐이었다. 그럴 수밖에 없는 일이었다. 나는 엄마와 함께 장군부 밖의 행랑에 살았고, 그는 장군부 안의 그것도 아주 대단한 누각을 통채로 차지한 채 살아 왔었으니까. 내가 그를 본 것은 몇번 되지 않는 일이었다. 그가 말을 타고 사냥을 나간다거나, 내가 마굿간에서 청소를 하던 중에 우연히 마주치거나 할 때 뿐. 그는 나를 보지 않았고, 심지어는 내 존재조차 알지 못했다. 나는 마굿간을 치다가, 그가 오면 항상 마굿간 한 구석에 쌓아 놓은 짚단 뒤로 달아났던 것이다. 일곱 살이던 어린 내게 어른이란 항상 나를 걷어차는 존재일 뿐이었다. 엄마 빼고는, 다 그랬다. 나보다 여덟 살이 많은 작은 주인은 그런 나를 보지 못하고 그냥 말을 타고 달려가 버렸었다. 마치 나따위는 알지도 못한다는 듯이. 
하지만 그가 가고 난 자리엔 언제나 과자가 놓여 있었다. 꽃모양으로 예쁘게 찍은 과자나, 마치 쪽물을 들인 듯한 푸른빛이 나는 사탕 같은 것. 
처음에는 손을 대지 않았었는데, 일주일 동안 계속 같은 자리에 있길래 잊어버렸는가 싶어 하루는 과자를 입에 물었던 적도 있었다. 언제 누가 나타나서 감히 도련님의 과자를 훔쳐먹었다고 쥐어박을지 몰라서 짚단 뒤에 몰래 앉아 숨어서 먹었던 그 과자는 엄마가 몰래 쥐어주던 만두만큼이나 달고 맛났다. 
하나를 먹었더니, 다음날 다른 게 있었다. 
그걸 먹었더니 그 다음날엔 또 다른 게 있었다.
나는 그 과자가 참 좋았다. 도련님이 구석에 수건을 깔고 놓아주는 그 과자들이 기다려져서 도련님이 오시나 안 오시나에 안달 복달을 할 정도로.
도련님은 말을 좋아하셨다. 하루도 빠지지 않고 마굿간에 오실 정도로. 
그리고 도련님은 과자도 좋아하셨다. 단 하루도 빠지지 않고 마굿간에 한웅큼씩 놔두고 갈 정도로. 
생각해보면 그때는 참 평화롭던 시기였다. 젖어서 물러진 손으로나마 내 이마를 쓸어주며 만두를 쥐어주던 엄마도 있었고, 마굿간에 과자를 흘리고 다니는 도련님도 계셨으니까.
하지만 내가 귀를 멀고, 일곱 달을 꼬박 앓아 누웠다가 다시 마굿간에 나갔을 때는 도련님도 과자도 나를 기다리고 있지가 않았다. 그리고 그 세달 뒤에 우리 엄마는 죽었다. 
그 이후에 도련님에 대한 기억은 전무했다. 내가 기억나는 것은 내가 말이 다가오는 소리를 듣지 못했다는 이유로 채찍질을 하던 '작은 주인'뿐.
그래. '작은 주인'이 나타난 것은 내가 열 일곱 살 때의 일이다. 귀티가 나던 도련님이 사나운 눈을 한 작은 주인이 되어 버린 것은, 그 분이 스물 다섯이 되던 해. 십 년만에 전쟁터에서 돌아오신 그때 즈음인 것이다. 귓전이 하얗게 물들어있던 우리 도련님은 내가 일곱 살때 큰 주인을 따라 변방으로 떠나신 후 십 년이 지난 후에야 돌아오셨다. 우리 큰주인께서는 다리를 잃으시고, 우리 도련님은 작은 주인이 되어서. 
그분이 나를 겁탈하기 시작한 것은 그 즈음의 일이었다. 


다섯째 마님이 꽃을 꺾고 있었다. 하얗고 긴 손가락이 꽃의 목을 분지르고, 그러고 나서 옆에 서 있는 시비가 들고 있는 바구니에 꽃을 옮긴다. 나는 걸음을 멈추고 그런 마님의 모습을 유심히 바라보고 있었다. 고려의 대 귀족의 따님이라는 다섯째 마님은 글도 쓰고 그림도 그리시는 분이라고 하셨다. 큰마님은 같은 대귀족의 따님이라시는 분이시면서 채찍 들고 첩들 부리는 것밖에 못하시는데-라며 빈정거리던 시비들의 말을 나는 기억하고 있었다. 큰 마님은 장내에 떠도는 소문을 아시는지 무척이나 노하신 모양이셨지만, 칸께서 직접 내리신 다섯째 마님께 손을 대실 수는 없으신 모양이신지 다섯째 마님의 고운 등에 채찍을 휘두르시진 않으셨다. 나는 안심을 했다.
매일밤 작은 주인께 심한 일을 당하는 다섯째 마님이셨다. 그 작은 몸이 제대로 서 있는 것만으로도 용하다 할 지경인데 그런 매질을 감당하실 수 있으실 리가 없는 것이다. 나는 수척해진 다섯째 마님의 얼굴을 가만히 바라보았다. 혼이라도 빼앗긴 듯 명료하지 못한 눈을 하고 그저 시늉인 것처럼 꽃을 꺽는 모습이 보였다. 꽃을 고르지도 않았고, 아니 차라리 꽃을 보고 있지도 않는 모습이었다. 생명을 하나씩 꺽으면서도 그것을 깨닫지 못하는 무심함이 새로웠다. 마치 그 스스로가 꺽일 때처럼, 아무런 의식도 못하고 상대를 꺽으며 그에 관심조차 쏟지 않는 그녀의 모습은 자학을 하는 듯 보일 정도였던 것이다. 그녀의 흐릿한 눈이 내게로 와 멎었다. 나는 가만히 고개를 숙여 예를 표했다. 그녀의 눈동자가 의아한 듯이 커졌다. 옆에 있던 계집아이가 나를 손가락질을 하며 무언가를 그녀에게 고해바쳤다. 
그녀는 가만히 나를 바라보고만 있었다. 초롱하게 까만 눈에 희미하게 빛이 돌고 있다.
숨이 막힐 듯이 고운 향내가 내 곁까지 번져오는 듯한 느낌이 들었다. 나는 가만히 그런 그녀를 바라보고 서 있었다. 여인의 눈매에 이색적인 것이 스쳤다. 흥미? 아니면 기쁨??
그녀가 조용히 입을 열었다. 뭐라고 하는지 읽지 못하리라……생각한 내 기대를 배신하듯. 
정확한 발음인 듯한 입 모양으로 그녀는 몽고어(蒙古語)를 말했다.
「…………」
'너는 고려인인가?'
나는 고개를 흔들었다. 잠시 그런 나를 바라보고 있던 그녀는 약간 흔들리는 듯한 눈빛으로 다시금 질문을 해왔다.
「……… ………」
'네 어미가 고려인 공녀였다지?'
나는 고개를 끄덕였다. 불이라도 번지는 듯 불현듯 밝아지는 그녀의 얼굴이 애처로웠다. 그녀는 애써 티를 내지 않으려 했지만 차마 숨기지도 못한 채 나를 보며 반가운 미소를 지었다. 나는 이해를 할 수가 없었다. 자신의 민족인 것도 아니고, 그저, 그 피가 섞였을 뿐인 사람인데. 이 장원에만 해도 고려의 피가 섞인 사람은 열이나 되었다. 고려인 공녀가 물처럼 퍼 올려지던 이십여년 전만 하더라도 그녀들의 모습을 찾는 것은 쉬웠던 것이다. 
그녀는 내 손을 잡을 듯이 다가와 옆으로 섰다. 하지만 나는 차마 그 고운 사람의 곁에 있을 수가 없어 뒤로 한 걸음 물러섰다. 다섯 번째 마님은 주춤하며 손을 움츠렸다.
「……………」
'해치지 않을건데.'
그녀가 몽고어로 말한다. 나는 조금 당황스러운 기분이 되었다.
그녀는 작았다. 내 어깨까지밖에 오지 않는다. 그녀의 팔은 가늘었다. 그녀의 종아리래 봐야, 내 팔뚝만도 못하니까. 그런 그녀가 어째서 나를 해칠 수 있을 거라고 생각을 하는 걸까. 나는 도무지 그 영문을 알 수가 없었다. 
그녀는 그러나 마치, 길 잃은 강아지에게나 하듯이 조심스레 손을 내밀며 조용히 입술을 움직였다.
「……… ……… ………………」
'해치지 않아. 한번, 만져보고 싶어서 그래.'
그녀의 손이 깃털처럼 내 팔뚝에 닿았다. 공기처럼 존재감이 없는 손길이 살짝, 마치 바람처럼 내 살갗을 지나쳐 간다. 그녀의 서늘한 손에선 무언가 애틋한 느낌이 나고 있었다. 그녀는 가만히 내 팔뚝 위에 손을 얹더니 내 손을 내려다보았다. 나는 감히 다섯째 마님과 몸이 닿았다는 사실에 겁에 질려 조용히 몸을 웅크리고 서 있었다.
「………………」
'피가 뛰어.'
그녀는 여전히 몽고어로 그렇게 말했다. 나는 그러나 너무 겁이 나서 피가 식을 것 같은 느낌이 들었다. 
「……………… ………」
'이 피의 반은 나와 같아.'
그럴 리가. 하고, 나는 생각했다. 우리 엄마는 그녀처럼 대귀족의 자식이 아니었다. 그냥 촌부의 딸이었고 일찍 시집갈 혼처를 찾지 못해 머리를 깍았다가 들켜 끌려온 처녀였을 뿐이다. 같은 피일 리가 없었다. 그녀는 그러나 물기까지 어린 눈으로 나를 바라보고 있는 중이었다.
「………………」
'그렇게 생각하지 너도?'
소녀여서 일까. 아니면 작은 주인에게 너무 시달린 나머지 돌아버리신 걸까. 나는 그녀의 말도 안 되는 질문에 가만히 그녀를 내려다보았다. 그녀는 떨리는 입술을 하고서 나를 바라보고 있는 중이었다. 
불현듯 어릴적 엄마가 나를 품에 안고서 하던 말들이 떠올랐다. '우리 상화는 내 편이지.' 혹은, '우리 상화, 엄마 아들이지.'같은. 진실로 듣고자 해서가 아니라 그저 넋두리처럼 내 뱉는 그런 말들이.
그녀는 내 대답이 아주 중요하다는 듯이 나를 바라보고 있는 중이었다. 그 자신이 내 엄마가 되기라도 한 듯이 말이다. 
나는 엄마와 같은 눈을 한 그녀에게 차마 '아니'라고 말을 할 수가 없었다. 그렇게 중요한 것일까 그 '민족'이라는 것은?? 이 낯선 땅이 무서워서. 기댈 곳 하나 없다는 것이 두려운 나머지 가장 가까이에 있는 비슷한 것을 대용품으로 삼고 싶을 정도로?
나는 가만히 고개를 끄덕였다. 
대용품……이라고 해도 상관이 없었다. 대용이 아닌 내가 대체 무슨 가치가 있는 건지 나는 알지 못하겠으니까. 그녀가 환상을 가지고 보려고 하는 나는 그저 일개 말치는 하인일 뿐이고, 겸으로 안채와 별채를 돌아다니며 부서진 곳이나 고치는 허드레 잡꾼일 뿐이었다. 하지만 그녀에게 필요한 것은 그런 현실의 '나'가 아니었다. 
뭐 좋다.
그게 무엇이든-설사 그게 그녀 스스로 만드는 환상의 도구일 뿐이라 할지라도- 그녀에게 도움이 된다
면 나는 좋았다. 그녀는 불쌍한 여자였다.
내 어머니와 같은 팔자를 지닌. 내 아버지보다, 더하게 나쁜 인연으로 맺어진 남편을 가진.
나는 불쌍한 여자가 싫었다. 
허나 그보다 더 싫은 것은 그녀가, 지금보다 더욱 더 불쌍해지는 것이었다. 
불쌍한 다섯째 마님이 꽃처럼 웃으며 내 손을 잡았다. 푸르게 풀물이 든 손가락이 내 손에 감겨왔다. 
나는 어쩐지 그 손이 뜨거운 것 같다는 생각을 했다. 
아니, 그 손이 닿은 내 손이 왜 이렇게 뜨거운지 모르겠다고 생각을 했다.


작은 주인이 내 방에 있었다. 나는 걸음을 멈추고 내 침상 위에 앉아 내가 깎고 있던 인형상을 유심히 바라보는 그를 바라보았다. 작은 주인은 이제 겨우 몸의 윤곽만 잡힌 나무를 차가운 눈길로 노려보고 있는 중이었다. 나는 이대로 돌아서서 나가버릴까 하는 생각을 했다.
「…………」
공기가, 울린다.
그가 말을 하고 있을 때는 항상 그렇듯이 진동하듯 공기가 떨려왔다. 물처럼 가늘게 흔들리는 대기사이로 갸날픈 움직임이 뜻을 전하기라도 하겠다는 듯이 울려오고 있다. 하지만 나는 아직 공기를 읽는 방법까지는 알지 못했다. 내가 읽을 수 있는 것은 겨우 입술뿐이다.
「…………………」 
공기가 조금 더 사납게 울렸다. 나는 그러나 이번에는 그 뜻을 읽을 수가 있었다. 작은 주인이 나를 바라보며 이야기를 했던 것이다. 그는 말하고 있었다.
'한번만 더 묻지. 이건 뭐냐.'
라고 말이다.
나는 입모양으로 덧그려 답을 해주었다.
'어머니.'
그는 가만히 나를 바라보더니 다시 나뭇조각을 바라보았다. 그의 입가가 하얗게 선으로 변했다. 그는 손을 뻗어 나뭇조각을 쥐고는, 참담하게도 하필이면 목 부분을 손끝으로 분질러 버렸다. 이제 겨우 동그랗게 변하기 시작한 엄마의 머리부분이 침상으로 떨어져 내렸다. 남자는 눈까지 웃음을 지으며 다시 내게 물었다. 
'이게 뭐라고?'
나는 가만히 목이 분질러진 내 엄마를 보았다. 갑자기 코끝이 시큰하게 달아오르는 느낌이 들었다. 
불쌍한 내 엄마다. 섬돌에 맞아서 그토록 낳고 싶어하던 내 동생도 못 낳고 죽은 우리 엄마. 무덤도 없고 위패도 없어서 그냥 상이라도 만들어 놓고 보려던 엄마였다. 그런 우리엄마의 목을 저 사람이 분질러 버린 것이다. 우리 엄마라고 분명히 말했는데. 그냥 나뭇조각이 아니라고 했는데.
'목 부러진 우리 엄마.'
나는 입모양을 조그맣게 만들며 그의 물음에 그렇게 대꾸를 했다. 남자가 차갑게 코웃음을 치는 것이 보였다. 내가 두 달 동안 정성껏 말렸던 나뭇조각이 바닥에 부딪쳐 박살이 나는 것이 보였다. 나는 눈을 감았다. 두 번 다시 우리 엄마가 돌에 머리를 찧는 일을 보고 싶지는 않았던 것이다. 나뭇조각이 튀어 종아리 곁을 스쳤다. 무언가 강력한 것이 내 팔을 잡아당기는 것이 느껴졌다. 나는 눈을 떴고, 그랬지만 아무 것도 볼 수가 없었다. 남자는 내 눈을 손으로 막았던 것이다. 나는 단 하나 있는 나와 세상의 창이 막혀버리자 공포로 질식을 할 것 같은 심정이 들었다. 남자가 듣지 못하는 내 귀에다 대고 입술을 움직이는 것이 느껴졌다. 나는 쭈뼛 소름이 돋은 귀의 피부로 그 남자의 말을 들었다.
'너는 어미가 없어.'
그는 그렇게 말했다.
'너에겐 아무도 없어.'
그는 또한 그렇게 말했다.
'너는 아무 것도 볼 필요 없어. 듣지도, 말하지도 못하는 주제에. 네가 볼 만한 것은 세상에 아무 것도 없어. 알아? 세상은 추해. 더러워. …볼 필요가 없어. 네 눈은 그렇기 때문에 필요가 없어.'
작은 주인은 마치 즐거운 것을 이야기하기라도 하는 듯이 그렇게 속삭이며 가슴속부터 떨려나오는 웃음을 지었다. 
'네 아비가 너를 듣지도 말하지도 못하게 한 걸 감사해. 내가 너에게 그러려고 했다면, 너는 듣지도 말하지도 못할뿐더러, 보이지도 않았을테니까.'
무섭다-고. 머리가 생각하기 전에 심장이 말했다. 그는 진심이었고, 정말로 그렇게 생각을 하고 있는 것이 분명했다. 듣지도 말하지도 못하는 반편이가 보이지도 않는다면 그것은 송장이지 사람이 아닐 터인데. 사람이 그래가지고 살수 있을 리가 없는데 작은 주인은 그것이 아주 당연하다는 듯이 말하며 내 귀를 깨문다. 아릿한 아픔이 귓전에서 일어났다. 작은 주인은 내 옷을 잡아뜯듯이 찢으며 진심으로 유쾌하게 웃기 시작했다. 
나는 그의 손으로 가린 어두운 세상 안에서 그에게 범해지면서, 울었다. 


「………………」
'너는 예뻐.'
다섯 번째 마님이 모란처럼 탐스럽게 웃으면서 그렇게 말했다. 무슨 맥락인지 알 수가 없었던 나는 그녀의 화원에 있는 작은 울타리를 고치다 말고 내 얼굴 바로 앞에 얼굴을 갖다댄 그녀를 올려다보았다. 
「……………… ………………………」
'그런 표정하지마. 너는 정말로, 예쁘니까.'
그럴 리가. 라고, 나는 생각했다. 우리 엄마는 예뻤지만 나는 우리 아버지를 닮았다. 나는 우리아버지처럼 키가 큰 편이고, 우리 아버지처럼 독하게 생겨먹었다. 입술을 쥐잡아 먹은 듯이 벌겠고, 그래. 눈은 쭉하니 찢어져서 항상 노려보는 것처럼 보이고.
「………………」
'순하게 보여.'
그녀는 계속 웃으면서 그렇게 말했다. 나는 잠시 그녀를 가만히 바라보았다.
……역시 시력이 많이 나쁜 건지도 몰랐다. 하긴, 밤마다 얼굴에 촛농이 떨어질 지경으로 등(登)에 가까이 닿은 채 작은 주인에게 시달리시는 분이시니까 그러는 것도 무리가 아니겠지만.
「……………… ……………… ………………」
'눈이 처졌어. 꼭, 강아지처럼. 게다가 까만자위가 너무 커서…예뻐.'
내가 마치 진정으로 강아지라도 되는양 그녀는 내 머리를 쓰다듬으며 즐겁게 웃음을 머금었다. 나는 어색하게 고개를 내리고 다시 울타리를 엮기 시작했다.
내가 고려인의 피를 반쯤이었다는 것을 안 뒤로 그녀의 태도는 눈에 뜨이게 달라져 있었다. 나와 같이 있으려 하고 나에게 어떤 이야기든 하려고 하고. 또는 나와 닿아 있으려고 한다.
「……………… ………?」
'그러니까 너는………. ?'
그녀는 이야기를 하려다 말고 나를 가만히 바라보았다. 나는 그녀가 무얼보나 싶어 내 앞섶을 내려다  보았다. 벌어진 앞섶사이로, 누가봐도 치열 자욱임이 확연한 검은 멍이 든 살결이 비죽이 내 보이고 있었다. 그 옆에 있는 것은 음란할 정도로 붉은 입술의 자국. 다섯째 마님의 뺨이 희미하게 질려가기 시작했다. 그녀는 나를 바라보다가 황급히 고개를 돌렸다. 그러다가 갑자기 입을 막고 구역질을 하기 시작했다.
작은 그녀의 어깨가 흔들렸다. 동그랗게 구부린 등은 고통스럽게 쿨럭 거리는 모양새를 만들어 낸다. 
확하니 위액의 신내가 코끝에 끼쳐왔다. 나는 구역질을 참지 못하고 바닥을 짚은 그녀를 황급히 부축했다. 그녀의 작은 얼굴이 샛노랗게 질려 있었다. 나는 심장이 멈출 듯이 뛰고 있는 그녀의 몸을 품에 안고 황급히 주위를 둘러보았다. 소리쳐 누군가를 부를 수도 없었다. 커다랗게 열린 그녀의 눈이 하얗게 뒤집어 지려고 하고 있었다. 나는 굳어서 소리가 나오지도 않을 듯한 성대를 열어 비명을 질렀다. 
굳은 혀에서 말인지 울음인지 모를 단어가 흘러나오고 있었다. 멀찍이서 수다를 떨고 있던 계집아이들이 황급히 뛰쳐나오는 것이 보였다. 요즘 들어 작은 주인께서 유달리 아끼시는 다섯째 마님이셨다. 이 마님이 탈이 나시면, 경을 치는 것은 저 아이 들인 것이다. 
계집아이들이 더러운 것을 만지기라도 한 듯이 나를 거세게 밀치며 그녀를 안아들고 자리를 옮겼다. 
계집아이 둘의 손으로도 옮길 수 있을만큼 가볍고 작은 그녀가 죽은 새처럼 실려 나갔다. 나는 그녀의 발 쪽을 안아든 채 겁이나 어쩔 줄을 몰라했다.
왜?
왜??
무엇이 그녀를 그토록이나 충격을 주었는지 알 수가 없었다. 뭣 때문일까? 내 살이 그리도 보기 흉했나? 아니면 내 흉터가 그리도 엄청나 보였던 것일까. 
설마 내가 그런 몸을 그녀에게 보였기 때문은 아닐 것이다. 그랬다면 그녀가 저럴 이유가 없으니까.
겁간을 당한 것은, 나였다. 살이 씹힌 것도 나고, 싫은데 억지로 떠밀려 몸이 찢긴 것도 나다. 혹여 그녀가 나의 몸에서 스스로가 당한 일을 보았다면 모를까 그렇지 않은 다음에야 저럴 까닭은 없는 것이다. 상처를 입어도 내가 입었는데. 
나는 그녀의 방문밖에 우두커니 서서 밖으로 뛰어나갔던 계집아이 하나가 의원님을 모시고 돌아오는 것을 지켜보았다. 내가 따라 가는 것은 차마 허락하지 않던 그녀들이 문을 열며 황급히 노인을 맞아들이고는 문을 닫아걸었다. 나는 그 문의 앞에 쪼그리고 앉아 일이 끝나기를 기다렸다.
새삼스레 오싹한 추위가 나를 덥쳤다. 나는 입을 다물고 스스로를 안아주었다. 엄마가 죽고 나서 나를 안아주는 사람은 세상에 아무도 없었다. 그래서 나는 나를 안아주기 시작했다. 어쩌면 다섯째 마님이 그래줄지도 모른다고 생각했는데, 오늘 일을 보니 그것도 아닌 모양이었다.
아무리 닮았어도 그녀는 내 엄마가 아니었다. 그래. 아닌 것이다. 
우리 엄마였다면 내 상처를 보고 핥아 주었으면 핥아주었지 토하지는 않았을 테니까 말이다. 
그런 당연한 일이 새삼스럽게 슬퍼 지는 게 우스웠다. 그녀는 나보다 세 살이나 어리다. 우리 엄마일 리가 없지 않나. 그녀가 안아주지 않는다고 해서 토라질 일이 아니었다.
그녀가 내 상처를 보고 혐오를 한다고 해서, 그녀에게 서운해야 하는 것은 아닌 것이다. 


'회임하셨단다.'
마 할머니는 부지깽이로 아궁이를 쑤시면서 불쑥 말했다. 나는 고개를 갸웃하며 그런 할머니를 바라보았다.
'?'
'임신 하셨단 말이다 임신. 아기씨가 태어나실 거라는 것이다.'
나는 할머니의 이빨이 빠져 호물호물한 입을 바라보았다. 잠시동안 그녀가 무슨 이야기를 하는 지 알아들을 수가 없었다. 임신을 해? 아기씨가 태어나?
'다섯째 마님께서 임신을 하셨단 말이다.'
할머니는 다른 사람들과는 달리 목소리를 내지 않고서 말씀을 하셨다. 그 대신 호물호물한 입을 크게 벌려 최대한 자신의 입술을 보여주고자 하실 뿐. 나는 그녀를 가만히 바라보았다.
임신을 해? 다섯째 마님이?
'그럼 돌아가시는 건가요?'
나의 질문에 마 할머니가 놀란 듯 눈썹을 모았다. 그러더니 고개를 가로 저으며 아니라는 말을 했다.
'아냐. 아냐. 임신했다고 죽지는 않아.'
'그렇지만 우리 엄만 죽었어요.'
'네 엄마야 섬돌에 맞아 죽은 거지.'
'앵홍이란 새엄마도 죽었어요.'
'그년은 애를 낳다가 죽은 거고.'
마 할머니가 말했다. 할머니의 말대로였다. 앵홍은, 내 엄마를 죽이다 시피하고 이 집에 들어온 그녀는 우리 아버지의 아이가 될 애를 낳다가 그 애랑 같이 죽었다. 나는 고개를 저으며 다시금 말했다.
'하지만 둘째 마님도 돌아가셨는데.'
할머니는 지긋이 나를 바라보았다. 할머니의 어이없다는 눈길에 나는 머쓱해져 근처에 있는 지푸라기로 괜히 바닥만 긁었다. 할머니는 삐뚜름하게 고소를 배어 물더니 코웃음을 쳤다.
'둘째 마님은 맞아 죽은 거야. 그것도 분간을 못해?'
맞다. 그랬다.
둘째 마님이 돌아가신 것은 첫째 마님에게 너무 많이 맞았기 때문이었다. 애를 배었다고는 하는데, 우리 엄마나 앵홍과는 다르게 채 부르지도 못한 배를 안고서 그녀는 죽었던 것이다. 임신을 했기 때문에 질투가 나서 죽인 거라고 사람들은 수근 거렸다. 큰 애기씨 작은 애기씨. 이렇게 딸을 둘 밖에 못 낳은 큰 마님이 혹여 둘째 마님이 도련님이라도 생산을 하실까봐 겁이 나 둘째 마님을 죽였다는 것이다.
하지만 작은 주인은 그에 관해 별 관심이 없는 듯 보였다. 애초에 별로 예뻐하지도 않았던 둘째 마님이었다. 수수한 얼굴에 크다만 키. 이름난 한족 선비의 딸이 아니었으면 빼앗아 올 가치도 없는 여자였다고 하니까. 
그와 마찬가지로 다섯째 마님도 임신을 하셨다. 다른 사람이 아닌 작은 주인의 아이를.
그리고 아직도 큰 마님은 도련님을 생산하지 못하셨다.
마 할머니는 나를 바라보며 고개를 저었다.
'임신했다고 다 죽는 게 아니다 상화야. 네가 말한 세 사람은 다 다른 연유로 죽은 게지.'
'그런 거에요?'
'그래. 그렇지만 한가지는 맞았다. 다섯째 마님은 아마 돌아 가실지도 몰라. 둘째 마님처럼 말이다.'
맞춘 것이 기쁘지가 않았다. 그 작디 작은 마님이 아래로 피를 쏟으며 돌아가신 다는 거 생각하면 생각할수록 기분이 나쁜 일이었던 것이다. 나는 속이 지끈거리는 것을 느끼며 생각했다.
다섯 번째 마님이 돌아가시는 것은 싫었다. 
다섯 번째 마님이 둘째 마님처럼 돌아가시는 것은 정말이지 바라지 않는 일이었다.
아니 다섯째 마님이, 우리 엄마처럼 죽는 게 싫었다. 우리 엄마랑 닮은 사람이, 우리 엄마처럼 죽는거.
그게 너무나 싫었던 것이다. 
너무 싫어서 속이 뒤틀릴 정도로 말이다. 
나는 작은 마님처럼 노란 물을 쏟고 싶은 기분을 억지로 참으면서 생각했다. 하지만 한가지 일은 다행이었다. 작은 마님께서 구역질을 하신 것. 그건 나를 보고 그러신 것이 아니신 것이었다.
작은 마님께서는 그저 임신을 하셔서 그러셨던 것이다. 그래서 그런 반응을 보이신 것뿐이다. 
그렇게 믿기로 했다. 


내 방으로 돌아오니 그 곳은 난장판이 되어 있었다. 나는 내가 여전히 시간을 못 맞추는 인간이라는 것을 그제야 깨닫고 말았다. 방안의 집기들은 이제 거진 다 끝을 보고 있는 상태였던 것이다. 본디 별로 있는 것도 없던 살림살이를 있는 대로 부순 남자가 붉은 눈을 하고 침상을 뒤집어엎으려다가 나를 바라보았다. 거칠은 호흡사이로 짙은 주향(酒香)이 샜다. 독하디 독한 죽엽청을 사발로 들이마신 모양이었다. 나는 득의에 차서 나에게 다가오는 남자를 보고 주춤, 뒤로 물러섰다. 하지만 그보다 먼저 남자의 손이 뻗어 내게 닿았다.
'-----------!!!!!!!!!!!!'
머리채가 휘둘려 목이 꺽였다. 나는 두 손으로 머리 위를 막으며 울음을 참았다. 남자는 나를 죽일 듯이 달려들고 있었다. 어느새 쥐었는지 남자의 손에는 부러트린 침상의 다리가 쥐어져 있었다. 둔탁한 통증이 등허리를 후려친다. 분명 이제는 내가 그보다 클텐데. 그보다 크고 힘도 셀 터인데도 불구하고 나는 감히 그와 맞설 수가 없었다. 여전히 사내는 위압적이고, 폭력적이었다. 나는 그가 무서웠다. 내가 흙 묻은 손으로 자신에게 다가오려 했다는 이유만으로 내 귀를 터트린 사람이었다. 나는 그를 볼 때마다 물 항아리 속에서 귀가 찢어지던 그날이 생각이 났다. 들릴 리가 없는 이명이 지잉하고 귀를 울려오는 느낌. 현기증이 나고, 토할 것 같은 그 느낌.
나는 그가 끔찍하게 증오스러웠지만, 남자는 나에 대해서 그보다 더 한 증오를 갖고 있는 듯 했다. 앵홍이란 여자가 죽고 나서부터 그것은 한층 더 심해지게 되었다. 내 손가락이 꺽였던 것도, 너무 맞아 배에 물이 찬 적이 있었던 것도 다 저 사람 때문이었다.
그는 나의 '아버지'였다. 
아무리 되풀이해도 익숙해지지 않는 것이 있다면 그것은 폭력이었다. 정확히 말하자면 '폭력에 노출되는 것'. 폭력을 남에게 행사하는 것은 중독이나 다름이 없는 일이었다. 내 아버지처럼, 혹은 작은 주인 처럼. 그들은 남에게 고통을 주는 것에 전혀 거리낌이 없었고, 아니 차라리 그것을 즐기기까지 했다.
하지만 나는 그들에게서 맞는 것에 익숙하고 싶지가 않았다. 아니 사실은, 그러려고 해도 그럴 수가 없었다.
그것은 고통 이전의 문제였다. 그 섬뜩한 두려움. 힘없이 유린당하며, 끊임없이 자신의 존재가 얼마나 하찮은 것인지를 되새기게 되는 것. 
아프다는 것은 즉물적인 감상일 뿐이었다. 고통이 낳은 상처는 몸보다 마음에서가 더 컸다. 단지 상대의 분풀이가 되기 위해 내가 받아야하는 대가가 너무나 엄청났기 때문에. 나는 그들이 무서웠다. 
「………!!!!!!!」
그가 뭐라고 했는지는 알 수 없었다. 조금이라도 적은 부위를 맞기 위해 고개를 웅크리고 있었으니까. 
이마를 잘못 맞은 탓인지 피가 흘렀다. 나는 바닥을 기었다. 핏물이 들어간 눈이 아팠다. 사나운 기운이 대기를 뒤흔들었다. 무언가를 소리치고 있다는 느낌. 그래봤자 '죽어' 내지는 '쓸모 없는 놈' 따위의 말일뿐이겠지만. 하지만 그것은 그의 진심이었다. 그는 진정으로 아무 쓸모도 없는 귀머거리에 벙어리인 아들 하나만 남은 것에 분노를 하고 있었던 것이다. 나를 이런 반편이로 만든 것은 그 자신이면서. 
그는 그 사실을 너무도 창피하게 여기고 있었던 것이다. 나는 입가로 핏물을 흘려내며 이를 악물었다. 
아버지가 치는 것을 피하려다 혀 깨물었다. 끊어질 듯한 통증이 나를 덥쳤다. 어차피 있어봤자 소용도 없는 것이긴 하지만, 필요도 없는 기관인 주제에 다쳤다는 이유로 통증을 호소하는 것은 몸의 다른 곳 못지가 않게 열성적이다. 공기가 사납게 찢겨 올라가며 날카로운 울림이 생겼다. 나는 눈을 감았다. 맞으면, 이번에 맞아버리면 정말로 죽어버릴 것 같은 느낌. 크게 내려칠 것 같은 아비의 움직임을 나는 기다렸다.
어쩌면 일말의 기대를 하고 있었을지도 모른다.
어쩌면 이번에 맞고 죽어버릴 수도 있다. 우리 엄마처럼. 둘째 마님처럼. 그렇게 표홀하게 이곳을 떠나갈 수도 있을 거다. 이곳이 아닌 저곳엔 엄마가 있을텐데. 그렇다면 거기를 한번 가보고 싶기도 했다.
그러니까 기대를 했다. 이번에 죽어버리면 얼마나 좋을까- 하고. 
팍-하고 뜨거운 것이 내 등을 덮었다. 나는 꼭 감고 있던 눈을 떴다. 아프지 않았다. 통증도 없었다. 
하지만 볼 곁으론 핏물이 흘렀다. 내가 흘린게 아닌데. 나는 생각했다. 내 피가 아니었다. 아니 내 피인가? 내가 죽었는데 나는 그걸 알지 못하고 있는 건가?
쿵. 하고 땅이 울었다. 나는 내가 쪼그리고 앉은 옆에 무너진 한 사람을 보았다. 여전히 식지 않은 눈을 하고서 진정으로 살기를 띤 채 그것은 나를 부릅뜨고 노려보고 있었다. 하지만 그것의 입에선 침이 흘렀다. 얼굴은 살의에 잠겨 있는 주제에, 그 얼굴과 몸은 따로 논다. 
……따로 놀아?
믿기지 않은 나는 눈을 감았다가 다시 떴다. 여전히 아버지의 목은 잘린채 내 곁을 뒹굴고 있었다. 무슨 일이 일어났는지 채 알지도 못하는 사이에 몸이 돌려지고 누군가와 마주 앉게 되었다. 격분한 듯 일렁이는 검은 눈을 한 사내가 피가 튄 얼굴로 내게 웃음을 보여주었다.
알지 못하는 사이에, 입술이 입술로 덮였다. 어리둥절한 내 입술로 짭짤한 쇠맛이 나는 혀가 비집고 들어왔다. 피 맛..하지만 이미 내 피로 뒤덮여 있던 입안에선 다른 느낌을 알아차리지 못하고 있었다. 
나는 그래서, 한참동안 그것이 내 피인 줄 알았다. 남자의 얼굴에 튄 그것이. 남자가 웃으면서 내 입안에 흘려 넣어주는 그것이. 
하지만 그것은 내 피가 아니었다. 그것은 내 아비의 피였다. 
남자는 고개를 기울여 내 아비의 피를 내 입으로 흘려 넣고 있는 중이었던 것이다. 
남자는, 그러니까 작은 주인은 지금 내 아비를 죽였던 것이다. 
내가 받아 마신 것은, 내 몸의 반을 이룬 것이나 다름이 없는 자의 피였다. 

남자는 나를 범했다.
그가 죽인 내 아비의 시신 옆에서. 아직도 제대로 알지 못해 멍하니 그만 바라보는 내 눈꺼풀에 즐겁다는 듯 입을 맞추며. 얼떨결에 뜨거운 것을 짚은 나는 그것이 내 아비의 몸에서 흐른 피라는 것을 알고 눈을 감았다. 남자는 격한 호흡을 하고 나를 꺽었다. 마치 다섯째 마님이 꽃을 꺽을 때처럼. 목적이 아니라 행위라는 느낌으로. 다리가 벌어졌고 그래. 빠질 수야 있냐. 그의 몸이 내 몸을 비집고 들어왔다. 억센 고통에 비명을 지르며 나는 그제야 정신이 깼다. 
죽었다. 우리 아버지가. 
죽은 것이다. 마찬가지로 폭력에 미친 작은 주인에게. 목이 떨어져 나갔다. 천장에까지 튀어오른 아비의 피가 떨어져 내려 이마에 닿았다. 나는 숨이 막힐듯한 공포에 사로잡혔다.
죽었다.
우리 아버지가 죽었다.
강한 사람이었다 아버지는. 이 나이가 되도록 변변한 반항한번 못 해볼만큼. 강한 사람이었다 아버지는.
내 엄마를 단 한매에 때려죽일 수 있을 정도로.
그런 그가 죽었다. 마치 내 엄마처럼. 어울리지 않게도 그렇게 죽은 것이다. 우리 엄마가 상대했던 것보다 더 강한 상대를 만나서. 목이 잘렸다. 눈을 흡뜨고, 자신의 자식이 범해지는 것을 마치 바라보기라도 하는 듯한 형상을 한 채. 
나는 내 아비의 시체 옆에서 내가 범해지고 있다는 사실을 깨달았다. 남자는 잔혹한 미소를 띠고 있었다. 
'아무도 건드리게 하지 않아.'
그는 그렇게 말했다.
'이젠 아무도 널 건드리지 않을 거야.'
그는 또한 그렇게도 말했다.
그렇다면 당신은. 나는 생각했다. 당신은 어째서 그 '아무도'의 범주에 들어 가는 게 아닌 것일까. 그가 나를 안는한 그것은 '아무도 안 건드린다'라는 말로는 설명이 될 수가 없는 것이었다. 아직 식지도 않은 내 아비의 시신 옆에서 나를 강간하는 주제에. 뭐라고 말하는 건가 저 사람은. 
그의 말은 '진심'이었지만 '진실'은 아니었다. 
나는 피를 토할 것 같은 느낌으로 그렇게 생각했다. 그렇다면 당신도 나를 건드리지 말아줘. 
내 아버지가 내 어머니를 죽였듯이. 당신이 내 아버지를 죽였듯이.
당신은 언젠가 나를 죽일거 잖아. 그렇게 할거면서………………
남자는 언젠가 내게 말한 적이 있다. 나를, 죽이고 싶다고.
아마 나를 다섯 번째로 안은 밤이었을 것이다. 비단끈으로 내 목을 조이면서 희번덕거리는 눈으로 그렇게 이야기했던 남자를 나는 기억하고 있었다. 내 아버지처럼 그도 그 말을 진심으로 생각하고 있었다. 다만 그가 내 아버지와 다른 것은, 내 아버지가 '죽어'라고 한 반면 그는 '죽이겠다'라고 했다는 점이었다. 그는 나를 '죽이겠노라'고 했다. 지금은 아니지만 언젠가는. 
나를 죽일 수 있는 것은 병도 늙음도 아니고, 오로지 그 자신뿐이라고. 그때 그는 분명 그렇게 말했었다.
'죽어'야, 내가 하지 않으면 그만이지만 '죽이겠다'를 막을 힘은 나에게 없다. 
그래서 나는 알았다. 언젠가는 이 사람에게 죽는 날이 틀림없이 온다는 것을. 
그래서 어쩌면, 기다리고 있는 지도 몰랐다. 이 사람이 나를 죽여줄 그 어느 날을.
하지만 그는 이번에도 나를 죽이지 않았다. 아니 오히려 우습게도, 이번에 그가 죽인 것은 내 아비였다. 바보라는 생각이 들었다.
나도 그렇게 목을 베어주면 된다. 뭐가 그렇게 어려울까. 손으로 목을 조르는 것 보다, 베게로 질식을 할 때까지 내리 누르는 것 보다. 내 아비에게 했듯 나에게도 그러면 되는 것인데.
하지만 그렇게 생각해도 어쩐지 싫었다. 내 아비에게는 그렇게 진정으로 바랬던 주제에. 작은 주인이 날 죽이는 것은 싫었다. '기다렸다'는 것이 '바랬다'는 뜻은 아니라고 생각한다. 원하지 않는 일이지만, 피치 못 하는 것이라면 차라리 빨리 왔으면 하는 것일뿐. 진정으로 그의 손에 죽고 싶다고 생각을 해 본 적은 없었던 것이다. 가능하면 그렇게 되지 않으면 좋을 것 같았다. 목이 졸리더라도, 몸이 찢기더라도. 
그래. 그걸 원했다. '사는 것'. 내가 죽을 때까지 '살아보는 것.'
하지만 불가능했다. 그래서 포기를 한 거였다. 
나는 그의 품에 안겨 강간을 당했다. 내 어미처럼. 다섯째 마님처럼. 
그래. 여느 때와 마찬가지로 말이다. 


§§§


다섯째 마님이 임신을 하셨다.
그리고 큰 마님께선 아직 도련님을 생산하지 못하셨다.
-그래서 장원의 식구들은 말했다. 다섯째 마님은 죽.는.다. 고
나는 하지만 내가 죽기 싫은 것과 마찬가지로 다섯 번째 마님께서 돌아가시는 것도 싫었다.

「…………」
새파랗게 질린 채 몸을 웅크리고 있는 다섯째 마님이 보였다. 필사적으로 자신의 배를 감싸 안은 채 숨소리 한번 못 내고 있는 그녀는 지금이라도 당장 숨이 끊길 듯이 보였다. 입고 있던 고운 비단 옷이 갈갈이 찢어져 너덜해져 있었다. 그런 반면에 그녀의 하얀 등에는 상처 하나가 없다. 
하지만 나는 알았다. 골병이 든 넷째 마님의 등도 이렇게 하얗다는 것을. 
긍지 높은 다섯 번째 마님의 얼굴이 눈물로 젖어 있었다. 붉고 아름다운 입술을 터트릴 듯이 깨물고 있다. 칸께서 내리신 분이라는 것도 큰마님의 노여움을 삭히지는 못했던 모양이었다. 다섯째 마님은 무릎으로 배를 가린 채 온몸으로 자신의 배를 막고 있었다. 배 안의 아기에게 혹여나 해가 될지도 모른다는 듯이. 
둘째 마님께서 돌아가시기 전에 바로 저런 모습을 하고 있었다.
……우리 엄마가 죽기 직전에, 바로 저렇게 하고 있었다. 
무서울 정도로 눈에 익은 장면이었다 그건. 내가 어머니가 돌아가시고 나서 줄곧 밤마다 꾸어온 꿈의 재생이기라도 한 것처럼. 금방이라도 다섯 번째 마님의 하얀 이마에서 핏줄기가 흐를 것 같았다. 나는 숨도 쉬지 못하고 멍하니 그런 다섯 번째 마님을 바라보았다. 마당에서도 훤히 보일 정도로 문을 활짝 열어놓고서 큰마님은 당당하게도 다섯 번째 마님을 후려치고 있는 것이다. 채찍이 살갗에 닿을 때마다 차마 비명도 못 지르고 다섯 번째 마님은 가슴으로 얼굴을 묻었다. 소름이 끼쳐왔다. 우리 아버지와, 작은 주인과, 놀라울 만큼 흡사한 표정을 하고 있는 큰 마님은 그 자신이 바로 그들인 것처럼 행동했다. 죽은 우리 아버지의 귀신이라도 씌인 듯. 금방이라도 근처에 있는 집기를 들고 내려칠 것 같이 살기(殺氣)에 젖은 얼굴. 무섭고 추했다. 야차(野次). 그 이상도 그 이하도 아닌 존재. 
나는 차마 볼 수가 없어 고개를 돌렸다.
그러다가 봤다.
무심한 표정으로 그 광경을 지켜보고 있는 작은 주인의 얼굴을. 
셋째 마님께서 총애를 앗겼다 여길 정도로 어여삐 여기시던 다섯째 마님이셨다. 그런 마님을, 그런 마님께서. 심지어는 자신의 아이를 배기까지 한 여인인데.
그는 그녀가 저런 식으로 다루어지는 것에 아무런 감정이 없는 듯 보였다. 무표정한 것도 아니고, 무언가 지루해 보이기까지 하는 얼굴이었다. 뜻하지 않는 소름이 등뒤를 달렸다.
알았다. 그제야. 둘째 마님이 돌아가신 것은 큰 마님이 때려서가 아니라 작은주인께서 방치하시어서 임을. 또한 알았다. 작은 주인은 이번에도 다섯 번째 마님을, 방치하시고 마실 것이라는 것을. 
근본적으로 그녀들에게 작은 주인은 아무런 감정도 갖고 계시지 않았던 것이다. 그냥 갖고 희롱하는 노리개였을 뿐. 지금 저렇게 회초리를 들고 자신 만만하게 다섯 번째 마님을 후려치는 큰마님조차도 그예 예외는 아니었다. 작은 주인은 그저 그들을 갖고 놀고 있을 뿐이었던 것이다.
나에게 그러는 것처럼, 그들 또한 말이다.
작은 주인은 내가 자신을 봤다는 것을 알았다. 그럼에도 불구하고 표정이 변하지 않는다. 그는 몸을 돌려 오히려 저 일을 방해하는 것이 무섭기라도 하다는 듯이, 조용히 그 자리를 떠났다. 나는 멍하니 그를 바라보다가 바닥에 내팽겨쳐진 채 몸을 말고 있는 다섯 번째 마님을 바라보았다.
마님의 뱃속엔 애가 있었다.
………마님은 어쩌면 진정으로 돌아가실 지도 모른다.
우리 엄마처럼.
그 말이 공명을 하듯 내 심장에 닿았다가 부서져 내렸다. 나는 눈을 질끈 감으며 생각했다.
다섯 번째 마님은 우리 엄마가 아니다.
목소리가 울려왔다. 우리 엄마처럼 죽을 거야. 그녀도 마찬가지로. 그녀의 팔자가 그런 거니까.
내 어깨까지밖에 오지 않는 다섯 번째 마님은 죽는 것이다. 우리 엄마. 둘째 마님. 우리 아버지…………
아니. 죽는다. 
언젠가의 나처럼. 언젠가, 작은 주인에게 죽임을 당하고 말 나와 마찬가지로. 
그녀는 죽을 것이다. 나처럼, 그에게. 그의 손에서는 아닐지라도 그의 무관심 때문에. 
그제서야 알았다. 그녀는 우리 엄마가 아니었다. 우리 엄마를 닮았지만, 우리 엄마처럼 향기로운 품에 우리 엄마처럼 물기어린 눈을 갖고 있지만. 그녀는 우리 엄마가 아니었다.
그녀는 '나'였다. 그녀의 팔자는 엄마와 닮은 게 아니라 나와 닮은 거다. 나처럼 그에게 겁간 당하고, 나처럼 그 때문에 죽게 될. 
그녀가 죽는 게 싫었다. 그녀가 죽는다면 나 또한 죽게 될 것 같았으니까.
그녀의 아이가 죽는 게 싫었다. 그녀의 아이가, 그녀가 그와의 사이에서 잉태한 그 아이가 죽는 건 정말이지 싫다. 태어나보지도 못하고 뱃속에서 죽은 아이는 셋이면 충분했다. 그녀의 아이, 아니 '내'아이까지 그렇게 되는 건보고 싶지가 않다. 
나는 바닥에 얼굴을 갈아 흙투성이가 된 얼굴을 한 작은 그녀를 안타깝게 바라보았다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
난, 죽고 싶지 않았다. 


그 일을 한 것은 그믐날의 일이었다. 
일주일 이상 하는 황제의 연회에 참석하러 작은 주인께서 왕성으로 떠나신, 그날인 거다. 
나는 별채에 들어가 다섯 번째 마님을 엎었다. 의식만 간신히 차리고 있던 그녀는, 내가 자신을 엎자 발버둥을 쳤지만 내가 장원의 뒷문을 조용히 나서자 발버둥을 그쳤다. 내 목을 껴안는 그녀의 손은 떨리고 있었지만, 그러나 놓치지 않겠다는 듯이 힘이 들어가 있었다. 나는 그녀의 등에 내 봇짐을 얹고 황급히 장원을 떠나기 시작했다.
살고 싶었다. 살리고 싶었다. 
그의 곁이 아니라면 살수도 있을 거라는 생각이 들었다. 그래서 나는 떠났다.


§§§


호북성(湖北省) 강한(江漢)평원에서 굽이도는, 장강(揚子江)의 유역. 형강(荊江)의 북단. 
이창(宜昌)의 남동쪽을 거슬러 가다보면 하나의 고도가 나온다.
그 이름은 형주(刑誅).
내가 작은 주인의 눈을 피해 숨을 들어간 것은 그 형주에서도 한참을 떨어진 촌 마을이었다. 
하북의 대도(大都:北京)에서 이 머나먼 호북성까지 오는 데에 꼬박 반년이 걸렸다. 추적하는 자가 있는지 없는지도 알 수 없었지만, 있으리라 짐작을 하고 다섯째 마님을 엎고 산길로만 다닌 게 몇 달. 
드디어 다섯 번째 마님의 배가 불러서 업을 수 없을 지경에까지 왔을 때 우리는 호북성 형주에 도달을 하게 되었던 것이다. 이쯤오면 모르겠지 라고 생각을 한 나는, 더 이상 갈 수 없는 마님을 핑계로 이곳에 터를 잡기로 작심을 하였다.
그래서 나는 마님이 가지고 있던 목걸이에서 옥구슬을 하나 빼어서 옷치레를 하고 마님이 가지고 있던 은가락지 하나를 팔아 우리가 살 자그마한 집과 농토를 마련하였다. 그것도 그나마 외지인에겐 팔지 않으려고 해서, 거진 산이나 다름없이 마을과 떨어진 깊은 곳에 있는 농토밖에 구할 수가 없었지만. 그래도 우리는 쉴 곳을 마련했다는 안도감을 가질 수가 있었던 것이다. 
참. 그러면서 나는 다섯 번째 마님의 성함을 알았다.
우리 마님은 서연(西燕)이라고 했다. 무슨 뜻이냐고 물었더니, 서쪽으로 가는 제비…란 뜻이란다. 
내가 이렇게 고향 땅도 못 가고 서쪽에서 헤메일 것을 우리 부모님은 어찌 알았을까 하고 그녀는 부푼 배를 어루만지며 한숨 같은 웃음을 지었다. 
그리고 또한 마님은 마님께서 낳을 아이의 이름도 지었다.
이름은 동연(東燕). 무슨 뜻이냐고 물었더니, 동쪽으로 날아가는 제비-라고 한다.
그녀와 마치 형제라도 되는 듯한 이름이지만 그 이름이 무얼 뜻하는지 모를 내가 아니었다. 그녀는 자신의 아이가 자신의 고향-그녀의 말로는 우리들의 고향, 이라지만 내 기억으로 내 고향은 작은 주인 합리사(哈里沙;칼릴샤)의 장원인 장군부였다.-으로 돌아가기를 염원하고 있었던 것이다. 
그녀는 그때 알았나 보았다. 
자신이 결코 자신이 그토록 가고 싶어하던 고향으로 돌아가 보지 못하고 죽을 것이라는 것을. 
그녀는 죽었다. 앵홍처럼, 아이를 낳다가. 산파는 그 작은 몸으로 너무 무리를 해서 이제껏 버티고 버틴 게 용하다고 하였다. 골병이 든 데다, 오랜 여행길로 몸이 몸이 아니었다고.
하지만 그녀는 앵홍과 같은 팔자가 아니었다. 그녀의 아이는 아버지의 아이와는 달리 정상적으로 태어나 주었던 것이다. 
그래서 나는 그 아이의 이름을 동연(東燕)이라고 지었다. 그 아이는, 눈처럼 하얀 피부와 커다랗고 물기에 젖은 눈이 그 어머니를 쏙 뺀. 참으로 예쁘고 작은 아기였다. 
나는 그래서, 딸을 하나 가진 홀아비로 마을에 알려지게 되었다.


우리 동연이가 다섯 살이 되던 해에 나는 스물 네 살이 되었다.
그때는 무척이나 어수선한 시기였다. 백련교(白蓮敎)가 뭔가를 한다고, 사람들은 수군거렸다. 내가 전에 장원에서 들은 바로는 몽고인을 괴롭히는 것은 홍건적(紅巾賊)이라고 들었는데, 요즘 세상에서 더 무서운 것은 홍건적보다 백련교도라고 하는 것이다. 금릉에서 어떤 사람이 황제위에 올랐다는 이야기도 들었다. 그래서, 이전에 있던 황제는 어떻게 되었냐고 물었더니 벌써 대도(大都:北京)는 함락이 되었고 원나라 사람들은 원래 있던 북쪽으로 계속 쫓겨간다고 했다. 
대도가 함락되었다니.
나는 멍하니 생각에 잠겼다. 대도가 망하고, 나라의 귀족들이 망했다는 것은, 황족이던 작은 주인 또한 망했다는 뜻이었다. 황제와 같이 북쪽으로 북쪽으로 가고 있다는 고관들 중에 주인 또한 끼어 있을터였다. 순제의 혈족중 하나인 합리사(哈里沙)가 어떤 전투에서 이겼다더라, 하는 구체적인 소문도 객점의 한 귀퉁이에서는 들리고 있었다. 이 명창루의 기녀들이 좋아하는 나무인형을 깍아서 팔려고 내려 올 때마다 사람들은 왕조가 바뀌었느니, 한족 부흥이니 하는 소리를 했다. 홍무라는 새 황제는 강했고, 강남에서 일어나 천하를 일통했으며 이 땅에서 더러운 몽고인들을 일거에 몰아낼 거라고 했다.
나는 그럴 때마다 내 딸인 동연이를 생각했다.
그 애의 아버지는 황족이었다. 저들이 '질기고 모질'다고 표현하는 몽고족 최고의 전사인 합리사. 
그가 내 아이의 아버지인 사람이었다. 내 아이는 몽고의 피를 반이나 이은 자인 것이다. 
그런 이야기를 들은 날은 인형도 싸게 팔고 집으로 올라와 뒷뜰에서 뛰노는 내 아이를 싸안고 아이의 얼굴을 가만히 내려다보면서 그가 남겼을 핏줄의 흔적을 찾으려 애썼다.
하지만 다행히도 내 아이는 다섯 번째 마님을 닮았다. 유달리 귓볼이 얇은 그 귀라던가, 심술이 날 때 비죽이 내미는 입술 같은 것은 어릴 적의 도련님을 닮았을 지언정 우리 동연이는 어디까지나 그 엄마를 닮았던 것이다. 
그것이 다행이면서도 어떤 면으론 섭섭했다. 어째서 피를 반이나 이은 작은 주인보다, 그 피를 반 밖에 안 이은 다섯 번째 마님을 더 닮은걸까 하는 생각에. 
하지만 동연이는 예뻤다. 아직까지 말도 못하고, 천방지축으로 산으로 들로 뛰노는 철없는 어린것이긴 하지만 아비가 능력이 없어 해 입힌 베옷사이로 비치는 살결은 투명했고, 땋아 내려준 머리카락은 흑요석처럼 까맣게 윤이 났다. 나는 내 아이에게 아이를 닮은 인형들을 쥐어주고 아이가 뜰에서 노는 것을 바라보았다. 이상한 입놀림을 하고서 인형에게 호통을 치는 아이의 모습이 보였다. 그래놓고 안타까운 듯이 들꽃을 꺽어 머리에 얹어주며 인형을 달래려고 한다.
이 아이가 내 아이였다. 
사랑하는 내 아이. 

나와, 그의 아이. 


「……… ……… ………」
'순제가 쫓겼단다.'
사람들은 들끓었다. 환호작약. 술이 날라져 오고 세상의 대세완 상관이 없는 작은 마을의 사람들은 흥분을 해서 날뛰었다. 그들은 생각했다. 그렇다면 이제 세금이 없어질 것이다. 딸을 빼앗기는 일도 없을 것이고, 이민족의 돼지에게 굽실거리면서 그 신을 핥지 않아도 되겠지. 이제 먹을 것도 풍요로워 질 것이다. 사람이 없어졌다. 빼앗을 사람. 아니 그 이전에 먹을 사람들이. 그러니까 그 사람들이 먹을 만큼의 분량을 내가 먹을 수가 있을 것이다. 그 사람들이 누렸던 부가 나누어지면 그래도 지금보다는 낫겠지.
마치 홍무제의 군대가 자신들에게 부를 약속하기라도 한 것처럼 그들은 들뜨고 기뻐서 날뛰고 있었다. 
명창루 최고의 명기라는 영령(瓔玲)에게 그녀를 깍은 나무인형을 내 놓던 나는 아래의 소란에 가만히 그들을 내려다보고 있었다. 황제가 쫓겨갔다고 했다. 조만간에 그들은 그들이 왔던 몽골의 본토로 되돌아 갈 것이라는 것이다. 그렇다면 작은 주인도 그를 따라갈 것이었다. 
황제를 위해 싸우던 그가 죽지만 않았다면, 그는 황제와 같이 산해관을 넘어 몽골로 돌아갈 것이다. 
'왜 우는 거죠?'
고운 손을 한 영령이 걱정이 되는 듯 그렇게 말하며 나와 눈을 맞추었다. 나는 당황한 얼굴을 들어 그녀를 바라보며 고개를 저었다. 울다니. 당치도 않다.
'안 웁니다.'
'눈을 보니 울고 있어요. 아닌가요? 무엇 때문에 그렇게 안타까운 얼굴을 하는 거죠?'
그녀는 마치 마 할머니처럼, 소리를 내지 않고 입술만 움직이며 그렇게 물었다. 나는 문득, 거의 오년간 잊고 지내고 있던 마 할머니를 떠올렸다. 대도가 함락이 되었다고 한다. 장군부가 대도를 떠났다고 한다. 그렇다면 부엌에서 먹고 자던 마 할머니는 어떻게 되셨을까. 피난길인데 그런 늙은 할머니까지 같이 데려갔었을까. 그렇지는 않을 것 같았다. 그렇다면 할머니는 여전히 부엌에 계실지도 모른다.
……주인도, 할 일도 사라진 부엌에 할머니는 지금 혼자 남겨져 있는 것일까. 
'왜 그래요? 혹시 부인이라도 생각나는 건가요 상화(祥花)?'
그녀는 그렇게 질문을 해왔다. 이 마을 사람들과 마찬가지로 그녀 또한 우리가 이곳으로 흘러 든 것은 예쁜 아내를 빼앗으려는 몽고인을 피해 도망 왔기 때문이라고 알고 있었다. 내가 귀가 멀어버린 것은, 아내를 빼앗기 위해 상대가 고문을 한 탓이고. 그래서 나와 내 아내가 손을 맞잡고 이곳으로 온 것이라고. 
누구도 그렇게 말하지 않았는데, 나에 비해 너무 예쁜 다섯 번째 마님을 보았던 사람들은 그런 낭만적인 이야기를 만들어내고는 우리를 가엾다는 눈길로 바라보았다. 그런 사람들 중에서 가장 대표적인 것은, 마을에 하나밖에 없는 청루(靑樓; 푸른 등을 내 건 아가씨집. 주로 웃음을 판다. 몸을 파는 아가씨의 집은 홍루(紅樓)라고 불린다.)인 이 명창루의 기녀들이었다. 그녀는 우리들의 안타까운 사랑에-게다가 고된 여정에 지친 내 '아내'는 도망쳐온 보람도 없이 아이를 낳다가 죽고 말았다.- 진심으로 눈물을 흘리며 내게 어떻게든 보탬이 되어 주고자 했던 것이다. 그녀들이 무엇보다도 귀여워 한 것은 우리 동연이었다. 그녀들은 내가 산에서 내려올 때  마다 나를 조르며 동연이의 얼굴을 보고자 했던 것이다. 아직 말도 못하는 어린것에게 그들은 진심으로 동정을 느낀 듯 분이 하얗게 묻은 과자나 떡을 쥐어주며 아이의 환심을 사고자 애를 썼다. 그리고 나는 그 덕에 농사를 짓는 틈틈히 인형을 팔아 생계를 유지할 수가 있었다. 몇 푼하지는 않는다지만, 영령을 비롯한 명창루의 기녀들은 나의 인형을 참으로 잘 사주었던 것이다. 그녀들의 방은 그래서 스스로의 형상을 따거나 신선의 형상을 한 인형들로 빼곡이 장식이 되어 있을 정도였다. 
나는 그녀의 질문에 고개를 저었다. 그녀는 온화하게 웃으면서 내가 무슨 생각을 하고 있는지 안다는 듯한 표정을 지었다. 그녀의 분내나는 몸이 가까이 다가오는 것이 느껴졌다. 그녀는 작은 손으로 내 손을 다독이며 마치 다섯째 마님처럼 나를 올려다보았다. 나는 가만히 그런 그녀를 바라보았다.
그녀의 하얀 얼굴이 가까이 다가왔다. 촉촉하게 젖은 입술이 내 입술에 가만히 닿는다. 부드러운 숨결이 입 속으로 빨려 들어왔다. 그와 마찬가지로 부드럽고 젖은 혀가 내 입안으로 들어와 얽혔다.
젖은 느낌. 따뜻함. 애틋함. 영령은 숨소리도 부드럽게 내 입술을 쪼았다. 나는 가만히 눈을 감으며 그녀의 위로를 받았다. 연꽃의 그것처럼 풍부하게 펼쳐진 입사귀가 나를 감싸안았다. 분홍색의 비단 옷자락이 뺨을 스치며 구름처럼 가벼운 손길이 내 목을 어루만진다.
그래 입맞춤. 
이것이야말로 영령이 다섯째 마님과 가장 닮은 점이었다. 그녀는 마치 다섯 번째 마님처럼 내게 입을 맞춘다. 안타까워서 견딜 수가 없다는 듯이. 그러나, 강요는 하지 않은 채로.
'공짜에요.'
영령이 입맞춤을 끝내더니 내 입술에 댄 입술을 살포시 움직여 그렇게 말했다. 나는 조용히 그녀를 바라보다가 미소를 지어주었다. 그녀 역시 얼굴 한 가득 미소를 짓고 있었지만, 그것은 어딘지 모르게 슬픈 것이었다. 나는 몸을 돌려 그녀가 있던 방을 나왔다. 
오늘따라 유달리 그녀는 다섯 번째 마님을 닮아 있었다. 
아니, 정확히 말하자면 돌아가시기 직전의 다섯 번째 마님을. 말이다.


집으로 돌아가는 산길에서 나는 곰곰히 생각에 잠겨 있었다. 
산해관을 넘는 다는 것은 진실로 큰 의미가 있는 일이었다. 지금의 기세로 보아서 그들이 다시 돌아오지 못하리라는 것은 자명한 듯이 보였다. 금릉황제 홍무제는 무서운 사람이라고 했다. 홍무제의 부인되시는 황비 역시 마부인(馬夫人; 홍무제가 활에 맞았을 때 그녀는 남편을 홀로 들쳐 엎고 전장에서 후퇴한 전력이 있다.)으로 유명한 여걸이다. 이미 지는 달. 소문이 그랬다. 이제 몽고는 지는 달이다. 
그들은 이제, 산해관을 넘기 일보 직전인 것이다. 그것은 북망산(北邙山)과 마찬가지의 경계였다.
한번 넘어가면 돌아오지 못한다. 비록 간 사람은 그걸 원하더라도, 경계 이쪽의 사람은 바라지 않는다. 
그렇다면 나는 어떠한가.
어차피 그를 평생 안보고 살겠다고 다짐을 한 후였다. 감히 간도 크게, 작은 주인의 부인을 업고 도망을 가서 육년 가까이 살아온 자신이었다. 작은 주인은 자신을 찾으려고도 하지 않았고, 자신 또한 그에게 발각되는 것을 바라지 않았다.
다만 살고 싶어서 온 도망이었다. 오년이 지났다고 해봤자 자신은 스물 네 살. 살날은 많고, 더군다나 자신에겐 동연이 있었다.
언젠가는 동쪽으로 날려보내야 할 내 작은 제비. 예쁘고 소중한 내 딸. 
서연에게 해준 게 하나도 없었기 때문에 동연이라도 행복하게 해 주고 싶은 것이 나의 바램이었다. 벙어리에 귀머거리 아버지를 둔 탓에 다섯 살이 되도록 말도 제대로 못하는 내 딸이지만……
사랑했다. 이 세상의 그 무엇보다 더. 
소중했다. 바로 그 아이를 위해서 작은 주인에게서 도망을 칠 용기를 얻었으니까. 
집에 도착을 해보니 앞뜰에서는 동연이가 놀지 않고 있었다. 그렇다면 뒤뜰일까, 생각하던 나는 무언가 이상한 기운에 발을 멈추었다. 동연에게 주려고 사온 전병을 내놓다 말고, 묘하게 이질적인 공기에 얼어붙어 버린 것이다. 무엇 때문인지 알 수가 없었다. 맹수라도 나타난 것일까. 
하지만 그럴 리가 없다. 이 산 속에 육년을 가까이 살아왔지만, 정작 맹수와 맞딱트린 일은 한번도 없었던 것이다. 본디 맹수는 어지간히 굶거나 힘이 없지 않은 이상 인가로 내려오는 일이 없었다. 이곳이 그런 위험한 곳이었다면 천방지축으로 뛰어다니길 좋아하는 동연이 때문에라도 여기서 살수는 없었을 테니까. 
하지만 이것은 무엇일까. 이, 새파랗게 질려버릴 듯한 사나운 공기는. 
나는 고개를 천천히 돌려 차가운 기운이 서린 쪽을 바라보았다. 무심한 표정을 한 한 사람이 앞뜰에 박힌 오래된 나무 뒤에서 천천히 걸어나오고 있었다.
피가 발 밑으로 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다. 손아귀에 힘이 들어가지 않는다. 나는 저도 모르게 뒤로 주춤 물러나며 하얗게 웃고 있는 남자의 얼굴을 바라보았다. 남자의 얼굴은 너무도 익숙한 형상을 하고 있는 것이었다. 너무나 익숙한. 5년여 동안 단 한번도 잊어본 적이 없는 얼굴.
하지만, 나는 생각했다. 하지만 이 사람이 여기에 있을 리가 없는데.
그 사람은 지금 산해관으로 가고 있는 중이었다. 금릉황제에게 쫓기면서, 그래. 황제를 모시고.
그러니 지금 이 멀디 먼 호북성 형주의 산골짜기에 와 있는 저 사람은 그 사람일 리가 없는 것이다.
그런 것이 틀림이 없었다. 
그렇게 생각을 하려고 해도 안됐다. 실물이 앞에 있었다. 그 사람밖에 가질 수 없는 거친 기운을 하고 그는 실체로 존재를 하고 있었다. 허깨비라거나 귀신 따위가 아니었다. 그렇다면 이렇게까지 무섭지는 않을 터. 
남자는 천천히 손을 내밀며 속삭였다.
'늦지는 않았지?'
나는, 그의 다정한 입술의 움직임에 핏기가 가신 얼굴로 그를 바라보았다. 그는 다시 한 걸음 더 다가오며 부드럽게 이를 드러냈다. 부드럽게, 마치 그럼으로써 그가 나를 물어뜯을 수 있는 이빨을 가지고 있다는 사실을 감출 수나 있다는 듯이. 
'이거 봐. 듣지도 말하지도 못하는 것만으로는 부족하다고 했잖아. 그렇지? 아예 보이지도 않았다면 좋았을 것을. 그랬다면 내가 이러지 않아도 되었을 건데 말이야.'
남자의 손이 내 목덜미를 잡아챘다. 나는 겁에 질려 그가 내 딸에게 사 주려고 했던 전병을 발로 짓이기며 나에게 다가오는 것을 바라보았다. 그의 손에 든 비수가 번뜩, 빛을 발했다.
죽는다-고, 나는 생각했다.
피할 수 있을 줄 알았는데. 언젠가는 죽을 지라도 그의 손에서 죽는 것만큼은 피할 수 있을지도 모른 다고 생각했는데. 하지만 남자는 묘한 말을 했다.
'같이 가자.'
같이. 같이?
'이번에는 도망가지 못하겠지. 들리지도 않아. 보이지도 않아. 그런데 어떻게 도망을 가겠어. 안 그래?'
의문을 되새기기도 전에 비수가 다가와 눈을 찢었다. 엄청난 고통. 아픔. 나는 굳은 성대로 비명을 내며 몸을 굽혔다. 눈을 잃고 싶지 않았다. 내겐 세상을 보는 단 하나의 창인데. 그러고 싶지 않아. 나는, 아무 것도 듣지 못하고, 아무 것도 말하지 못한 채, 더군다나 아무 것도 보지 못한 채 살고 싶지는 않단 말이야!!!!!!!!
그럴 바에는 죽는 게 나았다. 차라리 그래, 죽는 게 낫다. 나는 피를 흘리며 그렇게 생각했다. 



동연은 흙놀이에 새까매진 얼굴을 하고 뒷산에서 달려 내려왔다. 벌써 해가 뉘역 뉘역 지고 있었다. 
보통 때라면 마을에 갔다가 돌아온 아빠가 찾으러 와서 목마를 태워 주었을 텐데, 오늘은 이상하게 아빠가 오지 않았다.
그 덕에 실컷 장난을 하며 놀 수가 있었지만-이건 비밀인데 아빠가 깍아준 인형을 넣어 둘 멋진 장소를 또 한군데 발견을 했다.- 해가 질 무렵이 되니까 배가 고파서 더 이상 놀 수가 없을 지경이 되었다. 
그래서 동연은 바위틈에 인형을 고이 숨겨두고 집으로 내려왔다. 오늘은 아빠가 맛있는 전병을 사온다고 했다. 아빠가 아무리 뭐라고 그래도, 동연은 오늘 저녁 전병을 먹을 생각이었다. 아빠가 밥을 먹으라고 호통을 쳐도 상관이 없는 일이었다. 아빠가 날 이긴 적은 한번도 없었다 뭐. 그러니까 매번 당하면서도 마을에 내려가실 때마다 전병을 사오시는 게 아니겠는가.
「오오아?」
동연은 나름대로 아빠를 부르며 뒷 뜰에 섰다. 이상하게도 이맘때쯤이면 피어올라야 할 연기가 보이지 않는다. 밥 냄새도 구수하게 나야 하고, 나물이라도 볶는 냄새가 나야 할 텐데. 어째서 아무 냄새도 안 나는 걸까.
아니 무엇보다도, 어째서 아빠가 없는 거지??
동연은 부엌으로 들어가 보았다. 아침에 아빠가 씻어서 엎어놓은 솥까지 고대로 있었다. 동연은, 그 옆의 창고로 들어가 보았다. 내일 뿌려야 하는 무씨가 고스란히 광에 들어 있었다. 동연은 뒤꼍을 돌아 단 하나 있는 방의 문을 열어보았다. 어둑해서 잘 보이지는 않지만, 그래도 아빠는 없었다.
동연은 문 곁에 앉아 우두커니 밖을 바라보았다. 무언가 이상한 냄새가 마당에 남아 있었다. 짐승의 노린내 같은 것도 아니고, 어쩐지 농기구가 잔뜩 들어가 있는 광 문을 열 때 나는 비릿한 냄새 같은 것이. 해는 다 지고 있는데, 아빠의 모습은 보이지 않았다.
동연은 그 자리에 앉아 아빠를 기다리기로 했다.
슬슬 배도 고프니까 전병이 없으면 밥이라도 먹어주리라 생각하면서.

그런데 오늘따라 아빠가 많이 늦었다.



- 결(結) -

