
빼앗긴 들에도 봄은 오는가








젠장할, 대구의 살인더위는 정말 알아줘야 한다. 겨울엔 대책없이 춥다가 봄을 느낄새도 


없이 여름이 몰려와 사정없이 녹여버리는데 정신이 없을 정도다. 오죽하면 대구 사람들 


사이에 ‘대구는 여름, 겨울 두 가지 뿐이다’라는 말이 있겠는가. 하지만 겨울은 알려진 


것보다 춥지는 않다. 왜 이렇게 이야기하는가 하면 예전에 서울에서 사업을 하시는 이


모부를 도우러 2년여 서울에 산 적이 있기 때문에. 그 때……난 처음 알았다. 서울에서


는 방안에 둔 걸레가 얼어버린다는 사실을. 게다가 눈은 또 왜 그리 지긋지긋하게 오는


지. 허구언날 쌓이는 눈에 완전 미치는 줄 알았다. 대구에서는 겨울내내 눈 제대로 오는 


거 구경하기 힘드는데. 그래서 대구에 다시 내려왔을 때 난 정말 감격의 눈물을 흘렸을 


정도다. 뭐, 그 동안 정들었던 주민이, 효민이랑 헤어진 건 좀 아쉽지만.


푹푹 찌는 날씨지만 잠시 서울의 폭설을 머릿속에 떠올렸더니 한결 더위가 가시는 듯한 


느낌이다.


그렇다 해도! 이 놈의 집은 대체 언제까지 찾아야 하는 건데! 친구녀석이 적어준 주소


를 들고 이 찌는 더위에 무려 20여분을 헤매다시피 했는데도 당췌 찾을 수가 없다. 젠


장, 이놈 시키. 내가 지 밥 먹을 때 방귀 꼈다고 일부러 골탕먹이려는 짓이지. 니놈 하


는 짓이야 뻔하지.


속으로 궁시렁거리며 주위를 둘러봤다. 수성구라서 그런지 집들이 다 호화판이다. 넓은 


정원에 높은 담벼락. 그 너머로 보이는 큰 저택들. 그럼 뭐해! 집 찾기가 이렇게 힘든


데. 나처럼 아파트에 살면 좀 좋아? 고층이라 습기 안 차지, 베란다 넓어 문 열면 맞바


람쳐 시원하지, 겨울되면 뜨시지(따뜻하지), 방범쪽으로도 믿음이 가고. 


꼭 돈 있는 것들이 말이야…….(쌓인 게 많은 듯)


“저기, 어디 찾으세요? 도와드릴까요?”


갑자기 들려온 여성의 옥구슬같은 목소리. 나는 휙 뒤로 고개를 돌렸다. 흐르는 땀 때문


에 잘 보이지도 않는 내 눈에 앳된 아가씨가 날 빤히 쳐다보고 있는 것이 보였다. 백열


하는 태양 아래 더 새하얀 원피스를 입은 그대의 이름은 천사라.


“말씀 좀 묻겠습니다. 470-26번지를 찾는데요.”


최대한 상냥하게 말하니 바로 미소를 짓는다.


“어머, 거긴 우리 집이예요. 잘 됐네, 근데 이쪽 방향이 아닌데, 방향치세요?”


“하하, 아니요.”


난 어설프게 웃으며 손사레를 쳤다. 뭐? 대봉교 건너서 대백프라자가 어쩌고 저째?


내일 학교가서 보자. 학교 앞 공사하는 맨홀에 널 떨어뜨려 맨홀 뚜껑을 손수 덮어주


마.


전혀 다른 곳에서 생쑈하던 나는 여학생의 뒤를 따라 쭐레쭐레 걸어갔다. 한 5분여 정


도 걸었을까, 눈앞에 470-26의 문패를 단 집이 보였다.


집은 그다지 크지 않지만 유독 정원이 넓은 집이랄까. 영화나 드라마에서 보던 집들처


럼 넓은 정원에는 온갖 정원수와 꽃들이 빽빽했다.


“후와～.”


여기서 텐트치고 자도 되겠다.


“뭐하세요? 더운데 어서 들어오세요.”


현관문을 빼꼼이 열고 날 이상하게 쳐다보는 소녀 때문에 간신히 정신을 차린 나는 서


둘러 집안으로 들어갔다. 에구, 김임중. 이러면 안 되지. 넌 이 집 아들을 가르치러 


온 가정교사잖아. 기죽으면 안돼.


“이 기집애야, 넌 쥬스를 만들어서 오냐?”


갑자기 날아드는 앙칼진 목소리와 여러 명의 여고생들. 날 보더니 흠칫하며 얌전해진


다. 흠, 친구인가? 제법……예쁘군. 가슴이 너무 큰 게 흠이지만 저 정도면 80점. 쟨 꽤 


섹시한 타입이네?


“누구……?”


긴 생머리의 여고생이 날 보며 입을 떼자 모두들 호기심 어린 눈으로 본다.


“그러고 보니 누구시죠?”


이 여자, 이제 봤더니 푼수였군. 누군지도 모르고 다 큰 남자를 집에 들이다니. 나같은 


놈이서어 망정이지.(너같은 놈은 좋은 놈이냐?)


“전 오늘부터 경신이 학생을 맡게 된 가정교사예요.”


“아! 참, 오늘부터 온다는 얘기 들었었지. 미안해요, 경대(경북대) 수학과라길래 전 또 


안경잽이 범생인줄 알고…….”


범생이라, 훗. 태어나서 처음 들어보는 희귀한 단어로군. 내가 처음으로 여자와 키스한 


게 몇 살 때더라? 아마 13살 때였을 거고, 14살 땐 근처 여중애들에게 양다리를 걸쳤고


(정정 : 걸치다 맞아죽을 뻔했고) 마스터베이션을 할 새도 없이 15세 때부터 여자와 관


계하는 걸 이 나이 되도록 즐겨온 나인데. 생각해보면 난 참 여자복도 많단 말야. 인근 


대학 여학생들은 신입생이고 선배고 할 거 없이 좀 예쁘다 싶은 여자는 다 처녀를 따먹


어버렸기 때문에 새 타깃을 물색하던 중이었는데. 이 여학생들, 선수인 네가 보기엔 


백～프로 처녀인 것 같다.


“근데, 저 오빠……. 공일까, 수일까.”


“수 아니야? 색기도 줄줄 흐르고.”


“눈이 삐었냐? 딱 강공이구만. 자신감 넘치는 몸놀림하며 저 키 큰거 하며……. 분명 힘


도 좋고 기교도 뛰어날 거야.”


여자애들이 조잘대기 시작하는데 도대체 무슨 소린지 알 수가 없다. 공은 뭐고 수는 뭐


냐? 혹시 야구 말하는 건가? 나 중고등학교 때 야구 한 거 어떻게 알았지? 그때 클린


업 트리오(중심타선인 3, 4, 5번타자)였으니까 공인 게 맞긴 하지. 힘도 셌지만 기교파 


타자이기도 하고……. 근데 색기는 뭐야? 섹시하단 말 같은데. 긁적, 긁적. 모르겠다.


“하하, 제가 파워나 테크닉이 남보다 우수하긴 하죠. 칭찬 감사합니다.”


“거봐! 공 맞잖아!”


“꺄악, 어떡해! 실사야, 실사!”


여자애들이 지랄 발광을 떨고있는 동안 집 주인의 딸인 여학생이 날 2층으로 안내했


다.


“여기가 경신이 방이예요. 지금 목욕하고 있지 싶은데. 좀만 기다리세요. 쥬스 올려드릴


게요.“


흠. 난 여학생이 나가고나서 방을 조용히 관찰했다. 열 세살의 부잣집 도령이라. 그 나


이 남학생 답지않게 방도 너무 깨끗한 거 같고. 혹……결벽증의 깐깐한 도련님? 날 깔


본다던데 이지메한다던가……. 왠지 슬슬 겁이 나기 시작한다.


“어? 형은 누구야?”


헉! 난 가방에서 책을 꺼내다가 등뒤에서 들려온 목소리에 화들짝 놀라 책을 떨어뜨리


고 말았다. 딱콩. 떨어진 책이 하필이면 단단한 모서리가 발에 강하게 부딪치고 말았다. 


첫모습부터 어리버리하게 보이면 안된다는 생각에 억지로 눈물을 삼키며 뒤로 돌아서는


데 절로 헉 소리가 나온다.


그방 샤워를 하고 나와 물기가 뚝뚝 떨어지는 부드러운 갈색머리. 크고 둥근 눈과 새하


얀 피부, 조그맣고 앙증맞은 입술. 샤워가운에 가려진 저 나긋나긋한 몸매까지.(하도 도


사가 되서 옷을 입어도 상대의 몸을 투시한다) 크윽, 바지속에 잠자고 있던 아들내미가 


불끈 고개를 든다.


“안녕? 난 오늘부터 널 가르치게 될 선생님이야.”


“아, 안녕하세요?”


“그런데 남자애라고 들었는데 잘못 들었나봐.”


“저 남자 맞아요.”


젠장, 좋다말았군. 불끈 서 있던 그것이 축 늘어지는 게 느껴진다.(이놈은 완전 오토매


틱이다.) 가정교사를 위장하고 은밀한 방에서 어떻게 먹어버릴 수도 있었는데 남자였다


니, 쩝.


“선생님, 이름이 뭐예요?”


“아, 김임중.”


“경북대라면서요? 그것도 수학과?”


“응.”


“우와, 굉장하다!”


경신이는 생긋 눈웃음을 치면서 날 동경하는 듯한 얼굴이 되었다. 컥, 남자가 눈웃음이


라니. 게다가……게다가 얼굴은 왜 이렇게 이쁜건데. 누나보다 더 예쁘잖아?


“너도 선생님처럼 되고 싶으면 열심히 배워야지? 학교에서는 어디까지 배웠니?”


책을 피려하자 황급히 예쁜 손이 내 손을 막는다. 얼굴을 보자 언제 웃었냐는 듯 볼이 


불룩해져서 입을 삐쭉삐쭉거리고 있다. 웃, 가……가와이!! 

“오늘 처음 만난 날이잖아요. 날도 덥고……요즘 감기 걸려서 엄마가 집밖으로 못 나가


게 해서 갑갑하단 말이예요. 우리 그러지 말고 놀러가요, 네에에～?”


이제는 눈물까지 그렁그렁해져서 날 보는데 그 가련한 눈이란…….


“그럼 오늘만이다.”


“우와!”


두 팔을 번쩍 들며 환호성을 올리더니 보는 앞에서 옷을 갈아입기 시작한다. 후우, 상상


에서처럼 깐깐한 도련님이 아니라서 다행이긴 한데. 나, 만화책을 너무 본 건가? 앞으로 


만화방 출입은 삼가고 대신 러브호텔 출입을 늘여야겠군. 아르바이트도 시작했으니 돈 


받으면 정아랑 코리아나 호텔에서～흐흐～.


“어디 갈까?”


“웅, 우방타워랜드!!”


역시 애는 애다. 놀이공원을 좋아하는구나.


“어머, 어디 가니?”


아래에서 음료를 마시며 비디오를 보던 누나와 일행들이 우리를 쳐다본다.


“응, 선생님이랑 우방랜드 갈 거야!”


“우리 경신이 좋겠네?”


“경신이는 선생님이 너무 너무 좋아!”


갑자기 녀석이 내 팔을 잡고 아래로 끌어당기기에 얼떨결에 고개를 숙였더니 뭔가 입술


에 차가운 것이 촉 하며 닿는다. 뭐……뭐지, 지금?


“꺄아악! 봤어? 봤어? 야오이 실사야!”


“야, 네 동생이라 그런지 어린데도 손이 빠르다.”


“잠깐, 기뻐할 게 아니야. 이거 혹시 공수역전? 아니, 아니, 떡대수?”


흥분해서 떠들어대는 여자애들. 그리고 빙글빙글거리며 내 얼굴에 촉 촉 입을 맞추는 


어린 꼬마 하나. 대체 이 집안, 뭐지?










더운 날씨에 꼬마에게 이끌려 놀이기구를 하도 많이 타서 피곤이 극에 달했지만 안 만


난지 오래됐다고 난리치는 선미 때문에 하는 수 없이 오늘밤도 여관행이다.(정아는 어


쩌고?)


“응……하아앙……아……자기……아앙…….”


능숙한 솜씨로 선미가 느끼는 곳을 입술과 손으로 애무해주며 아랫도리로는 그녀의 질안을 계속해서 공략한다.


“선미야……선미야……흣……사랑해…….”


지랄. 사랑은커녕 더운데 오래 달라붙어 있었더니 땀이 질퍽거려 아주 환장하겠다. 선미 


얘도 처음에 처녀일 때는 수줍게 뒤로 빼더니 한 달 가량 관계를 맺고나자 완전히 뻔뻔


해져서 이제는 자신이 나를 리드하려고 한다. 이 애랑도 슬슬 정리하고 이번엔 경신이 


누나한테 대쉬를 해봐?


“하아……헉헉…….”


평소엔 스테미너 짱이란 말을 듣던 나인데 오늘 꼬마에게 많이 시달려서인지 난 한 판


만에 완전히 뻗어버리고 말았다. 선미는 그런 내가 못마땅했는지 내 몸위로 올라타 축 


늘어진 내 페니스를 손가락으로 감싸 자신의 혀와 입술로 제법 능숙하게 펠라치오를 해


주고 있다.


“자기, 오늘 왜 이래? 혹시 딴 여자랑 바람피운 거 아냐?”


“나, 너밖에 없는 거 알면서 왜 이래.”


선미가 고개를 숙이자 은밀한 곳에 닿은 긴 머리카락의 촉감이 제법 괜찮다.


“할짝……할짝……정말?”


“오늘부터 나 초등학생 가정교사 한다고 했잖아. 좀 긴장했었나 봐.”


“혹시 여자애는 아니지?”


“넌 열 세살짜리한테도 질투하냐? 걱정마셔, 남자애니까.”


그애 누나가 예쁘긴 하지.


적당히 흥분이 되었다고 생각했는지 선미가 몸을 일으켜 자신의 질안에 내 것을 삽입하


고는 허리를 흔들기 시작했다.


“읏……근데……너……야……뭐지……야오이가 뭔지……알아………?”


“뭐?”


한껏 조여대며 내 위에서 피스톤질을 해대던 선미가 움직임을 멈추더니 내 눈을 빤히 


본다.


“누가 그런 말을 해?”


“아, 그애 누나가 날 보더니 야오이 실사가 어쩌고 저쩌고…….”


“뭐야, 누나가 있었어? 그래도 야오이 매니아라니 기뻐해야 하나, 슬퍼해야 하나.”


선미가 멍한 눈으로 중얼거린다. 덕분에 간신히 달아오르던 난 아래에서 허리를 흔들수


도 없어 내 위에 올라탄 선미의 허리를 잡고 아래위로 움직여 주는 수밖에 없었다.


“하앙……자기……몸……조심해……그거……동성애……아앙……을 말하는 거야…….”


뭣! 갑자기 머릿속에 얼음물을 덮어씌운 것 같다.


동성애?


그럼 그 공과 수라는 건 설마…….


근데 나 뭐라고 대답했었지?


‘하하, 제가 파워나 테크닉이 남보다 우수하긴 하죠. 칭찬 감사합니다.’


-_-;;










이건 완전히 사지로 걸어들어가는 것 같잖아. 난 총 여덟 개의 눈이 초롱초롱하게 날 


바라보는 가운데 경신이 녀석에게 키스를 받아야만 했다.


“선생님, 안녕하세요?”


“경신이 어제 안 피곤했어?”


“(-- ) ( --) (-- ) ( --) 전혀. 선생님이랑 있어서 넘 좋았어.”


“꺄울～. 어떡해. 나 코피 터지려고 그래.”


“진정해, 아까 키스장면 사진 찍었지?”


그래, 무시하자, 무시. 친구녀석 말이 한 달에 백이 넘어간댔어. 저 마녀들한테 넘어가지


만 않으면 백 만원이 내 것이 되는거야. 난 속으로 스스로를 채찍질하며 경신이와 함께 


2층으로 올라갔다.


“선생님, 덥죠? 쥬스 드릴까요?”


“응, 고마워.”


경신이 녀석이 쪼르르 내려가더니 몇 초도 안 되서 얼음띄운 쥬스를 척 대령한다. 귀여


운 녀석. 아무리 니 누나가 음모를 꾸미고 있어도 이 녀석은 순진하니까 내가 우렿는 


그런 일은 없을거야. 난 경신의 방글방글 웃는 얼굴을 보며 쥬스를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.


“자, 이제 공부해야지. 너희 학교에서는 어디까지 배웠니?”


“우웅, 공부하기 싫은데…….”


“그러면 안 돼. 어제 선생님이랑 실컷 놀았잖아. 오늘은 공부해야지.”


“하지만 누나가 선생님은 공부 못 가르칠 거라고 하던데요?”


“그게 무슨 말……?”


막 화를 내려는 순간, 온몸이 화끈거리며 아랫도리가 불끈거리는 느낌이 강하게 왔다. 


뭐……뭐지? 몸이 왜 이래? 이건 꼭 정아랑 할 때 먹었던 최음제 같……헉! 설마?


“누나가 선생님 마실 쥬스에 이거 태우랬어.”


라며 내 눈앞에 뭔가 액체를 흔들어보인다.


“너……너…….”


화를 내고 싶지만 혀도, 몸도 좀체 말을 듣지가 않는다. 완전히 축 늘어져서 아랫도리만


이 바짝 긴장돼 있다.


“우와, 신기하다. 진짜 꼼짝도 못 하네.”


그려먼서 힘을 못 쓰는 내 몸에 올라타 윗도리를 휙 벗겨버리는 녀석. 나 왜 이 남매들


을 천사라고 생각했던 걸까. 완전히 루시펠이잖아! 내가 패닉상태에 빠져있는 사이 녀


석은 작은 몸으로 낑낑대며 날 침대위에 올려놓았다.


“누나가 혹시 모르니까 수갑 채워놓으랬어.”


뭐? 고개를 들어보니 녀석이 내 손목에 수갑을 채워 침대 등판의 틈으로 연결시키는 것


이 보인다. 너, 열 세살 아니지. 솔직히 말해 봐.


“내 침대는 서랍형이라서 일부러 오늘 누나 침대랑 바꿔놨어. 잘했지?”


“수갑은 대체 어디서 났는데…….”


“누나가 어제 러브숍에 가서 사줬어. 오늘 잘 해야 된다고.”


호……혹시 이거 내 노파심인데 그 네 명의 마녀들, 지금 저 문밖에 모여서 소리 다 듣


고있는 거 아닐까? 씨파, 최음제 깨기만 해봐. 내 당장 그 년들을 죽여버릴 테니까.


그런 생각을 하고있는 사이 녀석은 내 바지와 브리프까지 몽땅 벗겨놓았다.


“우와, 형 꼬추 디게 크다. 우와, 딱딱하고 바짝 서 있네. 내 껀 작고 말랑말랑한데.”


녀석은 신기한 듯 내 페니스를 손으로 주물럭거리며 관찰하기 시작했다.


“윽, 그만둬! 경신아, 만지지 마! 너, 선생님 좋아한댔잖아! 말들어야지!”


안 그래도 흥분되어 죽겠는데 녀석의 손짓 때문에 미칠것만 같아 안 돌아가는 혀로 거


의 애원하다시피 했다.


“누나가 선생님이 그렇게 말하면 이렇게 대답하랬어.”


“뭐라고?”


“잘 먹겠습니다～.”


헉! -0-


“경신아! 그러면 안 돼! 너 에이즈 알지! 그게 얼마나 무서……읍! 으읍!”


비록 동정은 아니지만 남자에게, 그것도 새파랗게 어린 녀석에게 당할 수 없다는 생각


에 난 에이즈의 심각성과 실태에 대해 일장연설을 하려 했으나 녀석은 자신의 입으로 


내 입을 막아버렸고 곧 치아 안으로 자신의 혀를 미끄러뜨려 내 혀를 휘감기 시작했다. 이 자식, 딥 키스도 할 줄 알아?


“너……너 이건 대체 어디서 배운거야?”


“어제 누나랑 누나 친구들이 비디오랑 만화책 갖다줘서 계속 연습했어. 잘 했지?”


그게 아니잖아! 으아아! 정말 미쳐버릴 것 같다. 어느 새 목을 지나 유두로 내려오는 녀


석의 입술을 피하려 몸을 비틀어보지만 수갑이 채워져 있는데다 최음제의 효과 때문인


지 그것도 쉽지 않다.


쭙쭙쭙쭙…….


내 유두를 강하게 빨아당기는 녀석의 입술에서 나는 소리에 내 척추를 타고 전류가 흐른다.


“으……으응…….”


뭔데, 지금 이 소리는. 나, 이 녀석의 형편없는 애무에 반응하는 거야? 경북대 최고의 


카사노바 김임중이 일곱 살이나 어리고 키도 삼십 센티도 더 작은 녀석에게 깔려서 여


자같이 신음을 내고 있다고. 누가……누가 꿈이라고 말해줘!


꿈이라고 하고 싶지만 지금 내 거식는 흥분하다 못해 이젠 아프기까지 하면서 이것이 


꿈이 아니라는 것을 증명해주고 있었다. 으아, 어떡해. 당장이라도 할 것 같아. 살짝 건


드리기만 해도 터질 것 같다.


내 생각을 읽기라도 했는지 내 옆구리 부분을 애무하던 녀석의 손이 페니스로 향한다.


“하지 마! 손 떼! 경신아, 에비야! 지지야! 더러……하악……윽…….”


그래, 소리지르다 결국 해버리고 말았다. 녀석의 하얗고 조그마한 손바닥 위에.


녀석이 빙글빙글 웃으며 내 정액을 바라보는 걸 보자 정말 죽고싶은 생각이 들었다. 죽


자, 죽어. 내가 어떻게 내일부터 고개를 들고 다니냐.


녀석이 낑낑대며 내 몸을 뒤로 엎어버리더니 손바닥에서 질질 흐르는 정액을 내 항문에


에다가 바르기 시작했다. 그건 또 무슨 짓거린데. 왜 변태같이 내 정액을 거기다 바르는


건데. 그래, 수갑도 찼고 초이므제도 먹었는데 내가 개겨봤자 어쩌겠어? 그리고 어차피 


처음도 아닌데 미친 개한테 물렸다고 생각하지 뭐.


“선생님, 힘 풀어요.”


녀석의 웃음기 띈 이쁜 목소리와 함께 푹 거리더니 뭔가가 엉덩이 사이를 비집고 들어


온다. 녀석이다……. 내 엉덩이 부분에 녀석의 매끄러운 허벅이 살이 느껴진다. 만약 여


자의 살이었다면 몹시 흥분했을 테지만 지금의 나는 무척 긴장되고 겁에 질려있는 상태


다. 남자와는 경험이 전무한데다 깔리는 건 상상도 못했다구!


녀석이 조심스레 삽입하더니 결국 뿌리끝까지 밀어넣는다. 엎드려져 수갑을 찬 내 손이 


꽉 주먹쥐어진다. 이 새끼야, 아파! 아프다구! 녀석의 것이 쪼그매서 들어가도 안 아플 


줄 알았는데 이 고통은 정말 장난이 아니다. 완전 온몸을 두 조각으로 갈라놓는 것 같


다. 건강한 체질탓에 아파본 적은 별로 없지만 롤러 브레이드 타다 넘어져서 손목이 부


러졌을 때도 이것보단 덜 아팠어!


“아파? 힘들어도 조금만 참아.”


안에서 느겨지는 녀석의 것은 제대로 발기가 되어있지 않았다. 그러나 서투른 녀석인만


큼 어찌나 거칠게 피스톤질을 해대는지 입술을 꽉 깨물고 참아내던 나는 결국 클라이막


스에 이르러 기절하고 말았다.










허리가 욱신욱신거리는 통증 때문에 깨어난 내 눈에 처음으로 보인 것은 눈을 말똥말똥 


뜨고있는 녀석의 얼굴이었다.


“많이 아팠어? 내 꼬추는 크기가 작아서 손으로 안 풀어줘도 될 거라고 누나가 그랬는


데.”


“젠장.”


난 꼬마의 말을 들은 척 만 척하며 몸을 일으켰다. 수갑은 이미 풀어져 있고 최음제의 


효과도 빠져나간 듯 하다. 허리에서 무시무시한 통증이 느껴졌지만 애써 무서운 얼굴을 


하며 바닥에 널부러진 옷들을 주워입었다.


“미안. 다음부턴 잘 할게. 안 아프게…….”


“다음은 없어! 나 이제 너 안 가르칠 거고 다시는 안 볼 거니까 딴 선생 구해. 알겠어?”


나는 소리를 버럭 지르다 허리에서 느껴지는 격통에 비명을 지르고는 팔로 허리를 짚었


다. 사나이 체면에 울 수도 없고. 억지로 고개를 숙이고 고통을 삭이느라 끙끙대고 있는


데 녀석이 내게 뭔가를 내밀었다.


“이게 뭐야?”


무심코 받아든 그것은 다름아닌 폴라로이드 카메라로 찍은 사진이었다. 그것도……바로 


벌거벗고 신음을 뱉고있는 내 옆모습! 황급히 뒷장을 넘기자 이건 완전히 초단위로 찍


은 것 같다.


“너……너…….”


너무 당황해서 말까지 더듬어진다. 제길.


“선생님이 혹시라도 그런 말 하면 이 사진 보여주면 된대. 누나가.”


젠장, 이럴수는 없는거야. 그 여자, 나한테 대체 무슨 억하심정이 있어서 나한테 이러는 


건데!










“촉, 형, 사랑해요. 조금만 놀고 집에 일찍 들어가요. 잘 들어갔는지 전화로 확인해 볼 


거니까.”


경신이 녀석이 까치발을 하고는 차가운 입술을 내 입술에 지그시 누른다. 그러자 옆에


서 들려오는 여자들을 꺄꺅 소리. 젠장, 저 여자들은 스물 한 살이 되어서도 하나도 변


한 게 없다. 여전히 사인방이고 여전히 야오이 매니아.


경신이는 올해로 열 일곱 살이 되었고 174 센티가 되었다. 내 키가 지금 178센티니까 


녀석의 몸매와 다리길이를 볼 때 1년안에 내 키를 앞지를 것 같은 불길한 예감이 든다. 


그렇게 되면 그 날이 바로 내 제삿날이니까. 그 작은 꼬마의 몸으로도 그렇게 괴롭히던 


놈이었는데 나보다 몸이 더 커버리면 얼마나 나를 떡 주무르듯 할 것인가.


4년 전, 그 일이 있고난 후, 난 한동안 녀석과 녀석의 누나들에게 시달리다 도망치듯 자


원입대해 버렸다. 녀석과 누나는 아직 어리고 여자들인지라 병역제도에 대해서는 아는 


바가 없었고 그것은 나에게 행운이었다.


그렇게 3년을 군대에서 썩다 이제 녀석도 다 컸으니 예쁜 여자친구를 사겼겠지 하며 나


도 3년 동안 쌓인 욕구를 누구를 불러 풀까 하고 내린 동대구역에서는 보무도 당당하게 


녀석이 서 있었다. 훨씬 커져버린데다 예전의 예쁜 얼굴은 형체도 없이 남자다워진 얼


굴로.


경신은……3년동안 날 기다렸던 것이다. 녀석을 따라다닌다는 수많은 여학생들을 뿌리


치고 오직 내 사진만을 붙들고 3년을 독수공방하면서.


또다시 악몽 속으로 뛰어드는 것임에도 불구하고 경신의 누나에게서 그 이야기를 듣자 


어쩐지 난 가슴이 뭉클해져 버렸다. 난 완전히 하룻밤식의 인스턴트 사랑에 익숙해져 


있었는데 녀석은 이렇게 순애보적인 사랑도 있다는 것을 보여주고 있는 것이다.


“전화하지 말고 일찍 자. 오늘 시험 끝났다며.”


매일같이 날 괴롭혀대는 주제에 황당하게도 경신은 공부를 잘 한다. 도대체 공부할 시


간이나 있는 걸까? 라는 생각이 들 때도 있었지만 이제는 ‘역시 저 녀석은 인간이 아니


었어.’로 굳어져 버렸다.


아무튼 오늘은 제대하고 처음으로 친구들을 만나러 가는 거니까 녀석의 생각이랑 잊고 


즐겁게 놀아야지.










……라고 생각했던 것 뿐인데 왜 이렇게 되버린 걸까.


난 침대에 앉아 머리를 쥐어뜯으며 속으로 울부짖었다. 상황을 설명하자면 여기는 모텔. 


난 침대 끄트머리에 앉아있고 침대 안에는 고교 동창이라던 어떤 여자애가 실오라기 하


나 걸치지 않은 알몸으로 자고 있다!


술을 너무 마셔서 오해한 것일 수도 있다고? 그건 오해할 수도 없는 상황이었어! 왜냐


하면 내가 깨어났을 때 내 페니스가 그녀의 질안에 삽입된 상태였다면 믿을 수 있겠냐!


분명 이대로 집에 가면 죽음이다! 그 녀석 성격에 분명 내가 집에 잘 들어갔는지 안 들


어갔는지 확인전화 해봣을 확률은 100퍼센트다. 분명 분노 게이지 상승해갖구 이렇게 


저렇게 괴롭힐 게 뻔한데. 아이구, 내가 어쩌다가 그런 마녀들한테 걸려갖고 이 꼴을 당


해야 돼. 그놈의 사진만 아니면 진짜…….


그래도……무려 4년여만에 여자랑 섹스를 하니 기억에는 없지만 기분이 몹시 가뿐하


군.(바보)


녀석도 이젠 이런 내가 싫어져서 더는 잡고싶지 않을거야. 딴 여자와 뒹굴고 온 놈이 


뭐가 좋다고. 음, 생각해보니 오히려 잘된 일이잖아?


“우웅, 임중아. 잘 잤어?”


언제 깨어났는지 동창녀(?)가 내 등에 팔을 감으며 모닝키스를 쪽 한다.


“어, 너도 잘 잤어? 몸은 괜찮고?”


“응, 어젯밤 넘 좋았어. 너 테크닉 짱이더라.”


등뒤로 여자애의 벗은 가슴이 느껴진다.


“임중아, 나 1학년 때부터 너 좋아했었어. 항상 네 주위에 여자애들이 벽을 치고 있어서 


다가가진 못했지만 이젠 용기가 조금 생겨서 고백하는 거야. 나 싫지 않으면 우리 사귀


자.”


미안하지만 나 너 이름도 몰라. 같은 반이었다지만 전혀 기억도 나지 않는걸. 그리고 결


정적으로 침대의 흔적을 볼 때, 아니 그것 아니더라도 지금의 대화를 생각해볼 때 넌 


처녀도 아니잖아. 난 처녀 아닌 애는 싫거든.


“그래, 사귀자.”


정말로 사귀고 싶은 마음 손톱만큼도 없지만 등뒤에 눌려지는 가슴 때문에 난 그렇게 


대답하고는 몸을 휙 돌려 여자애를 침대에 눕히고 말캉말캉한 가슴을 손으로 움켜쥐었


다. 그리고 전희도 없이 어젯밤의 격렬함으로 젖어있는 그곳으로 곧바로 인서트!


하아 ,정말 죽인다. 이 부드러운 젖가슴의 감촉. 여성의 부드러운 실루엣.


녀석은 어째서 나 따위를 좋아하는 걸까? 여자에게만 있는 미모도, 애교도, 이 부드러운 


젖가슴과 나긋나긋한 실루엣도 없는데. 분명 내 나이되면 나보다 더 멋진 얼굴에 더 끝


내주는 학력을 가질 녀석이.


머릿속이 온통 경신이 녀석에 대한 의문으로 가득 차서인지 평소때완 다르게 난 좀처럼 


절정에 다다를 수가 없었다.


결국은 사정이 되지않아 흐지부지 되어버렸고 여자애는 처음과는 다른 실망한 얼굴로 


날 본다.


분명 콘돔이 없어서 스스로가 그것을 의식해서 그런 것이라고 자위를 하며 난 바닥에 


내팽개쳐진 옷을 주워입었다.










담배를 피워물고 집에 들어가며 보니 진동으로 바꿔놓은 핸드폰에 부재중 전화가 무려 


20여통이다. 전부 그 녀석이 건 것일테지. 문자 메시지에 음성 메시지까지.


녀석은 정상이 아니야. 분명 지금까지 살아오면서 자신이 갖고싶은 건 모두 가져왔겠지. 


그런데 나만이 자신의 뜻대로 따라주지 않으니까 더 집착하는 것 뿐이야.


집에는 부모님들이 모두 일을 나가셨는지 조용하기만 하다. 하긴, 그 여자애와 거의 11


시까지 뒹굴었으니까 그럴만도 하다. 난 열쇠를 주머니에 집어넣고 내 방안으로 피곤한 


몸을 이끌었다. 잠이라도 좀 자야지, 숙취 때문에 완전히 몸 상태가 지금 말이 안니다.


“이제 오는 거야?”


헉! 문을 열자마자 내 방 침대에 경신이 녀석이 앉아 팔짱을 끼고 날 노려보고 있다. 


내가 들어오지 않아서 여기서 계속 기다렸던 건가? 학교는 어쩌고? 지금은 방학도 휴


일도 뭐도 아닌데. 녀석은 반장이라고 들었는데.


“김경신, 너 지금 여기서 뭐하는거야? 학교 안 가?”


“말꼬리 돌리지 말고 내 말에 대답해. 왜 이제 오는건데. 내가 분명 어제 일찍 들어가라


고 말했을텐데.”


연장자가 철없는 아이를 다루는 듯한 그 오만불손한 태도에 그만 욱 하고 화가 치밀었


다. 네가 뭔데, 나보다 7살이나 어린 주제에 나한테 이래라 저래라야?


“내가 어디서 뭘 하든 너완 상관없는 일이야. 너야말로 학생인 처지에 공부나 하시지.”


쫙!


갑자기 눈에 불이 번쩍 하더니 얼굴이 확 돌아간다. 뭐지, 지금? 녀석이 날 친건가? 입


에 물고있던 담배가 바닥에 떨어져있는 것이 보인다. 저대로 놔두면 위험한데 라고 생


각할 겨를도 없이 녀석은 내 팔을 거칠게 잡더니 침대에 팽개쳐버렸다.





























“그걸 내가 어떻게 알아?”


초조하다. 어디로 갔는지도 모르는 채 넓은 대구시내를 다 뒤질수도 없는 노릇이고. 발


만 동동 구르며 까페 유리창으로 지나가는 사람들의 행적만을 쫒는다. 혹시 경신이 녀


석과 미현이 지나가지나 않을까 하는 어리석은 기대를 하며. 이럴 줄 알았으면 미현의 


핸드폰 번호라도 알아둘 걸 그랬다는 후회에까지 생각이 미쳤을 때 주머니에서 위잉하


며 진동음이 흘렀다. 경신이 녀석, 어지간히 열이 뻗쳤는지 핸드폰 압수한다고 말해놓고


는 그냥 가버렸다.


“여보세요?”


“임중아, 나 좀 도와줘.”


“미현이?”


“난 그만 자리에서 벌떡 일어나고 말았다.


“네 후배라면서 이상한 애가 이야기 좀 하자고 그랬는데……. 흑, 나 무서워. 임중아.”


“거기……거기 어디야!”


“모……몰라. 모텔 같은데…….”


“큰 건물 없어?”


“XX 오피스텔 옆인가봐. 여기 2층 같은데…….”


미현이 뭐라고 말하는데 수화기 너머로 쾅 하는 커다란 소리가 들렸다. 꼭 뭔가가 부서


지는 듯한 격한 소리. 미현은 그만 비명을 지르고는 울음을 터뜨리고 말았다.


“진정해, 곧 갈테니까.”


XX 오피스텔이라면……. 난 까페를 뛰쳐나와 큰 길을 따라 500미터 가량을 뛰었다. 학


교 근처여서 정말 다행이다. XX 오피스텔 옆의 모텔이라면……모텔 해피데이! 저곳밖


에 없어!










쾅!


아래층에서 얻어온 스페어 키로 문을 열고 난 급하게 안으로 들어갔다. 모텔 주인에게


는 미성년자를 들였으니 고발하겠다고 협박했기 때문에 경신이 녀석이 체크인한 곳을 


알아내기란 쉬웠다.


“임중아……임중아…….”


누워있는 미현을 보자 다리에 힘이 풀린다. 머리채를 잡혔는지 머리는 헝클어진 채였고, 


눈이고 코고 맞아서 성한 곳이 없었다. 코와 입에서는 피가 흐르고 있었으며 옷도 찢어


진 상태로 마치 걸레와도 같았다. 찢어진 옷 사이로 드문드문 보이는 흰 살결에는 시뻘


건 흔적들이 가득했다. 저것은……키스마크가 아니라 흡사 이빨로 물어뜯어 놓은 것과 


진배없을 정도다. 옆을 보자 화장실에 문을 잠그고 숨어있었던지 문짝이 처참하게 날아


가 있다. 경신이 녀석에게 머리채를 잡혀 침대까지 질질 끌려왔을 미현이 때문에 머리


가 아득해졌다.


“미현아, 정말 미안하다.”


내가 미현에게 다가가려 하자 미현은 몸을 일으키며 울음을 터뜨렸다.


“어흐흑……어어…….”


“너, 이게 대체 무슨 짓이야.”


내 외침에도 경신이 녀석은 태연하게 바지 지퍼를 올리며 차갑게 대꾸했다.


“겨우 이딴 계집애 때문에 날 배신했던 거야? 내가 호감있는 척 하니까 얼씨구나 하고 


호텔까지 따라오던데.”


“아니야! 아니야! 임중아, 아니야!”


“돈은 자기가 내겠다고 한 건 누구야. 창녀같은 계집…….”


더 이상 들을 수 없어 손을 들어 경신이 녀석의 뺨을 때렸다. 나도 모르게 화가 나서 


어지간히 세게 쳤는지 녀석의 몸이 휘청였다. 다시 고개를 고정시켜 날 쏘아보는 녀석


의 뺨이 벌겋게 부어올랐다.


“저 계집애가 그렇게 좋아? 날 때릴 정도로?”


“누가 유혹했든 그런 건 중요하지 않아. 여자를 강간하다니, 너에게 정말 실망했다, 김


경신.”


“뭐?”


“경찰 부르기 전에 빨리 꺼져. 네 녀석 낯짝 두 번 다시 보고싶지 않아.”


“뭐……뭐?”


녀석의 얼굴이 파랗게 질렸다가 다시 새하얗게 변했다.


“사진 뿌리든지 말든지 맘대로 해봐. 너한테 계속 당하느니 차라리 사회에서 사장되는 


게 나아.”


난 눈물로 범벅이 된 미현에게 다가가서 점퍼를 벗어 몸을 가려주었다. 이제 보니 하복


부도 완전히 짓이겨놓은 것처럼 피와 정액으로 엉망이 되어 있었다. 억지로 옷을 입혀 


안아올릴 때까지 경신은 그 자리에 얼어붙은 듯 서서 꼼짝도 하지 않았다.


“항상……이러지 않을까 두려웠어. 언젠간 형이 날 떠날 것 같아서 꿈에서조차 시달렸


었어. 그래서 더더욱 내 옆에 붙잡아두려 했던건데 결국은 이렇게 되버렸네. 말해봐, 한 


번이라도 날 사랑한 적 있어?”


“사랑? 웃기지 마라. 내가 왜 널 사랑해. 난 너같은 호모도 뭐도 아닌데.”


호모란 말에 안 그래도 질려있던 녀석의 얼굴이 더 처참하게 구겨졌다. 그런 경신에게 


난 마지막으로 결정타를 날렸다.


“더러운 호모새끼, 얼굴 보는 것만도 역겨워서 구역질이 날 것 같아.”












엉망이 된 미현을 씻기고 약국에서 사후 피임약을 사먹여 집에 돌려보내고 나서 난 내


내 울었다. 경신이 잘못한 것은 사실이지만 나 역시 녀석에게 상처가 될 말을 했다는 


걸 잘 안다. 하지만 나에게 그렇게까지 집착하는 녀석이 너무 두려웠고 미성년자인 녀


석이 나 때문에 망가지는 것을 볼 수가 없었다.


내가 이렇게 잠도 이루지 못하고 퉁퉁 부은 눈으로 눈물을 쏟아내는 이유는…….


그날, 미현과 경신이 녀석이 침대 위에서 엉켜있는 것을 봤을 때, 분노가 아닌 슬픔이란 


감정을 느꼈기 때문이다. 여자를 강간한 경신에 대한 분노 따위가 아니라 오히려 이것


은 미현을 향한 질투, 그리고 살의.


너무나 늦게 알아버렸다. 내가 경신을 사랑하고 있는 것을.


난 벌을 받은 거다. 수많은 여자들을 하룻밤의 유희를 위한 장난감 정도로 치부하고 그


녀들의 진실된 마음을 더러운 발로 감히 짓밟아 버렸기 때문에.


천벌을 받은 것이다, 난.


얼굴을 가린 손바닥 사이로 눈물이 줄줄 흐르고 손에 꼭 쥔 핸드폰이 끊임없이 존재를 


주장한다. 굳이 발신자 번호를 확인하지 않아도 누구인지 알 수 있었다. 예전엔 달랐지


만 지금은 녀석과 마음으로 통하고 있었기 때문에. 녀석이 울면서……절망적으로 울면


서 그래도 한낱 가늘은 희망을 부여안고 내게 전화를 하고 있다. 받고 싶어서……받고 


너를 사랑한다고 말해주고 싶어서 미칠것만 같다. 그러나 받으면 안 되는 거잖아.


나, 너를 사랑할 자격 없잖아.


너무도 고귀하고 착한 넌 평범한 인생을 살아야 돼. 좋은 여자 만나서 보통의 연애를 


하고 보통의 결혼을 하고…….


지금은 힘들어도 그렇게……날 잊어줘.










“임중이 학생, 나 좀 잠깐 만날 수 있을까?”


경신의 어머니에게서 전화를 받은 것은 딱 일주일 뒤였다. 항상 상냥하고 우아했던 녀


석의 어머니는 물에 젖어버린 스폰지처럼 목소리가 착 가라앉아 있었다.


대체 무슨 말을 하려는 것일까. 만나기로 한 까페에 들어서면서도 머릿속이 생각으로 


꽉 차 있다.


화려하기보다는 단정한 차림을 좋아하는 분이라 나도 그렇게 하고 나가고 싶었지만 아


무리 옷을 잘 차려입고 머리를 빗어도 푸석푸석한 피부와 퀭한 눈은 병자의 그것을 연


상시킨다.


“늦어서 죄송합니다. 차가 좀 막히네요.”


다소곳한 자세로 앉아있던 아주머니가 고개를들었다. 커다랗고 아름다운 눈이 어쩐지 


눈물을 담은듯해 보인다.


“나도 금방 왔어요. 어서 앉아요. 봄이라고 해도 날이 더운데.”


그렇게 상냥하게 말을 건네주시지만 얼핏 본 잔속 얼음이 거의 녹아있는 것을 보니 거


짓말이라는 것을 알 수가 있었다.


바보같으니. 나 때문에 당신 아들이 얼마나 마음 고생을 하고 있는지 알면 나한테 이렇


게 못할걸.


“왜 요즘 우리 경신이 가르치러 안 와요?”


“아, 죄송합니다. 사정이 생겨서 그만두고 싶은데 말씀을 못 드렸어요. 정말 죄송합니


다.”


할 이야기란 이런 겅신가. 경신이 녀석 얘긴줄 알았는데. 생각보다 녀석은 괜찮은가 보


다.


“무슨 일이길래 그렇게 바빠요? 선생님 덕분인지 우리 경신이도 성적이 항상 꾸준하고 


해서 고마워하고 있었는데. 보수가 적으면 말해요. 더 올려줄테니.”


“아니요, 이젠 저도 복학했고 하니 학업에 더 열중하고 싶어서 그럽니다. 아주머니와 경


신이에겐 정말 미안하지만.”


내가 어떻게 널 계속 볼 수 있겠니. 아무런 감정없이 어떻게 널 가르칠 수 있겠니.


“그러지 말고! 다시 생각해봐 주세요!”


갑자기, 그 여성스럽고 아름다운 여자가 소리를 질러 난 깜짝 놀라 숙이고 있던 고개를 


들어 그녀를 바라보았다. 아주머니의 얼굴은 파르르 떨리고 있었고 물기를 머금고 있던 


그 새카만 눈동자에서는 결국 눈물방울이 또르륵 떨어지고 있었다.


“아주머니?”


“부……부탁이예요. 우리 아들……불쌍한 경신이 좀 살려주세요. 경신이, 일주일째 밥도 


안 먹고 물도 안 마시고 문 밖으로 나오지도 않아요. 억지로 열쇠로 문 열고 들어가서 


설득도 하고 때리기도 해봤지만 전혀 듣지를 않아요. 저대로 뒀다가 죽으면 어떡해요. 


우리 경신이, 선생님 사랑하니까 선생님 말이라면 들을 거예요. 부탁해요, 그 녀석 설득 


좀 해줘요.”


오열하며 내뱉는 그 말에 난 뒤통수를 강하게 얻어맞는 것처럼 충격을 받았다. 선생님


을 사랑하니까? 그럼 알고있었단 말?


“알고……계셨어요?”


“난……사회의 편견같은 거 신경쓰지 않아요. 처음엔 무척 놀랬지만 그 녀석, 매일같이 


선생님 사진 끌어안고 자고 있었어요. 무척 소중한 듯이. 선생님도 경신이 좋아한다면 


두 사람 축복해주고 싶었어요. 선생님이 경신이 좋아하지 않아도……부탁이예요. 좋아하


는 척이라도 좀 해주세요. 지금은 예민한 시기니까 이 시기만 지나면 헤어진다고 해도 


괜찮을…….”


“엄마!”


갑자기 옆에서 들려오는 째질듯한 여자의 고함소리. 올려다보니 경신이 녀석의 누나가 


씩씩대며 자신의 어머니를 노려보고 있었다.


“이딴 새끼한테 왜 그런 부탁을 해! 엄마 그것밖에 안 돼?”


그러더니 나에게 다짜고짜 뺨을 날린다. 여자치곤 꽤 매서운 손에 얼굴이 얼얼하지만 


그렇게 해서라도 아픈 마음이 좀 진정된다면 얼마든지 때려줘.


“너한테 정말 실망했어! 우리가 장난 좀 쳤지만 그래도 속으로는 경신이를 좋아하고 있


을 거라고 생각했어. 좋아하지도 않았다면 왜 이렇게 오랬동안 사람을 기대하게 만드는 


거야, 왜! 아는 친구한테 다 들었어. 너, 여자 킬러라며! 한 번 갖고놀면 두 번 다시 돌


아도 안 본다며! 결국 경신이도 그 중의 한 명일 뿐인 거였던 거야? 저질, 썩어빠진 인


간. 엄마, 가요. 말 안 들으면 내가 그 새끼 끌어내서 병원 데려갈 거니까.”


계집애가 울고만 있는 자기 엄마의 팔을 잡더니 우악스럽게 일으켰다. 난 그녀가 뒤로 


돌아서려 하자 급한 마음에 자신도 모르게 말해버렸다.


“……거야.”


“뭐?”


“경신이, 내가 병원에 데려갈 거라구!”


어리벙벙한 얼굴이 되었다가 다시 얼굴에 화색을 띄우는 그녀들을 뒤로 하고 나는 까페


를 뛰쳐나왔다.


“택시!”










너, 왜 이렇게 날 아프게 해. 뒤늦게서야 알아버린 사랑이란 생소한 감정 때문에 잠 못 


이루게 하더니 왜 그렇게 자신을 혹사시켜서 날 아프게 해. 네가 아프면 난 더 아파. 네


가 죽으면 나도 살 수가 없어.


“경신아.”


문 앞에 서서 이름을 불렀다. 역시 생각대로 안엣는 대답도 없고 돌려본 문고리도 굳게 


잠겨져 있었다.


“경신아, 문 좀 열어봐. 형이야, 임중이 형.”


“…….”


“경신아.”


“왜 왔어. 가, 가라구.”


목소리만으로는 녀석의 상태가 어떠한지 알 수가 없다.


“그럼 밖에서 이야기할게. 미안, 그땐 내가 말이 너무 심했어. 화가 나서 그랬던 거야. 


정말로 그렇게 생각했던 게 아니야. 정말로 니가 싫었다면 어떻게 너랑 같이 잘 수가 


있겠어. 그것도 한 번도 아니고 여러 번이나. 협박 때문이라고 해도 정말 싫었다면 피할 


방법은 얼마든지 있었을 거야. 나, 너 좋아해. 그리고…….”


“그딴 소리 하지 말고 가! 당장 꺼지란 말야!”


말을 듣지도 않고 소리질러 버린다.


쉽게 돌아설 거 같으면 처음부터 오지도 않았어. 너 나오기 전엔 나 여기서 한 걸음도 


안 뗄거야. 네가 날 용서하고 나오면 난 널 안아줄 거고 네가 나오지 않고 거기서 굶어


죽으면 나도 꼼짝않고 여기서 굶어죽을 거야.


“그래, 정말 화 많이 났구나. 형이 정말 심했지? 그런데 말이야. 형은 너와 달리 성인이


기 때문에 사람들로부터 손가락질 받을 일이 두려웠던 거야. 네가 점점 좋아지고 내 마


음안에 네가 들어와 날 바꾸는 게 두려워졌던 거야. 그래서 인정하지 않으려고 했는데 


네가 이러고 있단 얘기듣고 정말 심장이 깨지는 줄 알았다. 나 원망하고 미워해도 좋으


니까 이거 하나만 들어줘. 나와서 엄마랑 병원 가. 보란듯이 건강해져서 공부도 열심히 


하고 나한테 복수해.”


“…….”


“사랑한다, 경신아. 그럼 형 갈게, 잘 지내라.”


정말로 갈 생각은 아니었지만 가는 척 하면서 일부러 계단소리를 쿵쾅쿵쾅 냈다. 그러


면서 신경은 뒤쪽 문으로 집중시키고.


쾅!


아니나 다를까 문이 열리는 소리가 나더니 경신이 녀석이 뒤에서 나를 안아버린다.


“가지마. 한 발자국이라도 움직이면 죽여버릴 거니까.”


무시무시한 목소리의 위협. 하지만 어째서인지 이제는 하나도 무섭게 느껴지지 않는다. 


녀석은 위압감과 카리스마를 갖추긴 했지만 감정의 컨트롤이 미숙한 아직은 어린애였


다.


“그래, 죽이든 살리든 네 맘대로 해라. 내 몸과 마음은 네 거니까.”


뒤에서 꼭 끌어안은 채 경신이 낮게 말했다.


“한 번 더 말해줘.”


“사랑해.”


갑자기 등쪽에 뜻뜻한 뭔가가 느껴진다. 동시에 가슴도 뭉클하다. 난 돌아서서 흐느끼고 


있는 녀석의 얼굴을 바라보았다. 녀석은 울면서도 내 얼굴을 매만진다.


“얼굴 많이 말랐어. 밥도 안 먹고 뭐했어…….”


역시 자신보다는 날 먼저 걱정하는 셔거. 난 왜 이제까지 몰랐던 걸까. 이런 널 어떻게 


사랑하지 않을수가 있겠어.


“너도 마찬가지야, 바보야.”


피식 웃으며 볼을 살짝 꼬집어 주는데 녀석의 눈동자가 묘하게 위로 올라간다 싶더니 


녀석은 그만 뒤로 넘어가고 말았다.


“경신아! 경신아! 정신차려!”









그후로 또다시 나흘이 지났다. 경신이 녀석은 기절한 직후 병원으로 실려가 링겔을 맞


고 다시 정신을 차렸다. 그 소동이 있은 후 우리 부모님과 경신이 부모님의 상견례(?)


가 있었고, 부모님들은 처음엔 몹시 놀라시며 결사반대했지만 경신이 아버님이 선물하


신 꼬냑 다이아몬드 반지 목걸이 셋트와 메르세데스 벤츠 자동차에 180도 표정이 바뀌


어 요즘은 하루가 멀다하고 경신이 병실로 찾아와 경신의 손을 잡고 ‘어이구, 우리 사


위’를 중얼거리신다. 경신이? 물론 입이 째져서 어쩔줄을 몰라하지. 그러던 녀석이 지금


은 상당히 볼이 부어있다. 아무리 둘이가 서로 좋아 못 산다해도 결혼도 않고 살게 할 


수는 없다며 경신의 어머니가(아마도 내가 도망가서 자기 아들 폐인될까 걱정된 듯) 호


주행 티켓을 끊었는데 하루라도 빨리 결혼하고 싶어 안달이 난 경신과 늦게 퇴원시키고 


싶은 주치의 사이에 팽팽한 신경전이 있었던 것이다.


“너무 속상해 하지마. 내일이면 퇴원하잖아. 여기 읽을 책 있고 난 이만 간다.”


“가긴 어디 가! 서방님 옆에 있어야지!”


“새끼야, 누가 서방님이야!”


“형이 내 밑에 깔리니까 내가 서방이고 형이 마누라 맞잖아!”


“근데 이게 진짜…….”


내가 화내는 척 덤벼들자 녀석이 씩 웃으며 나를 확 끌어안아 버린다. 환자복 사이로 


녀석의 두근두근 하는 심장 소리가 들려온다.


“우리 이쁜 색시……. 나 정말 잘할게. 그러니까 나 버리지 마, 형.”


그건 내가 하고 싶은 말이다. 너야말로 나 버리지 마. 너밖에 안 보이게 해놓구선 내팽


개치지 마라.


“근데 이게 무슨 냄새야? 여자 화장품 냄새지! 언년이야! 빨리 말 안 해!”


“레포트 쓰느라 친구랑 같이 있었어! 딱 한 시간!”


“한 시간 씩이나 여자와 단둘이서!”


“아무 일도 없었어!”


“못 믿겠어. 확인해봐야겠어.”


녀석이 날 침대에 눕히고 성급히 옷을 벗겨버린다. 그건 아마도 핑계겠지. 녀석은 열흘 


넘게 나와 관계를 갖지 못해서 욕구불만일 것이다. 나야말로 욕구불만이 목까지 찼어. 


예전엔 하루가 멀다하고 여자를 갈아치우던 내가 너 때문에 여자도 안 만나고 혼자 자


위라도 해보려고 포르노를 틀었는데 우습게도 너 아닌 다른 사람에겐 그게 서지도 않는


다는 걸 알아버렸거든. 그러니까 완전 반병신된 놈, 너 책임저야 돼.


“미안, 나 천천히 하고 싶은데 지금 너무 급해.”


녀석은 그렇게 말하고는 한 번에 밀고 들어온다.


“미친……우아아악!”


내가 비며을 지르자 녀석이 내 입안에 손가락을 집어넣어 소리를 막아버린다.


우우욱, 뒤에서는 찢어지는 고통에 앞에서는 숨이 막히는 고통에. 그러나 약간 바둥거리


다 곧 포기해 버렸다. 한 번 시작하면 몇 시간은 할 녀석이니 차라리 기절해 버리자.


에구, 나 완전히 이 녀석한테 코 껴서 평생 고생이겠구나.


아아, 빼앗긴 들(몸)에도 과연 봄은 올 것인가?


그 제목과 지금 내 처지가 대체 무슨 상관이 있느냐고 묻진 마라. 나도 모르니까.





-------------------------------------------------------------------------
