◈ morning kiss


<1>



"네?“
들고있던 수화기를 떨어뜨릴 정도의 충격이 머릿속에 밀려왔다. 서둘러 수화기를 고쳐 잡은 후 목소리를 가다듬었다.
“....그게 저랑 무슨 상관입니까.”
듣기도 심할 정도의 거친언어가 쉴새없이 수화기너머로 들려오자, 그제서야 주변의 분위기를 눈치챈 소우미야 요시아키는 조용히 몸을 숙여 좀더 목소리를 낮추었다.
“함부로 말하지 마십시오. 물론 한때 그 아이가 제 동생이었던 건 맞습니다만, 그렇다고 제가 대신 갚아야 한다니 그런 억지가 어디 있습니까.”
상대편은 소우미야의 당연하다는 말투가 마음에 들지 않는지 계속해서 욕설을 퍼부어댔다.
“그 녀석이 어디있는지 제가 알게 뭡니까? 그를 만나지 않은지 1년이 넘었습니다.”
순간 상대의 말이 마음에 들지 않은지, 소우미야의 수려한 이마가 조금 찌푸려졌다.
“그런 얘기를 하실거면 전화를 잘못 거셨습니다. 일이 바쁘니 이만 끊겠습니다.”

수화기를 내려놓자마자 요시아키는 관자놀이를 누르며 의자에 주저앉았다.


1년도 전에 이미 어머니와 이혼한 그 남자가 데려온 아이의 행방을 알게 뭐란 말인가. 더군다나 그 녀석이 저지른 일의 댓가를 가족인 내가 대신 갚아야 한다니 말이 안되지 않냐, 그런 일은 그 남자가 갚아야 하는게 당연하지. 서류상으로도 뭐도 이젠 아무 연관도 없는 자신에게 전화해서 이런 행패를 부리는게 말이 된다고 생각하나, 저 들은. 
웃기지 말라 그래.
요시아키는 크게 비웃어 주고 싶은 것을 애써 눌러참으며 중단됐던 일을 시작했다.

하지만 요시아키는 알지 못했다. 이미 그에게까지 연락이 왔다는 것은 모든 루트를 다 뒤지고 뒤져 그 들이 찾아낸 최후의 노선이라는 것을.



유난히 피곤했던 그 날의 일은 거기서 끝나지 않았다. 요시아키는 평소와 다름없는 시간에 퇴근을 하고 JR을 타고 자신의 거주지인 시나카와역에 내렸다. 집까지 걸어가는 거리에 위치한 작은 편의점에 들러 저녁도시락을 사고 맥주와 담배를 사들고 유난히 굳어있는 어깨를 비어있는 한손으로 주무르며 자신의 집에 도착했다.

“소우미야 요시아키?”

자신의 뒤에서 들려온 소리에 요시아키는 뒤를 돌아보았다. 아니 보았다고 생각하는 순간 눈앞이 깜깜해졌다.





머리가 깨어질 듯 아파 낮은 신음이 흘러나왔다. 
“깨어나나 본데? 어이, 이봐.”
툭툭 발끝을 건드리는 손길에 요시아키는 미간을 찌푸리며 겨우 눈을 떴다. 
눈을 뜨자마자 들어온 광경은 어두컴컴한 작은 창고같은 곳에 자신을 둘러싼 남자들이 삐뚤은 웃음을 지은 채  바라보고 있는 것이었다.
낮의 그 일때문인가. 
막연하게 요시아키는 그런 생각이 들었다.
딱 보기에도 평범한 일을 할거 같지 않은 차림의 그들은 살기등등한 시선으로 요시아키를 둘러쌌다. 

“잠깐 얘기 좀 하실까?”
“누구십니까.” 일어서려 몸을 일으키다 묘하게 불편한 자신의 몸을 내려다보니 의자에 묶여 있었다.
이게 무슨 일이냐, 며 한숨이 나올정도의 전개에 요시아키는 더욱더 피곤해져왔다.

“이거 왜 이러시나~ 잠깐만 면담 좀 하자는데.”
“그 얘기라면 오키다상과 하십시오.”
“그 오키다란 놈은 이미 이 세상사람이 아니라구. 그러니까 당신과 얘기 좀 해야겠어.”
“네?!”
이를 갈 정도로 싫었던 오키다가 죽었다는 말에 어지간한 요시아키도 놀라지 않을수없었다. 불과 몇 달전까지만해도 이미 헤어진 어머니께 부지런히 전화를 걸어대던 남자가 아닌가. 죽었다는 얘기는 어디서도 듣지 못했는데..

“3달전에 교통사고로 죽었다구. 이 남자 정말 모르나 본데?”
그들은 자기들끼리 수군거리며 말을 나누고 있었다.

“그 남자가 죽은 것과 내가 변제해야 된다는 것이 도대체 무슨 상관이 있는 거지?”
어느새 평정을 찾은 요시아키는 무심한 눈길을 그들에게 보냈다. 
“그 돈을 받아내고 싶으면 그 녀석을 찾아내면 될게 아냐. 그리고 당신들의 이런 행위가 법에 저촉된다는 것은 알고있겠지? 자꾸 이런 식으로 나를 귀찮게 한다면 나도 나름대로 방법을 취하겠어.”
“이 새끼가! 너 겁이 없는거냐, 머리가 굳은 거냐! 오오카와구미의 돈을 떼어먹고도 무사할줄 아냐!”
“나와는 상관없는 일이야! 그 녀석에게 받아내든, 그녀석의 친척들을 닦달하든 나와는 전혀 상관없으니 그건 니들이 알아서 할 문제야. 당신들이 돈을 받아내는게 중요하다면 나도 나름대로의 방법을 모색하겠다는 거야.”
“이거, 조용히 말로 할랬더니 안되겠구만. 손 좀 봐야겠는데?”
몸을 풀 듯 두둑하는 소리가 어디선가 들려왔다. 

“어떻게 할까요?”
뒤쪽 어디선가 들려온 소리에 요시아키는 자신을 둘러싼 3명 이외에 사람이 더 있는 것을 알아챘다. 
“잠깐 기다려라.”
뚜벅뚜벅하는 힘찬 발걸음소리가 들려오고 곧 주변 남자들이 의자를 요시아키의 앞에 가져다 놓았다. 


“안녕하신가.”

신경을 긁어댈 듯한 낮은 허스키한 목소리가 눈 앞의 남자에게서 들려왔다. 
육식동물의 흉포함을 내포하고 있는 사나운 눈초리가 먼저 눈에 들어왔다.  
지금까지 긴장하지 않았던 요시아키는 갑자기 어깨가 떨려올것만 같았다. 그는 마치 육식동물이 먹이를 앞에 두고 잠시의 즐거움이라도 가지는 듯한 시선을 하고, 입가에는 느긋한 웃음이 걸려있었다. 하지만, 그 웃음은 요시아키에게 두려움을 주기에 충분했다. 

“작은 금융회사를 하나 운영하는 오오카와 케이고라고 하네. 명함을 주고싶네만, 상황이 이러하니 생략하겠네.”
“저한테 이러셔도 갚을 생각도, 갚을 이유도 없습니다.”
떨리는 목소리를 감추듯 요시아키는 호흡을 가다듬었다.
“우리도 이렇게까지 하고 싶진 않네만, 타카쿠라가 빌려간 돈이 워낙 거액인데다, 연고자라고는 요시아키군밖에 없더군. 이런 우리 사정도 봐주지 않겠나?”
남자의 말은 지극히 정중했으나, 그 이면에 숨겨져 있는 비웃음을 감지하지 못할 정도는 아니었다.
“물론 자네한테 다 받을생각은 없네. 지금까지 쌓인 이자와 원금까지만 해주면 되네.”
“...할 이유가 없다고 말씀드렸습니다.”
순간 남자의 눈빛이 흥미로운 것을 발견한 듯 반짝거렸다.
“타카쿠라와 자네가 형제로 지냈던 기간이 5년정도였나?”
갑자기 남자는 화제를 바꾸었다.
긴장하고 있던 요시아키는 등줄기까지 오싹해져 왔다.
“무슨...상관입니까.”
“자네 어머니는 지금 메지로쪽에서 작은 꽃가게를 운영하고 있지? 5년정도면 충분히 정이 들었겠군.”
요시아키의 얼굴이 하얗게 핏기가 가시기 시작했다.
“이 일이 어머니와 무슨 상관입니까!”
“아아, 그렇게 소리지를거 없네. 찾아낸 연고자라고는 이복형과 그 어머니이니 자네가 싫다면 자네어머니에게 갈 수밖에 없지 않겠나. 요즘 금융업계도 꽤 힘들어져서 말야, 그런 큰돈을 쉽게 버릴수는 없게 됐거든.”
남자는 얼굴에 미소를 띄우며 요시아키에게 살짝 윙크를 했다.
그 뻔뻔함에 이가 가릴정도로 분노가 피어올라 당장 침이라도 뱉고 싶었지만, 요시아키는 애써 화를 눌렀다.
“어머니에게 손을 대면 당신을 가만두지 않겠습니다!”
하하하하하
남자는 웃음을 참을수없는 듯 커다랗게 어깨를 들썩이며 정말로 즐겁다는 듯이 크게 웃었다. 그 웃음소리에 주변 남자들은 놀라 자신의 보스를 쳐다보았다.
“아하하하. 그렇게 노려보지 않아도 충분히 자네의 뜻을 알겠네. 하지만 어쩌겠나. 요시아키군이 그렇게 싫다면 우리도 자네에게 받아낼 생각은 없네. 아직 다른 한 사람이 남아 있으니. 그래도 역시 이번 면담은 아쉬웠네.”
“어머니는 놔두십시오.”
“그럼 요시아키군이 대신 갚아주기라도 할건가.”
“10년이 걸리든, 20년이 걸리든 내가 갚아! 그러니 어머니에게는 손대지 말아.”
지금까지의 경어도 잊을정도로 요시아키는 화가 나 있었다. 분노에 떨려오는 몸을 추스리며 맞은편의 남자를 쏘아죽일 듯 노려보았다. 
  하지만 살기등등한 요시아키의 눈길에는 전혀 아랑곳하지 않고 편안한 자세로 의자에 걸터앉은 남자는 얼굴에서 미소를 지우지 않은 채였다.
“그럼 역시 자네가 대신 변제해주는걸로 알고 있겠네. 아키라, 풀어줘라.” 
“보스. 괜찮을까요?”
“괜찮아. 풀어줘라. 저 하얀 손목이 어느새 빨갛게 부어올랐잖나. 더 이상 민간인을 상처내는 것은 오오카와구미의 이름에 먹칠하는 거다.”

그 민간인에게 이런 짓을 벌인 주제에! 라고 큰소리칠수 없는 자신의 입장에 요시아키는 입술을 깨물었다. 저 짐승같은 남자는 자신의 말을 지켜 이대로 자신이 모른척 하면 어머니께 찾아갈것이 틀림없다. 협박아닌 협박에 무엇도 할 수 없는 자신이 답답해 요시아키는 견딜수없었다.  

“요시아키군을 정중히 집까지 모셔다 드려. 소중한 우리 채무자니까 말야.”


마지막 케이고의 그 전송이 요시아키에게는 헤어나올수 없는 늪이 되어버렸다.




 
 
 


  <2>


“어머니, 저 요시아키예요.”
「왠일이니? 내가 전화하기 전에 네가 먼저 전화를 하다니.」
“아니.. 별일은 아니고....저, 혹시... 오키다상에게서 아직도 연락옵니까?”
「그게 걱정인거니? 너무 그 사람에게 화내지 말아. 그 사람도 외로워서 그런것뿐이니까.」
“아직도 그 남자를 동정하시는 겁니까?”
「그 남자가 뭐니, 한때는 너의 아버지기도 했던 사람이야. 네가 너무 날이 선채로 그 사람에게 틈을 주지 않으니까 서로 가까워질수 없는거야.」
“어머니! 그런 남자와 어떻게 가까워질수 있습니까!”
「오키다상 일로 더 이상 옥신각신하는 건 싫구나. 요즘 그 사람도 정신 차렸는지 내게 최근에는 연락하지 않더구나. 이제 그만하자」
역시 그들의 말이 사실인가..
「그나저나 타카쿠라소식은 모르는거니? 요즘 어떻게 지내는지...」
“어머니께도 연락 없었습니까?”
「3달여전에 잠시 가게에 들르기는 했다만, 안 좋은 일이 있는지 얼굴이 많이 상했더구나. 너 오키다상을 싫어하는 건 이해한다만 타카쿠라에게 좀더 다정하게 대해주렴. 그 아이는 그렇게도 지 형을 따랐는데...」
“누가 형입니까!”
「그래도 5년을 같이 산 사이가 아니니. 너도 너무 그러는거 아니다. 혹 타카쿠라가 연락하거든 식사라도 같이 하고 그러거라. 별일 아닌거면 이만 끊을게.」
그런 녀석 나타나기만 해봐라!!!
아무리 화가 나도 이 일을 알릴수는 없어 답답한 마음에 전화를 끊었지만, 어젯밤부터 한숨도 자지 못했다.

사회생활을 시작한게 겨우 3년이다. 요시아키가 지금까지 모아놓은 돈으로는 그 빚이란걸 청산하기엔 턱없이 부족한 것이다. 그 남자의 협박에 자신이 갚겠다고 큰소리치긴 했지만, 사실 어떻게 해야할지 막막하기만 할뿐이었다. 
20년으로도 그 돈은 갚지 못할지도.
어쩌면 평생을 빚갚는데 바쳐야 할지도 모른다는 생각에 앞 일이 막막하기만 한 요시아키였다.

답답한 마음에 담배한대 피우고 막 사무실로 들어서려 할때 주머니에 넣어뒀던 핸드폰이 울리기 시작했다. 
전화를 받자마자 내동댕이 치고 싶은 것을 간신히 참으며 요시아키는 단정하게 빗어 넘겼던 머리를 헝클어뜨렸다.
“어쩐 일이십니까. 할 얘기는 어제로 다 끝난걸로 알고있는데요.”
「요시아키군. 계약에 대한 세부사항이 남아있질 않나. 그래서 말인데, 오늘 잠시 시간좀 내주겠나.」
“.....좋습니다. 어디로 가면 될까요.”
「아아, 그쪽으로 차를 보내지.」
“필요없습니다. 장소를 알려주시면 찾아가겠습니다.”
「그렇게 딱딱하게 굴지 말게. 앞으로 매달 볼 사이에 이 정도야 당연한거 아닌가. 그리고 적어도 이런 수고정도는 해줘야 나도 자네에게 덜 미안하고 말야」
이 남자의 뻔뻔스러움은 상대를 약올리게 하는데는 탁월한 효과를 발휘하고 있었다. 덕분에 요시아키는 조금이나마 체념하고 있던 자신의 처지에 다시한번 더 분노하게 되었다. 



그가 보내온 차에 올라타고서 도착한 곳은 서민은 함부로 갈 수 없는 고풍스런 요정이었다. 도착하자 마중나온 여주인의 정중한 인사에 익숙하지 않은 요시아키도 답례로 어깨를 숙여 정중한 인사를 돌렸다. 안내된 곳은 안쪽의 다다미방이었다. 이미 자리를 차지하고 앉아있던 남자의 옆에는 화려한 기모노에 시중을 드는 여자가 있었다. 들어서는 순간 얼굴이 찌푸려질거 같았지만, 애써 냉정을 유지하고 맞은편에 자리를 잡았다. 


“화주를 좀 시켰네. 같이 들겠나.”
“아닙니다. 얘기나 어서 꺼내시죠.”
“어제 잠을 설쳤나? 얼굴이 많이 상했군.”
남자의 입가에 걸려있는 미소를 바라보니 울화가 치밀었지만, 화를 내어 일을 망치고 싶지 않아, 요시아키는 눈 앞의 잔만 노려보고 있었다. 
“잠시 나가있게.”
시중을 들던 여자를 물리는 소리에 고개를 들었다.
여자가 방을 나서자 오오카와는 채워져 있던 잔을 단숨에 비웠다.

“정확하게 액수가 어떻게 됩니까?”
“그렇게 조급하게 굴건 없지 않나. 어차피 샐러리맨의 월급으론 10년으로도 갚을수 없는 금액이니.”
“매달 납부금액과 총 변제액을 알려주시면 일부라도 먼저 갚겠습니다.”
“호오. 그래도 꽤 자신있는 말투군. 하루사이에 유산이라도 상속받았나?”
이미 재무조사까지 다 끝냈을것이 당연하면서도 놀리는 듯한 남자의 말투에 요시아키는 참았던 화를 내뿜었다.
“시덥잖은 농담같은 건 하고 싶지 않습니다. 이런 일로 오래 마주앉아 있어봐야 좋을 건 없지 않습니까!”
“하하하. 그거 알고있나? 너의 그 화내는 얼굴이 꽤 매혹적이라는 것을.”
“무슨!!!!!!” 
놀리는 것이 분명한 남자의 태도에 도저히 참을수 없어 자리에서 일어났다. 진심으로 화를 내고 있는 그는, 수려한 이마에 몇가닥의 가는 머리칼이 내려와 화내고 있는 그의 얼굴을 더욱 생생하게 표현하고 있다는 것을 본인은 알지 못했다. 즐기듯 그 모습을 느긋하게 감상하던 오오카와는 미소띈 얼굴을 유지한채 요시아키를 달랬다.
“미안. 실없는 소리를 했군. 이제 사업얘기를 시작하세.”

한참을 씩씩대고 있던 요시아키도 조금 진지해진 오오카와를 보자 슬그머니 자리에 앉았다. 어서 얘기를 끝내고 돌아가고 싶은 마음도 컸다. 저 남자의 미소를 더 이상 보고있으면 이대로 폭발할 것이 틀림없었으니까.


“타카쿠라가 빌려간 액수는 전부 7천만엔. 거기다 5개월 밀려있는 이자와 우리 애들에게 빌려간 액수도 만만치 않더군. 일단 대충 추려본 결과는 이 정도. 천천히 살펴봐도 돼.”
오오카와가 내민 서류는 정확하게 1년 3개월전에 타카쿠라가 빌려가기 시작했던 액수와 지금까지 변제한 액수, 그리고 남아있는 채무까지였다. 서류상으로 물론 흠잡을데 없었다. 물론 이자가 은행의 몇배나 되는것만 제외하고 말이다. 어째서 그런 직업도 없는 놈에게 이런 액수를 빌려줬는가만이 나와있지 않을뿐이었다. 적어도 갚을 능력이 없는 사람에겐 빌려주지 않아야 하는게 당연한데도 그들은 2달에 한번이고 한달에 한번이고 타카쿠라가 원하는 액수를 계속해서 빌려줬던 것이다.

“어째서 타카쿠라에게 이런 큰돈을 빌려준겁니까.”
“그건 사업상으로도 너에게 알려줄수 있는 부분이 아니라 좀 곤란한데..”

“전부...1억 3천만엔..입니까.”
도저히 믿기지 않을 금액에 벌써부터 머리가 아파져온 요시아키였다. 너무도 큰 액수에 정신이 팔려 어느새 오오카와가 호칭을 자네(君)에서 너(おまえ)로 바꾸었다는것도 눈치채지 못했다.

“물론 전액을 다 갚을 수 있을거라고는 생각지 않아. 그래서 어제까지의 이자로만 계산하기로 했네. 물론 타카쿠라본인이 나타나기만 한다면 채무는 모두 타카쿠라에게 넘어가네. 그래도 우리 입장에서는 꽤 손해보는 장사라는 것을 알아주면 좋겠군.”
눈앞의 액수에서 눈을 돌려 현실적인 부분을 생각하기 시작했다. 우선 지금까지 모아놓은 돈이 600만엔이고 지금 아파트에서 조금더 좁은 방으로 옮기면 100만엔까지는 더 만들 수 있을거 같다. 거기다 매달 받는 급여에서 일부를 제외하면..
“변제방식은 역시 분할인가?”
“조건이 있습니다.”
“어떤?”
“방금 말씀하신것처럼 타카쿠라가 나타나면 그 채무는 모두 타카쿠라에게 넘어가는 것을 확실히 해주십시오. 그리고 절대 어머니에게는 사실을 알리지 않았으면 좋겠습니다.”
“그건 확실히 약속하지.”
“좋습니다. 그럼 매달 변제때의 영수증은 확실히 챙겨주시기 바랍니다. 이걸로 얘기는 다 끝났습니다. 그만 일어나겠습니다.”
“요시아키. 좀더 대화를 나누다 가는건 어떤가.”
“우선 일부, 큰 금액은 아닙니다만, 먼저 변제하겠습니다. 곧 준비될거 같습니다. 연락은 어디로 하면 됩니까?”
“내 개인번호를 알려주겠네. 언제든 전화만 주면 너를 위해 시간을 비워두지.”
오오카와의 말에 애써 의미를 두려 하지않으며 요시아키는 차갑게 말을 이었다. 
“오오카와상의 개인번호는 필요없습니다. 공적인 번호를 알려주시면 됩니다.” 

“아키라, 밖에 있나.”
“예.”
“애들시켜 요시아키군을 집까지 잘 모시게 해라. 그리고 내 명함도 한 장 주고.”
“예, 보스.”

“차는 필요없습니다. 혼자 돌아갈 수 있습니다.”
“타고가게. 그래야 내 마음이 편하다고 하지 않았나.”
“오오카와상의 편의를 위해 제가 불편하고 싶지 않습니다. 그럼 이만.”


불편한 자리를 어서 벗어나고 싶어 서둘러 자리를 떠나는 요시아키의 뒷모습에 웃음이 새어나올거 같아 오오카와는 그 미소를 감추었다. 쭉 뻗은 등선과 안으면 꽤 나긋할 것 같은 허리에 시선을 떼지 못한 채 냉기를 풍기며 사라지는 요시아키를 오래도록 바라보았다. 

“보스. 어째서 이런 일에 직접 나서십니까. 제가 매달 관리하겠습니다.”
“아니, 됐어. 오랜만에 마음에 드는 물건을 발견했는데 그 즐거움을 너에게 뺏길거 같냐.”
“네?” 아키라는 보스의 말에 고개를 들었다. 
“그나저나 타카쿠라는 찾아냈나?”
“홋카이도행 비행기를 탄것까진 확인되었습니다만, 정확하게 홋카이도 어디로 갔는지는 아직...”
“우선 애들 몇을 홋카이도로 보내고 삼합회쪽으로 연락을 넣어.”
“예. 그 외에 지시하실 일은 없으십니까?”

“아키라. 저렇게 오만한 짐승을 본적이 있나?”
“무슨 말씀이신지...”
“어쩌지... 이 재밌는 놀이에 꽤 빠질거 같은데....”
“예?” 
아키라는 진심으로 즐거워하는 자신의 보스를 바라보며 이런 눈빛을 만들게 한 요시아키에게 동정을 보냈다.



 
 
 


<3>




지금 살고있는 집을 빼고 좀더 조건이 낮은 곳을 구하기로 했다. 회사를 빠질수 없었기 때문에 근처 부동산에다 얘기를 해놓았다. 쓸 수 있는 금액이 많지 않았기 때문에 기숙사를 알아봐 달라고 했지만, 그것 역시 꽤 만만치 않은 일이었다. 결국 3일정도 퇴근을 하고 꽤 여러군데를 둘러보고 나서야 겨우 조건에 맞는 곳을 찾아냈다. 타마치역에서 걸어 15분쯤 걸어 들어가면 학생들을 대상으로 하는 허름한 5층짜리 목조건물의 기숙사였다. 8조정도 되는 방에 싱크대가 자리잡고 있다. 욕실과 화장실은 복도 안쪽 끝에 공동으로 사용할 수있게 되어있어 여러 가지 꽤 불편하겠지만 어차피 방안에서의 생활은 많지 않기 때문에 그리 신경 쓸 일은 되지 않았다. 한 달에 2만5천엔이라 그 자리에서 계약을 하고 이사날짜까지 잡아버렸다. 어차피 처리할 일은 빨리 하는 게 좋을 거 같았기 때문이다. 

현재 살고있는 집주인한테는 얘기를 해놓은 상태였다. 돈은 자신이 이사를 하고 나서야 받을 수 있을 거 같았지만, 어차피 급하게 얘기했던 자신의 잘못도 있으니 보름정도 기다리는 것 정도는 하겠다고 말해놓았다. 
마음만 먹으면 이렇게 빨리도 일이 처리되는구나, 새삼 요시아키는 감탄하고 있었다. 불과 이틀 전만 해도 자신의 신세가 이렇게 될줄 몰랐건만. 그래도 짐은 많지 않은 게 얼마나 다행인지.
얼마 안 되는 옷가지와 책들을 싸고 현관 한 켠에 쌓아두었다.
내일은 이삿짐 센터에 전화를 걸어 날짜를 맞추어 놓아야겠다. 고 생각하며 요시아키는 이마의 땀을 닦아내며 한참을 멍하니 앉아있었다.
어머니께는 뭐라고 하지...



오오카와씨와의 만남이 있고 열흘 만에 새집으로 이사했다. 짐은 원래 많지 않아 책장을 왼쪽에 놓고 창가 오른쪽에 침대를 배치하고 식탁을 겸해 쓸 수 있는 낮은 원목탁자를 그 중간쯤에 놓았다. 몇 안되는 옷가지는 작은 수납장에, 양복은 붙박이장에 걸고 남은 이불 한 채도 붙박이장 안에 넣었다. 그런대로 꽤 살만한 공간이다. 5층 창문을 열어 불어오는 바람에 몸을 맡기고 있자니, 졸음이 몰려왔다. 땀으로 찐득거리는 몸을 공동욕실에서 대충 씻고 요시아키는 서둘러 침대에 몸을 뉘였다. 하지만, 그렇게도 달콤하게 몰려오던 잠은 막상 자리를 눕자 씻은 듯이 사라졌다. 

어째서 타카쿠라는 그 많은 돈을 필요로 했을까.

타카쿠라가 돈을 빌려간 시기는 대중이 없었다. 2달에 한 번 일 때도 있었고, 한 달에 두 세번 일 때도 있었다. 변제도 마찬가지로 한번에 20만엔씩 갚은 날도 있는가하면 10만엔, 또는 5만엔 이런 식으로 갚기도 했다. 
씀씀이가 그렇게 헤펐던 놈이었나...
같이 살 때를 떠올리자 요시아키의 이마가 찌푸려졌다. 

그 남자-오키다의 아이라는 것만 빼면 그리 나쁘지 않은 아이였다. 자신과는 6살이나 차이가 났었기 때문에 처음 어머니가 재혼해서 같이 살고있어도 서로 마주칠 일도, 부딪힐 일도 없었다. 자신은 그때 학비마련을 위한 아르바이트로 정신 없었고 타카쿠라는 중학생이었기 때문에 접점이 없기도 했다. 하지만 타카쿠라는 형이 생겼다며 꽤 좋아했던 것도 같았다. 하지만 오키다의 아이라는 것 때문에 전혀 그 아이를 상대하고 싶지 않았다. 어머니가 좀더 잘 대해주라고 하는 것을 조금정도는 이해한다. 하지만, 어디까지나 그건 어머니의 입장을 이해하는 것 일뿐이다. 요시아키는 어머니의 재혼으로 갑자기 생긴 동생이라고 새삼스레 그 나이에 형 노릇을 하는 것도 우스웠고, 무엇보다도 그때는 오키다를 너무도 싫어했기 때문에 그 아이가 눈에 들어올 리 만무했다. 


처음 어머니가 선을 보였을 때만 해도 그런 사람일거라고는 전혀 생각지도 못했다. 어머니는 몰랐지만, 오키다는 아버지를 몹시도 싫어해서 아버지를 닮은 자신을 볼 때마다 소름끼칠 정도로 차가운 눈길이었다. 요시아키가 아버지의 사진은 곁에 두겠다고 말을 했을 때도 겉으로는 이해하는 척 한 주제에 자신의 방에 있는 아버지사진을 매번 불태우고 싶다는 듯 노려봤었다. 어째서 그런 눈길을 보내는지 그때는 몰랐었다. 그 이유를 알게된 건 훨씬 나중의 일이었다.
어머니는 그 남자로 인해, 꽤 많은 상처를 입었고 자신은 그 남자의 아이로 인해 인생이 바뀌었다. 

참, 우습기도 하지.

요시아키는 씁쓸한 미소를 지으며 잠에 빠져들었다.





“소우미야씨. 오오카와금융에서 연락이 왔었어요. 메모는 책상 위에 있습니다.”
외근에서 돌아오자, 유미의 말에 자신도 모르게 어깨가 흠칫거렸다. 
“뭐,라고 하던가요...”
가까스로 목소리를 가다듬어 그녀를 돌아보았다. 
“별 메시지는 없었습니다. 오늘 8시, 차를 보내겠습니다. 라고만 남겨달라고 하던데요?”
남의 사정은 전혀 고려하지 않는군.
“무슨 문제라도....?” 
“아닙니다. 감사합니다.”
“뭘요.”

이사도 잘 치뤘고 전 집주인에게서 돈도 받았다. 이미 자신의 저금을 모두 준비해놓은 상태였다. 오늘쯤 연락을 할까, 하고 생각하던 차에 딱 맞춘 듯 연락이 오니 괜히 기분이 나빠졌다. 
마치 감시당하고 있는 것처럼.
미뤄놓은 일이 많았지만, 오오카와의 전화로 일할 마음이 사라졌다. 또 다시 빙글거리는 그 미소를 보게되면 화를 참을 자신이 없었다. 



8시 정각, 밖으로 나가니 아키라라고 불렸던 남자가 서있었다. 오히려 더 잘됐다고 생각했다. 
“오오카와씨는 오늘 안 나오는 건가요?”
“아닙니다. 일이 있어서 나중에 따로 오실겁니다. 타시죠.”
“아뇨, 어차피 볼일이라는 건 한가지지요. 여기 있습니다.”
준비했던 돈을 내밀자 아키라는 전혀 그 돈은 쳐다보지 않았다.
“직접 주십시오.”
“아뇨, 아직 잔업이 남아있습니다. 그리고 이걸로 일부 변제하겠습니다. 어서 받으세요.”
“받을 수 없습니다. 직접 모셔오라고 했습니다.”
“아키라씨, 오오카와씨는 한가한 분이 아니지 않습니까. 고작 저로 인해 그분의 시간을 뺏고 싶지 않습니다.”
“소우미야씨. 죄송합니다만, 저는 보스의 명에 따르기 위해 이 자리에 있는 겁니다. 자, 그만 타시지요.”

빌어먹을. 그 남자를 안 볼 수 있는 기회라고 생각했는데 그것조차 마음대로 되지 않는군.

요시아키는 결국 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 



오오카와가 보내준 차를 타고 도착한곳은 회사에서 차로 20분정도의 거리에 있는 룸살롱이었다. 들어서는 입구부터 고급스러운 클럽제살롱이었다. 덩치가 꽤 큰 자들이 아키라가 도착하자 인사하며 호위했다. 이런 곳은 성격상 맞지 않는 요시아키는 불편함에 안내되는 내내 얼굴이 펴지질 않았다. 

“여기서 잠시만 기다려주십시오. 보스는 곧 오실겁니다.”
아키라는 요시아키를 넓은 방으로 안내하고는 곧 자리를 떴다. 
미리 준비해놓았는지 이미 세팅은 다 되어있었다. 양주와 물하며 가벼운 입가심을 할 수 있는 견과류도 갖추고 있었다. 
불편한 마음이 사라지지 않아 몸을 뒤척이고 있을 때 
“여어, 기다리게 했군.” 오오카와가 들어왔다.

감색의 수트에 넥타이는 매지 않은 셔츠는 단추가 3개정도 풀어져 있었다. 수제가 분명한 수트는 남자의 선을 돋보이게 제작되어있었다. 오오카와의 나이는 대략 40대초반으로 보였으나 동작이나 체격은 결코 40대로 보이지 않았다. 남성적인 턱선엔 꽤 오래전에 다쳤을 법한 희미한 자국이 남아있고 선이 굵은 그의 얼굴은 40대 남자의 카리스마가 풍기는 듯 했다. 그리고 무엇보다도 그의 외모가 다른점은 상대를 깔보는 듯한 그의 미소였다.
찬찬히 살펴보는 요시아키를 바라보니 오오카와는 장난끼가 발동했다. 
“내용물이 보고싶다면 보여줄 의향이 있는데..?”
갑자기 오오카와가 자켓을 벗어버리자 놀란 요시아키는 자리를 옮겨 앉았다. 
“피, 필요없습니다!” 
커다랗게 웃음을 터뜨린 오오카와는 한참을 웃어댔다. 요시아키의 하얗게 질린 얼굴에 웃음을 참을 수 없었기 때문이었다. 큰 소리에 놀란 아키라가 방으로 뛰어들어왔으나, 보스의 웃는 모습에 슬그머니 자리를 피했다. 
물론 놀림당한 요시아키는 엄청난 얼굴을 한 채, 자리를 지키고 있었다. 

“아아, 미안. 너무나 오랜만에 보는 반응이라 잠시 정신이 나갔네.”
요시아키는 찌푸린 인상을 풀지않은 채 주머니에 넣어뒀던 봉투를 꺼냈다. 탁자위에 올려놓자, 오오카와의 한쪽 눈썹이 스윽하고 올라갔다.
“이번달 변제분입니다. 금액을 확인하시죠.”
“호오.. 생각보다 꽤 빠르군.”
“영수증이나 준비해주십시오.”
“급할거 없지 않나, 술이나 한잔 하자구.”
“사양하겠습니다.”
어서 벗어나고 싶다는 것을 조금도 숨기지 않았지만, 오오카와는 그런 요시아키는 상관도 하지 않고 앞에 놓인 술을 따랐다. 잠시후 종업원이 쟁반 가득 상을 차려 들어왔다. 막 구워 아직까지 김이 모락나는 은행과 화려하게 차려진 생선회를 내려 놓았다.
“식사는 했나. 같이 하지. 이래보여도 여기 생선회는 꽤 소문이 나 있다구.”
대답하지 않는 요시아키를 기다리지 않고 오오카와는 기분좋은 표정으로 식사를 시작했다. 조금도 자신을 신경쓰지 않고 식사에만 열중한 그에게 소리지르고 싶은 것을 간신히 참으며 
“식사는 볼일을 끝난 다음에 해도 되지 않습니까.”했으나
“나는 배가 고프면 아무것도 하지 않아.”라며 뻔뻔스레 다시 젓가락을 놀린다.
“정말 먹지 않을텐가?” 한마디 덧붙이며.


그의 식사가 끝난 건 요시아키가 그 불편한 자리에 앉고 나서 정확하게 50분이나 지났다. 물론 이렇게 시간을 정확하게 기억하는건 초조하게 시계에서 눈을 떼지 못했기 때문이기도 했다. 그는 정말 배가 고팠는지 준비했던 회는 그가 한 병을 비웠을 쯤엔 이미 ⅔나 줄어 있었다.  
“다음엔 자네가 좋아하는 것을 먹으러 가지.”
“다음엔 아키라씨만 보내주시면 그 편에 보내겠습니다.”
“아키라는 마음에 드나보지?”
“마음에 들고 안들고의 문제가 아닙니다.”
“그런가.”
“단순히 돈만 갚으면 되지 않습니까. 저는 당신이 굳이 저를 만나야 하는 이유를 모르겠습니다.”
“재밌거든. 너를 만나는 건.”
재미라니? 대체 뭐가 재밌다는 건지 그의 대답을 이해할 수 없었다. 
“신선하기도 하고 말야.”
물고있던 담배연기를 길게 내뿜으며 그는 요시아키를 물끄러미 바라보았다. 
“왜 그렇게 내가 불편한 거야?”
왜, 라고 물은 그의 대답에 요시아키는 할 말이 없었다.
딱히 이유가 있어서인건 아니었다. 단지, 그의 눈빛이 싫었다. 그의 자신감 넘치는 태도도 싫었다. 자신을 바라보는 그의 시선에는 요시아키를 안절부절하게 하는 구석이 있다. 어째서, 라고 물으면 대답은 할 수 없다. 단지 요시아키의 감이 위험하다,고 끊임없이 경고를 하고 있을 뿐이다. 그건 마치.... 그래, 마치 먹이를 앞에 둔 짐승의 눈을 하고 있기 때문이다.


“이렇게 시간을 허비하고 싶지 않습니다. 계산을 끝내죠.”
잠시의 침묵이 그들을 감싸고 이윽고 오오카와는 미소를 지었다.
“좋아. 그 대답은 다음으로 미루지.”
오오카와는 눈 앞에 놓인 돈을 세어보지도 않고 밖에 서 있는 아키라를 불렀다.
아키라에게서 영수증을 건네받고는 “금액은?” 짧게 한마디했을 뿐이었다. 
5분도 채 되지 못한 시각에 요시아키는 지금까지 애태웠던 670만엔이라는 금액이 적힌 영수증을 얻었다. 
미련없이 자리를 일어서며 
“다음엔 돈만 보내겠습니다.”라는 요시아키의 말에
“다음에 또.”라며 자신을 전송했다.





 
 
 

<4>




탁탁, 낮게 울리는 발자국소리가 잠이 든 요시아키를 깨웠다. 이곳에 이사오고 단 한번도 깊이 잠들어 본적이 없다. 어제는 늦은 새벽시간까지 502호에 사는 대학생이 친구들과 어울려 노는 소리에 몇 번이고 뒤척거렸다. 새벽이 다 되어서야 겨우 잠들었는데 이건 또 무슨일인지...

시끄럽게 울리던 발소리는 멈췄지만 뒤이어 문을 두들겨 대는 소리에 결국 일어날 수밖에 없었다. 

“제길..”

낮게 중얼거리며 둔한 머리를 흔들어 잠을 몰아냈다.
세안도구를 들고 공동샤워장을 향해 나서려 문을 열었다. 물론 잠이 깨게 된 원흉을 노려본 것은 말할 것도 없다.

“야, 모리짱! 문열어! 어이!”
샤워실로 가는 내내 다른 사람은 안중에도 없는 듯 옆 방 손님은 계속 문을 쾅쾅 두들겨 댔다. 

샤워를 하는 내내 시끄럽게 불러대는 소리는 계속 울리고 있었다.
적어도 다른 사람에게 폐는 끼치지 않아야 할게 아닌가. 
기분나쁨을 온몸으로 발산하듯 요시아키의 찌푸려진 이마는 좀처럼 풀리지 않았다. 

이 기숙사는 근처 S대학의 학생들이 많이 살고있는 곳이었다. 요시아키가 있는 5층에는 총 5실의 방이 있는데 요시아키를 제외하고는 모두 대학생인 것 같았다. 이사오고 불과 며칠 사이에 주변 사람과 왕래가 전혀 없는 요시아키가 사실을 알게된 것은 물론 오늘과 같은일이 빈번하게 일어났기 때문이었다. 

주말만이라도 조용히 집 안에서 쉬고싶었지만, 도저히 편히 쉴 수 없을 거 같아 요시아키는 외출준비를 했다.




“이거 우연이군.”
어디가?! 라고 길 한가운데서 소리치고 싶은걸 간신히 참았다. 어떻게 보아도 집 근처에서 자신이 나오기를 기다리고 있었다고밖에는 생각할 수 없었다. 요시아키는 전철역을 향해 걸어가는 자신의 뒤에서 빵빵거리며 다가온 오오카와를 한껏 노려보았다.
“어디가는 길이지? 태워줄게. 타지.”
“됐습니다.”
“이렇게 만난 것도 인연이라고 생각지 않나?”
“만나기로 작정하고 기다리고 있는것도 우/연/이고 인/연/입니까?”뒤의 말에 유난히 강세가 심한것에 오오카와의 얼굴에 미소가 어렸다. 
“이런 틀켰나.”
자신이 모를거라고 생각한 게 더 웃기다. 
씩 웃으며 멋쩍어하는 오오카와를 노려보았다.
“오늘은 무슨일입니까. 이번달 변제분은 어제 갚지 않았습니까?”
“어렵게 찾아온 손님을 대접해주지 않을건가.”
“누가 손님입니까?!”
결국 소리를 지르고 말았다.
쫙 빼입은 양복에 한 올도 흐트러지지 않은 헤어스타일을 하고선 길 한가운데에 거추장스럽기 그지없이 크고 검기만 한 차를 세워두고는 뻔뻔스레 빙글거린다. 어이없이 빚을 떠 안게 된 것만으로 분통터져 죽겠는데 모처럼 쉬는 주말까지 왜 이런 남자에게 방해받아 하는지 요시아키는 진심으로 화창하게 맑기만 한 하늘을 향해 원망을 쏟아 부었다. 





시끌벅적한 시부야 거리에 사람이 넘쳐난다. 주말이라 평소보다 더 많은 사람에 저절로 얼굴이 찌푸려진다. 웃으며 데이트를 즐기는 남녀들과는 다르게 요시아키의 기분은 최저였다.
싫다는 자신을 끌고 끝까지 가는곳까지 태워주겠다던 오오카와를 떨쳐버리지 못해, 결국 시부야에서 약속이 있다는 거짓말을 해버렸다. 
사실 오늘은 자신의 이사소식도 전할겸 어머니를 만나러 갈 생각이었으나 이 남자가 따라붙는 바람에 어쩔수 없이 없는 약속을 만들어내야 할 지경이 되었다. 


“누구를 만나나?”
“알 거 없습니다.”
“그래도 궁금한걸.. 조금정도만 힌트를 주면 안돼?”
대답할 가치를 못느끼는 질문에 요시아키는 오오카와를 외면했다.
“중요한 약속인가?”
돌아오지 않는 대답에도 그는 꿋꿋하게 또다른 질문을 시작한다.
“애인인가? 아니, 애인은 없는거 같고, 그럼 직장동료? 주말에도 일부러 만날 직장동료라... 왠지 기분이 나쁜 걸. 좋아, 이거말고 무료해서 단순히 한잔하러 가는 건가? 그래, 이게 제일 낫군.”
혼자서 중얼대고는 고개를 끄덕인다.
뭐가 그럴듯이냐! 어째서 당연히 애인은 없고, 일부러 만날 직장동료가 있으면 기분이 나쁜건지 요시아키는 알수없었지만, 외면했던 얼굴을 다시 돌리지는 않았다.

무식하게 크고 넓기만 한 그의 차안에서 목적지에 도착하는 동안에 오오카와는 누구를 만나러 가는건지 내내 궁금해했다. 물론 끝까지 아무런 대답도 해주지 않은건 당연하다.


  
“이런 거 기분 나쁩니다.” 목적지에 도착해 차에서 내리기 직전 결국 요시아키는 한마디했다.
“응?” 
“감시하는 건 그만둬 주세요.”
피고있던 담배를 들고 오오카와는 무슨 소린지 모르겠다는 표정을 지었다.
“감시라니.. 누가? 내가 자네를 말인가?”
“이게 감시가 아니라면 다음부턴 우연을 만들지 마십시오.”
“우연이 아니라 인연이라니까.” 
길게 뿜어내는 담배연기사이로 밉살스런 미소가 떠올라있다. 
“당신과의 인연이라면 사양하고 싶습니다. 싫다는 사람까지 억지로 태워다 주시는 그 상냥함에 감사합니다.”
그럼 이만, 하고 사라진 요시아키의 등뒤로 유쾌한 웃음소리가 언제까지고 울렸다.


시부야거리의 3번가 골목으로 쭉 들어가면 자그마한 목조식 문이 보인다. 앤틱풍의 간판엔 붉은 색의 ‘핑크레이디’라고 새겨진 네온사인이 낮인데도 불구하고 불을 밝히고 있다. 
오래되어 삐걱 소리가 나는 문을 열고 들어서자 이른 시간임에도 불구하고 사람이 꽤 있었다. 자욱한 담배연기 사이를 뚫고 bar로 다가갔다. 들어서는 요시아키를 바텐더인 이시이가 반겼다.

“요시아키! 오랜만이네.”
“이시이.”
“최근에 얼굴을 통 볼수가 없더군. 나를 버려두고 다른 곳을 개척한줄 알았잖아.”
하하.. 과장된 연극적인 제스처에 요시아키는 웃음을 터뜨렸다. 
이곳은 요시아키가 예전에 아르바이트를 했었던 곳이었다. 대학때 학비를 벌기 위해 1년이나 일했었다. 늦은 새벽까지 일을 해서 다음날 지장을 주긴했지만, 그 당시 보수가 좋아서 꽤 오랫동안 했었다. 거기다 지금 바텐더인 이시이와는 묘하게 잘 맞아서 일을 끝내고 둘이서 꽤 자주 대작을 하기도 했었다.
이시이는 예전에 위험한 일을 했었다고 한다. 어떤일인지는 자세히 듣지 못했지만, 자신으로 인해 사람이 죽을뻔 했다고. 그래서 그 일에서 손을 떼었다고 했다. 그는 여러 가지 사정으로 뒷세계에 발을 담게 되었지만, 사람을 죽이는 일은 하고 싶지 않다고 했다. 하긴 예전에 술집에서 말썽이 있었을 때 그가 날린 주먹에 손님이 반대편 벽으로 날아간걸 본적이 있는데 정말 무서운 힘이었다.
그의 크고 우람한 체격은 가만히 서 있기만 해도 왠만한 사람은 혼이 빠져라 도망가기 바쁘다.

“나, 이사했어.”
“뭐? 왜?”
“여러가지 사정이 있지.”
피식, 하고 쓴웃음을 지었다. 타카쿠라가 친 사고와 지금까지의 경위를 모두 이시이에게 얘기했다. 답답한 마음을 조금이라도 누군가에게 털어놓고 싶었다. 물론 아무런 방법은 없겠지만 적어도 얘기하고 나면 마음이 풀릴 것 같았기 때문이다.
“그게 뭐야!! 그게 말이 되냐?!!”
탕!하고 탁자를 내려친 이시이의 소리에 갑자기 주변의 시선이 모아졌다.
“아, 상관하지 말고 드시지요.”
멋쩍게 웃으며 다시 주변을 정리하고는 “정말 그걸 네가 갚아주기로 했단 말야?” 다급하게 질문한다.
“막무가내인걸.. 알잖아, 그치들이 어떤지..”
“요시아키, 내가 좀 알아봐줄까? 어느 조직이야? 손을 씻긴 했지만, 아직까진 연줄이 좀 있거든.”
“그게.... 오오카와 금융이라고 하던데.. 그게 조직이름일까..?”
“오오카와라면............요시아키!” 갑자기 이시이의 목소리가 낮아졌다.
“응?”
“설마.. 그 보스라는 사람.. 오오카와 케이고씨?”
“응, 아는 사람이야?”
이시이의 미간이 심하게 찌그러졌다. 
“너...... 위험할지도..”
일하는 중에는 절대 담배피지 않는 이시이가 담배를 꺼내 물었다. 
“오오카와씨는 한번 문 먹이는 절대 놓치지 않는걸로 유명해.. 그 사람이 너를 물기로 작정했다면 어떻게 해도 벗어날 수 없을거야. 어쩌다가 그런 사람에게 걸렸을까..” 
“내가 원한 게 아니란 말야. 나도 내가 왜 이런 일을 당해야 하는지 정말 화난다구.” 눈앞에 놓인 맥주를 벌컥대며 마셔댔다.
얘기하고 있으니 더 화가났다. 좀전의 그의 태도, 그의 웃음소리. 얄미울정도로 태연한 그의 얼굴. 
“빌어먹을! 정말 싫다구. 그 남자!”
“설마.. 무슨 일이 있는건 아니지? 너 이유없이 사람을 무작정 싫어하지 않잖아.”
“싫어할 이유는 많다구! 나를 감시하질 않나, 꼭 만나서 돈을 갚아야 한다고 하질 않나, 그리고 그 얼굴, 빙글거리는 그 얼굴을 보고있으면 화가 치민단 말야!”
“걱정인데....”
이시이는 평소와는 다르게 흥분하고 있는 요시아키에게 시선을 떼지못했다. 

상세한 얘기는 하지 않았지만, 이시이가 그 세계에 발을 담고 있을 때 들려왔던 오오카와에 관한 몇가지 얘기를 알고 있었다.
10년동안이나 시나카와를 군림해왔던 야마오카구미를 단 3개월만에 무너뜨리고 오오카와구미를 조직했다. 그는 야마오카구미의 오야붕인 세이지로의 조카였다. 백부인 세이지로의 밑에서 일을 배우기도 했던 오오카와는 자신의 야망을 13년동안이나 숨겨왔던 남자다. 무엇보다 무서운 점은 세이지로를 처치하지 않은 채 웃으며 그를 전송했던 것이다. 불안의 씨앗이 될 것을 뻔히 알면서도 모든 조직원들의 만류를 뿌리치고 세이지로를 오사카에 보내버렸다. 친히 그를 전송하면서 내뱉은 말은 “이렇게 키워주신거 감사합니다. 백부.” 그리고는 성대하게 웃음을 터뜨렸다고 한다. 그 자리에 있던 그의 조직원들은 그의 배포에 감동을 받은 동시에 오금이 저릴정도로 그가 진심으로 무서웠다고 했다. 오사카로 쫓겨난 세이지로는 보복은커녕 평범하게 노년을 보내고 있다고 들었다. 시나카와의 호랑이라 불리던 세이지로를 잠재웠다는 것만으로도 그는 대단했다. 하지만 오오카와라는 남자의 진심은 누구도 알지 못했다. 그래서 더욱 무서운 남자라는 것이다.

“분통터져!”
낮게 외치는 요시아키의 목소리에 이시이는 생각을 멈추었다. 

화가나 붉게 상기된 뺨을 하고 눈에는 불길이 일고있는 자신의 친구를 바라보며 이시이는 중얼거렸다.
근데, 오오카와씨가 게이라는 소문은 없었는데...




♠♠♠




은은한 불빛의 룸은 특별한 손님을 위한 화려한 치장이 되어있지만, 그곳을 차지하고 있는 자는 단 세명이었다. 어렴풋이 본다면 대기업 간부같은 말끔한 외모를 하고 있는 그들은 분위기만은 엄청 무겁고 심각해보인다. 쿠바산 시가를 입에 물고 편안한 자세로 앉아있는 남자는 맞은편의 상대를 향해 나지막한 웃음을 보이고 있다.
“그래서, 결과는?”
“찾았습니다. 홋카이도에서 배로 어제 요코하마에 도착한 것을 확인했습니다.”
“주변 움직임은?”
“들어온 보고에 의하면 카이류구미의 두 간부가 항구 근처에 머물고 있다고 합니다.”
“카이류인가. 이노우에와 나카무라 두 너구리군.”
“보스, 어떻게 할까요?”
차분하게 자리를 지키고 있던 아키라의 물음에
“섣불리 움직이다간 겨우 잡은 꼬리를 놓칠 수 있어. 당분간은 지켜보기만 해.”
태연하게 말하고는 문득 생각났다는 듯 한마디 덧붙인다.
“그나저나 나의 사랑스런 고양이씨는 뭘 하고 있을까?”

이런 맙소사 하고 곤란해했지만 표정만은 무뚝뚝함을 지키고있는 아키라가 물끄러미 자신의 보스를 바라보았다.





 

<5>





쉴새없이 전화벨은 울리고 무엇이 그리 바쁜지 사람들은 뛰어다니기 바쁘다. 매해 연말이 돌아오면 샐러리맨들은 지친 얼굴을 한 채, 한숨조차 쉴 시간이 없어진다. 요시아키도 예외는 아니어서 어제는 접대로, 오늘은 연말정산으로 책상위엔 청구서며 서류등이 어지럽게 널부러져 있었다.

“이오타계장님! 11월 결산표는 어딨어요?”
“아즈마군 책상위에 올려놓았는데?”
“없다구요. 확실하게 놓아둔거 맞으세요?”
“어이, 무슨 소리야. 어제 완벽하게 끝내고 정리해달라고 책상위에 디스크를 놓아두었는데.” 꺄아, 어떡해!! 하는 비명소리가 재경팀에서 들려오고
“2003년 판매실적은 자료나왔어?”
“말도 마. 아직 정리가 다 안되었다구.”
“이번 년도엔 유난히 프로모션이 화려했지.”
“기획팀 녀석들 일을 저지르기만 한다구. 결국 정리는 우리가 하잖아!”
“타카하시씨. 무슨 소리입니까! 적어도 우리 기획팀이 이만큼 힘을 썼으니까 올해 판매실적이 좋은 거라구요!” 라는 영업부와 기획팀의 파벌싸움이 벌어지고
“소우미야군. 각 부서별 연말실적표는?”
“지금 정리중입니다.”
“오늘까지 모두 제출해야 된다구. 아, 그리고 이번에 새로 온 이사님의 접대는 어찌되었나?”
“내일 8시 ‘마미야’에 예약했습니다.”
“이번엔 특별히 신경써야돼. 새로부임하는 오가타이사님은 대단한 미식가인걸로 소문이 나 있더군.”
“예, 알고있습니다.”
“각 부서에 통보는 되었지?” “예”
“그나저나 오늘도 야근이군.” 한숨섞인 이치로과장의 탄식에 인사과전원에게서 불만이 터져나왔다.

요시아키가 일하는 [beautiful kitchen]은 주방용품만 전문으로 판매하는 인터넷쇼핑몰이다.
현대인의 생활이 윤택해지면서 단순히 끼니를 채우기위한 식사가 아닌, 아름다운 식탁에서 멋진 데코레이션으로 우아하게 식사하고자 하는 사람들이 많아졌다. 그럼으로써 발생하는 주방에서 쓰이는 모든 인테리어용품, 주방용품도 가장 현대적이고 세련된 것으로 자신의 주방을 채우고자하는 주부가 늘어나기 시작하자, 현 사장인 다카다 료는 이 회사를 설립했다. 다카다 료의 안목은 정확하게 맞아들어가 설립한지 5년만에 국내 최대의 주방전문 쇼핑몰로 당당하게 이름을 날리게 되었던 것이다.  

연말은 어느 부서나 다 바쁘기 마련이지만 올해는 인사과에게 있어 최고로 정신없는 연말이었다. 그 이유는 내년 3월에 오프라인 대형쇼핑몰이 개장될 예정이라, 새로운 인물들을 대거 영입했기 때문이었다. 

온라인과 오프라인은 전혀 다른 형식으로 운영되기때문에 헤드헌팅업체를 통해 특별히 스카웃된 사람들만으로 구성되었다. 그래서인지 그들은 꽤 프라이드가 높아 업무지원을 하는데 있어 어려움이 많았다. 초반에는 수도없이 인사과와 충돌이 있었지만, 지금은 그 관계가 나아져 몇 번 같이 술자리를 가지기도 했었다.
그런 그들을 총괄할 이사가 내일 부임할 예정이라 인사과에서 회식자리를 마련하게 되었다. 각 부서 간부들에게 공지를 띄우고 회식장소를 물색하는것만으로도 진이 빠질 지경이었다. 거기다 연말 정산이 남아 있어 최근 요시아키는 매일 4시간이상의 수면을 취해본적이 없었다. 그나마 다행인 것은 내일 접대에는 평사원은 참석하지 않아도 되는 점이다.


어느정도 일이 일단락되어 뻣뻣한 어깨를 주무르고 있자니 시계는 어느새 9시를 가리키고 있었다. 몇 명은 벌써 일을 끝내고 퇴근을 했는지 현재 남아있는 인원은 요시아키를 포함해서 3명정도였다. 
“어이, 소우미야. 끝났어?”
“응. 어느 정도는.”
“저녁이나 먹고 들어가자. 어차피 너도 들어가면 도시락으로 떼울거지?”
“그럴까..”
입사동기인 코우헤이가 코트를 꺼내입었다. 
대충 서류들을 정리하고 컴퓨터를 끄고 자리를 정리했다. 

밖을 나서자 매서운 바람이 한순간 불어와 정돈되어있던 요시아키의 머리칼을 흐트러뜨린다. 
“우와, 춥다.”
“응.”
“어디가 좋을까. 그냥 우동이나 간단하게 먹으러 갈까?”
배가 고프긴 하지만 특별히 먹고 싶은 것이 없어 코우헤이가 가는 곳으로 발길을 옮겼다. 
들어간 곳은 아담한 작은 가게였다. 가게문을 막 닫을참이었는지 정리중이었다. 
“어, 지금 영업안하나요?”
넉살좋은 코우헤이가 웃으며 자리를 앉자, 주인장도 웃으며 
“오랜만이시네요. 단골손님인데 당연히 대접해야죠.”
서둘러 준비하기 시작했다.
“자주 오는 곳이야?”
“응. 여기 우동 끝내주거든. 여기 입사할때부터니까 꽤 됐지?”
주인장이 내오는 보리차를 들이키고는 
“아, 그러고보니 너와는 이렇게 따로 만난적이 없네?”
기분이 좋은 듯 환하게 웃었다. 
사람사귀는게 언제나 어려워 낯선 사람들과 있으면 꽤 표정이 굳어지는 요시아키도 코우헤이에게만은 낯설게 대해지지가 않았다. 늘 웃는 얼굴에 아무렇지도 않게 이름을 부르고 묘하게 애교가 있는 것이 도저히 멀리할래야 할 수가 없는 것이다. 여직원사이에서도 귀여운 사람이라는 평가가 지배적이다. 그녀들의 말에 의하면 애교많은 골든 래트리버 같다는 것이다. 본인은 그 별명을 아는지 모르는지 별로 신경쓰지 않는 것 같다. 

“진짜 맛있지?”
“왜 네가 자랑이냐?” 
“어, 무시하지마라. 여기 먼저 발굴한건 나라구.”
마치 쓰다듬어 달라는 듯 자랑스러워하는 그의 태도에 갑자기 그녀들의 “이치야씨는 귀여운 골든 래트리버같아요. 특히나 턱을 치켜들고 웃을때면 뒤로 꼬리가 보인다구요”라는 말이 순식간에 떠올라 웃음을 참을 수 없었다. 
진짜라며 계속 우겨대는 그의 얼굴에 요시아키는 오랜만에 꽤 오랫동안 웃을수 있었다. 



아, 그러고보니 곧 변제날이구나-그날 밤 잠자리에 들기 전 갑자기 떠오른 생각에 저절로 이마에 주름이 잡힌다. 
연말이라 너무 정신없이 지내 이번 달 변제를 놓칠 뻔 했다. 하루라도 늦어서 그 남자에게서 핀잔을 듣게 되는건 절대 사양하고 싶다. 누워있던 자리를 일어나 지갑에 꽂아두었던 오오카와의 명함을 꺼냈다. 금박이 박힌 그 명함을 바라보고 있자니 뻔뻔스런 그 남자의 표정이 떠올라 순식간에 명함이 구겨졌다. 
어쨌든, 내일 전화는 해야겠군.





오오카와의 명함에 있는 사무실 전화번호로 연락해 위치를 확인하고 6시가 넘은 시각에 회사를 나섰다. 전화를 걸기전엔 꽤 긴장을 했었지만, 여직원의 목소리가 나오자 안도의 한숨을 쉬었다. 지하철을 갈아타 오오카와금융의 사무실에 들어섰을 때는 30분정도가 지나있었다. 
비교적 깨끗한 빌딩의 7층에 위치한 사무실은 겉으로 보기에는 일반 사무실과는 전혀 다를 바 없어 보였다. 안으로 들어서자 손님용 탁자가 있고 왼쪽편에 앉아있던 여직원이 요시아키의 이름을 확인한다. 
내부는 꽤 한가한지 여직원과 남자직원이 한 명 있었고 그 외에는  아무도 보이지 않았다. 요시아키는 그들에게 서둘러 용건을 말하고 금액을 지불하고 영수증까지 받아챙겼다. 영수증액수를 확인하고 그곳을 나왔다.
뻔뻔스런 그 남자의 얼굴을 보지 않고 끝난 게 다행이라 생각하며 요시아키는 꽤 가벼워진 발걸음으로 집으로 향하는 지하철을 탔다.
하지만, 그건 어디까지나 요시아키의 희망사항이 일 뿐이었다.


“어째서 여기 있는 겁니까.”
어째서 집 앞에서 이 남자의 얼굴을 봐야 하는거야.
희미하게 불쾌한 표정이 되는 건 어쩔 수 없다. 
“섭섭하잖아. 그렇게 몰래 왔다갈 사이인가, 우리가?”
재밌다는 표정의 오오카와가 길게 담배연기를 뿜어대며 한마디하자 옆에 서 있던 아키라의 한쪽 눈썹이 꿈틀댄다.
놀리는 건지, 진심인지 알 수 없어 요시아키는 오오카와를 노려보았다.
“이번달 변제분은 깨끗하게 납부했는데요?”
“자, 타지.”왜 왔냐는 빈정거림이 풀풀나는 요시아키의 말투에도 아랑곳하지 않는다.
“탈 이유가 없습니다.”
“그래도 한달만에 얼굴 보는거 아닌가, 나는 반가운데 요시아키군은 그렇지 않나?”
“제가 반가워해야 할 이유는 없습니다.”
가시가 돋혀있는 요시아키의 어조에는 조금의 용서도 없다. 
갑자기 차에 기대서 있던 오오카와가 갑자기 자세를 똑바로 하고는 담배를 발 밑으로 떨어뜨려 비벼끈다.
잔뜩 긴장을 한 상태로 그를 노려보다 시야가 흔들린건 한순간이었다. 느긋하게 서있던 오오카와는 순식간에 요시아키의 허리를 붙잡아 자신의 차 안으로 던졌다. 
정신을 차리는 순간, 이미 오오카와의 차는 아키라에 의해 움직이고 있었다. 
“지금, 뭐 하는 짓입니까!!”
지금까지 침착하던 요시아키의 음성이 높아진건 당연하다. 옆자리를 차지하고 있는 오오카와를 밀쳐냈지만, 남자는 끄떡도 하지 않았다. 
“내려주십시오!!”
“얘기만 끝나면 집까지 얌전히 모셔다 드릴테니 너무 걱정하지마. 잠시 얘기좀 하자는 것 뿐이니까.”
“이런 식으로는 절대 싫습니다!”
“좀처럼 네가 틈을 주지 않으니까 이런거잖아. 잠깐만 참아.”
“정말 제멋대로군요!”
“너무 앙탈부리지마. 납치하는 건 아니니까.”
오오카와는 화가나 얼굴이 붉어진 요시아키를 물끄러미 바라보더니 
“뭐, 그런 얼굴도 꽤 마음에 드니 상관없나.” 중얼거린다.

중얼거리는 남자의 말을 본의아니게 들어버린 요시아키는 더욱더 화가나 머리에 피가 몰려버린 건 어쩔 수 없는 일이다.


오오카와가 좀처럼 화를 가라앉힐 수 없는 요시아키를 데려간 곳은 전통 요리집이었다. 이미 예약이 되어있었는지 주인장의 안내는 조금의 망설임도 없다. 
자리를 권하는 주인장의 태도를 못본척 할 수 없어 요시아키는 내키지 않았지만 자리에 앉았다. 
느긋하게 요리를 시키는 오오카와의 태도는 너무나도 태연했다
“굳이 납치까지 당해가며 들어할 얘기가 뭡니까?!”결국 참지 못하고 소리지른건 요시아키였다. 
“태도가 나빴다는 건 인정해. 하지만, 먹기전부터 그렇게 소리지를건 없지 않나.”
“당신과 이런 자리에 억지로 끌려와 앉아있는 것조차 싫습니다.”
“이런이런, 단단히 미운털이 박혔네. 조금은 너그럽게 봐줄 생각없어?” 
뻔뻔스럽기가 이 정도쯤 되면 챔피언감이다. 
노려보는 자신을 전혀 아랑곳하지 않고 오오카와는 담배를 꺼내 물었다. 시선만으로는 거의 죽여버릴정도였지만, 얼굴두께가 강철합금쯤 되는 그에게는 전혀 상관없는 건가 보다. 
왜 이런 자리에 내가 끌려와 있어야 하는거야!
금방이라도 소리치고 싶은걸 참았다. 

“용건이 뭡니까.”
“그렇게 날을 세울건 없잖아. 잠깐 네 시간을 빌리는 것뿐인데.”
태연하게 말하고는 연기를 요시아키에게 뿜었다. 
“전에 얘기하지 않았나? 난 배가 고프면 아무것도 하지 않는다고.” 
“빌어먹을! 용건이 뭐냐니까!!!!”
너무도 태연한 그의 어조에 결국 폭발한건 요시아키였다.

하하하하하-
갑자기 오오카와가 웃음을 터뜨렸다. 목안까지 울리는 그의 웃음소리에 머리끝까지 화가 나있는 요시아키에게는 놀리는 것으로밖에는 들리지 않았다. 
“그 딱딱한 표정이 드디어 풀렸군. 역시 이 모습이 가장 너를 돋보이게 한다니까.”
도저히 의미를 알 수 없는 말을 한다.





“간단하게 말하지. 내 ‘여자’가 되지 않겠나.” 
  

----순간, 요시아키는 인생에서 처음으로 심장이 멈추는 경험을 하게 되었다.






<6>






『무슨, 말입니까.』
『말 그대로야.』
『그런 농담, 전혀 재미있지 않습니다.』
『이런 소릴 농담으로 할거 같은가?』
『이게 농담이 아니라면 제가 잘못 들었다는 말입니까?!』
『설마, 거부감이 있나? 아니면 내가 싫은가.』
『싫.습.니.다.』
딱 잘라 말하는 자신의 말에도 그는 
『걱정마. 너는 내 여자가 될거니까.』태연하게 말했다.



잠이 오지 않았다. 자리에 누운 지 1시간이 넘었다. 뒤척거리다 눈만 아파와서 결국 요시아키는 자리를 일어났다. 가방을 뒤져 오래 전에 사뒀던 담배를 꺼냈다. 거의 끊었나 싶었는데 이렇게 결국 다시 피게 된다. 
담배연기가 방 안 가득 배는 게 싫어 창문을 열었더니 찬 공기가 순식간에 공간을 침입해 들어왔다. 하지만, 요시아키는 추위를 느끼고 있지 않았다.
어째서 자신이 이렇게 동요하고 있는지 이해할 수 없었다. 
정말 그 남자가 싫다면 무시하면 될 것이다. 물론, 무시한다고 쉽게 물러날 사람은 아니지만 그래도 무시하고 딱 잘라 거절하면 된다.
그렇게 간단한걸 어째서 자신은 고민을 하고 있는 건지 알 수 없었다. 
분명 그런 남자는 취향도 아닐뿐더러, 평소 자신이 제일 싫어하는 부류다. 자신만만하고 모든 것이 자신의 뜻대로 되어야만 직성이 풀리는 족속들. 지금까지 인생에서 절대적으로 피해왔던 부류. 
그리고 그의 의도를 좀처럼 짐작할 수 없다. 왜 그런 말을 꺼내는지. 그게 진심인건지조차 의심스럽다. 설마, 자신이 게이라는걸 그 남자가 눈치채고 슬쩍 떠보는 것은 아닌지. 혹 정말 그런 것일까?
대답은 어떤 방향으로도 나오지 않았다.

젠장!




“어젯밤에 소우미야군도 접대에 갔었나?”
“아닙니다.”
“얼굴이 왜그래? 마치 3박 4일은 못 잔 사람처럼.”

이치로과장의 말에 수려한 이마가 찌푸려졌다. 
마음같아선 그 남자를 불러다 도대체 무슨 의도인지를 묻고 싶었지만, 그렇게 하는 것은 자신의 무덤을 파는 꼴이 될게 뻔하다. 고민하고 있다는걸 눈치채게 하고 싶지 않다. 절대 피하고 싶다. 
적어도 남자앞에서는 대수롭지 않은 일로 무심하게 넘겨야 하는 것이다. 가능할까,는 일단 제쳐두고.
그나마 다행인 것은 일이 정신없을 정도로 바쁘다는 것. 적어도 한동안은 고민할 시간조차 없는 것이다.


“정신없지?”
“그렇지 뭐.”
식사를 끝내고 휴게실의 자판기커피를 손에 들고있자, 담배를 꺼내문 코우헤이가 다가왔다. 
“연말이고 새해고 간에 서류에 파묻혀서 세월가는걸 모르겠다니까. 느긋하게 새해를 맞이한 게 언제인지 모르겠어.”
“모레면 연휴가 있잖아.”
“그때를 위해서 지금까지 버티고 있는거라구. 마이코도 최근엔 계속 불평뿐이고.”
길게 뿜어대는 담배연기가 자신쪽으로 날라오자, 요시아키가 피하듯 옆으로 비켜섰다.
“아, 미안. 근데 너는 연휴때 계획없어?”
“별로...”
담배연기가 자신쪽으로 계속 오자 코우헤이는 은근슬쩍 자신의 왼쪽으로 자리를 옮겼다. 가끔 이런 사소한 점에서 코우헤이는 배려가 좋다. 자신은 절대 흉내내지 못하는 신사다운 면이 있는 것이다. 느끼지 못하는 점을 간파해 상대를 불편하지 않게 하는 점이 처음엔 위화감이 들었지만, 누구에게나 저런 상냥함을 베푼다는 것을 알고나서는 불편함이 가셨다. 사실을 말하자면 이런 남자가 자신의 취향이었다. 하지만 함부로 손을 내밀지 않는 소심한 면이 있는 요시아키는 섣불리 접근하지 않는다. 그리고 자신의 철칙은 노말은 절대 손대지 않는다. 어울려 다니던 친구들 중에 노말과 사귀다 상처만 받고 헤어진 케이스를 너무 많이 봐서인지도 모른다. 코우헤이는 4년을 사귄 여자친구가 있고, 언젠가 한번 보았던 그녀의 모습에 희미하게 쓴웃음을 짓기도 했었다. 뭐, 다 흘러간 감정이지만.

“사귄지 오래 되지 않았어? 그녀.”
“오래됐지. 슬슬 결혼압박도 오는데....뭐랄까, 확신같은게 없어. 이런 감정으로 결혼을 해도 되나 하는 생각... 너는 확실하게 상대를 사랑하고 있다는 감정 느낀적 있어?”
얘기가 갑자기 심각해지자 조금 자리가 불편해졌다. 
“그런..건 잘 알수 없지 않은가.. 나는, 별로 모르겠어.”
이런 얘기는 불편하다. 코우헤이가 말하는 사랑이라는게 어디에 기준을 두는 것인지 모르겠다. 물론 지금까지 살면서 사람을 사귀지 않은게 아니었지만, 그가 말하는 사랑, 이라는 것을 느껴서 사귀었냐고 물으면 글쎄. 
요시아키는 어머니에게 집착하던 오키다의 감정만을 가까이서 봐 왔다. 무섭도록 지겨운 사랑이라는 말로 자신을 변명하던 오키다의 그 빌어먹을 감정만을 봐 왔다. 그게 사랑이라면, 그 지독하고도 경멸스러운 집착이 사랑이라면 자신은 사랑은 한번도 하지 않았다고 말할 수 있다. 
“뭘 그렇게 심각하게 생각하고 그래? 내가 다 무안해지네.”
어깨를 툭치며 아무렇지 않은 듯 웃고 돌아서서 나가는 그의 등을 말없이 바라보았다. 

“자, 이쯤하고 모두 퇴근합시다.”

과장의 한마디에 눈치만 보고있던 여직원들은 잽싸게 자리를 일어서고 하고있던 일을 정리하는 사람도 보였다. 요시아키도 작업하고 있던 걸 저장하고 자리를 정리했다. 

뺨을 때리는 차가운 바람에 코트를 여미며 어머니가 있는 메지로역으로 향했다.
거리 한 켠에 작은 꽃가게를 꾸려나가는 어머니는 오키다와 살았을 때와는 다르게 밝은 얼굴로 손님을 상대하고 있었다. 
“어머니”
아르바이트생과도 눈인사를 주고 받았다. 
“왔구나.”
“바쁘세요?”
“요즘엔 꽤 손님이 많아. 연말이다 신년이다 하다보니 꽃 선물을 많이 해서.”
“다행이네요. 뭔가 도울 일은 없어요?”
“네가 뭘 한다고 그러니. 조금만 기다리거라. 내 곧 올라갈테니..”
잠시도 손을 쉬지 않고 포장작업을 하고 있는 그녀의 얼굴을 바라보며 가게 위에 마련된 작은 살림집으로 올라갔다. 
오키다와 헤어지고 그나마 조금 있던 돈으로 여기를 장만했다. 오키다와 살고있던 맨션을 정리했던 터라 집까지 마련해야 했던 그녀는 살림집이 딸려있는 이곳을 집으로 결정했다. 예전에 하던 화원에 비하면 정말 가게라고도 할 수 없는 크기였지만, 어머니는 이 곳을 마음에 들어했다.
오랜만에 방문한 그 곳을 쭉 둘러보다 들고있던 코트를 벗어 옷장에 걸어 넣고 차를 준비했다. 
“왠일이니. 요즘 바쁠 때 아니야?” 일할 때 두르고 있는 앞치마를 벗어 식탁의자위에 걸쳐놓으며 어머니가 들어왔다.
“드릴 말씀도 있고...또 어머니 얼굴 뵌지도 오래됐잖아요.”
쟁반에 포트를 담아 고타츠로 가져왔다. 
“네가 여기까지 와서 할 얘기가 뭐지? 왠지 겁나는 구나.”
“그런건 아니구요, 저.. 어머니. 오키다씨가 죽었어요.”
잔을 입가로 가져가던 어머니의 손이 멈췄다.
“무,슨 말이니.”
“교통사고였대요. 벌써 4달전이라고...”
“.......타카쿠라는?”
한참의 침묵이 흐른 후 어머니가 입을 열었다. 
“몰라요, 그녀석. 소식이 없어요.”
“그 애가 걱정이구나. 심성이 여린 아인데....”
“그런 녀석, 어떻게 되든 알 바 아니에요.”
“그런 말이 어딨니.”
어머니의 진지한 눈매가 자신을 바라보자, 울컥했던 기분이 누그러졌다. 그런 녀석 때문에 자신이 어떤 일을 당해야 하는지 어머니에게 설명할순 없었다. 마냥 타카쿠라를 걱정하는 그녀에게 이 일까지 알린다면 어떤 걱정을 끼칠지 알 수 없다. 
“괜찮을 거에요. 너무 걱정마세요.”
결국 이런 말 밖에 할 수 없었다. 




이미 사람이 빠진 선착장에는 겨울바람이 매섭게 몰아치고 방파제에 부딪치는 파도소리가 고요한 그 곳을 울리고 있었다. 주위는 온통 어둠에 묻혀 있었지만, 어렴풋이 움직이는 인영人影이 의심을 자아낸다. 
그런 그들을 바라보는 자 역시 검은 벤츠에 감쌓여 어둠과 함께 녹아들고 있었다. 
“이대로 습격할까요?”
깔끔하게 차려입은 정장이 너무도 심플하게 어울리는 아키라가 옆자리의 보스에게 속삭였다. 
“저런 피라미를 잡아서 어쩌려고?”
“하지만, 보스. 겨우 잡은 꼬리를 놓치면 어쩌시려구요.”
“아키라, 내가 하는 일에 실수가 있었나?”
“...주제 넘었습니다.” 
오오카와의 흉흉한 눈빛에 아키라는 금새 고개를 숙였다.
“더 큰 대어를 놔두고 내가 저런 피라미에 관심이 있을거 같은가.”
“무슨...?”
“곧 큰 거래가 있을 거야. 이미 그 너구리들은 발등에 불이 떨어졌으니.”
평소의 그 미소가 떠올라있는 오오카와의 표정은 먹이를 앞에 두고 놀고있는 듯 했다. 그런 보스의 확신에 아키라는 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 


오오카와는 사업을 확장할 생각이었다. 금융업이 물론 수익은 좋지만, 이젠 좀 더 굵직한 사업을 하고 싶어하던 때였다. 하지만, 이 세계가 그렇듯 무작정 뛰어들면 오히려 당하기 쉽상인 것을 그는 너무도 잘 알고있었다. 무력으로 이룩하는 것은 발 밑이 불안하기 마련이다. 젊은 시절엔 꽤 그도 주먹으로 일을 해결했지만, 나이가 들면서 주먹보다는 사람을 움직여야 된다는 것을 몸으로 익혔던 것이다.  
뜻밖의 수익에 오오카와는 웃음을 참을 수 없었다. 고작 빚쟁이를 쫓아왔더니 저런 거물들이 숨겨져 있을 줄이야.


“그러고보니 일이 너무 빨리 진행되는걸. 나도 꽤 힘을 써야겠군.”
“예?”
“겨우 찾은 장난감을 내 것으로 만들기 전에 일이 터지면 안되잖아?”
너무도 즐거운 표정을 지은 오오카와는 차를 출발시켰다.




축처진 표정의 사람들이 드디어 얼굴에 화색이 돌기 시작한 것은 곧 내일부터 신정연휴에 들어가기 때문이었다. 어딘지 몸마저도 가벼운 듯한 움직임에 사무실안은 활기가 돌기까지 한다. 
들떠있는 여직원들은 화사한 화장에 밤나들이라도 있는지 모두 의상들이 번쩍번쩍 빛이 나는 것 같았다.
매해 연휴시작 전날이면 풍겨오는 향수며, 화장품 냄새에 남자 직원들도 괜히 들떠있다.

“어째 올해는 유난히 번쩍 하는거 같지 않아?”
“단체 미팅이라도 잡혔나 보지 뭐.”
연휴에 들어가기 위한 서류 정리작업에 임한 요시아키는 시큰둥 할뿐이었다. 
“괜히 나까지 설레이네. 저기 봐. 저, 하나코씨조차 정장에 화장을 했다구.”
“그렇군.”
“요시아키. 좀 보라니까.”
“나는 바빠. 감상을 늘어놓을 거면, 저기 쿠마하고 같이 떠들어.”
요시아키가 가리킨 곳에 역시 넋을 놓고 있는 쿠마가 눈에 띄고 있었다. 쿠마는 입사한지 아직 몇 개월밖에 되지 않아 이 상황이 익숙치 않은지 눈을 부라리며 대변신을 한 여직원들을 바라보고 있었다. 온 사무실의 여직원 품평회를 하고 있는 코우헤이를 밀치고 겨우 정리한 통계표를 과장의 책상으로 가져다 놓았다. 
“다들 고향에는 안 가는걸까....”
끝내 요시아키옆에서 중얼거리는 코우헤이에게
“직접, 물어보라니까!” 짜증을 냈다.
“요시아키군. 너무 차가워...”
그의 힘없는 목소리에 눈을 부라리며 “그런 오해할만한 말은 하지말라니까!” 소리치자, “아름다운 요시아키군과 라면 오해라도 좋아~”라며 한심한 소리를 한다. 

끈질긴 코우헤이의 방해에도 요시아키는 무사히 마지막 보고서까지 마치고 깔끔하게 일을 정리했다.


“모두 설 연휴 잘보내십시오.”
“새해 복 많이 받으세요~”
“과장님 올해도 잘 부탁합니다.”

저마다 인사를 나누고 한사람씩 사무실을 나갔다.
연휴시작전날이라 평소보다 일찍 퇴근하는 그들의 표정에는 홀가분함이 서려있었다. 고향에 가는 사람도 있고 가지 않는 사람도 표정이 활기차기는 마찬가지다.
요시아키도 코트를 꺼내들고 사무실을 나섰다. 
“어이, 같이가~”
하루종일 잡담으로 시간을 떼우던 코우헤이가 따라 붙었다.
“집에 가냐?”
“응. 너는?”
“오늘 밤 열차로 출발해. 부모님 뵌지도 오래됐고, 이번엔 결혼얘기도 마무리지어야지.” 
늘 웃고있는 코우헤이가 꽤 심각한 표정을 짓고 있는걸 보니 정말 스트레스가 심했나보다. 코트자락을 여미며 밖으로 나서자, 제일 먼저 눈에 띄는 커다란 검은 차.


“여어~”
그대로 뒤로돌아 모른 척 발길을 돌려버리고 싶었다. 
“아는 사람이야?”
“응, 먼저 가. 연휴 잘 보내고.”
“같이... 있어 줄까? 꽤 위험해 보이는데?”
“괜찮아.”
끝까지 걱정하는 표정을 풀지 않은 코우헤이는 마지못해 자리를 비켜줬다. 세워져 있는 차도로 나서자 어김없이 아키라가 뒷좌석의 문을 연다. 
“탈 생각 없습니다. 여긴 무슨 일입니까?”
“지난번처럼 납치 당하는 걸 좋아하나 보군. 뭣하면 이 자리에서 다시 재연해줘도 되는데? 아키라.”
거만한 자세를 풀지 않고 뒷좌석에 자리잡은 그는 아키라를 향해 눈짓을 한다. 주변의 시선따위는 아랑곳하지 않는 남자는 자신의 말을 지킬 것이 너무도 뻔해서 요시아키는 결국 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
“제 직장 앞에선 절대 사양입니다.”
자리를 비켜준 그 검고 크기만 한 차에 결국 올라탔다. 
“다른 곳에선 상관없다는 말이군.”
“어디서든 절/대/ 사양합니다.”
“같이 있던 자는 동료?”
어느새 차를 출발시킨 그는 요시아키를 향해 싱글거렸다.
“제 일엔 신경 끄시죠.”
“그럴 수야 없지. 나는 내 여자 주변엔 남자를 두지 않는 주의거든.”
“당신이란 사람은!!!!”
울컥거림을 참지 못해 큰소리가 나왔다. 
도대체 속셈이 무엇인지 짐작도 할 수 없다. 왜 자신에게 이러는 지. 
“농담이라면 이쯤에서 그만두고, 장난이라면 전혀 재밌지 않습니다!!”
“농담도 장난도 아니야. 내가 남자를 상대로 이런 농담을 할 사람으로 보이나?”
어느새 그 빙글거리는 웃음이 사라져있었다. 등줄기가 오싹할 정도로 진지한 오오카와의 눈빛은 요시아키로 하여금 눈을 돌릴 수 없게 하는 어떤 힘 같은 게 존재했다. 처음 만났을 때의 그 두려움이 좀 먹듯 스며들기 시작했다. 
“말해봐. 농담 같은가?”
나즈막히 속삭이듯 그의 얼굴이 다가온다. 시선을 뗄 수 없는 그 강함에 손아귀에 땀이 배어들었다. 
숨결이 느껴질 정도로 가까이 다가온 그의 시선을 피하고 싶었다. 무섭도록 그 진지한 눈빛을 외면하고 싶었다. 하지만, 요시아키가 할  수 있었던 건 땀이 배어든 두 손을 신경질적으로 바지에 문질러 대기만 할 뿐이었다. 
긴장감으로 자신의 심장이 멈춘다고 생각할 즈음, 그의 입가에 다시 미소가 번졌다. 순간, 자신을 죄어들고 있던 긴장감은 사라졌다.
“이런, 하얗게 질렸군. 그렇게 싫은가, 나와의 키스가.”
그게 어디가 키스하는 자세야! 기가 막혀 소리치고 싶은걸 간신히 참으며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“좀 더 즐거운 일은 다음으로 미루지. 자, 식사나 하러가지.”
“.......집으로 가고 싶습니다.”
“기각.”
“피곤합니다. 집으로 보내주십시오.”
머리까지 아파오는 것 같아 관자놀이를 지긋이 눌렀다. 
“요시아키. 모처럼 모두의 연말행사를 뿌리쳤는데 이대로 돌아가라고? 너무 하는군.”
불평하는 척 하지만, 오오카와는 자신의 목적지를 바꾸지 않는다. 
언제나 제멋대로인 그 남자의 옆얼굴을 계속 노려보는 걸로 요시아키는 자신의 감정을 대신할 수밖에 없었다.




그가 데려간 곳은 H호텔의 레스토랑이었다. 어째서 이런 곳에 데려왔는지 그에게 시선을 보냈지만, 얘기해줄 생각이 없는지 오오카와는 거침없이 웨이터의 안내좌석으로 발걸음을 옮긴다. 하는 수 없이 그의 뒤를 따라가면서도 요시아키의 불편한 표정은 풀리지 않았다. 
“왜, 마음에 안드나?”
“불편하군요.”
“너와 제대로 된 식사한번 하지 못했다는 생각이 들더군. 아무 사심없으니 여기서 배나 채우고 가자.”
굳이 사심없다는 말을 하는게 더 수상하다는 걸 모르는걸까. 저 남자는.
다가온 웨이터에게 추천메뉴를 확인하고 자신의 의견은 묻지도 않은채 마음대로 메뉴를 정한다. 오오카와의 지난번 말이 계속 귓가에 맴돌아 이 자리가 가시방석 같았다.
오늘은 대체 어떤 얘기로 자신을 혼란스럽게 할지 기대감인지 두려움인지 모를 감정이 요시아키를 차지 하고 있었다. 
어떤 얘기든 동요를 보이면 안된다. 스스로를 다지듯 입매를 굳게 다물었다. 
“가재요리는 싫나?”
“아닙니다.”
“나와 같이 식사하는 것이 마음에 안든게로군.”
“당연하죠. 당신과 나, 이렇게 마주앉아 식사할 이유가 없지 않습니까?”
“지난번 내 프로포즈가 마음에 안들던가?”
단지 명령을 했을 뿐인 주제에 무슨 프로포즈란 말인가.
“..프로포즈의 의미나 알고 하는 소립니까?”
“내 여자가 되라, 는게 프로포즈가 아니면 그럼 뭐가 프로포즈란 거지?”
“왜 저에게 이러시는 거죠? 변제는 틀림없이 합니다. 약속을 지키지 않는 걸로 봤다면 저를 모르시는 거죠.”
“무드없이 꼭 이런 자리에서 돈 얘기를 해야 하나?”
무드?! 이 자리 어디에 무드가 있다는 거야!
사뭇 상처받았다는 듯 자신을 바라보는 오오카와의 장난에 더 이상 맞춰주고 싶지 않았다. 인간과는 거리가 먼 외계인이라 생각하기로 작정했다.
웨이터가 테이블을 세팅하기 시작했다. 차게 준비되어있던 삼페인을 각자의 잔에 따라주었다. 뭐가 그리 즐거운지 오오카와는 내내 싱글거리며 예의바른 식사예절을 지키고 있었다. 그 자리에서 기분이 안 좋은건 요시아키 본인 뿐이었다. 
“자, 우리 두사람의 미래를 위해 건배하지.”
오오카와는 잔을 치켜들어 축배를 원했지만, 끝내 잔을 부딪혀주지 않자 혼자서 벌컥벌컥 마셔댔다.
“곧 새해로군. 아주 뜻깊은 한해가 될 거 같은 좋은 예감이야.”
묵묵히 눈앞의 가재요리에만 집중해 있자, 한 참의 시간후에 오오카와가 입을 열었다. 
“너를 만난 게 나에겐 행운이야.”
나에겐 불행일 뿐입니다.
큰 소리로 외치지 못하는 마음에 분한 듯 입술을 깨무는 요시아키였다.





“원래 수순대로라면 윗층 객실에서 묵어야 하는데...”
식사를 끝내고 밖으로 나오자 오오카와가 아쉬운 듯 중얼거렸다.
진심인가 싶어, 요시아키는 그의 얼굴을 노려보았다.
“어이, 나도 그렇게 막무가내는 아니야. 좀 더 데이트를 즐긴 후에 하는 쪽이 기다리는 즐거움이 있을 거 같아서 말야.”
“누가 데이트를 했다는 겁니까?!”
기가 막혀 한마디 안 할 수 없었다.
“사실은 잔뜩 기대하고 있거든. 도도한 네가 무너지는 것을.”
어깨를 감아오는 그의 팔을 밀쳐냈다. 도대체 이 사람의 머릿속엔 무엇이 있는지 알 수가 없다. 

레스토랑을 나오자마자, 에스코트하겠다고 계속 우겨대는 오오카와를 떨쳐 내지 못하고 그대로 그의 차에 올랐다. 솔직히 두 번 다시 그의 차에 타고 싶지 않았지만, 길 한가운데서 지난번과 같은 꼴을 당하는 건 사양이다. 오늘 이곳으로 자신을 데려온 그의 의도는 여전히 모른 채 요시아키의 기숙사까지 아무런 일 없이 무사히 도착했다. 서둘러 그의 차에서 내리려 하자 갑자기 끌어당겨진 팔에 다시 주저앉았다.
“뭡니까!” 소리치는 순간, 그의 입술이 침범했다.
요시아키는 너무도 순식간에 당한 일이라 반항할 생각도 하지 못했다. 자유자제로 자신의 입안을 휘저어 대는 그의 키스는 거칠고도 강력하게 자신을 빨아당겼다. 뒤늦게 사태를 깨달은 요시아키가 팔을 휘둘러 봤지만 이미 입안 곳곳을 핥아대는 그를 밀어낼수는 없었다. 거칠게 휘저어 대기만 하던 그의 입맞춤은 점차 달래듯 부드럽게 움직이기 시작했다. 입 안쪽의 부드러운 곳을 어루만지듯 그의 혀가 감겨오자, 필사적으로 밀어대던 요시아키의 손이 어느새 오오카와의 단단한 어깨를 붙잡았다. 스스로 눈치채지 못했지만 입맞춤이 길어지면서 요시아키에게서 낮은 신음이 흘러나왔다. 감은 눈의 긴 눈썹이 살짝 떨리는 것을 알아챈 오오카와의 입가엔 슬그머니 미소가 피어올랐다. 선이 유혹적이던 요시아키의 허리에 팔을 감아 바짝 끌어당겨 이미 숨결이 흐트러져버린 그의 입술을 다시한번더 핥았다. 

아주 달콤해.

만족의 한숨이 오오카와에게서 흘러나오자, 그제서야 요시아키는 자신이 그의 품안에 갇혀있다는 것을 눈치챘다.
“놓, 아 주십시오.”
굴욕감에 입술을 깨물며 그를 밀어냈다. 그의 얼굴을 볼 수가 없었다. 고개를 돌려 열려있던 문으로 서둘러 그곳을 벗어났다. 
“굿 나잇 키스였어. 그럼 다음에 또.”
승리감에 취한 오오카와의 목소리가 등뒤에서 들려오자 키스를 즐겨버린 자신에게 모멸감이 밀려왔다. 

빌어먹을!




  


 
 


<7>




널따란 사무실 내부에 향긋한 헤이즐럿 향이 풍기고 있었다. 무심코 바라보면 어느 사무실과 다를바없지만, 진을 치고 있는 사람들의 체격은 그 여느 사무실과도 달랐다. 긴장감이 너무도 강한 나머지 침 삼키는 소리까지 울릴 정도였다.


“여기까지 무슨 일로?”
일어나지도 않은 채 느긋하게 담배를 피우고 있는 오오카와에게 상대는 눈살을 찌푸렸다. 
“잘 알면서 딴 소리 하지마.”
노기를 띈 사내의 소리에 같이 온 동행은 그를 말리듯 팔을 잡아 당겼다. 꽤 침착함을 유지하고 있는 그 남자는 카이류구미의 두뇌라는 이시하라 카즈네다. 
“와카카시라. 이러지 않기로 하지 않으셨습니까.”
“시끄러워. 저 뻔뻔한 얼굴을 보고있자니 울화통이 치민단 말야.”
“자자, 이쪽으로 앉지 그래? 우리 서로 할 얘기가 많지 않던가?”
“빌어먹을!” 진심으로 분통이 터진다는 듯 커다란 남자는 오오카와의 맞은편에 털썩 주저앉았다. 두 맹수의 싸움을 지켜보는 듯 주변 인물들은 조마조마한 마음을 감출 수가 없었다.
오오카와를 찾아온 남자는 카이류구미의 제 1 후계자라 할 수 있는 카이류 세이이치로우로 카이류의 오야붕인 쿠가의 첫째 아들이다. 싫은 내색을 전혀 숨기지 않은 채 이 남자-세이이치로우가 오오카와를 찾아온 이유는 오오카와도 잘 알고 있었다. 

“요구 조건이 뭐야?”
“너도 적당히 하지 그랬어. 두 너구리한테 어지간히도 미움을 받는구나.”
“빌어먹을! 딴 소리마! 도와준다고 네가 나섰으니 조건이 있을거 아냐!”
담배를 권하며 느긋하게 웃고 있는 오오카와는 혈기왕성한 상대의 으르렁거림에도 전혀 아랑곳하지 않는다. 
“빙글거리는 너의 낯짝따위 오래 보고싶지 않아. 빨리 말해!”
“너 그 다혈질인 성격 때문에 손해볼거라고 내가 분명히 그랬지?”
“카즈네! 서류꺼내!” 소리치는 세이이치로우를 무시하며
“이시하라군. 저런 놈따윈 버리고 그냥 나한테 오는게 어때? 자네가 너무 탐난단 말야.” 예의 그 웃음을 지으며 옆자리에 앉은 카즈네를 지긋이 바라본다. 
“오오카와상 그런 농담은 삼가...” 오오카와에게 곤란한 듯 슬며시 미소지으며 거절의 말을 꺼내는 순간, 
“케이고. 너 설마, 카즈네를 노리는 거냐. 절대 못준다고 했지?!”
세이이치로우의 노성이 사무실을 울린다.
하하하하하하하
이윽고 커다랗게 울리는 오오카와의 웃음소리에 세이이치로우는 그런 그를 죽어라 노려보고, 카즈네는 금방이라도 폭발할 듯한 자신의 와카카시라에게 안타까운 듯 눈길을 주고는 곧 오오카와에게 곤란한 눈빛을 보냈다. 

오오카와에게 도움을 받는다는 것처럼 치 떨리는 일이 없는 세이이치로우도 이번 상황에는 어쩔수 없이 그의 도움을 받아야 했다. 전부터 세이이치로우를 못 마땅해하던 나카무라와 이노우에 였다. 거기다 최근 쿠가가 건강상의 이유로 모든 사업을 세이이치로우에게 맡겼다. 세이이치로우가 일의 전권을 맡고 소소한 작은 싸움이 끊임없이 벌어졌고 그 일을 기점으로 나카무라와 이노우에 두 간부는 쿠가의 둘째인 카즈오미를 지지하고 나서며 세이이치로우의 자격에 대해 운운하고 나섰다. 두 간부는 세이이치로우가 홍콩에 사업차 출장을 가있는 틈에 그의 자금줄인 주류수입을 금해해운을 부추겨 운송을 막고있었다. 세이이치로우는 주 자금줄이 막히자, 어떠한 조치도 취할 수 없는 지경에 이르렀고 일이 이렇게 될 때까지 눈치채지 못한 자신의 무능력함에 치를 떨었다. 물론 자금이동에 대한 것을 카즈네가 언질을 주기는 했으나 나카무라와 이노우에가 독자적으로 움직일 줄은 몰랐던 것이다. 거기다 언제나 공부만 하던 샌님인 카즈오미가 꾸민 일이라고는 짐작도 할 수 없었던 것이다. 그야말로 뒤통수를 맞은 격이었다. 중요한 자금이 없는 마당에 결국 돈밖에 없는 오오카와를 찾아온 것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 단지 어떻게 저 능구렁이가 이 일에 대해 미리 알수있었냐, 하는 것만은 세이이치로우는 알 수 없었다. 곧 돌아오는 5천만엔의 어음을 막지 못하면 세이이치로우가 맡아서 경영하고 있던 카이조주류회사는 부도의 위치에 처하게 된다. 그렇게 된다면 이노우에와 나카무라는 경영미숙을 들어 카즈오미를 정통후계자로 내세울 것은 너무도 뻔하게 된다. 그야말로 그들에게 날개를 달아주게 되는 것이다. 그것만은 어떻게든 처리해야 한다. 물론 세이이치로우를 배신한 그들에게는 조치를 취할 것이다. 불안의 싹은 애초에 잘라 냈어야 하는데 세이이치로우는 카즈오미를 너무도 믿고 있었던 것이 실수였다. 

이미 벌어진 실수에 대해 더 이상 자책하고 있을 시간이 없었다. 세이이치로우는 맞은편의 오오카와를 바라보았다. 속을 알 수 없는 오오카와의 도움만은 절대 사양이었지만, 적어도 적으로 돌리는 것보단 이익이 될 것이라 이 곳을 찾았다. 하지만, 어떤 속셈을 숨기고 있는지 모르고 있는 상황에서 섣불리 그가 내미는 손을 덥석 잡을 생각은 없었다. 

“쓸데없는 소린 그만하고 계약 조건이나 말해”
“나카무라와 이노우에도 이번엔 어지간히 작정을 한 것 같더군. 그러게 평소에 잘 하라고 하지 않았나. 더군다나 그 꼬맹이 카즈오미까지 합세했다니, 꽤 놀라워.”
오오카와의 어조에는 세이이치로우의 둔함도 같이 비웃는 듯해 그의 눈초리가 좋을 리 없다. 카즈네는 조마조마함을 숨기며 자신의 와카카시라의 팔을 꽉 잡아 눌렀다. 

“오오카와씨. 이이상 저희 와카카시라를 도발하지 말아주세요.”
“하하. 이시하라군의 특별부탁이 있으니 바로 본론으로 들어갈까?”
그 말에 또다시 발끈하는 세이이치로우를 말리기 위해 카즈네는 그의 팔을 필사적으로 잡았다. 
“그나저나 돈만 빌려주면 일은 해결인가?”
“네가 신경쓸 일이 아니야. 이자는 톡톡히 쳐서 줄테니까 걱정마.”
“카이조주류는 오야붕의 소유인가?”
“알면서 뭘 물어?”
“최근에 재밌는 소식이 들려오던데?”
“도대체 무슨 말이 하고 싶은거야?”
빙글거리는 오오카와의 태도에 어서 일을 끝내고 싶은 세이이치로우는 귀찮은 듯 말했다.
“이시카와의 늙은이가 얼마전 오코하마 항에서 두 너구리와 접선하고 있던데..”
순간, 세이이치로우의 눈빛이 차가워졌다. 옆자리의 카즈네도 놀란 듯 오오카와에게 눈빛을 보냈다. 
“....어디서 들은거지?”
“설마, 카이조주류를 두고 거래를?”
“역시 이시하라군 머리회전이 빨라. 어이, 세이이치로우, 그렇게 이해가 늦어서야 어떻게 카이류구미를 잇겠나. 심히 걱정이 되어서 하는 말이야.”
“두 너구리가 카이조주류를 팔아넘기고 있다고?”
“오오카와상. 와카카시라에게 원하는 게 뭐죠?”
호탕하게 웃음을 터뜨린 오오카와는 역시나 하는 얼굴로 카즈네를 바라보았다. 
“역시 아깝단 말야. 나에게 올 생각은 정말 없는 건가?”
“이런 일을 알려주는 댓가가 뭐야?”
“카이류운송의 지분 40%.”
훅, 하고 카즈네가 숨을 삼켰다. 
카이류운송은 대형화물트럭으로 운영되는 운송회사이다. 고속도로로 5톤 이상의 큰 화물만을 중심으로 운송하기 때문에 계약의 금액도 꽤 만만치 않은 알짜배기 회사라 볼 수 있다. 카이조주류회사의 물건도 이 운송업체를 통해 전국에 이동되고 있기도 하다. 회사 이사로 있는 세이이치로우조차도 지분의 10%밖에 갖고 있지 않다. 나머지 지분은 소주주들과 카이류구미의 오야붕인 쿠가가 지분 30%를 갖고있었다. 오오카와는 이미 일선에서 물러서있는  쿠가의 지분과 세이이치로우의 지분을 원하는 거다. 이건 말 그대로 경영권자체를 넘겨달라고 요구하는 것과 마찬가지였다.
“지금 5천만엔에 카이류운송을 넘겨달라는 거야?!!!!!!!!!!!!!”
얼굴 근육 모두가 일그러질대로 일그러진 세이이치로우는 소리를 질렀다. 
“그것만이 다 가 아니지. 카이류의 주 사업장인 주류회사의 존속이 달렸지 않나. 나는 손해보는 장사는 안하거든.”
“네 놈이 먼저 손을 내민다고 할때 이런게 있을거라고 예상은 했지만, 설마 카이류운송을 넘겨달라고 할줄이야..”
“한가지 더 알려주지. 두 너구리가 무슨 돈으로 금해해운의 입, 출항을 막고있다고 생각하나.”
“설마, 이미 이시카와의 돈이 흘러들어갔다는?”
“이시카와로써는 남는 장사지. 연간 매출액이 1억엔을 넘기는 카이조주류를 손에 넣을 수 있는 기회인데.”
“잘 결정하는게 좋아. 어떻게 할건가.”
진지하게 사업적인 면을 생각하고있는 세이이치로우에게 미소를 보내며 오오카와는 느긋하게 기다리고 있었다.
이노우에와 나카무라가 그렇게 다급하게 이시카와에게 손을 내밀 수밖에 없었던건 쿠가가 전권을 세이이치로우에게 넘겼기 때문이었다. 세이이치로우가 경영에 참관하게 되면 자신들이 저지른 부정을 단번에 눈치챌것이 너무도 뻔했던 것이다. 지금까지 빼돌렸던 어마어마한 액수의 돈이 들통나면 그 들의 인생은 끝장이었다. 다급해진 그들은 경영에는 관심없는 카즈오미를 부추겨 후계자자리를 탐내게 만들었던 것이다. 물론 이 사실을 맞은 편에서 진지하게 제안을 검토중인 세이이치로우에게는 알려줄 생각이 없었다. 오오카와는 돈이 움직이는 곳에서는 어떤 것도 놓쳐본 적이 없는 남자였다. 


“좋아. 네 제안을 받아들인다.”
“와카카시라!” 다급하게 자신의 보스를 말리는 카즈네였지만, 이미 결정을 내린 사항을 번복할 사람이 아니었다. 오야붕에게는 뭐라고 할 생각인지 진심으로 와카카시라를 걱정하기 시작했다. 

“좋아!”
“단, 두 너구리를 정리하고 난 다음이다.”
“거기까지 못 기다릴건 아니지. 네가 약속만 지켜준다면. 아키라, 계약서를 꺼내.”
이미 철저하게 준비한 오오카와는 아키라에게서 서류를 받아들었고, 세이이치로우에게 읽어보기를 권했다. 카즈네도 신중하게 잘못된 부분은 없는지 모든 체크가 끝나고서야 세이이치로우는 계약서에 싸인을 했다. 
“좋아! 이대로 우리의 새 사업파트너와 기분 좋은 술자리나 가질까?”
“네 놈따위와 기분좋은 술자리라니, 그딴거 필요없어. 일이 정리되면 내가 한번 연락을 넣지.”
올때와 마찬가지로 세이이치로우는 카즈네를 옆에 끼고 사무실을 나섰다. 

“아키라, 이 돈으로 애들 실컷 먹여.”
커다란 돈 뭉치를 주머니에서 꺼내 탁자위에 던지고는 오오카와는 자켓을 집어 들었다.
“보스, 어디 가십니까?”
“오늘은 내 예쁜 고양이씨와 자축파티다.”
발걸음도 상쾌하게 오오카와는 자리를 떴다. 



새해 신사참배를 마치고 어머니가 잔뜩 싸주신 음식을 들고 저녁쯤에 요시아키는 자신의 집으로 돌아왔다. 그렇게 멀지 않은 거리인데도 꽤 피곤해져 세면도구를 들고 샤워장으로 향했다. 날이 추워서인지 샤워장안은 냉기로 가득차 있었다. 서둘러 옷을 벗고는 간단하게 샤워를 끝냈다. 머리의 물기는 방에서 털어야 겠다는 생각에 요시아키는 수건을 어깨에 둘렀다. 학생들이 많아서인지 건물 전체는 평소와는 다르게 정적이 감돌고 있었다. 연휴때만큼은 편히 쉴수있을거같아 기뻐하며 문을 연 순간 이런 날 가장 보고싶지 않는 남자를 발견하곤 요시아키의 표정은 단숨에 사나워졌다. 

“여기까지 무슨 일입니까.”
“여어, 새해 파티하러 왔는데, 들어오지 않을건가?”
“싫습니다.”
머리는 젖어있고 집에서 입는 간편한 면바지와 티셔츠만 입은 채 눈 앞의 오오카와를 노려보았다.
어째서 내 집에서 저런 남자를 봐야 하는거야.
진심으로 짜증이 치밀어 올랐다. 더군다나 가벼운 차림이라 추운 날씨에 서서히 몸이 떨려왔다.
“그렇게 젖어서 감기걸리겠군. 어서 들어오라니까.”
“돌아가십시오.”
발걸음을 떼지 않는 요시아키에게 성큼 다가선 오오카와는 떨고있는 그의 어깨를 감싸 서슴없이 안으로 끌어들였다. 
“이렇게 떨고 있는 주제에 그렇게 버티고 있을건 없잖아?”
뻔뻔스레 자신의 집에 들어와있는 오오카와에게 기가 막혀 말을 잃은건 요시아키였다. 당연하다는 듯이 들어와서는 요시아키의 차가워진 팔을 서둘러 문질러 댔다. 그의 손길을 뿌리치려 했지만, 완력이 센 그의 팔에서 벗어나는 건 쉽지가 않았다.

“이런 곳에서 사는군.”
“비웃으러 오셨습니까?”
“샤워장은 공용이겠지? 흐음.. 그런 모습을 다른 사람도 본단 말이지.... 안되겠어. 요시아키. 당장 내 집으로 들어와.”
뜬금없는 오오카와의 말에 요시아키는 노려보는 것도 잊고 그를 바라보았다.
“무슨 소립니까? 느닷없이 찾아와서는 당신 집으로 들어오라니..”
“내 말 들어. 그런 모습을 다른 놈이 본다고 생각하니 안되겠어. 당장 짐싸. 아니, 쌀 것도 없네. 그냥 몸만 오면 돼.”
언제나의 농담인가 싶어 계속 쳐다보았지만, 평소와는 다른 진지한 눈빛이다. 
오오카와가 당연한 듯 벽장안의 코트를 꺼내 자신에게 건네자,
“대체 무슨 생각입니까?!!!”
오오카와가 어떤 말을 해도 냉정하자고 다짐했던 것은 물거품이 된 채, 결국 소리지르고 말았다.
“마음대로 남의 집에 들어와서는 무슨 행패입니까?! 여기서 뭔가 가져갈게 있을거 같았습니까?! 상당히 불쾌합니다! 당장 나가주세요!”
머리끝까지 화가 난 요시아키는 얼굴이 빨갛게 되어 숨도 쉬지 않고 그를 향해 소리쳤다. 갑자기 화내기 시작한 그를 바라보던 오오카와는 요시아키의 팔을 잡아 끌어당겼다.
“뭐 하는 겁니까! 놓아주세요! 이것 놔! 흡!!!”
갑자기 들어온 오오카와의 혀는 정신없이 요시아키를 핥아대고 있었다. 강하게 얽혀지는 그의 혀에 도망갈 구석을 찾아보지만, 집요하게 요시아키의 입안을 휘저어 대고 있었다. 팔다리를 움직여 필사적으로 그의 움직임을 거부해보지만 그 힘의 압도적인 차이는 도저히 좁힐수 없었다. 그를 밀어대던 팔은 어느 순간 그의 감촉을 따라가기 시작했다. 그의 뜨거운 혀를 감아 타액을 섞기 시작하고, 숨을 나누며 입술을 탐했다. 그의 키스는 명백한 다음 행위를 위한 전단계를 내비치고 있었다. 미처 쉬지 못한 숨을 삼키며 요시아키는 점점 떨려오는 허리에 그의 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 잡지 않으면 자신이 무너질거 같았다. 이대로 무너져 그의 앞에 주저앉는 것만은 피하고 싶었다. 그렇게도 싫은 사람인데 어째서 그의 키스 앞에서는 무너지는지 요시아키는 점점더 자신을 이해할 수 없었다. 
자신을 향해 굽혀오는 그의 얼굴은 요시아키의 민감해진 목덜미에 키스를 퍼부었다. 감질나게 움직이는 그의 혀는 미묘한 강약의 차이로 요시아키의 신체를 더욱 들뜨게 만들었다. 어느 새 바닥에 눕혀진 요시아키는 자신의 티셔츠를 걷어올리는 그의 움직임에 팔을 들어올리다 순간, 흠칫하고 멈추었다. 

“자, 잠깐.... 비켜주세요..”
“으음?”
갑자기 왜? 하는 그의 당연한 시선에 요시아키는 정신을 차렸다.
“비켜주십시오. 이 이상은 안됩니다.”
“뭐가 안된다는거지?”
강경한 눈빛의 요시아키를 눈치채자, 오오카와는 평소의 빙글거리는 태도로 금세 돌아왔다.
“한참 좋았는데 갑자기 왜?”
당당함이 묻어나는 그의 태도에 당연하게도 요시아키는 화가 치밀었다. 또 다시 그의 페이스에 휩쓸려 버렸다. 
왜 이런 남자따위에게.
“요시아키, 너무하잖아. 이건 어쩔거야.”
이미 아랫도리가 불룩해진 오오카와는 자신의 거기를 가리키며 미소짓고 있었다.
내 사정이 아니잖아! 하고 소리치고 싶은걸 간신히 참으며 여기서 멈춘게 정말 다행이라는 생각이 들었다.
“알아서 처리하세요. 이쯤에서 돌아가 주십시오.”
“이렇게 만든 책임이 없다는 건가?”
“당신이 마음대로 세웠지 않습니까! 이만 가주세요.”
“이런이런, 너도 사내면서 너무 야박하지 않아? 적어도 입으로라도 풀어주는 쪽이,”
“다, 당장 나갓!!!!!!!!!!!!!!”
요시아키의 손은 정확하게 문을 가리키고 있었다. 



“이런.. 오늘도 실패하고 말았군.”
문 밖으로 쫓겨난 오오카와는 한마디 중얼거린다.
“그나저나 이건 어쩌냐....”







<8>




뜨겁고 단단한 손은 남자의 신체를 더듬는다. 마치 호흡곤란이라도 온 듯 누워있는 남자는 숨을 몰아쉬고 있었다. 남자의 손이 민감한 허리선을 더듬을 때 훅 하고 내쉰 숨은 상대를 들뜨게 만들었다. 점점 아래로 내려가는 남자의 손과 입술은 부드럽기도 하고 간지럽기도 하다. 아아 하는 짧은 한숨이 스위치가 된 듯 상대남자로 하여금 할 기분을 만들어 다급해진 손길로 뒤쪽의 단단하게 닫혀있는 문을 열려 시도를 한다. 한껏 들려진 허리에 고통을 호소하는 남자를 달래듯 낮은 소리로 중얼거린다. 세 개의 손가락으로 충분히 적신 후 남자는 드디어 자신의 분신을 입구에 갖다 댄다. 남자의 만족스런 짧은 한숨에 상대는 기대감에 들뜨기 시작한다. 「자, 간다」 깊고도 욕망에 젖은 허스키한 목소리는 누워 있는 남자를 단숨에 불타오르게 한다. 
단단하게 닫혀있던 그곳을 부수기라도 할 듯 남자가 강하게 밀고 들어온다. 요시아키는 짧은 비명을 울리며 단숨에 천국으로 올라간다.


“헉!”
눈을 뜨자, 얼룩이 져 있는 낮은 천장이 눈에 들어왔다. 
빌어먹을. 10대도 아니고 이 무슨 짓이냐.
축축해진 자신의 아랫도리에 고개를 내 저으며 불쾌함에 이마를 찌푸렸다. 
빌어먹을 그 남자때문이야. 최근에 쌓여있다 어제의 일로 폭발한 게 틀림없어. 라며 자신을 합리화 시켰지만, 꿈 속의 상대남자가 오오카와라는 사실에는 애써 외면했다. 
자리를 박차고 일어나자, 신체에 미미하게 남아있는 욕망의 흔적으로 인해 평소와는 다르게 요시아키의 피부는 흘러내리는 이불에도 흠칫하며 반응한다.
최악으로 맞이하는 새해아침이었다.


“이시이. 맥주 줘!”
반가움을 표시하기도 전에 요시아키의 주문에 이시이는 얌전히 맥주를 테이블에 놓았다.
“컨디션이라도 안 좋아? 표정이 왜 그래?”
“아니야.. 별로...”
“그 일은 어때?”
이시이의 질문에 단번에 표정이 험악해진 요시아키는 대답없이 눈 앞의 맥주만 들이켰다. 조금이라도 건드리면 금방이라도 폭발할 듯 해 이시이는 그냥 두기로 했다. 
화가 나 있는 지 뺨은 붉어져 있고 눈빛은 사람이라도 때릴 듯 흉흉하다. 하지만 평소에 화를 잘 내지 않는 만큼 이런 모습의 요시아키얼굴은 꽤 상대를 혹하게 한다. 드문 그의 자태에 이시이는 간만의 눈요기에 기분이 좋아졌다. 
옅은 올리브그린의 니트에 짙은 카키색의 치노팬츠를 입은 요시아키의 캐주얼한 차림새가 실제나이보다 그를 어려 보이게 한다. 어둑한 바의 조명이 그의 붉어진 뺨을 비추며 다른 이들로 하여금 시선을 끄는 아름다움이 있었다.
화를 식히지 못해 묵묵히 맥주만 들이키고 있던 요시아키의 옆으로 한 남자가 다가왔다.
“이봐, 혼자?”
공들여 다듬은 것이 분명한 찰랑거리는 긴 머리칼과 스탠카라의 양가죽재킷의 남자는 하얀 이를 드러내며 웃고있었다. 
평가하듯 요시아키는 남자의 얼굴을 꼼꼼히 살폈다.
오똑한 콧날과 얇은 입술, 뚜렷한 눈매는 미남인 것이 분명했으나 어딘가 모르게 가벼워 보이는 것이 화류계의 남자라는 것을 단번에 눈치챘다.
“난 시노. 그쪽은?”
“..............아키.”
요시아키의 표정을 살피고 있던 이시이는 닦고 있던 유리잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 요시아키는 저런 남자의 접근을 허용하지 않는다. 평소에 가볍게 즐기는 걸 무엇보다도 싫어하는 그인데, 어째서 상대하고 있는지 이해할 수 없었다.
“나 여기 자주 오는데, 처음 보는 얼굴인걸?”
시노의 말에 요시아키는 피식,웃음을 흘렸다. 진짜로 자주 온다면 자신의 얼굴을 모를 리 없다. 적어도 여기 단골들은 요시아키가 바텐더 이시이와 친구인 것을 다들 알고있는 것이다. 
이 정도면 괜찮을거야, 스스로를 납득하듯 요시아키는 시노의 물음에 대답했다.
“너야말로.”
“헤에, 오늘 꽤 일진이 좋은데? 이대로 2차 어때?”
원래 성격이 급한지 아님 요시아키에게 안달이 나 있는건지 시노라는 남자는 서둘러 2차를 제안했다. 이시이는 요시아키를 향해 걱정스런 얼굴을 했지만, 요시아키의 태도에 한숨만 쉬었다.
“오늘 하루만이야. 다음이란 건 없어. 잘 알겠지만.”
“좋아! 화끈해서 마음에 들어! 나가자.”
옆자리에 두었던 코트를 집어들며 이시이를 향해 달아둬 눈짓하고 시노를 따라 나섰다. 
갑자기 무모하게 헌팅에 참여하는 요시아키가 걱정이었지만, 시노도 그렇게 믿지 못할 사람이 아니었기에 이시이는 다시 컵 닦는일로 돌아갔다. 


2번가 골목을 왼쪽으로 돌아 직진거리에는 러브호텔이 즐비해 있다. 남의 눈을 피하고 싶은 사람들의 심리를 대변하듯 간판들은 눈에 띄지 않고 불빛도 그리 강하지 않다. 적당한 곳을 찾아 방하나를 잡아 들어가자, 비교적 심플한 내부가 눈에 들어왔다. 그나마 민망하지 않은 인테리어라 요시아키는 긴장을 풀었다. 
헌팅에 응한 것은 정말 오랜만으로 상대를 정하고 진지한 관계가 아니면 관계를 맺지 않는 요시아키였지만, 그만큼 오오카와의 꿈이 충격이었다는 것도 되는 것이다.


“샤워는 먼저 할래?”
대답하지 않고 서둘러 욕실로 들어섰다. 
시노의 초대에 응하기는 했지만, 결심했던 것만큼 그리 기분이 동하지 않는다. 샤워기 아래에서 요시아키의 표정은 점점 굳어갔다. 고작 꿈 따위로 자신이 이런 반응을 보인다는 게 기분이 나빴다. 어째서 이렇게까지 하지 않으면 안되는 걸까. 새삼스레 바깥의 남자가 신경쓰이기 시작했다. 
이대로 돌아간다는 건 상대를 놀리는 것밖에 되지 않는다는 것을 너무도 잘 아는 요시아키는 결심했던 대로 행하기로 다시 한번더 다짐했다. 

준비되어있던 가운을 걸치고 욕실에서 나오자 시노는 침대에 걸터앉아 담배를 피고 있었다. 반쯤 남은 그의 담배를 빼앗아 요시아키도 길게 한모금 머금었다. 
“지금 유혹하는거야? 꽤 아찔한데?”
“농담말고 씻고 나와”
“그냥 가면 안돼. 알았지?”

장난끼 있는 미소를 보이며 휘파람을 불면서 시노는 욕실로 들어갔다. 그가 들어가자 요시아키는 침대에 주저앉았다. 
그리 나쁘지 않는 상대다. 자신이 좋아하는 마르지 않으면서 근육이 잡혀있는 신체하며, 고르고 하얀 치아. 오똑한 콧날에 미소는 장난끼 많은 아이처럼 순수하다. 그럼에도 불구하고 요시아키는 할 기분이 들지 않았다. 이 기분을 뭐라고 하면 좋을까.. 어딘지 죄책감이 느껴지는 것 같았다.

“뭐해? 사람이 나오는 것도 모르고?”
“아아..”
“누군가 사귀는 상대가 있는거 아냐? 뒤늦게 원망 듣는건 질색이라구.”
“그런 거 없어. 언제까지 잡담만 하고 있을 거야?”

막상 상대가 눈 앞에 있자 지금까지의 고민을 모두 날려버리듯 요시아키는 시노에게 다가갔다. 
“설마 초보는 아니겠지?.”
“걱정마. 이래뵈도 상대를 가게 한 적은 있어도 서툴다고 불평들은 적은 없다구.”
“응..”
젖은 머리칼을 요시아키에게 갖다 대며 시노는 싱긋 웃었다.

누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 탐했다. 젖은 소리가 방안 가득 울리기 시작했다. 농밀한 시노의 입맞춤에 숨이 거칠어진다. 그의 노련한 입술은 점점 요시아키의 가슴으로 내려오고 두 손은 가운을 벗겨 내리기에 여념이 없다. 요시아키는 두 팔을 들어 시노의 어깨를 감싸 안았다. 붉어진 과실을 입에 머금은 채 시노는 요시아키의 하체로 손을 옮긴다. 한번 불이 붙기 시작한 신체는 급속도로 열을 내기 시작했다. 죄책감은 거짓말처럼 요시아키에게서 사라져 갔다. 자극당한 신체는 은밀한 울림을 시작하고 달뜬 신음이 흘러나오게 한다. 
“아키... 좋아?”
욕망으로 낮아진 시노의 목소리에 요시아키도 반응을 보냈다. 의외로 몸이 좋은 시노의 단단한 어깨를 쓸어내리며 그의 하체로 손을 옮겨간다. 이미 단단하게 주장을 펴고 있는 그의 페니스를 잡고 위아래로 쓸어내린다. 헉,하는 짧은 신음이 시노에게서 흘러나왔다. 다급해진 손길로 시노 역시 서서히 흥분하기 시작한 요시아키의 것을 애무했다. 서로의 짧은 신음과 흐트러진 숨이 좁은 방안 가득 퍼졌다. 
목마른 듯한 움직임으로 서로의 입술을 강하게 탐하고 미처 삼키지 못한 타액은 그들의 입술주변에 미묘한 번득임으로 비치고 있었다. 
시노의 길고 가는 손가락이 요시아키의 둔덕아래 숨겨진 곳을 파고들어온다.
“흣.”
“아아, 빡빡한데? 얼마나 사용하지 않은 거야?”
“시끄럿!”
“왠지 기쁜걸...”
시노의 손길은 장난치듯 요시아키의 엉덩이를 살짝 꼬집었다.
“딴 짓 하지마. 집중해..”
“너무 집중해서 터질 지경이야.. 이래서야 언제 넣는담...”
직설적인 시노의 말은 요시아키를 더욱 들뜨게 만들었다. 생생한 그 감각이 머릿속으로 직접 파고들 듯 들어왔다. 
말과는 다른 시노의 손길은 신중하게 요시아키를 길들여갔다. 요시아키의 안을 더듬는 그의 손길은 처음의 긴장감을 없애버리고 점점 더 기대감을 갖게 만들었다. 내부를 휘젓는 시노의 움직임에 달뜬 숨을 내쉬었다. 
“이제 간다.”
젖어있던 내부로 망설임없이 뜨거운 시노가 들어왔다.
“아앗.........!”
몇 개월만의 섹스에 내부가 하얗게 비어버리는 듯한 쾌감이 밀고 들어왔다. 
“아아, 굉장해! 아키!”
기분좋은 울림을 내며 시노가 신음했다. 한번 익숙해지자 요시아키의 내부는 이내 예전의 쾌감을 좇아 움직여 댄다. 뜨겁게 내부를 휘저어대는 시노의 것은 음미하듯 내부의 열기를 받아들였다. 미묘하게 살짝 움직여대던 시노는 이윽고 참지 못한 듯 격렬한 움직임을 시작했다. 빠졌다 다시 치고 들어올 때마다 쾌감에 신음을 울린다. 어느새 땀으로 젖어있는 시노의 어깨를 긁어대듯 요시아키의 손은 그를 더듬었다. 
“좋아? 아키, 기분 좋아?”
헉헉대며 요시아키에게 묻는다. 대답대신 욕망의 젖은 신음을 흘린다. 


방안 가득 젖은 신음만이 가득한지 1시간후 땀으로 흠뻑 젖은 시노가 요시아키의 몸 위로 쓰러졌다. 
그들은 격렬해졌던 숨을 고르며 한 참을 그 상태로 가만히 있었다. 
이윽고 시노는 옆자리의 침대로 자신의 몸을 뉘였다. 


“아키, 진지한 상대는 확실히 없는 거야?”
“...............왜?”
“이렇게 좋은데 어째서 없을까, 하고 생각했어.”
시노의 말에 피식 웃음을 흘리며 젖어버린 몸을 씻으러 침대를 나서려다 다리가 풀려버려 그대로 주저앉았다. 
“...아아....이런... 힘이 들어가지 않아.”
“헤에. 다리가 풀려버릴 정도로 좋았던 거야?”
“너무 오랜만이어서다.”
“쳇. 그래도 그렇게 생각할래. 기분이 정말 좋은 걸.”
조금 어린아이같은 태도로 시노는 삐친 얼굴을 한다. 처음 만난 상대지만 꽤 기분 좋게 즐긴 것 같다. 그나마 다행이랄까, 보통 처음 만나는 상대와 바로 관계를 가져버리면 하고 나서의 그 어색함이 못견딜 정도로 싫었는데 시노와는 끝나고 나서도 그런 기분은 들지 않았다. 
“너는 먼저가도 좋아. 난 이대로 좀 쉬었다 가야겠어.”
“어? 그럼 나도 있을래.”
“시노. 미안한데 좀 쉬고 싶은데.... 혼자서.”
“그래? 그럼 할 수없지.”
좀 더 있겠다고 하지 않을까 걱정했는데 시노는 깨끗하게 포기하고 욕실로 발길을 옮겼다.
꽤 몸에 무리가 갔는지 요시아키는 피로가 밀려오는 것을 느꼈다.
“아, 아키. 너를 만나려면 그 bar에 가면 되는 거지?”
“아아.....”
욕실에서 나온 시노는 어느새 자신의 옷을 모두 챙겨 입었다.
“정말 내가 있지 않아도 되는 거야?”
“시노, 괜찮다니까.”
“아아, 알았어. 아까는 그렇게도 뜨겁더니 지금은 왜 빙하점일까... 어쨌든 나 먼저 간다.”

딸칵, 하는 문 닫히는 소리가 들리고 나서야 요시아키는 길게 한숨을 내 쉬었다. 정사로 인해 몸은 노곤했지만, 의외로 잠은 오지 않았다. 침대에 가만히 누워 천정을 바라보았다. 조금 전 같이 즐겼던 시노의 길고 가는 손가락을 떠올리자, 순간적으로 오오카와의 강인하고 마디가 굵은 손가락이 스쳐지나가듯 떠올랐다. 기분좋았던 정사가 순식간에 불쾌함으로 변했다. 

그런 걸 떠올려서 어쩌겠다는 거냐.

진심으로 자신에게 질려하며 애써 잠을 청했다. 
한 시간이 지났을 즈음, 요시아키는 얕은 잠 사이로 문이 열리는 소리를 들었다. 
돌아갔던 시노가 다시 들어왔나?
“..........누구...? 시노....?”
“안녕하신가.”
순간 등줄기가 싸늘해져 왔다.





 
 
 


<9>




“즐거웠나?”
침대발치에 버티고 선 오오카와의 체격이 유난히도 커보였다. 
몸을 일으키려다 미처 옷을 입지 못한 자신의 모습에 상체만을 일으켜 시트를 몸에 감았다.
“여긴 어떻게...?”
“아아, 근처에 볼일이 있어서.”
이 남자가 또..
“....감시하는 짓은 그만둬 달라고 말했을 텐데요”
오오카와는 주변을 둘러보고는 요시아키의 곁으로 와 침대위에 털썩 주저앉았다. 금박이 되어있는 담배케이스를 꺼내 조용히 입에 물며 요시아키에게도 태연하게 담배를 건넸다. 
뻔뻔스런 태도에 그를 노려보았지만, 본체도 하지 않는다.  
“러브호텔이 이런거군.”
주변을 살피며 오오카와는 눈을 가늘게 떴다.
“그만 옷을 입는 게 어때? 이 이상 참기가 좀 어려울 거 같은데..”
아무런 일도 없는 듯한 오오카와의 표정에서 어째서 두려움이 느껴지는 걸까. 
평소와 다름없는 미소가 입가에 서려있지만, 요시아키는 뭔지 모를 싸늘함에 몸이 떨렸다.
“나가 주십시오. 당신이 내 생활을 참견할 자격은 없습니다.”
“그래? 아키라!”
언제 들어왔는지도 모를 아키라가 자신의 보스 옆에서 명령을 기다리고 있었다. 
“차를 대기시켜.”
“무슨? 우왓!”
시트째 안아 올려진 요시아키는 짧은 비명을 내뱉었다.
“무슨 짓입니까! 내려주세요! 옷은 입어야 할거 아닙니까!”
“이대로 간다.”
오오카와는 팔 안에 요시아키를 가두고 그대로 방을 나섰다. 복도에서 소란을 피워봐야 자신의 꼴만 우스울 것이 뻔해 결국 요시아키는 얌전히 그의 팔에 안긴 채 차 안에 놓여졌다.
“무슨 짓입니까?”
느긋하게 자리를 잡은 오오카와는 요시아키의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
“내가 한 말의 의미를 아직 모르는 거 같은데. 요시아키.”
“뭘.. 말입니까?”
그가 묻는 의도를 알 수 없어 요시아키는 말을 흐렸다.
“나는 내 여자 주변에 남자를 두지 않는다고 분명히 경고했을 텐데?”
“나는 당신의 여자도, 당신의 일방적인 통보도 받아들인 적이 없다고 분명히 말씀드렸습니다.”
오오카와의 입가의 미소가 조금 더 짙어졌다.
“이번만은 용서해 주지. 하지만, 다음은 없다는 걸 명심해야 할거야.”
“이번이고 다음이고 당신하고 상관없다고 했잖아!”
말이 통하지 않는 그를 향해 소리쳤다. 
자신을 계속 감시하고 있었다는 것에 너무도 화가 났다. 어째서 자신이 저 남자의 눈치를 봐가며 생활을 해야 한단 말인가.

갑자기 오오카와의 눈빛이 고요해졌다.
“요시아키, 지금 유혹하는 거면 관두는 게 좋을텐데.. 이대로 덮칠거 같으니까.”
오오카와의 시선에 따라 자신의 아래를 바라보자, 소리치고 있는 사이 몸에 감겨있던 시트가 흘려내려 어느새 하반신의 반을 드러내고 있었다. 오오카와의 시선에서 즐거움을 발견하자, 서둘러 시트를 끌어당겼다. 
“내려주십시오. 이대로 돌아가겠습니다.”
“그 상태로 보내는 건 내 심장에 무리가 될 거 같군. 그리고 너무하지 않나? 나에게도 구경시켜주지 그래? 너의 그 시노에게는 만지게 까지 해놓고 나한텐 너무 야박하잖아?” 

어째서 장난처럼 하는 말이 협박으로 들리는 걸까.

시노의 이름을 말하는 오오카와의 입술에 비틀린 웃음이 보인다고 생각한건 자신만의 착각인가, 할 정도로 아주 짧은 순간이었다. 
빙글거리고 있는 오오카와는 시선을 떼지 않은 채였다. 그의 시선이 부담스러워 결국 얼굴을 돌린 건 요시아키였다.
어차피 말로 해서 무언가 먹혀 들어갈 사람이 아니었다.
자신이 화를 내면 낼수록 오오카와를 더욱 불타오르게 할 뿐이라는 사실을 잘 알고 있었다. 자신의 행동에 오오카와가 화를 내고 있다면 그의 화가 풀릴때까지 자신이 어울려주는 수밖에 없다. 결국 요시아키는 현 상황에 한숨만 길게 내 쉴 뿐이었다. 


오오카와의 차는 시나카와의 고급 주택가라 할 수 있는 곳으로 들어갔다. 차가 멈춰선 것은 깔끔한 외관을 지닌 고급 맨션 주차장이었다. 아키라가 문을 열자, 오오카와는 망설임없이 밖으로 나갔다. 물론 차 안에서 시트를 두르고 있는 요시아키를 다시 안아들면서.
이 자세가 못견디게 싫었지만, 어차피 이런 차림으로 걸어 들어간다는 것도 우스웠다. 
“보스, 소우미야상을 제게...”
아키라의 말에 오오카와의 눈빛이 차가워 졌다. 
“됐어. 다른 남자의 품에 안겨있는 자신의 여자를 또다시 보란 말이냐.” 
오오카와의 말에 아키라는 의외라는 표정을 지었지만 특별히 반응을 하진 않았다. 그의 팔 안에서 이런 대화를 고스란히 듣고 있는 요시아키는 불쾌감에 이마를 찌푸렸지만, 겉으로는 내색 하지 않으려 애썼다. 


그가 도착한 곳은 맨션의 최상층이었다. 
옆에 선 아키라가 대신 카드키를 꺼내 문을 열었다. 
“아키라, 이대로 돌아가라. 아침 8시에 이쪽으로 오도록.”
“네. 보스. 그럼 편히 쉬십시오.”
“아, 그리고 요시아키군이 입을만한 옷 좀 사갖고 와.”
“네. 보스.”
이 상황에 놓여진 요시아키는 짜증이 치밀었지만, 애써 아무렇지 않은 듯 그의 팔에 얌전히 안겨있었다. 
아키라는 올 때와 마찬가지로 소리 없이 사라졌다. 

“이만 내려주십시오.“
오오카와는 요시아키의 요구에도 전혀 반응하지 않고 요시아키를 안아 든 채로 욕실로 향했다.
“씻어.”
“도대체 뭐 하자는 겁니까?!”
“일단 씻고 나와.”
더 이상 어떤 대답도 듣지 못한 채 요시아키는 넓디넓은 욕실에 혼자 남겨졌다. 
어째서 이런 곳에 남겨져 씻어야 하는 건지 알 수 없었다. 무엇을 하든 남의 말을 듣지 않는 남자다. 자신이 아무리 싫다고 소리치고 외면해도 뻔뻔하게 그 얼굴을 들이민다. 도대체 저런 남자를 어떻게 떼어내냔 말이다. 
요시아키는 답답함에 한숨이 나왔지만, 이렇게 된거 어쩔수 없이 그가 넣어준 욕실에서 샤워하기로 마음먹었다. 어차피 여기서 계속 이러고 있을 수는 없는 일이고. 

커다란 장방형의 욕조가 있고 세면대는 상아로 되어있었다. 거기다 바닥은 대리석이었으나 욕실전체에 난방이 되는 건지 전혀 추위를 느낄수가 없었다. 
평생 이런 화려한 욕실은 처음이라 요시아키는 눈살을 찌푸렸지만, 그가 마련해준 기회를 날려버리지 않았다. 간단하게 샤워를 끝내고 비치되어있던 가운을 걸치고 욕실을 나오자 짙은 오크빛의 가죽소파에 앉아있는 오오카와가 눈에 띄었다. 

키나 체격이 남들보다 크기도 했지만, 오오카와가 갖고있는 존재감이란 단순히 체격이 큰 것 때문이지는 않았다. 전체적인 그의 당당함이 오오카와를 더욱 크고 위험해보이게 하는 것이다.
손에 들고있는 위스키잔이 마디가 굵은 오오카와에게 잘 어울린다. 찰랑-하는 얼음소리가 요시아키의 상념을 깨웠다.
“이쪽으로 오지.”
평소 볼 수 없는 오오카와의 진지한 눈빛에 얌전히 그의 말을 따랐다. 

“마실 텐가?”
“됐습니다. 그보다 여기까지 데려온 진심을 듣고 싶은데요.”
“내 진심, 말인가.”
“네.” 한치도 물러섬 없는 단호함으로 요시아키는 말했다.
저 무례한 남자의 집이다. 여기서 자신이 무슨 일을 당하든 도와줄 사람은 없는 것이다. 정신을 차려야 한다.
요시아키는 방금 씻고 나왔지만, 긴장감에 땀이 배는 것 같았다. 

“한결 보기 좋군. 다른 남자의 냄새를 묻히고 있는 너는 역겨웠으니까.” 오오카와는 요시아키의 젖어 있는 머리칼과 조금 사이즈가 큰 듯한 가운을 조용히 바라보았다. 

“말을 돌리지 마십시오.”
“내가 진심을 말하면 너는 도망치지 않나.”
비웃음과도 같은 미소가 그의 입가에 걸렸다.
“도망친 적 없습니다.”
“요시아키. 내가 너에게 한 말은 장난도 농담도 아니다. 그게 진심으로 보여지지 않았다면, 나로선 더 이상 할말이 없는걸.”
“그게 당신의 진심이라면 저에게도 분명 거절할 권리는 있지 않습니까. 분명 거절이라고 말했을 텐데요.”
“네 뜻은 잘 알았어. 하지만, 잘 생각하는게 좋아. 나는 그렇게 너그러운 남자가 아니야.”
“당신에게서 너그러움을 바란 적 없습니다.”
“그래? 하지만, 과연 너를 상대했던 남자들도 그럴까?”
“지금, 협박하는 겁니까?”
“내 여자를 협박 하진 않아. 단지, 너를 건드리는 놈을 가만히 지켜볼 정도로 성격이 좋진 않거든.”

조금도 물러섬이 없는 요시아키의 타오르는 눈빛을 오오카와는 조용히 바라보았다. 

“그렇게 뜨거운 눈을 하고 시노에게 안겼나?”

오오카와는 테이블에 자신이 마시던 잔을 내려놓았다. 요시아키가 앉아있는 자리로 그가 다가오자, 요시아키는 가운자락을 꽉 쥐었다.
“손대지 마십시오.”
“걱정하지마. 나는 상대를 강간하는 취미는 없다.”
“그럼 이 손은 뭡니까!”

자신의 턱을 감싸쥔 오오카와의 손을 떼어내려고 해봤지만, 끄떡도 하지 않았다. 오오카와의 턱에 있는 작은 흉터가 뚜렷하게 보일정도로 얼굴을 가까이 들이대자, 요시아키의 반항은 좀더 거세어 졌다. 하지만, 완력으로는 그를 절대 떨쳐 낼수 없었다. 
“손대지 말라고 했잖아!!”
“쉿- 조용. 단지 소독할 뿐이야.”

갑자기 얽혀온 오오카와의 혀는 요시아키를 벌 주듯 강하게 빨아 당겼다. 혀가 뽑혀 나갈듯한 아픔에 신음을 흘렸지만, 그는 놓아줄 기세가 아니었다. 입 안을 휘저어대며 강하게 핥아댄다. 숨을 쉴 수 없어 버둥거리는 자신의 손을 오오카와는 자신의 손안에 가두어 버렸다. 움직일 수 없는 자세에 항의하듯 신음을 흘려댔지만 전혀 아랑곳 하지 않고 키스라고도 부를 수 없는 아픈 행위를 계속 했다. 강하게 치열을 가르고 들어온 그의 혀는 요시아키의 뜨거운 입안을 자신의 영역인양 한참을 휘저어 댄 후 빠져 나갔다. 
“뭡니까!!!!”
키스가 끝난 후에야 구속이 풀렸다. 얼마나 강하게 잡혀 있었는지 어느새 빨간 자국이 선명하게 남아있었다.
“맛 좀 본거 가지고 너무 시끄럽게 굴지마.”
“나는 당신이 아무렇지 않게 휘둘러 댈 수 있는 물건이 아닙니다!”
“너야말로 그렇게 함부로 굴지마! 나를 이 이상 화나게 하면 어떤 결과가 생겨나도 나는 책임질 수 없어. 뭐, 굳이 야쿠자의 인내심을 시험하고 싶다면 말리지는 않지.”
“당...신이란 사람은....!!”
“미안하군. 이런 놈이라서.”

아무렇지 않은 태도로 그는 자리에 앉아 느긋하게 자신의 술잔을 다시 집어 들었다. 

요시아키는 분노로 몸이 떨리는 채로 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 





 
 
 

<10>





이른 아침 햇살에 요시아키는 눈썹을 찌푸려대다 익숙치않는 옆자리의 무게감에 눈이 번쩍 뜨여졌다.

“일어났어?”
눈을 뜨자, 가장 보고 싶지 않은 얼굴이 자신의 눈앞에 있었다.
“뭐하는 겁니까?”
침대의 옆자리를 차지하고 태연하게 기댄 채 자신을 바라보고 있는 오오카와를 향해 눈살을 찌푸렸다.
“키스로 깨워줘야 하나했지.”
“......필요없습니다.”
“아쉬운 걸. 막 키스할 참이었는데.”
진심으로 아쉬운지 그는 입맛을 다셨다. 큰 몸을 일으키자, 침대가 출렁 거렸다.
“깼으면 일어나지. 참. 옷은 바로 옆에 있어.”
그때서야 자신이 아직도 벌거벗은 채 인 것을 눈치챘다. 어제 저 남자가 옷 입을 틈도 주지 않고 여기로 끌고 온 것이 기억이 났던 것이다. 아침부터 보기싫은 얼굴을 본데다 아직도 몸에는 긴장감이 남아있는지 피곤함이 몰려와 기분은 나아지지 않았다.

그가 준비해준 옅은 스카이블루의 니트와 베이지색의 면바지를 걸쳐입고 거실로 나가니 아키라가 평소와 다름없는 근엄한 표정으로 눈인사를 건넨다.
“어이, 요시아키. 이쪽이다.”
뒤쪽에서 들려온 소리에 몸을 돌리자, 키친에 이미 보기만 해도 부담스러운 음식이 한가득 식탁을 차지하고 있었다.
아침을 먹지 않는 요시아키는 그대로 몸을 돌려 욕실로 향했다.

“칫솔은 그린색이야. 면도기는 선반에 있는걸 꺼내 쓰면 돼.”

문을 닫기 전 그의 목소리가 들려와 요시아키는 이마를 찌푸렸다.



“자, 맛있다구. 아침을 안먹으면 속 버린다.”
“됐습니다.”
“독같은건 안들었어. 걱정마.”
“아침은 안 먹는다고 하지 않았습니까!”
“네 건강이 나쁘면 내가 싫으니까, 먹어.”
“싫습니다!”
“내가 떠 넣어주길 바라는 거야?”
“절대 아닙니다!”
“그럼 먹으라니까, 안 먹으면 내가 직접 먹여주지.”

이런 실갱이를 한지 벌써 30분이 넘었다.
도대체 왜 이 남자는 자신의 말을 귓등으로도 안듣는걸까, 짜증내며 결국 커피를 주문했다. 그림자처럼 붙어 있던 아키라가 뽑아놓은 원두커피를 잔에 부어 요시아키 앞에 가져다 놓았다. 
요시아키가 커피를 한 모금 입안에 삼키자 그제서야 오오카와는 완전히 만족하진 않았지만 그럭저럭 커피라도 마신다면, 하는 듯한 표정으로 식사를 재개했다. 
“이러고 있으니 꼭 동거하는 것 같군.”
오오카와의 한마디에 다시금 발끈 했지만, 아무런 대꾸도 하지 않고 요시아키는 쓴 커피만 서둘러 마셨다.

식사가 끝나자, 약속이라도 있는지 오오카와가 외출준비를 서둘렀다. 이 기회에 돌아가야겠다는 생각에 요시아키도 같이 자리를 일어섰다.
“2시에 차를 보내지.”
“......?”
오오카와의 말이 무슨 뜻인지를 몰라 잠시 멍하니 그를 바라보았다.
“이대로 너와 뒹굴고 싶지만, 오늘 안에 처리할 일이 있어. 돌아올때까지 기다려.”
“...잠..깐! 무슨 소립니까. 저는 돌아가겠습니다.”
“외투도 없이 그 차림으로?”
“이 차림이 된건 당신 때문이지 않습니까.”
“그러니까, 오늘 여기서 기다려. 너 분명 그 모텔에 지갑도 놔두고 오지 않았나?”
그의 말대로였다. 바지안에 넣어놨던 지갑은 어제 모텔에 버려두고 온 그대로 바지속에 있을터였다. 새삼 일이 이렇게 된 원인을 제공한 오오카와에게 증오가 밀려왔지만, 요시아키는 일단 그를 보내고 자신은 돌아갈 생각으로 잠자코 있었다.

“아, 혹시라도 해서 하는 말인데, 마음대로 돌아가지 않는게 좋을거야. 아키라는 남겨두고 가니까.”
“감시역, 입니까?!”
“보스. 혼자서 괜찮겠습니까?”
“아키라, 요시아키를 잘 보살펴. 그리고,”
“!!”
갑자기 끌어당겨져 입술을 빼앗겼다. 단단하게 감아온 그의 팔은 요시아키의 허리를 감싸안고 커다란 손은 머리칼을 쓰다듬었다. 갑자기 입안을 유린당한 요시아키는 팔을 휘둘러 그를 밀어내려 버둥거렸다. 하지만 단단한 오오카와의 근육에 타격을 주기는커녕, 귀여운 투정이라도 받아주는 듯, 허리를 감싸 안은 팔을 좀더 끌어당길 뿐이었다. 
요시아키의 입안을 한참을 휘저어댄 오오카와가 이윽고 입술을 떼자, 요시아키는 손을 들어 입술을 훔쳤다. 물론 노려보는 것을 잊지 않았다. 
“다녀오지.”
만족한 듯한 그의 얼굴에는 밉살스런 미소가 가득했다. 

딸깍, 하고 닫힌 문을 한참을 노려보았다.



“정말로 소우미야씨를 마음에 들어하는 것 같군요.”
갑자기 들려온 아키라의 목소리에 고개를 돌렸다.
“내 처지를 비웃는 겁니까?”
“아닙니다. 그럴리가... 단지, 무의미한 저항은 하지 않는게 좋습니다. 소우미야씨가 달아나려 하면 할수록 보스는 더 불타오를 뿐이니까요.”
“그럼, 저런 행동을 그냥 참고만 있으라는 겁니까? 비록 제가 갚기도 어려울 정도의 빚을 떠안기는 했지만, 몸까지 판 건 아닙니다.”
무뚝뚝한 표정의 아키라는 자신의 말을 인정했다는 것인지 아닌지 전혀 대답이 없었다. 아무런 표정이 드러나있지 않은 그를 바라보았지만, 침묵만 그 자리에 남아 있을 뿐이었다. 


신정연휴에 붙잡혀 오오카와에게 휘둘리고 있는 요시아키는 할수만 있다면 그의 집을 다 휘저어 놓고 싶었다. 하지만, 난장판을 만들어놔도 치우는 것은 다른 사람에게 맡길 것이라는 생각이 미치자, 거실장에 놓여있던 도자기를 제자리에 두었다. 감시역으로 남겨놓은 아키라는 그의 의무를 충실히 이행해 요시아키가 조금이라도 현관 근처에 갈라치면 어느새 요시아키의 앞을 가로막았다. 

“아키라씨. 당신의 보스가 남자인 나에게 이러는 것이 싫지 않습니까?”
“저를 회유하려 해도 소용없습니다.”
“회유가 아니라... 좋아요, 회유는 실패했다고 하더라도 정말로 아무렇지 않은지 궁금하네요.”
도망칠 수 있는 길이 없음을 깨달은 뒤 무료함을 어찌할수 없어 묵묵히 앉아 있는 아키라에게 말을 걸었다.
다른 표정이 존재할까 싶은 아키라의 무표정은 좀처럼 바뀌질 않았다. 요시아키가 건넨말에도 대답이 없었다. 
거실탁자에 있는 담배를 꺼내 피워물자, 조용하던 아키라가 입을 열었다.
“보스가 결정한 일을 바꿀수는 없습니다.”
“..........그 사람이 신이라도 됩니까?”
아키라의 시선이 잠시동안 요시아키에게 머물렀다. 
“신보다 더 무서운 사람입니다.”

도대체 오오카와라는 남자는 어떤 사람이길래 그림자처럼 그를 보좌하는 아키라가 저렇게 단언하는 것일까. 
너무도 진지한 아키라의 표정에 요시아키는 새삼 자신이 어떤 사람에게 걸렸는지 등골이 오싹해져 오는 것을 느꼈다.






 
 
 


-11-





오오카와는 맞은 편에 앉아있는 두 사람에게 미소를 띄웠다.
앉은 자리가 불편한지 상대편에서는 몇 번이고 자리를 뒤척거리고 있었다.

“이런 누추한 자리에 모시게 되어 이거 미안하군요.”
조금도 미안해하는 얼굴이 아니었지만, 건너편에서 불평의 소리가 나오진 않았다. 
“여기까지 부른 이유가 뭔가. 우리는 시간이 넉넉한 사람들이 아니야.”
“아아, 물론 알고 있습니다. 두분의 시간을 많이 빼앗을 생각은 없습니다. 간단하게 몇가지 제안하고 싶은 게 있으니까요.”



고급요정의 안 쪽 VIP룸에 현재 자리를 잡은 그들은 누구의 접근도 허용하지 않은 채 은밀한 협상을 하는 중이었다. 
이노우에와 나카무라는 오오카와구미와 전혀 연관되고 싶지 않았지만, 자신들이 인편으로 받은 소포에 이 자리를 안 나올 수가 없었다. 
“제안이라니, 어떤 제안 말인가.”
“보내드렸던 건 잘 받았습니까?”
“의도가 뭔가.”
오오카와의 의미있는 미소에도 그들은 불안한 마음을 감추고 이를 드러내고 있었다. 과연 카이류구미의 간부자리를 10년째 지키고 있는 관록은 만만치 않은 것이었다.
“원본은 언제든 카이류구미의 세이이치로우에게 보낼수있도록 준비가 되어있습니다.”
“지금 협박을 하는건가!!”
“협박이라뇨. 어떻게 제가 카이류구미의 두분께 협박을 할수있겠습니까? 단지 저는 서로 좋은 거래가 될거 같아 모신 것 뿐입니다.”
시가를 권하는 오오카와의 얼굴은 시종일관 미소가 떠나지 않은 채 맞은편의 두 사람에게 시선을 고정시키고 있었다. 
웃고 있는 그 얼굴이 도대체 무엇을 생각하고 있는지 이노우에와 나카무라는 짐작도 할 수 없었다. 단지 어째서 상대하기 힘든 저 자에게 자신들의 비밀장부가 노출되었는지 그것만이 궁금할 뿐이었다.
세이이치로우의 행동개시가 곧 시작될 마당에 사실 그들은 가릴게 없었다. 오오카와가 자신들을 은밀히 부른 이유는 당분간은 세이이치로우에게 알릴 생각이 없는 것으로 봐도 좋았다. 그들의 예상은 어느정도는 들어맞다고 할수 있었다.

“이시카와의 자금을 끌어들이면 일이 어려워진다는 것을 아시는 분들이 무모한 일을 벌이셨더군요.”
맞은 편의 이노우에가 흠칫 어깨를 떠는 듯 보였다.
그나마 속을 드러내지 않는 편인 나카무라만이 태연한 듯 오오카와를 흘긋 바라보았다.
“거기까지 알아 냈다면 자네가 제안하는 것이 무엇인지 궁금해지는 군. 뜸들이지 말게.”
“역시 나카무라씨는 화끈하시군요. 좋습니다. 저의 제안을 거절하셔도 상관은 없습니다. 단지 저는 두 분의 처지를 딱하게 생각해 나서는 것 뿐이니까요.”
느긋하게 시가를 피고 있던 나카무라의 눈이 가늘어 졌다.
“이시카와와의 채무는 제가 떠 안아 드릴수 있습니다.”
오오카와의 말에 두 사람은 깜짝 놀랐다.
이시카와와의 채무관계만 정리하면 나머지는 그들 스스로 어떻게든 해결할 수 있다. 그 큰 금액을 오오카와는 아무렇지 않게 정리한다고 하는 것에 나카무라는 더욱 더 경계하듯 그를 바라보았다.
“바라는 댓가는 뭔가. 자네가 이익없이 움직이지 않는 다는 것은 잘 알고 있네.”
“나카무라씨의 상부상조 정신에 힘입어 간단하게 말씀드리지요. 보유하고 계신 카이조주류의 지분을 넘겨주시면 감사하겠습니다.”
“뭐야?!!!!!! 지금 무슨 헛소리를 지껄이고 있는건가!!!!!!”
자리를 벌떡 일어선 이노우에의 얼굴은 빨갛게 달아올라 흥분을 감추지 못했다. 지금까지 침착함을 유지하던 나카무라조차 얼굴이 일그러져 속을 드러내었다. 
“지극히 진심입니다만?”
“지금 그걸 거래하고 하고 있는건가. 내가 거기까지 해야 할 의무는 없는거 같은데?” 그나마 침착함을 가장하고 있는 나카무라가 한마디 했다. 
“두 분에게는 긴자에 있는 클럽의 경영권만으로도 충분하다고 생각합니다. 그나마도 세이이치로우에게 넘겨주고 싶지 않다면 말입니다.”
“우리를 협박해서 자네에게 좋을 건 없네.”
“협박이라니요. 어디를 보나 제게는 불리한 제안인데요. 보유하고 계신 카이조주류의 지분보다는 이시카와의 채무가 금액이 훨씬 크지 않습니까? 저는 충분히 두 분을 생각해서 이런 제안을 하는 겁니다. 그리고 이시카와의 채무가 상당히 급한걸로 알고 있는데요.”
이노우에와 나카무라는 얼굴을 일그러뜨린채 오오카와를 노려보았다. 확실히 오오카와의 제안에는 그들에게 유리한 점이 있다. 현재 이사카와에게 지고 있는 빚이 금액이 큰데다, 카이조주류의 지분은 지분으로써의 가치는 있지만, 현재 금액자체는 그리 크지 않다. 어째서 저 오오카와가 카이조주류의 지분을 원하는 것인지 그것만이 궁금할 뿐이었다. 
“잠깐만 생각할 시간을 주게.”
“좋습니다. 곧 돌아오지요. 두분이서 잘 상의해 보십시오.”
자리를 뜬 오오카와는 방을 나서자마자 담배를 꺼내 물었다.

저 두 늙은이는 현재 조건을 가릴 처지가 못된다. 자신의 제안이 100%수용될것이 뻔하다. 저 들은 분명히 자신이 왜 지분을 원하는지를 재고있는 것 같지만, 그들이 알 리가 없다. 
세이이치로우의 행동이 개시되기 전에 지분을 손에 넣어야 한다. 계획대로 진행만 된다면, 오오카와에게는 지금까지 투자했던 두배의 자금을 회수할수 있게 된다. 길게 뿜어져 나오는 담배연기를 바라보며 오오카와는 회심의 미소를 지었다.

20분정도의 시간이 지난 후 오오카와가 다시 방으로 들어서자, 불쾌한 표정을 지니고 있는 나카무라가 입을 열었다.

“자네의 제안을 받아들이겠네. 그리고 장부의 원본은 곧 우리손에 들어오길 바라네.”
“물론 입니다.”














  아키라에게로 걸려온 전화는 예상대로 오오카와였다. 
밖에서 기다릴테니 자신을 데리고 오라는 것 같았다. 그 남자의 페이스대로 움직인다는 것이 못내 짜증났지만, 어서빨리 이곳을 벗어나고 싶어 요시아키는 서둘러 그곳을 나섰다. 

“여어, 잘 쉬었어?”
뒷 좌석에 앉자마자 커다랗게 웃음짓고 있는 그의 얼굴을 보기싫어 요시아키는 시선을 맞추지 않았다.
“다녀왔다는 키스는 없나?”
“제가 왜 키스해야 하는지 모르겠군요.”
“그래? 그럼 내가 하지.”
“자, 잠깐..!!!!”
피할 사이도 없이 오오카와에게 순식간에 안겨 키스당했다. 이번에도 역시 요시아키는 피할 수 없었다. 한참 입안을 유린당한 후에 그의 품에서 풀려나자 요시아키는 멀찌감치 떨어져 앉았다. 물론 화가나 얼굴이 달아오른 것은 말할 것도 없다. 기분나쁨의 오오라를 풍기며 오오카와를 노려보았지만, 싱글거리는 그 얼굴은 조금도 개이치 않았다.
“아, 그리고 이거.”
오오카와가 내민 것은 모텔에 두고 왔던 핸드폰과 지갑이었다. 
“이건...?”
“불편해 하는 것 같아서 애들시켜서 갖고 왔어. 그나저나 점심은 어디로 가고싶나.”
“점심이고 뭐고 집에 보내주면 감사하겠는데요.”
“그럴수야 없지. 배고픈 상태에서 돌려보내는 건 연인으로써 실격이지.”
“무조건 자기 뜻을 상대에게 강요하는 것도 자질이 없는 겁니다.”
“호오.. 인정은 하는 거군. 기쁜데?”
“인정 못합니다!” 
“연인으로써 인정받은 기념으로 진한 키스한번은?”
“누가 인정했다는 겁니까?! 마음대로 해석하지 마십시오!”
“사랑에 빠진 남자의 착각을 이렇게 단칼에 잘라내면 섭섭하지 않겠나.”
“잘 알고계시군요. 착각입니다.”
“원래 애정은 착각 속에서 꽃피는 법이지.”
“그런 이상한 논리는 어디서 나오는 겁니까?”
“응? 지극히 사실만을 말할 뿐인데?”
“......”

앞좌석에서 아키라의 미미한 웃음소리가 들려오자 요시아키는 더 이상 그와 말을 섞는 짓은 하지 말아야겠다고 다짐했다.



1시간을 달리고도 차는 설 기미가 보이지 않는다. 말을 하지 않기로 결심했지만 고속도로로 진입하는 차의 움직임에 결국 참지 못하고 요시아키는 입을 열었다.
“도대체 지금 어디를 가는 겁니까?”
“아, 얘기 안했나? 하코네에 괜찮은 온천이 있거든. 연휴기간이니 느긋하게 쉬는게 좋아서.”
얘기 안했어! 얘기 안했어!! 그리고 왜 내가 당신과 연휴기간을 느긋하게 보내야 하는건데!!
“차를 돌려주십시오. 저는 간다고 하지 않았습니다!”
“여기까지 달려온 보람이 없지 않나. 그냥 이대로 가자구. 준비는 다 되어있으니 걱정할거 없어. 아, 혹시 달리 약속이 있었던 건가? 그 약속은 다음으로 미루는게 좋겠군.”
“왜 당신 마음대로 남의 약속을 미루라고 하는 겁니까?! 저는 가고 싶지 않습니다. 차를 돌려주세요.”
“느긋하게 여행을 다녀온 게 언제지? 이번기회에 편안하게 쉬는 것도 좋잖아?”
“편안하지 않습니다. 도대체 제가 왜 오오카와씨의 휴가에 따라와야 합니까?!”
“연인사이에 너무 딱딱한 호칭을 쓰는군. 케이고라고 불러.”
“누가 연인이라는 겁니까?!! 정말 상대못할 사람이군요. 오오카와씨는!!”
“케이고라니까.”
“오/오/카/와/씨. 지금 당장 차를 돌려주십시오.”
“싫은데?”
“....!!!”
달리는 차의 문을 열려고 시도했으나 곧 오오카와의 손에 제지당했다. 어느새 얼굴 가까이 다가온 그의 시선에 요시아키는 흠칫 몸을 떨었다. 싱글거리던 그의 얼굴에서 미소가 사라져 있었다. 
“뭐, 뭐하는 겁니까?!”
화가 난 듯 가까이서 바라본 그의 눈빛은 어느새 이글거리고 있었다. 맹수에 잡힌 것같은 두려움이 밀려왔다. 
“요시아키.”
낮게 울리는 그의 목소리에 이름이 불리우자, 요시아키자신도 모르게 잡혀있는 손목이 움찔대며 힘이 들어갔다. 
“자살이라도 하고 싶은거야? 미안하지만, 이 문은 이미 잠겨있다구.”
“다, 당신이 마음대로 나를 납치하니까... 그리고 누가 자살한다고 했습니까.”
“이대로 얌전히 가 줄수 없는거야?”
“...싫습니다.”
“뭐, 그래도 하는 수 없지. 이미 고속도로라 차는 돌릴수 없어.”
도대체 왜 물어본거야!!!!
차 안이 울리도록 소리치고 싶었지만, 차가워진 눈빛의 오오카와에게 주눅들어 한마디도 할 수 없었다. 


오오카와가 데리고 간 하코네의 여관은 조용하고 단아해 보였고, 약간 비밀스러운 분위기도 풍기고 있었다. 각각의 방들은 꽤 떨어져 있었고, 잘 꾸며진 정원도 세심함이 돋보였다. 언제 준비한 건지 아키라가 트렁크에서 꺼낸 짐들을 방으로 옮겼다. 다행스럽게도 오오카와와 같은 방이 아니라 요시아키는 남몰래 안도의 한숨을 쉬었다.

“잠깐 쉬고 있어.”

방으로 안내하고는 오오카와는 곧 아키라와 함께 밖으로 나갔다. 어제의 긴장감이 덜 풀린 상태에서 뜻하지 않게 납치까지 당해 하코네에 도착하게 된 요시아키의 피곤함은 극에 달해 있었다.
이대로 누워서 자고싶다는 생각밖에는 안들었지만, 언제 다시 오오카와가 들어올지 몰라, 창가쪽에 자리를 잡고 앉았다. 
저 제멋대로의 남자를 도저히 떨쳐버릴 방법이 없어 요시아키는 난감함에 이마를 찌푸렸다.


요시아키를 방에 두고 나온 두 사람은 정원으로 발길을 옮겼다. 오오카와가 담배를 꺼내물자, 재빠르게 아키라가 라이터를 갖다대었다.
오오카와의 호위를 하지 못했던 아키라가 궁금함을 참지 못하고 입을 열었다. 

“보스, 갔던 일은 어떻게 되셨습니까?”
“곧 두 늙은이가 행동개시를 할거다. 애들한테 일러서 긴장을 늦추지 말라고 해. 당분간은 모두 비상체제로 들어간다.”
“일이.. 심각합니까?”
“거래는 예상대로다. 하지만, 저 늙은이들이 가만히 당할 사람들이 아니지. 그리고, 요시아키에게 은밀히 사람을 붙여둬. 만약의 경우를 대비해서 말이야.”
“네. 보스.”
“자, 이제 귀여운 고양이씨와 휴가나 즐겨볼까?”
휘파람까지 불어대며 안으로 들어서는 오오카와의 발걸음은 가볍기만 하다.









-12-



방에서 편히 쉬지 못해 대기하고 있던 요시아키를 부르러 온 것은 짐을 푼지 30분쯤 지난 시간이었다. 
흐트러지게 만개한 벚꽃그림의 병풍이 있는 곳에서 오오카와가 느긋하게 담배를 피며 자리하고 있었다. 
빛깔이 너무 아름다운 대게와 먹기에 아까울 정도의 화려한 초밥등이 한 상 가득 차려져 있었다. 

“직접 홋카이도에서 공수해 오는 것들이지. 직접 가서 먹는 것 보다는 못하지만, 충분히 먹을 만 해.”
대나무 찜통에 쪄진 대게를 끄집어내어 망치를 휘둘러 솜씨좋게 살만 발라내어 접시에 담아 요시아키의 앞으로 내밀었다.
“오늘 하루 종일 아무것도 못 먹었지 않았나? 어서 먹어.”
사실 어제부터 제대로 된 식사를 하지 못했던 요시아키는 그의 호의를 거절하지 않았다. 
오오카와도 역시 배가 꽤 고팠는지 더 이상은 말을 걸지 않았다.

침묵속에서 조용히 식사가 이루어졌다. 
어느 정도 허기가 가시자 요시아키는 바깥풍경으로 시선을 돌렸다. 겨울이라 약간 스산함은 남아있지만, 겨울에도 자라는 나무로 꾸며져 있는지 정원의 풍경은 풍요로와 보였다. 이런 남자와 같이 온 것만 아니라면 충분히 즐길수도 있었을 텐데.

“식사도 끝났으니 우리 온천에서 몸이나 풀자구.”
“저 혼자 들어가겠습니다.”
“그러지 말고 같이 들어가지. 이미 준비는 다 되어있을텐데.”
늑대우리에 맨 몸으로 들어가라고? 먹어주세요와 뭐가 달라?!
능글거리는 웃음을 짓고 있는 오오카와를 노려보며 또박또박 다시한번더 요시아키는 자신의 의견을 말했다.
“혼자서도 충분합니다.”
“내가 때와 장소도 못가리고 덮칠거 같은가.”
싱글거리는 그 얼굴이나 감추고서 말하시죠!
“저는 위험한 곳에서는 옷을 벗지 않습니다.”
“괜찮다니까. 뭘 부끄러워 하고 있어?”
“..!!”
부끄러워 하는게 아니라, 싫다는 거잖아!!!라고 소리치지 못하고 그의 얼굴을 한번 노려보곤 그 자리를 떠났다. 

여관 주인장에게 물어 혼자서 조용히 온천을 즐길 수 있는 곳을 알아낸 요시아키는 딱 알맞은 온도의 그 곳에서 피곤함을 풀었다.
어쩌다 이렇게 되었을까....

자신이 왜 저런 남자에게 납치까지 당해가며 끌려왔는지 생각했다. 그리고 오오카와의 그 웃음 속에 감춰진 것이 무엇인지 요시아키로써는 알 수 없었다. 그가 말하는 ‘여자’라는 의미도 솔직히 장난으로밖에 느껴지지 않았다. 자신의 사생활조차 감시를 당하고 있다면 이제 원나잇을 하는 건 마지막이겠구나, 하고 막연하게 생각할 뿐이었다. 
여기까지 끌려오게 되자 화를 내는 것도 지쳤다. 오오카와와 같이 있으면 엄청난 정신적 피로감이 몰려들어온다. 그의 의도를 파악하려 주변을 살피는 것도 어느 정도다. 자신은 평범한 일반인이 아닌가. 저런 남자가 지금까지 주변에 없었기 때문에 더욱더 피로한지도 모르겠다. 
끊임없이 거절의 말을 쏘아붙여도 저렇게까지 끄떡하지 않으면 화를 내고 있는 자신만 피곤할 뿐이다. 
도대체 언제쯤 집으로 돌아갈 수 있을지 막막하기만 하다. 적어도 연휴가 끝날 때 쯤엔 돌려보내주기만을 바랄 수밖에 없었다.

“여어, 이런 곳에 있었군.”
“도대체 뭐하는 겁니까!!!”
갑자기 들려온 목소리에 요시아키는 놀라 벌떡 자리를 일어날 뻔 했다. 겨우 벗은 몸을 자각한 것이 다행이랄까.
  시선을 돌린 곳에는 수건 한 장으로 겨우 국부만 가린 오오카와가 커다랗게 미소지으며 서 있었다. 곧 그 수건도 팽개쳐 적나라하게 드러난 그의 알몸을 보게 되었다. 
그의 등에는 아름다운 은빛 늑대가 새겨져 있었다. 고오한 그 눈빛은 상대를 위협하듯 날카로움을 뿜어대고 바람에 흔들리기라도 하는 듯 주변의 대나무는 살짝 기울어져 있었다. 탄탄한 그의 가슴에서 여기저기 상처가 많은 단단한 팔의 근육을 바라보다 자신도 모르는 사이에 시선이 저절로 아래로 향했다. 흠칫 놀라 화끈거리는 얼굴을 서둘러 돌렸다.
그가 어둠의 세계에 속해져 있다는 것은 처음부터 알고 있었다. 하지만, 저 화려하면서도 날카로운 문신을 보고서야 요시아키는 정말로 오오카와가 위험한 남자임을 인식했다. 새삼 두려움이 자신을 침범하고 있었다. 

“아까 분명히 혼자서 하겠다고 했을텐데요!”
왼쪽에서 느껴지는 물의 움직임에 요시아키는 더욱더 얼굴을 돌렸다. 
“이런 곳에 박혀 있으니 찾는데 시간이 걸렸잖아. 분명 같이 하자고 했을텐데.”
“싫다고 대답했잖습니까!!”
“뭘 부끄러워 하고 있어. 얼마든지 봐도 좋은데?”
“부끄러워 하는거 아닙니다. 당신의 뻔뻔함이 기가 막힐뿐이지요.”
손이 닿는 곳에 수건이 없어 자리를 박차고 일어나 나갈 수조차 없었다. 최대한 그를 무시하자고 생각했지만, 옆에서 일렁이는 물결의 움직임에 신경이 쏠릴 수밖에 없었다. 
“요시아키, 얼굴 좀 돌려보지?”
“나가주십시오.”
“싫은데? 이쪽으로 술도, 아 왔군.”
종업원에게 술을 시켰는지, 쟁반에 담겨진 술이 물밖에 놓였다. 느긋하게 따라주는 술 한잔을 쥐고는 손사래로 종업원을 물리친다.
“캬- 역시 온천에서는 따끈한 정종이 제격이라니까. 요시아키. 한잔 줄까?”
“됐습니다. 혼자서나 실컷 즐기시죠.”
“이쪽으로 좀 당겨 앉아.”
그에게서 떨어지기 위해 조금씩 옮겼더니 그새 오오카와의 손이 뻗어와 자신의 옆자리로 당겼다. 옆자리에 바짝 당겨졌더니 벌거벗은 허벅지가 서로 맞닿아, 요시아키는 자리를 벗어나기 위해 몸을 비틀어댔다.
“어이, 그렇게 움직이면 자극받는다고.”
그의 말에 멈칫하며 굳어버렸다. 요시아키의 몸부림으로 물은 아직도 일렁이고 있었고, 그 움직임에 점점 노골적인 자극이 몸으로 옮겨왔다. 더군다나 맞붙어진 탄탄한 허벅지의 감촉은 아무리 애를 써도 지워버릴 수 없었다. 허리에 감겨진 오오카와의 팔은 요시아키를 자극하듯 미묘한 움직임으로 어루만지고 있었다.
“손....놓아 주십시오.”
“왜?”
잘 알면서 모른 척 하지마!
오오카와를 노려보았지만, 얄밉게도 그는 맛을 음미하듯 술잔을 기울일 뿐 이었다.
모른 척 술은 마시고 있었지만, 오오카와의 손길은 바쁘기만 하다. 요시아키의 허리를 더듬던 손은 어느새 맞붙은 허벅지로 옮겨갔다. 
거친듯한 그의 움직임에 자신도 모르게 신음이 새어나올 것같아 이를 악물었다. 
그의 손길이 허벅지안쪽으로 이동하자 도저히 참을수 없었던 요시아키는 결국 자리를 벌떡 일어섰다. 
“어디가나?”
“혼자서 마음껏 즐기시죠.”
알몸이 노출되는 것도 신경쓰지 않고 요시아키는 온천밖으로 나오자마자 수건을 찾았다.
“요시아키. 욕의는 이쪽에 있어.”
그가 가리킨 곳으로 성큼성큼 걸어 걸려있던 욕의를 몸에 걸쳤다. 
입가 가득 퍼져 있는 미소를 보면 틀림없이 머리에 피가 몰릴 것 같아 요시아키는 애써 시선을 외면한 채 그 자리를 벗어났다.

“내 테크닉이 마음에 안들었나....”

멀어져 가는 요시아키의 등에 대고 오오카와는 한마디 중얼거렸다.




자신의 방으로 돌아가는 내내 요시아키는 씩씩대고 있었다. 그의 손길에 반응을 하려 했던 자신의 신체에도 화가 났고, 아무렇지도 않게 더듬어대던 그도 얄미웠다. 미세한 자극으로 몸은 뜨거워져 있었고, 그것이 더욱더 요시아키의 화를 부추겼다.
“이제 주무십니까?”
자신의 문 앞에 서있던 아키라의 목소리에 놀라 요시아키는 멈춰섰다.
“왜 여기에 계십니까?”
“자리를 펴드리라고 했습니다. 곧 준비하지요.”
“필요없습니다. 오오카와씨의 자리나 봐주시죠.”
“금방 끝납니다.”
요시아키의 만류에도 아키라는 이부자리를 펴고 있었다. 오오카와의 개인비서인줄 알았는데 자신의 시중까지 들다니, 이 남자도 평탄치만은 않구나, 고 생각했다. 
“그럼 주무십시오.”
“오오카와씨나 이쪽으로 못 오게 잘 붙들어주세요.”
“보스가 오고자 한다면 막을 수는 없습니다.”
네에. 당신의 그 대단한 보스의 뜻을 거스를 수는 없겠죠.
너무도 진지한 어조의 아키라에게 한숨이 나와 대기하고 서 있는 그에게 인사만을 건네고는 자신의 방문을 닫아 버렸다.


배정되어진 방의 창문을 열어 고즈넉한 분위기의 정원을 바라보았다. 날씨는 추웠지만, 청량한 공기에 요시아키는 크게 심호흡을 했다. 
솔직히 피곤해 죽을 지경이었지만, 이대로 편히 잠을 잘수는 없었다. 언제 어느때 저 무례한 남자의 침입을 당할지 모르는 상황인 것이다.
문이라도 걸어 잠그고 싶지만, 옛날식 다다미 방의 방문에는 걸쇠가 달려있지 않았다. 주변을 살펴보았지만, 문고리를 잠글만한 것은 발견되지 않았다. 결국 강간은 하지 않는 다는 오오카와의 말에 의지할 수밖에 없었다. 피곤함에 어깨가 결려와 한쪽팔을 들어 어깨를 주물렀다. 

그래도 조금은 놀랐다고나 할까.. 그가 일부러 그 모텔에 들러 자신의 지갑과 핸드폰을 갖다 준 것은 전혀 예상하지 못했던 일이었다. 일 관계로 쓰고 있기도 해서 핸드폰을 잃어버리면 당분간 조금 고생할 수도 있었기 때문이었다. 물론 처음부터 이렇게 된건 오오카와의 탓이긴 했지만 말이다.

클래식한 분위기의 탁상용 테이블에 놓여진 핸드폰을 바라보고 있자니 갑자기 핸드폰이 울렸다.

누구지? 


“여보세요.”
「......」
폴더를 열어 전화를 받았지만 상대편에서는 아무런 소리가 들려오지 않았다.
“여보세요? 말씀 안하시면 전화를 끊겠습니다.”
여전히 대답이 없어 핸드폰을 끊으려 하는 순간, 다급하게 들려오는 목소리에 다시금 핸드폰을 귀에 갖다 대었다.

“말씀하세요.”
한참의 침묵이 지나자 상대편의 목소리가 들려왔다.



「...........형. 나야」

요시아키는 상대의 목소리를 듣는 순간, 잠시 말을 잊었다.





 



-13-



타카쿠라의 전화는 요시아키를 당황시켰다. 아니, 그 보단 분노가 먼저 솟아 올랐다.
“너!!!”
목소리가 높아지는 것 같아, 애써 소리를 가다듬었다. 
「형.. 잘 지냈어?」
“너 도대체 무슨 일을 하고 다니는 거야.”
「별일..없는 거지?」
이 자식이!!!
“너, 지금 어딨어.”
「그건 말할 수 없고... 설마, 무슨 일 있는 건 아니겠지?」
“장본인인 네가 더 잘 알겠지.”
「형.. 혹시 알고 있는거야?」
“네가 무슨 일을 하던 나는 상관안해. 하지만, 나한테 피해가 돌아오는 건 사양이야. 당장 이쪽으로 와서 해결해.”
「미안. 일이 이렇게 될 줄은 몰랐어. 설마 그들이 형에게까지 손을 뻗을 줄은. 어머니는?! 어머니도 아셔?!!」
“어머니께 피해가 갔다면 내가 먼저 너를 찾아내서 죽여버렸을 거야.”
「미안해. 형.. 나중에 어떻게든 해결할거야.. 정말 미안.」
“네 사과 따위는 받고 싶지 않아.”
「지금은 시기가 좋지 않아. 나중에 다시 전화할께. 그럼..」
“타카쿠라, 타카쿠라!”
다급하게 외쳤지만 전화는 이미 끊겨버렸다.

갑자기 전화가 걸려온것도 놀랐지만 도대체 타카쿠라가 뭘 하는 건지 알수 없었다. 찝찝한 기분은 사라지지 않고 요시아키에게 계속 남아있었지만 전화가 끊긴 상황에서 무엇을 할수 있는 것도 아니라 하는수  없이 자리에 누웠다.
그러고보니 타카쿠라의 소재를 물어 그에게 알려주는 것이 자신이 이 상황을 벗어나는 일이라는 걸 뒤늦게 깨닫고 후회했다.




무언가 잠든 자신을 귀찮게 하고 있었다. 너무도 피곤해 잠에 취한 채로 손을 내 저어 쫓아내 보았지만, 끈질지게 건드려 대고 있는 것은 사라지지 않았다. 
간질간질한 기분이 서서히 피어올라, 어느 한 순간 요시아키는 누군가 자신을 더듬고 있다는 것을 깨달았다.

“뭡니까?!!!!”
“응?”
뻔뻔스레 왜 화를 내는지 모르겠단 얼굴을 한 오오카와가 요시아키를 바라보았다.
어느 새 벗긴거야!!
깨자마자 상황을 살펴보니 이미 자신의 잠옷은 다 풀어헤쳐져 벗은거나 다름 없었고, 하의도 벗겨지기 일보 직전이었다.

“온천에서의 허니문을 이대로 잠만 자며 보낼순 없잖아?”
“허니문은 무슨 허니문입니까! 당장 그 손 치우십시오!”
찰싹 달라붙어 있는 오오카와를 밀어내려 버둥거렸지만, 싱글거리는 그 큰 등치는 더욱더 요시아키에게 몸을 밀착시킬 뿐이었다.
“요시아키. 솔직히 정말 내가 싫다면 반응하지 않으면 될거 아니야? 아무런 반응이 없는 사람을 붙잡고 나도 하고 싶지 않다고.”
아니면 내 손길에 반응할까 두려운 거야? 라는 그의 도발에 한순간 울컥해 어디 한번 해보시지!라는 말이 나올거 같아 이를 악물었다. 
그의 도발에 이대로 응낙해버리면 자신이 어떻게 되어버릴지 알수 없었다. 그의 손길에 반응하지 않을 자신도 없었다. 그를 어떻게든 포기시키고 싶었지만 방법이 없어 요시아키는 그를 노려볼 수 밖에 없었다. 
“강간은 하지 않는다고 하지 않았습니까?! 잠 자는 사람을 덮치는 것도 엄연히 강간입니다!!”
“나는 강간을 한 적은 없는데?!”
“동의하지 않는 사람을 건드리는게 강간이 아니면 뭡니까!!”
순간, 오오카와가 씨익 웃으며 요시아키의 유두를 엄지로 살짝 건드렸다.
“읏..”
“요시아키. 너의 몸은 다른 말을 하고 있는데?”
“당장 내 몸에서 손떼!!”
이를 악물고 소리쳐보았지만, 그는 꼼짝도 하지 않았다. 오히려 요시아키의 몸을 거친 그 손으로 더듬어 대기 시작했다.
유두를 시작으로 커다랗고 거친 손이 너무도 부드러운 움직임으로 터치하기 시작했다. 끈질지게 유두를 지분대고 다른 손으로는 움푹패인 요시아키의 배꼽주변을 탐험했다.
“으읏..!”
“어이, 입을 벌려. 너무 이를 악물면 상한다고.”
어느새 진지해진 오오카와의 눈빛은 요시아키를 강하게 바라보았고 꽉다물어진 요시아키의 입술을 부드럽게 어루만졌다. 그의 얼굴이 다가와 요시아키에게 내려왔다. 입술을 맞부딪혀 혀로 자신의 입술을 더듬거렸다. 너무도 부드러운 입맞춤에 요시아키는 자신의 의지를 다지는 것이 어려워 졌다. 그가 자신의 입술을 살짝 깨물자, 참고있던 신음이 터져나왔다. 이윽고 그의 혀는 요시아키의 안으로 들어와 마음껏 유린하기 시작했다. 입천장을 휩쓸고 자신의 입 안을 휘저어댔다. 강하게 빨아당겨진 혀는 얼얼할 정도였고 그의 혀와 자신의 혀가 얽혀 점점 요시아키를 흥분으로 이끌었다. 
“하앗...!”
입술이 떨어져 나가자, 길고긴 신음이 새어나왔다.
“이대로 간다..”
욕망에 짙어진 오오카와의 목소리에 요시아키는 흥분이 더해졌다.
그의 입술은 요시아키의 귓가를 맴돌고 귓불을 핥았다. 포인트를 공격당한 요시아키는 격침당할 수밖에 없었다. 
“아, 안돼... 내 몸에서 손 떼란 말이야...”
형편없이 낮아진 요시아키의 목소리에는 희미한 저항의 흔적이 남아있었지만, 이미 시작할 기분 100%인 오오카와를 멈출 수 없었다. 
“여기까지 와서 물러설 순 없지.”
희미하게 웃음이 섞인 그의 목소리에 입술을 깨물어봤지만, 이미 흥분한 요시아키는 가냘픈 저항조차 할 힘이 없었다.
감질나게 움직이는 그의 혀는 요시아키의 목덜미를 빨아당겼고, 그의 쇄골을 깨물었다. 두 손은 전부터 눈여겨보던 허리를 지분대고, 단단해진 그의 배를 어루만졌다. 
흥분으로 단단하게 굳어진 요시아키의 신체는 조금더 강렬한 자극을 원하게 되었다. 그가 쓸고 간 곳 마다 아릿한 통증을 동반한 흥분이 남겨졌다.  
다급하게 욕의를 벗어던진 오오카와는 모처럼의 이 기회를 놓칠수 없어 서둘러 요시아키의 하의를 벗겨내렸다. 브리프 너머로 보이는 흥분의 증거를 눈앞에서 보자, 기분 좋은 웃음이 얼굴에 피어올랐다.
흥분으로 인해 바짝당겨진 신체를 오오카와가 덮쳐누르자, 기분좋은 무게감으로 얕은 신음이 새어나왔다.
오오카와의 입술이 점점 아래로 내려갈수록 요시아키는 신음을 억누르기 어려워졌다. 단단해진 요시아키의 신체를 유린하듯 오오카와의 입술은 구석구석을 탐험했다. 마지막 남은 브리프를 찢어버릴 듯 거칠게 벗겨내리자, 흥분해져 있던 요시아키의 것은 해방감을 맛보듯 튕겨져 나왔다. 오오카와의 눈은 흥분으로 더욱 짙어졌다. 집어 삼키듯 요시아키를 훑어보고는 남아있는 마지막 옷을 벗어던졌다. 


오오카와가 요시아키를 향해 몸을 숙여 요시아키의 다리를 들어 무릎안쪽의 움푹한 곳을 향해 혀를 놀렸다. 그런 곳조차 흥분을 가라앉히기는 커녕, 감각을 더욱 달아오르게 하고 있었다.
“흐읏!!”
“........아주 달콤해...”
그의 혀는 점점 위로 올라와 요시아키의 허벅지에서 맴돌았다. 핥아대고 빨아대며 요시아키를 관능으로 이끌었다. 
“얼마만에 맞보는 피부인지...”
“그, 그런 곳에서 말하지 마..!”
그의 입술에서 흘러나오는 목소리에 흥분해 팽팽해진 페니스는 고통에 허덕거렸다.
강하게 빨아당겨진 허벅지의 옅은 피부는 내일 아침이면 틀림없이 자국이 새겨져 있을 것이다. 
오오카와의 혀가 앞쪽을 지분거려대기 시작하자 요시아키는 신음을 참을 수 없었다.
“아앗..!!”
“아직이야. 벌써부터 조바심을 내면 안되잖아?”
“빌.. 어먹을..!”
약올리듯 그가 자신의 것을 건드려대자 허리로 강한 충격이 밀려왔다..
커다란 그의 손이 완전히 요시아키의 것을 감싸 어루만지자, 쾌감으로 허벅지가 떨려온다. 관능에 휩싸인 요시아키의 붉어진 얼굴을 감상하며 오오카와도 자신의 욕망을 더 이상 자제하기가 어려워 지자, 서둘러 뒤를 공략하기 시작했다. 뒤로 손을 보내 굳게 닫혀진 문을 열기 시작했다. 
“아.. 앗.........! 그...만...둬...!”
“진심은 아니겠지, 요시아키? 벌써 이렇게나 젖어있잖아.”
어느새 그의 손가락은 세 개로 늘어나 요시아키의 안을 끈질기게 넓혀 갔다. 흥분으로 젖어있는 요시아키는 몸을 뒤틀었다. 좀더 강한 자극에 목말라 자신도 모르는 사이에 오오카와의 등을 긁어댔다.
“.....더 이상은.......!!”
“원하는게 뭐지? 이거야..?”
“..나..쁜 자식..! 알고 있으면서 묻지마!! 으..ㅅ!”

욕망에 허덕대는 요시아키의 모습에 오오카와는 그의 다리를 어깨에 걸쳤다.
“빌어먹을! 더 이상 참을수 없군.”
자세를 잡고 드디어 요시아키의 안으로 들어갔다.
“하앗!!”
“빌어먹을! 너무 좋군..!!”

방안 가득 관능의 소리가 울려퍼졌다. 질척대는 소리는 그들의 움직임에 더욱 빠르게 움직이고 있었고, 요시아키는 쾌감으로 헐떡거리기 시작했다. 
그의 것은 커다랗고 단단해, 자신을 부러뜨릴것만 같았다. 하지만, 그런 두려움 조차도 요시아키에게는 쾌감으로 다가왔다. 자신의 안을 기웃거리듯 머뭇거리던 그도 이윽고 움직임을 빨리 했다. 젖은 소리는 민감하게 요시아키의 귓가를 때렸다. 점점 더 자신을 잃어 어느새 그의 움직임에 허리를 비틀어대었다. 
“아..앗............으..응.......!!”
“읏...! 너무 조여대지마!”
요시아키가 다리로 그를 감싸 허리를 움직여대자, 강한 쾌감에 오오카와는 욕망을 분출할 뻔 했다.
요시아키의 배 위에서 십대소년처럼 금방 쌀 뻔하자, 오오카와도 다급해져 몸을 조금 뒤로 뺐다. 
“아아......ㅅ.. 안..돼..!”
“안돼! 벌써 끝내지마!”
“앗...싫어...ㅅ!”
오오카와가 요시아키의 페니스를 잡아 분출을 막아버리자, 고통에 몸을 비틀었다.
“읏! 금방 쌀뻔했잖아. 안돼.. 좀더 이 순간을 즐기고 싶다구.”
요시아키가 고통으로 오오카와를 조여대었지만, 그 순간을 무사히 넘겼다.
“요부가 따로 없군. 이 나를 가게 만들뻔 하다니..!”
요시아키의 엉덩이를 가볍게 때리고 오오카와는 다시금 요시아키의 애널을 공략했다. 요시아키의 안은 뜨겁고 부드럽고 말할 수 없을정도로 자신의 것을 부드럽게 감싸안았다. 왠만한 정부들보다도 더 자신을 끓어오르게 만들고 있었다. 머리가 갈 것같은 쾌감에 오오카와도 더 이상은 자신을 자제할 수 없었다. 
느릿하게 움직이던 오오카와는 점점 더 자신을 옭아매는 요시아키의 안으로 빨려들어가듯 움직임이 빨라져 갔다. 넣었다 빼는 단순한 행위가 강렬한 쾌감을 동반한 것은 그리 짧은 시간이 걸리지 않았다. 오오카와의 움직임이 거칠어지자, 요시아키의 이성은 이미 저멀리 사라져 있었다. 눈 앞의 쾌락에 모든 것을 맡기며 신음을 흘려댔다. 

“하..앗.......!!!”
“요시아키!!”

허리가 튀어오를 것같은 쾌감에 참지못한 요시아키가 욕망을 분출해내자, 오오카와도 뒤따라 요시아키의 안에 자신의 흔적을 남겼다. 



땀으로 범벅이 된 오오카와는 요시아키의 몸위로 쓰러지듯 그를 덮쳤다.

“빌어먹을..! 너무 좋아서 이성이 날아가 버렸어. 중독될것같군, 너에게.”
  손하나 까딱할 수 없을정도로 지쳐버린 요시아키는 그를 밀어낼 수조차 없었다. 
너무도 강한 쾌락에 그를 거절하지 못했던 요시아키는 화가 나 입술을 깨물었다. 숨을 고르지 못해 헉헉대며 그를 즐기고 난 후에 되찾은 자신의 이성에 수치심을 느꼈다.
이런 남자와 관계를 가지고 싶지 않았는데, 쾌락을 쫓아버린 자신의 신체에 스스로 화가나 버렸다.

“요시아키, 잠들어 버린건가?”
“.............잠들지 않았습니다.”
쉬어버린 자신의 목소리에 흠칫 놀라, 고개를 돌렸다.
“어때? 나도 나쁘진 않지?”
고개를 돌려버린 요시아키의 얼굴을 자신 쪽으로 끌어당겼다. 
“요시아키. 피곤한가?”
“...............피곤합니다. 그만 비켜주세요.”
“.......어쩌지.... 나는 한번으로 끝낼수 없는데?”
“이걸로 끝입니다! 더 이상 하고 싶지 않습니다.”
쉰 목소리로 자신의 의견을 말해보았지만, 이미 한번 요시아키를 맛본 오오카와는 포기할수 없었다.
“나는 아직 하고 싶은 게 많아.”
“싫다니까요!!”


지쳐버린 요시아키의 저항은 오오카와에겐 전혀 문제가 되지 않았다. 






다음날 요시아키는 전혀 몸을 움직일수 없었다. 허리로 밀려오는 아릿한 통증은 자리를 일어서자, 전혀 힘을 쓸수도 없을정도였다. 이른 아침부터 요시아키의 기분은 최저를 달리고 있었지만, 그 반면 오오카와는 얼굴가득 후광이 비칠정도로 환하게 웃고 다녔다. 만족한 그의 얼굴이 너무도 얄미워 요시아키는 아침부터 한마디도 하지 않았다.

어젯밤 녹초가 되어 쓰러져 버린 요시아키를 몇 번이고 두들겨 깨워 밤새 괴롭혀댔다. 지금까지 쌓여있던 것 모두를 하룻밤사이에 다 해치워버리는 줄 알았다. 4번째쯤이 되었을땐 요시아키의 체력도 더 이상 버티지 못하고 기절해버렸다. 그대로 아침이었으면 좋았겠지만, 기절한 요시아키가 깰때까지 기다려 새벽에도 농락당했던 것에 이를 갈았다. 

빌어먹을! 지치지도 않냐! 하고 소리를 질러버리고 싶었지만, 그럴 체력조차도 남아있지 않았다.

손가락 하나 까딱하지 못할 정도로 혹사당해 한 낮이 되어서까지 전혀 자리를 일어날 수 없었던 것이다.


“컨디션은 어때? 어젯밤엔 자제하지 못해 미안하군. 하지만, 너의 잘못도 있어.”
“.........무슨 잘못 말입니까.”
“그렇게 돋구는 얼굴을 하곤 허리를 휘감고 놓칠 않았잖아?”
빌어먹을! 질문을 한 내가 바보군!
오오카와의 대답에 얼굴이 화끈거렸다.
“그거 알고있나?”
물을 거같냐! 
요시아키는 그의 질문에 절대 답하지 않기로 결심했다.
“절정에 오를때 내 것을 문 채 조이고 있었잖아. 그때는 정말 나도 어떻게 되는줄 알았다구.”
그런 거 말하지마!!
“얼굴은 어땠는데. 눈가가 붉어진 채 촉촉하게 나를 바라보고 있었어. 지금까지의 경험중 가장 강렬했어.”
싱글거리며 그런 거 말하지 말라니까!
“그렇게 부끄러운 얼굴 하지 않아도 돼. 어젯밤에 얼마나 대담했는지 내 등에 남아있는 손톱자국만 봐도 너의 쾌락을 알 정도였으니까”
“부끄러워 하는거 아닙니다!”
화가 난거야!!
  
얼굴을 굳히고 있는 요시아키에게 몇 번이고 약올리듯, 어젯밤의 얘기를 끄집어냈다. 지난밤에 자신이 어떤 표정이었는지, 어떤 소리를 내었는지, 어떤식으로 오오카와를 졸랐는지 낯이 뜨거워질만큼 노골적인 소리를 지껄여대자, 참지못한 요시아키는 허리의 통증도 무시하고 소리를 질렀다.

만족한 듯 커다랗게 웃음 지은 오오카와는 휘파람을 불며 방을 나섰다.


그가 나가고 점심식사를 자신의 방에서 치르고 난 후, 약간 움직일수 있을 정도가 되자, 요시아키는 온천을 찾았다.


오오카와와는 절대 관계하고 싶지 않았는데, 어쩌다 일이 이렇게 되어버렸는지 너무도 간단하게 넘어간 자신에게 화가 났다. 
그리고 빌어먹게도 섹스의 상성이 너무도 좋았다. 그걸 한순간에 거절하기에는 요시아키는 섹스를 즐겨하는 성인인 것이다. 아무리 그렇다고 해도 이렇게 쉽게 몸을 내어준 것에는 화가 안 날수가 없었다. 뒤늦게 화를 내어보았지만 이 상황에서는 전혀 소용이 없는 것이다. 

다음번엔 절대! 절대로 안돼!

스스로에게 다짐하듯 요시아키는 입술을 깨물었다.




아침부터 싱글거리고 다니는 오오카와를 이상한 눈으로 바라보며 아키라는 참지 못하고 그를 향해 말했다.

“보스, 좋은 일이라도 있으셨습니까?”
“아아.”
“....?”
“이 나이 되어서 갑자기 섹스광이 될 줄은 몰랐어. 너무 기분좋아서 중독될거 같군.”
중얼대는 낮은 어조였지만, 오오카와의 말을 모두 알아들은 아키라는 보스의 프라이버시를 더 이상 건드리고 싶지 않았다. 또, 왠지 그걸 상상하는 것은 평범한 자신으로써는 머리회로가 타버릴 정도의 위험한 강도였던 것이다.

다만, 자신의 보스인 오오카와가 이대로 변하게 된다면 위험할지도 모른다는 생각을 잠시 하고 있었다.







-14-





여관의 안쪽 정원에 만들어진 인공연못근처에 서서 주변을 둘러보았다. 모자르지도, 넘치지도 않게 배치되어있는 식물들은 정원의 고즈넉함을 더욱 돋보이게 하고 있었다. 밤사이 내린 서리에 잎사귀에 맺혀있는 얼음조각들이 햇살에 부딪혀 반짝거리고 있었다. 

“요시아키.”
그를 피해 나온 정원에서 그와 딱 마주칠건 뭐냐.
“이 곳이 마음에 들어?”
긍정도 부정도 아닌 시선으로 자신의 뒤에서 느긋한 미소를 띄운 그를 바라보았다. 
정말로 궁금해서 묻는것인지 그의 진의를 파악하기 위해 한참을 바라보았지만, 입가에 느긋하게 걸려있는 미소와 장난끼있는 그의 눈빛에선 아무것도 보이지 않았다. 잠깐의 휴식시간도 가질 수 없는 자신의 신세에 그저 한숨만 길게 쉴 뿐이었다.
“언제 돌아가는 겁니까?”
곧 설 휴가도 끝난다. 그 전에는 돌려보내줄거라고 생각했는데 어느새 여기서 3일을 보내버렸다. 정말 마지막 날까지 이곳에서 발이 묶여 있는 것은 사양이다. 첫날 그에게 어이없이 넘어간 일이 생각나 분통이 터졌지만 어찌된 일인지 오오카와는 그 뒤로는 강제로 자신을 어쩌겠다는 의지가 없었다. 그의 행동에 내심 안도의 한숨을 쉬었던 것을 오오카와가 알고있는지는 모르겠지만.
“왜? 좀더 있고 싶으면 얼마든지 있어도 좋아. 나도 특별히 시간을 내도록 하지.” 얄미운 미소를 지우지 않은채 요시아키를 놀리듯 말하자 “당장 보내달라고 하는 겁니다!” 뻔뻔스런 그의 태도에 소리질렀다. 
“이렇게 느긋하게 쉬어보는게 얼마만인지. 요시아키 최근에 이런 휴식을 가져 본적이 있나?”
“오오카와씨나 실컷 즐기시고 저는 보내주십시오.”
“그럴수야 없지. 비공식 허니문이 아닌가.”
어느새 요시아키의 허리를 휘감은 그의 팔을 떼어내려 버둥거렸다.
“어디가 허니문입니까. 이것 놓고 말씀하세요.”
“지금이 아니면 너와 이렇게 즐길시간이 없을거 같아서 말이야.. 이 시간을 충분히 만끽할 생각인데. 어때? 요시아키. 이대로 어른의 놀이나 해볼까?”
“싫습니다.”
허리에 둘러진 그의 팔을 여전히 밀어내려 애썼다. 
“우리 고양이씨는 어째서 이렇게 앙탈이 심할까?”
“어째서 오오카와씨는 이렇게 남의 말을 무시하는 겁니까? 당신의 청각에 문제가 있는거 같습니다. 부디 병원에 들러보시는게 좋을듯합니다.”
“내 청각에는 문제가 없는데 말이지.. 여기가 문제가 있는데? 곧 달래지 않으면 큰 일이 벌어질 것 같단 말이지.”
그가 가리킨 곳으로 시선을 내리니 어느새 바지 앞섶이 불룩해져 있는 것이 눈에 들어왔다. 
“네가 자꾸 움직여대니까.”
절대 싫다. 지난 번에 그렇게 당하고 얼마나 놀림을 당했는지. 이 뻔뻔한 남자와는 두 번다시 관계하지 않기로 결심했다. 
몸을 비틀어 대던 요시아키는 그를 자극하지 않기 위해 움직임을 멈췄다. “지난번에도 말씀드렸지만, 당신의 그 건 알아서 처리하세요.” 어느새 서늘해진 요시아키의 시선에도 오오카와는 끄떡하지 않았다. 오히려 거부하는 요시아키를 비난하듯 “너무 냉정한거 아니야? 지난밤에 그렇게 뜨겁게 보내놓고... 너도 사내니 기분을 충분히 이해할거 아냐?” 라닛! 당신의 욕구에는 관심 없다니까!!!!!!!
“당신의 그 욕구는 제가 책임지는게 아니지 않습니까. 알아서 해결하십시오.” 
“네가 아니면 누가 해결한다는 거지?”
이것 놓고 말하라니까!
오오카와의 손이 자신의 턱을 잡아 올리자 시선이 험악해졌다.
“이대로 키스하면 깨물어 버리겠습니다.”
잠시 멈칫하던 오오카와가 갑자기 웃음을 터트렸다.
갑자기 웃기 시작한 오오카와에게 무슨 꿍꿍이 속인지 알길 없는 요시아키는 긴장을 늦추지 않은 채 그의 품에 안겨 노려보았다. 
“하하..오랫만에 웃어보는군. 깨물어 버리겠다고? 어디서 그런 발상이 나오는거지? 정말 굉장히 무섭구만. 어디 너의 그 앙칼진 이빨힘을 한번 시험해 볼까?”
“잠깐.....흣...!!”
갑자기 달려든 오오카와에게 입술을 점령당해 버렸다. 긴장한 채 잔뜩 몸을 움츠리고 있던 요시아키는 입술을 꽉 다물어 그가 혀를 이용해 자신을 열려 하는걸 이리저리 피했다. 성급하게 부딪혀 오던 그의 입술은 달래듯 요시아키의 입술을 살짝 깨물어 부드러운 한숨이 나오게 했다. 하지만 입술을 깨물어 버리려 여는 순간 요시아키의 입안으로 깨물 사이도 없이 오오카와가 밀고 들어왔다. 강하게 빨아당겨져 여기저기 더듬어 지자, 독기를 품고 그를 깨물어버리겠다는 요시아키의 결심도 어느새 흐물흐물해졌다. 치아사이를 더듬고 혀를 섞어 서로의 타액을 맞보며 오랜 시간 키스를 나누고 이윽고 오오카와가 떨어져 나가자, 얕은 신음이 입술사이로 새어나왔다.

“너의 그 이빨힘은 과연 무서울 정도로 강하군.” 한마디 하자, 역시 이 뻔뻔한 남자를 좋아할 순 없다는 생각이 들었다.

“자아, 이제 어른의 놀이를 하러 가볼까?”
“잠깐만요! 저는 같이 한다고 하지 않았습니다! 이것 놓아주세요!!”
“자꾸 버둥거리면 더 자극이 될 뿐이라고 말하지 않았나?”
“.....!”
빙글거리는 그 얼굴에다 주먹이라도 날리고 싶어하는 얼굴을 한 채 화를 참지못해 신체가 떨려왔다. 허리를 낚아채 성큼성큼 걸어가는 그의 걸음을 멈출 방법이 없는 것이 한이 될뿐이었다. 
요시아키가 거주하는 방으로 들어가기 직전, 아키라가 오오카와의 옆으로 다가왔다.

“뭐지?”
“보스. 잠시만...”
“지금은 좀 급한데..?”
자신이 있는 곳에서 전하기 어려운 얘기인지 아키라는 오오카와의 귓가에 속삭였다. 순간 느긋하던 오오카와의 얼굴이 갑자기 날카로워졌다.
“요시아키. 놀이는 밤으로 미루지.”
“필요없습니다.”

얼마나 중요한 일인지는 모르나 이렇게라도 당하지 않게 되어 남몰래 안도의 한숨을 쉬었다. 

뜻하지 않았던 재난에서 구조받은 요시아키는 방안에서 멍하니 시간을 보내기로 했다. 다행히도 오오카와가 자리를 비워 며칠째 방치해뒀던 핸드폰을 꺼냈다. 빌어먹을! 전원이 나갔군.
한숨을 쉬고 어쩔 수 없는 발걸음으로 여관의 카운터로 다가가 양해를 구한후 며칠째 연락할수없었던 어머니에게 전화를 돌렸다. 

「아, 요시아키구나. 요며칠 전화가 없어서 걱정했다.」
“아, 죄송해요. 지금 하코네에 있어요. 아는 선배..가 여관이용권이 있다고 해서 급하게 내려왔어요.”
「아아, 잘됐네. 너 최근엔 휴가다운 휴가를 보낸적이 없잖니. 이 참에 푹 쉬고 올라오거라.」
“어머니도 휴가다녀오신지 오래되셨잖아요.”
「얘는.. 원래 꽃집은 이때가 대목인거 알잖니. 나는 나중에 한가할 때 가마.」
“저..어머니.. 혹시 타카쿠라는 아직 연락없어요?”
「그러게말이다. 이렇게 오랫동안 연락안한적은 없는데.. 좀 걱정이구나. 혹시라도 네게 전화를 하면 나한테도 전화하라고 전해줄래?」
“예. 알았어요. 그럼 저 도쿄가면 전화드릴께요.”
역시 상황을 보려고 나한테만 전화한게 틀림없군. 도대체 이 녀석 무슨 짓을 저지르고 다니는거야?
별로 친하지도 않았던 이복동생의 전화에 괜히 마음만 심란해졌다. 
이 빌어먹을 자식! 내 손에 잡히기만 해봐라!

그들이 찾지못한 그를 자신이 찾기는 어렵다는 사실을 뻔히 알면서도 요시아키는 이를 갈며 타카쿠라를 잡고야 말겠다고 결심했다.



“어이, 요시아키! 돌아간다.”
전화를 끝내고 방으로 돌아오자 오오카와가 쉴틈없이 밀어닥쳤다. 어지간히도 급한지 아키라가 가지고 온 짐을 몇가지 챙길사이도 없이 한쪽 팔을 잡혀 밖으로 끌려갔다. 어느새 대기해 있던 오오카와의 차에 올라타져 급발진하는 차에 몸이 기울어졌다.
“뭡니까.”
“미안. 급한일이 생겨서. 아쉽지만 휴가는 여기서 접어야 겠군.”
전혀 아쉬울 것 없는 요시아키지만 사정을 설명하지 않는 오오카와를 물끄러미 바라보았다.

언제나처럼 미소가 걸려있던 그 얼굴은 긴장으로 꽉 조여진 느낌이었다. 정면을 응시한 채 요시아키에게 전혀 시선을 돌리지 않았다. 이런 모습을 몇 번 보긴 했지만 역시 적응하기 어려웠다. 긴장된 오오카와의 얼굴은 금방이라도 목을 물어뜯을 듯한 짐승의 표정을 하고있기 때문에 덩달아 요시아키마저 긴장하게 된다. 일을 할때는 저런 표정인걸까. 아니면 뭔가 심각한 문제라도 터진걸까.
왜 자신이 오오카와의 일에 신경쓰고 있는지 짜증이 치밀었지만, 궁금증이 쉽사리 사라지지 않았다.
“너무 멋진 남자라 새삼 반할거 같나?”
“누가 말입니까.”
뚫어져라 쳐다본 시선에 오오카와가 다시 빙긋 미소짓자, 서둘러 딱딱한 한마디가 되받아친다. 
“그렇게 걱정스런 얼굴을 하면 금방이라도 여기가 다시 부활할거 같은데?”
“당신의 그건 언제 어느때고 부활하지 않습니까. 괜히 핑계대지 마십시오.”
“이런, 벌써 들켰나?”
슬그머니 어깨로 올라오는 손을 쳐냈다.
“말 나온김에 어때? 여기서?”
“꿈도 꾸지 마십시오.”
대화차단의 가장 좋은 수단인 잠을 청하는 요시아키에게 다시한번 더 미소를 띄운 오오카와는 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.

드디어 카이류구미가 움직이기 시작했다. 정확히는 세이이치로우자식이 두 너구리를 옭아매기 위해 그들의 아지트를 방문했다. 대외적으로야 새해인사를 하기 위해서라지만 그건 어디까지나 대외적인 이유일뿐이었다. 세이이치로우는 두 너구리의 클럽에 들러 그들의 행동을 주시하고 있을것이다. 아직까진 정확한 증거가 없어 손을 쓸순 없겠지. 자신의 계약이 이행된 후 세이이치로우는 본격적으로 움직일수가 있다. 그러기위해선 이시카와의 늙은이와도 접촉을 해야 한다. 생각보다 일이 빨리 돌아가 한시도 시간을 허비할 수 없었다. 
오오카와의 입가엔 만족의 웃음이 새어나오고 있었다.





 
 

-15-

오랜만에 들어온 집은 사람이 없었던 흔적이 여기저기 남아있었다. 탁자에 쌓인 먼지를 대충 훔치고 입고 온 옷을 서둘러 벗어던졌다. 오오카와가 사준 옷 따위 계속 입고 있을 이유가 없었다. 세면도구를 챙겨 찝찝함이 남아있는 몸을 씻으러 욕실로 발길을 옮겼다.


돌아왔다는 보고를 어머니께 하고 비워둔 집을 깨끗하게 청소하기 시작했다. 어머니가 싸준 명절음식은 이미 냉장고안에서 딱딱하게 굳어 먹을 수 없어 쓰레기로 처분하고 작지만 좁은 공간이 많은 방안을 쓸고 닦았다. 열어둔 창문사이로 오후의 차가운 햇살이 방안으로 가득 들어왔다. 좁은 곳이지만 청소를 하다보면 어디서 나왔을까 싶은 쓰레기가 한 가득이다. 쓰레기봉투를 버리고 들어와 그제서야 긴장되었던 어깨를 주물러 벽 쪽으로 몸을 기댔다.

“드디어 혼자다.”
나지막히 울리는 중얼거림사이로 열어두었던 창으로 인해 냉기가 흘러 하얀 입김이 새어나왔다. 

그와 있으면 긴장으로 등이 뻣뻣해진다. 긴장하지 않으려 해도 오오카와가 자신을 바라보고 있거나하면 눈치채지 못하는 사이 어느새 어깨는 긴장으로 굳어버린다. 어이없게도 설 연휴를 그와 보내게 된 것은 분통터진 일이었지만, 이렇게나마 집으로 돌아오게 된게 얼마나 다행인지 모른다. 예기치않은 타카쿠라의 전화로 기분은 최악의 일로를 달리고 있었다. 수려한 이마가 찌푸려져 낮게 중얼거리듯 제길, 하고 속삭였다. 올 한해는 순탄치만은 않을 것 같다.
서늘할만치 차가워진 방안에서 오랫동안 멍하니 앉아 요시아키는 누구에겐지 모를 원망을 쏟아내고 있었다.




“상황은?”
“카이류구미의 와카카시라에게서는 별다른 행동이 보이지 않습니다.”
“흐음..그렇겠지. 일단 이시카와의 늙은이를 만나야겠어. 지금쯤이면 요정에서 늙은 육체를 위로받고 있겠군. 그쪽으로 연락을 넣어. 내일 찾아뵙겠다고 전해.”
“네.”
그리고, 하며 말을 이은 오오카와에게 아키라가 그의 뒷말을 기다리듯 대기하고 있자, 앙칼진 고양이씨에게 감시를 늘리는 걸 잊지마. 하고 다짐했다.


아직 잎도 피지 않은 매화나무와 개암나무가 적제적소에 위치해 어우러져있고, 멋지게 손질되어있는 소나무가 정원 안쪽에 운치있게 놓여져 있는 안쪽 내실에서는 느긋한 미소를 입가에 달고 KENT를 맛있게 피우는 오오카와가 있었다. 맞은편의 일명 이시카와의 늙은 하이에나는 상황을 살피듯 신중한 눈길을 보내고 있었다.
“그래서 지금 그 빚을 자네가 갚는다는 건가.”
“네. 나카무라씨와 이노우에씨께는 여러 가지 신세를 진 적이 있어서.”
신세는 무슨 얼어죽을. 하는 듯한 표정으로 코가는 피식거렸다.
“지금 나더러 그 빚을 받고 이대로 물러서라는 건가?”
“어르신. 사람이란 때론 감당하지 못할 것을 꿈꾸기도 하지요. 하지만, 그런 욕구는 자신을 망치기도 합니다.”
순간 코가의 눈썹이 꿈틀하고 움직였다.
“나에게 하는 경고인가.”
“설마요. 단지 어르신을 걱정해서 하는 충고입니다. 그리고 겨우 이런 일에 어르신이 신경을 쓰시는 건 안타까워서요.”
그들이 있는 내실은 험악한 공기가 흐르고 있었다. 웃음을 잃지 않은 오오카와에게 사나운 눈빛을 한 코가는 시나카와의 늑대를 한참 노려보았다. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이 지난 후 침묵을 지키던 코가의 대답이 돌아왔다.
“자네가 끼어든 일에 그런 소/소/한 일이 있다는 말은 들어본 적이 없네만, 그 빚을 자네가 갚는 이유에 대해서는 신경쓰지 않겠네.”
“역시 어르신은 관록이 있으십니다.”
빙긋대는 오오카와의 태도에 내심 카이조주류를 넘보던 코가는 그가 끼어 든 일에 힘을 빼고 싶지 않아 이쯤에서 물러나기로 했다. 이시카와조직이 여기까지 온 것은 피바람을 부르는 투쟁 한가운데에 끼어드는 것을 삼가해 왔기 때문이었다. 필시 저 오오카와가 여기까지 찾아왔다면 이미 자신은 발을 들이밀 수 없다는 것을 싫어도 깨달을 수밖에 없었다. 
“그리고 부탁이 한가지 있습니다만.”
“뭔가.” 코가는 표정을 굳힌 채 오오카와에게 시선을 고정시켰다.
“그 댁 따님이 사소한 장난을 치고 있는데, 해결을 볼 때까지 상관하지 말아주셨으면 합니다.”
“내 딸이 뭘 어쨌다는 말인가!”
“저의 금융에 조금 빚이 있어서요. 아, 어르신의 일과 따님의 일은 각자 알아서 처리하겠습니다.”
“무슨 말인가.”
“저는 제가 하는 일에 누군가가 끼어드는 것을 굉장히 불쾌하게 생각하니 그 점은 부디 양해바랍니다.”
명백한 경고의 눈빛을 한 오오카와에게 더 이상의 말을 끌어내긴 어려울 것 같아 코가는 이쯤에서 물러나기로 했다. 
“그럼 저는 그리 알고 가겠습니다.”
오오카와는 자리를 일어서 장지문을 열고 아키라가 건네주는 코트를 입었다. 내실을 나가기전 문득 생각난 듯 오오카와는 한마디 덧붙었다.
“제가 드렸던 얘기는 꼭 지켜주시기 바랍니다.”
뒤돌아서 나가버린 오오카와에게 더 묻고 싶었지만, 이미 자리를 벗어난 뒤였다. 오오카와의 마지막 말이 마음에 걸린 코가는 수하인을 시켜 에리코를 불러들였다.





피곤이 쌓였는지 요시아키가 눈을 떴을때는 이미 밤시간에 가까운 저녁이었다. 배고파..갑자기 밀려오는 강력한 공복감에 이마를 찌푸렸다. 아침을 먹는둥 마는둥한데다 갑자기 오오카와의 변덕에 끌려 집으로 돌아오고는 아무것도 입에 대질 못했다. 뭔가 간단한거라도 만들어 먹을까하다 냉장고안에는 아무것도 남아있지 않다는 게 생각나 이런,하고 낮게 중얼거렸다. 이시이의 가게라도 갈까.. 하고 생각나자, 이시이와의 술한잔이 간절해져 서둘러 외출준비를 했다.

“이시이. 지금 당장 아무거나 식사가 될만한걸 만들어줘.”
“뭐야-- 설 연휴내내 코빼기도 안보이길래 어머니께 가있는 줄 알았더니 밥도 못먹고 어딜 돌아다닌거야.” 투덜투덜댔지만, 이시이는 서둘러 주방으로 가 준비되어있는 재료로 간단한 샌드위치를 만들기 시작한다.
“사연을 말하자면 분통터지니까 묻지마.”
“왜? 또 무슨 일 있어?”
연휴라 그런지 가게안은 꽤나 한산했다. 두 테이블정도만 손님이 있고 바에는 드문드문 각자 따로 온 손님만이 눈에 띄였다. 
얼마지나지 않은 시간에 요시아키의 앞에 에그샌드위치가 놓여졌다. 두텁게 부쳐진 계란후라이에 얇은 햄과 함께 양상추와 머스터드소스가 발라져있는 샌드위치는 굉장히 맛있었다. 
“고마워. 이제 살것같아.”
5분도 넘지 않는 시간에 샌드위치를 먹어치운 요시아키는 그제서야 후련한 표정으로 이시이에게 미소지었다. 
“뭐야. 정말 무슨 일 있었던 거 아니야?”
“아냐. 별일 없어. 단지 아침이후로 아무것도 먹지 못했거든.”
진하게 우려낸 에스프레소커피를 내 놓으며 걱정스런 표정을 풀지 않은 이시이는 커피를 마시고 있는 요시아키에게 몸을 숙였다.
“너, 그나저나 그 이후로 아무일 없어?”
“그 이후라니?” 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다.
“지난 번의 그 크루징이후로 오오카와씨와 무슨 일 없었냐구.”
이시이가 심각한 얼굴을 한채 진지하게 자신을 바라보고 있자, 뭔가 할 말이 있다는 것을 눈치챘다. 
“뭐야? 말해봐. 왜 네가 그런 걸 묻는 거지?”
“지난 번의 그 시노말야..”
“.......시노? 아아, 그 사람?”
“.....흠.. 아무일 없다면 다행이지만, 너 조심해야 할지도.”
“무슨 일이냐니까!”
뜸 들이듯 말을 아끼는 그를 향해 독촉하듯 소리질렀다.
“그 일 이후, 어디서 맞았는지 초죽음이 되었더라구. 오른쪽 팔꿈치가 완전히 작살났다구. 전치 2개월이라던데?”
순간, 머리속이 싸해졌다. 빙글거리며 자신의 속을 긁어대던 그 남자가 한 짓이 틀림없다. 위협을 하더니 이런 식으로 사람을 건드려대?! 
“...개자식!”
낮게 으르렁대는 소리에 이시이의 표정이 단박에 진지해진다.
“역시, 무슨 일 있었던 거지?”
“병원이 어디야?”
“응?” 갑자기 놀란 눈을 한 이시이를 향해 소리쳤다.
“입원한 병원이 어디냐구!”
“설마, 가려고?” 그만두라며 말리는 이시이를 다그쳐 시노가 입원한 병원을 알아냈다. 자신으로 인해 무고한 사람이 다쳤다. 풀길 없는 화가 머리끝에서 발끝까지 꽉 들어찬 기분이다. 병원위치를 알아내자마자, 그 곳을 벗어나 서둘러 택시를 잡아탔다. 

도쿄중심가의 큰 병원에 입원해 있는 시노는 이시이의 간단한 말처럼 단순히 팔꿈치만 부러진게 아니었다.
“어! 아키아냐?”
“..시노...”
눈두덩이는 이미 보라색으로 변한지 오래되었고, 오른쪽 다리도 깁스로 쓸수 없는 상태였다.
“여기는 어떻게 왔어? 네가 올줄은 몰랐는데..”
원래 낙천적인 성격인지는 모르겠으나, 시노는 전혀 원망하는 빛 없이 요시아키를 맞이했다. 
“미안해.”
깊이 머리숙여 사죄해도 자신으로 인해 시노가 저렇게 되어버린게 나아지는 것은 아니다. 하지만, 사과만은 하고 싶었다. 어찌되었든, 원인은 자신이다. 빌어먹게도 그 뻔뻔한 남자의 잘못이지만 원인제공은 자신인 것이다.
“에? 어째서 아키가 사과하는 거야? 관둬. 쑥스러우니까.”
“정말 미안해. 일이 이렇게 될줄은 몰랐어. 너에게는 뭐라고 할말이 없어.”
“그만둬. 아키. 됐다니까. 그리고 이래보여도 꽤 깨끗하게 부러져서 낫는것도 금방이라고 했어. 그리고 보시다시피 그 사람들이 이런 고급 1인실에도 입원시켜줬고.”
“하지만..”
“괜찮다니까. 당분간 이렇게 편하게 쉬는게 얼마만인지 모르겠어. 네 덕분이라고 생각하면 그리 힘들지 않아. 다만, 애인이 야쿠자란 말 한마디만 해줬어도 생선을 문 고양이처럼 너를 덥썩 먹지는 않았을텐데..”
“미안. 그 남자하고는 정말 아무사이도 아니야. 내 애인인 것처럼 놀이를 즐길뿐이니까.”
“뭐야.. 애인놀이로 내가 이런 일을 당했다고 하면 정말 섭섭한데?”
시노는 정말로 억울한 듯 이마를 찌푸렸다. 그의 표정에 더욱더 미안해진 요시아키는 얼굴을 들수가 없었다.
“저기..아키. 부외자인 내가 이런 말 하긴 뭐하지만... 너는 애인놀이라고 생각할지 모르겠지만, 그 쪽은 꽤 진심이었어. ‘요시아키와의 섹스는 잊어라!’라고 정말 무시무시한 표정으로 경고했다니까.”
오오카와의 진지한 표정을 흉내까지 내가며 그의 말을 읊어대는 시노는 걱정했던 것과는 다르게 밝은 얼굴이었다. 불편했던 마음도 그로 인해 어느정도는 누그러질수 있었다.
하지만, 그 남자의 행태는 절대 용서못해!

적당한 시간에 시노의 병실을 나서며 요시아키는 표정을 굳힌 채, 그의 아파트로 발길을 옮겼다.


물론 요시아키의 감시역이 오오카와에게 부랴부랴 전화를 건 것은 말할것도 없다.



잠깐 끌려가다시피 갔었던 오오카와의 맨션을 찾는건 금방이었다. 시나카와지역의 고급주택가를 들어서 홀로 우뚝솟은 번쩍거리는 건물은 그거 하나였으니까.

역시 감시역을 붙여놨어, 그 남자.

맨션주차장에 미리 연락이라도 받은 듯 아키라가 마중나와있었다. 보안카드없이 들어가긴 어려운 곳이니 오히려 잘됐다는 생각을 하며 아키라의 인사도 받지 않은 채 걸음을 빨리했다.

“여어, 헤어진지 하루도 안됐는데 내가 그리워 여기까지 오다니 너무 기분 좋은데?”
아키라가 문을 열어 들어서자마자 거실 소파에 앉아있던 오오카와가 느긋한 미소를 지은채 요시아키를 끌어안기라도 하듯 반겼다. 뻗어오는 손을 뿌리쳐 그를 노려보았다.
“빌어먹을 자식!”
요시아키의 외침에 놀란 눈을 한 아키라가 고개를 들었다. 맞은 편의 오오카와는 예상이라도 했다는 듯 전혀 동요가 없었다. 
“사랑스런 너에게 그런말을 들어야 할 이유는 없는데. 설명해주겠나?”
“다 알면서 시치미떼지마! 시노에게 무슨 짓을 한거야!!!”
빙글거리는 미소를 띈 채 팔짱을 낀 오오카와는 “옛 남자에게 다녀온거야?” 한다.
“다 보고받은 주제에 모른척 하지마!”
“이런, 그것까지 들켰나.” 짐짓 곤란한 듯 머리를 긁적거리는 걸 보자 요시아키의 화는 이윽고 폭발해버렸다.
“개 자식!!” 참지못하고 주먹을 날리자 요령좋게 피하며 요시아키를 제압하곤 오오카와는 눈짓으로 아키라를 밖으로 내 보냈다. 
“내 고양이씨는 너무 과격한게 매력이란 말이야.” 요시아키의 두 손을 제압한 채 오오카와는 미소지었다.
“쓸데없는 소리하지마!” 분해서 이가 갈리는 듯한 목소리의 요시아키를 달래듯 “이래뵈도 신사적이었다구. 오른쪽 팔과 다리외엔 건드리지 않았어.” 사실은 온몸을 다 불로 지져버리고 싶었는데, 쳇. 하며 진심으로 아쉬운듯 혀를 찬다.
“그런 짓 하면 내가 가만히 안둬!”
“왜? 미련이라도 남았나? 남았다면 이 순간부터 잊어버려. 그 따위 호스트같은 자식보다 내가 못한게 뭐야?”
“적어도 남의 팔과 다리는 부러뜨리지 않아!!”
“너를 맛본 입술과 손가락, 페니스를 건드리지 않은 것만해도 다행이라고 생각해.”
귓가에 속삭여대는 오오카와의 말은 진심이었다. 오한으로 등줄기가 미세하게 떨렸다. 눈을 들어 그를 바라보자, 웃음이 사라진 오오카와의 얼굴이 진지함을 띈 채 자신을 바라보고 있었다. 이런 남자를 상대로 화를 내봐야 소용없다는 것을 잘 알면서도 자신은 화를 내지 않을수가 없었다. 적어도 자신이 그런 일을 싫어한다는 것을 알리고 싶었다. 하지만, 이렇게까지 서늘한 시선으로 보아질지는 몰랐다. 새삼 자신의 무모함이 느껴졌다. 오오카와를 상대하는것은 일반인을 상대하는 것과는 다르다. 자신은 사람을 상대하는 것이 아니라, 날카로운 이빨을 숨기고 있는 맹수를 상대하는 것이다. 갑자기 자신이 오오카와의 맨션에 와 있는 것을 느꼈다. 겁을 집어먹은 모습을 보이긴 싫지만, 이 남자에게서 벗어나야 했다. 

“놔 주십시오.”
“뭐야. 벌써 화는 풀렸어? 어느새 재미없는 경어로 돌아왔군.”
“손, 아픕니다.”
“아, 이런 너무 꽉 잡았나보군.” 등뒤로 제압당했던 손목이 풀려나자 빨갛게 자국이 남은 손목을 문질렀다. “자국이 너무 심하군. 다음부터는 좀 조절하도록 하지.”
“다음이란 없습니다. 돌아가겠습니다.”
등을 돌려 돌아가려 했으나 그새 허리에 팔을 감아 당겨졌다. 등 뒤로 오오카와의 숨결이 부딪혀 목덜미를 간지럽히고 있었다.
“제 발로 걸어들어왔는데 이대로 보내면 내 명성에 금이 가는걸?”
“당신의 명성따위는 다른 여자상대로 펼치시죠. 저는 돌아갑니다.”
“누가 보내준다고 하던가?”
어느새 오오카와의 손이 올라와 요시아키의 턱을 잡아 자신쪽으로 돌렸다. 눈 앞의 즐거운 표정의 오오카와를 보자, 또다시 낭패감에 입술을 깨물었다.

젠장!








-16-





숨쉴 틈도 주지 않은 채 덥쳐 온 입술은 요시아키의 숨결하나까지 모두 삼켜버릴 듯이 과격하다. 강하게 끌여당겨진 허리는 오오카와의 불룩한 앞섶을 확연하게 느낄 수 있을정도로 맞붙어있었다. 
“돌아간다고 하지 않았습니까!” 팔을 휘저어 그를 뿌리치려 해보았다. 하지만 역시 완력의 차이는 어쩔수 없어 오오카와에겐 그저 바즈락대는 것으로밖에 느껴지지 않는다. 
진심으로 할 생각인지 오오카와는 팔의 힘을 전혀 빼지 않은 채 요시아키를 휘감아 안았다. 
“모처럼 네가 나의 집에 친히 방문해 주었는데 이대로 보내면 너무 아쉽잖아?”
“오늘은 당신에게 따질게 있어서,”
“사소한건 넘어가자구.”
“사소하지 않습니다!!”
“앙칼진게 마음에 들긴 하지만 이럴때는 얌전하게 구는게 예의잖아?”
예의 따위!! 라고 소리치려는 요시아키에게 달려들어 오오카와는 그를 얌전하게 만드는 것에 집중했다. 부드러운 입안을 더듬어 쾌감을 끌어내는 오오카와에게 저항할 힘을 잃어갔다. 마음은 반발하라고 소리치고 있었지만, 이미 몸은 그의 움직임에 신음을 흘려댄다. 분하고 분하지만 이렇게 안겨져 희롱당하는 사이 자신의 이성은 어느새 쾌감만을 쫒게 된다. 못내 그것이 분해 애무하는 그의 입술을 살짝 깨물었다. 
“이런, 반항인가.”
즐거운 웃음이 걸려있는 그의 목소리에 요시아키는 아랫입술을 깨물었다. 얄미워서 그를 한대 칠 작정이었지만 전희의 동작으로 생각한지 오오카와는 요시아키의 팔목을 잡아 자국이 남아있는 손목에 혀를 갖다대었다. 부드러운 그의 혀가 손목을 핥아대자, 낮은 신음이 새어나왔다. 허리가 주저앉을 듯한 쾌감이 서서히 올라와 다리에 힘이 빠져 나갔다. 강한 그의 팔은 요시아키의 허리를 감아 더욱 몸을 가까이 붙여댔다. 조금의 틈도 없이 맞붙은 그들의 몸은 짝이 맞는 요철을 끼운 듯 보인다.
방 안은 어느 새 정염의 불길에 휩쌓여 뜨거운 열기가 피어오르고 있었다. 
오오카와의 손은 힘이 빠진 요시아키의 허리를 받치며 그를 소파로 이끌었다. 푹신함에 흠칫 어깨를 떨었다. 
“괜찮지?”
“......싫다고 하면 그만 둡니까?”
“그건 싫은데?”
“그럼 형식적인 질문은 하지 마시죠.”
“나중에 강제로 했다 어쨌다 할까봐 그러지.”
빙글대며 한 눈을 찡긋거렸다. 이런 대화가 오고가는 와중에도 오오카와는 자신의 임무를 쉬지 않는다. 비스듬히 눕혀진 요시아키의 몸을 더듬어 입고 있던 셔츠를 풀고 있었다. 이제와 싫다고 해봐야 말을 들어주지 않을 건 뻔하다. 남자란 얼마나 욕망에 약한 동물인지 요시아키도 이제와 그만두고 싶은 생각도 없었다. 거칠게 벗겨내려진 셔츠는 바닥에 팽개치고 오오카와는 눈 앞의 과실에 입맛을 다셨다. 달아오른 신체를 먹어버릴듯 핥아대자, 요시아키는 점점 더 욕망에 젖어갔다. 조르듯 그의 어깨를 잡아 긁어내리자, 오오카와는 입고있던 니트를 벗어던졌다. 아직 벗지 못한 하체끼리 부딪쳐 서로의 열기를 나누듯 비벼댔다. 참을 수 없는 신음이 새어나오고, 오오카와는 좁은 소파를 파고들어 요시아키를 자신의 품안으로 끌어당겼다. 요시아키는 허리가 떨려와 비틀어대자, 젖은 숨소리가 오오카와를 더욱 자극했다. 
“빌어먹을.. 참을수가 없군.”
갑자기 몸이 들린 요시아키는 젖은 눈을 들어 그를 바라보았다. 오오카와는 다급한 듯 서둘러 자신의 바지와 속옷을 한꺼번에 벗어버리고, 요시아키의 하의도 브리프와 같이 벗겨버렸다. 흥분의 증거가 요시아키의 눈 앞에 환하게 드러났다. 어떻게 저런게 자신에게 들어갔을까 싶을 정도로 단단하고 커다랗다. 
“자, 듬뿍 묻혀.” 오오카와가 서둘러 요시아키의 입안에 손가락을 집어넣자, 충실히 그 명령에 따라 손가락을 머금었다. 충분히 손가락이 젖자 참을 수 없다는 듯 오오카와의 중지가 요시아키의 닫혀진 문으로 들어간다.
“.....ㅇ..으읏.”
중지를 넣어 안쪽을 휘저어대자 끊어질 듯 신음이 흘러나왔다. 
“이런.. 너무 좁아. 힘주지마.”
욕망에 젖은 허스키한 목소리가 쾌감을 고조시킨다. 참지 못할 정도로 감각이 허리로 부터 밀고 올라와 머릿속을 지배하기 시작했다. 
“......아, 안...돼..”
“돼, 겠지. 어이, 너무 조르지마.”
“누, 누가...ㅅ..!”
“큭큭.. 이렇게 젖은 주제에 고집은.”
질척거리는 소리가 요시아키의 흥분을 나타내듯 귓가에 울렸다. 오오카와의 혀가 흥분으로 헐떡대는 요시아키의 귓볼을 살짝 물었다. 
“아..앗..!”
어느새 손가락은 세 개로 늘어 애액이 나오기 시작한 아래를 오오카와는 지분거리고 있었다. 무리없이 손가락을 늘려 움직임이 수월해지자, 오오카와도 참지 않았다. 
“들어간다.” 짧은 한마디 후 곧바로 들어온 그의 페니스에 강한 압박감을 느꼈다. 
“..ㅅ..읏..!!” 천천히 요시아키의 안으로 들어가자 그 뜨거움에 머리속이 타버릴거 같은 쾌감을 느꼈다. 
자세를 고정시켜 우선 숨을 돌린 오오카와는 넣은 채로 가만히 요시아키를 바라보았다. 어느새 눈꼬리에 물기를 머금은 요시아키는 괴로운 표정이었다. 물론 쾌감으로 인해 쇄골이 달아오른 것은 말할 것도 없었다. 
“표정이 죽여주는 군.”
“...뭐..하는 겁니까...”
“감상.”
“...! 이런 자세로 장난치지마...ㅅ!”
좁은 소파에 무리하게 구겨넣은 자세로 안그래도 허리가 아파올 지경이었는데 오오카와는 그런 요시아키를 전혀 배려하지 않은 채 장난스레 웃고만 있었다. 
“장난이라니..난 지금 엄청나게 진지하다구..”
“날 갖고 놀 작정이라면 얌전히 빼!”
“이런. 고양이씨가 발톱을 세웠군.”
몸을 일으켜 그의 어깨를 밀어내려 하자, 오오카와는 허리를 살짝 움직여, 요시아키의 안을 자극했다.
“..아..앗..!” 험악해져 있던 표정이 움직여댄 오오카와로 인해 신음이 새어 나왔다.
“좀더 감상을 하고 싶지만...” 말을 끝내지 못한 채 오오카와는 뜨거운 요시아키의 안을 휘저어대기 시작했다. 갑자기 거세진 그의 움직임에 짜릿함이 허리아래로부터 밀려왔다. 조금 전의 그 여유는 어디갔는지 빠르게 허리를 움직여 대기 시작했다. 치고 빠질때마다 움찔거리던 요시아키가 어느 한 지점을 지날때마다 허리가 튀어오르자, 집중적으로 그 곳만을 공략하기 시작했다. 
거친 숨소리와 젖은 신음이 뒤엉켜 방안을 열기로 가득 채웠다. 오오카와의 피스톤질에 요시아키의 숨소리는 더욱 높아졌다. 서로의 땀이 흘러 섞여 버린지 오래였다. 이미 누구의 땀방울인지 알지 못하는 물기가 요시아키의 신체에 흘러 넘쳤다.
요시아키의 모든 감각이 살아 움직여 정신을 빼놓는다. 질척대는 소리에 귀를 자극당하고 욕망에 젖은 오오카와의 일그러진 얼굴에 시선을 빼앗긴다. 쉴새없이 더듬어대는 그의 손가락에 피부가 불타오른다. 
“하...앗..!!”
“ㅇ..읏..! 끝내주는군.”
허리를 흔들어대던 오오카와가 거친 숨소리를 내뱉는다. 
강렬한 쾌감을 쫓아 오오카와의 허리를 다리로 더욱더 감싸 안는다. 
쾌감의 정점을 공략당하기 시작할때부터 요시아키는 이미 이성따윈 내던져 버렸다. 
“..아..안..돼..ㅅ..으...ㅅ... 그..만....! .........아..앗..!!!!”
“....빌어..먹을.........!!!”
쾌감으로 허리를 비틀어대던 요시아키는 이윽고 참지못하고 정액을 내뿜고 그 순간, 요시아키의 안이 오오카와의 페니스를 조여대 오오카와 역시 앗 하는 사이 정액을 쏟아낼 수밖에 없었다.
“빌..어먹을...조여대는 감각에 정신이 나갈뻔 했잖아.”
요시아키의 몸위로 쓰러진 오오카와의 숨소리가 거칠다. 빼지않은 채 겹쳐져있는 몸이 섹스의 여운을 감돌게 한다. 숨을 가다듬으려 애쓰는 요시아키 위에서 오오카와는 다시금 몸을 일으켰다.
“조금 전 그건 내 의지가 아니었어.”
“....?”
갑자기 오오카와의 표정이 밝아졌다. 그런 그의 의도를 알수없어 요시아키의 이마가 찌푸려졌다.
“20대 이후로 안해봤지만, 빼지 않고 이대로 한 발 더 하는것도 가능해.”
짓궂은 그의 입가에 걸린 미소에 요시아키는 오늘 밤이 엄청 힘들어질거 같은 불길함에 휩쌓였다.





“.........아..”
형편없이 쉬어버린 목소리가 귓가에 울렸다. 잠깐 잠이 들었는지 눈을 떠 살펴본 주위는 아직 어둠에 쌓여 있었다. 
체력이 다 됐군. 자조의 비웃음이 요시아키의 입가에 걸렸다.
묵직한 옆자리를 돌아보니 역시나 오오카와의 커다란 몸이 뉘어져있었다. 깊이 잠이 들었는지 낮게 코고는 소리가 들려오고 있었다. 
일어나려 몸을 뒤척이고 있자 “뭐야, 좀 더 자.”라며 오오카와의 팔이 뻗어와 허리를 휘어감아 자신의 옆으로 끌어당겼다. 완전히 안겨있는 자세가 못마땅해 몸을 뒤척여보았지만, 잠결에도 이 남자의 완력은 허술하지가 않았다. 결국 포기하고 얌전히 누워있기로 했다. 잠든 사이에 착실하게도 요시아키의 몸을 닦았는지 찝찝함은 남아있지 않았다.
도대체 파악할수 없는 남자다. 과격한가 하면 다정하고 막무가내에 고집불통인가하면 상냥하다. 지금까지 만나왔던 남자들 누구와도 같지않다. 그래서 요시아키는 더 혼란스러웠다. 계속 싫다고, 이런 남자따위 질색이라고 생각하고 있는데도 오오카와의 저돌적인 접근에는 어영부영 끌려가고 만다. 내가 이렇게 무른 성격이었나, 하고 다시 생각할 정도다. 잠든 오오카와는 깨어있을때의 그 싱글거리는 미소가 없는 얼굴이었다. 짙은 눈썹아래 감고있는 눈 마저도 강경해 보인다. 오똑솟은 콧날은 그의 저돌적인 성격만큼이나 흠잡을데 없이 쭉 뻗어있다. 평소에는 미소를 짓고있는 입술도 너무 뚜껍지도 얇지도 않은 라인이다. 자는 모습이 이렇게 진지한 사람도 드물것이다. 자신도 결코 작은 사이즈가 아닌데도 이 남자에 비하면 아담할 정도다. 이렇게까지 자신의 의지대로 되지 않았던 적은 없었던 것같다. 그래서 더 반발하게 되는 것일지도 모른다. 아니, 이 남자는 왠지 모르게 사람을 약올리게 하는 면을 가지고 있다. 개인이 가지고 있는 싫은 점을 끌어올려 울컥하게 만드는 것이다. 
“감상은 다 끝났나?”
자신의 생각에 빠져있던 요시아키는 들려온 소리에 흠칫 놀랐다. 
뭐야, 잠들어 있었던게 아니야?
“....” 민망함에 왠지 대답을 할수가 없었다. 
“이렇게 보니 역시 멋진 남자지?”
“........자의식과잉입니다.” 
“당연한 걸 말하는 건 진실이라고 하지.”
잠이 깬 얼굴로 자신을 향해 미소지었다. 
“전부터 생각하던 건데.. 당신의 사고방식에는 문제가 많군요.”
“나에게 있어 문제라면 너에게 반한 것 밖에 없는데?”
말을 말지. 
말로써 이 남자에게 이긴 적이 없다는 걸 또 까먹고 말았다. 더이상 그의 어이없는 말에 대꾸하기 싫어 요시아키는 눈을 감아버렸다.
“뭐야, 모처럼 사랑의 대화를 나누고 있는데.”
“어디가 사랑의 대화야?!!”
“하하하하하.”
제길. 대꾸하지 않기로 했잖아!
몸을 돌려 그에게서 빠져 나오려 했으나 자신의 움직임에 자극당했는지 어느새 오오카와의 하체는 직립자세를 갖추고 있었다.
“.........지치지도 않습니까?”
질린 어조로 중얼거리자,
“너에게만은 언제나 준비완료야. 여기는.” 뻔뻔스레 대답한다.
씩 웃는 그 얼굴이 얄미워 참을수 없는 요시아키였다.




새해 연휴 마지막 날이었다. 새벽까지 결국 한번을 더 하더니 기어이 요시아키의 체력을 최하까지 떨어뜨린 후 오오카와는 만족했다. 눈을 떠 주위를 확인하니 어느새 해가 중천이다. 싸늘해진 옆자리가 오오카와의 부재를 나타내고 있었다.
그나마 다행이랄까. 침대에서 그 남자와 얼굴을 마주대하고 싶진 않았는데.
지난번 아침의 광경이 떠올라 요시아키는 안도의 한숨을 쉬었다.

똑똑--
“소우미야씨? 일어나셨습니까.”
오늘도 충실하게 자신의 개를 남겨두고 갔군.
밖에서 들리는 아키라의 목소리에 이마를 찌푸렸다. 
자신이 입고 온 옷은 이미 오오카와가 치웠는지 보이질 않아 하는 수 없이 오오카와의 옷장을 뒤져 적당한 셔츠와 바지를 꺼내 입었다. 사이즈가 않맞는건 어쩔수 없지만, 적당히 허리벨트를 조절했다.
질릴정도로 화려한 아침상은 이미 오오카와가 먹어치웠는지 식탁위에는 스크램블에그와 커피만이 김을 모락모락 피우며 자리를 차지하고 있었다. 당연 그 남자가 준비시킨게 틀림이 없다.
“꼭 드시게 하라고 하셨습니다.”
왜 남의 말을 귓등으로도 안듣는거냐구.. 기분나쁨을 온몸으로 풍기며 인상을 쓴채, 욕실로 향했다.
어젯밤 정욕의 증거는 오오카와가 한차례 닦아내어 남아있진 않았지만, 콘돔을 쓰지 않는 그 남자의 정액은 몸 안 그대로 쌓여있었다. 샤워기의 온도를 맞추어 안을 휘저어대자 뿌연 액체가 배수구 밑으로 사라져갔다. 온 몸이 두들겨 맞은것처럼 욱씬거리고 있었다. 물론 그런 폭행의 욱씬거림은 아니었지만.
요시아키는 어젯밤의 행위가 사라지기라도 하는듯 지나치게 민감해져 있는 몸을 거칠게 문질렀다. 

준비되어있는 커피만 마시고 자리를 일어서자 아키라가 앞을 가로막았다. 
“소우미야씨를 위해 준비된겁니다.”
“억지로 먹이기라도 할건가요?”
“필요하다면 그렇게 하겠습니다.”
무표정하지만 강경한 자세로 한발도 물러서지 않을 것처럼 보였다. 보스나 부하나 똑같군하는 질린 표정으로 요시아키는 결국 식탁의자에 자리를 잡았다. 아침을 안 먹은지 오래되었는데 새삼스레 그 남자때문에 먹게 된게 기분이 상했다. 먹고 있는 것이 스크램블인지 돌덩인지 맛을 알수 없을 정도였다.
“다 먹었습니다. 됐습니까?”
익숙치 않은 아침 식사라 속이 불편해졌지만 오기로 다 먹어치웠다.
“잘했습니다라는 도장이라도 찍어줍니까?”
비아냥거려보았지만,
“보스에게 받으십시오.” 라는 차가운 대답만 돌아왔다.
아키라의 대답에 얼굴이 찌푸려진 것은 말할 것도 없다.




무리한 밤을 보낸 덕분으로 노곤한 몸의 피로가 풀리지 않아 멍하니 앉아 있는 시간이 지루할 수밖에 없었다. 거실소파에 앉아있었지만, 내내 하품을 해대고 있는 요시아키를 보다못해 아키라가 다가갔다.

“소우미야씨. 피곤하시면 들어가서 주무시죠.”
“됐습니다. 오늘은 돌아가서 잘겁니다.”
“보스가 오시려면 시간이 걸릴거 같은 데요.”
“오기전에 가고싶습니다만?”
“그런 곤란합니다. 제 권한이 아니라...” 
전혀 곤란한 표정이 아닌 아키라의 대꾸에 짜증이 치밀어 올랐지만 겉으로 내색하지 않았다. 
“아키라씨. 오오카와씨에게 연락좀 해주세요.”
무슨 일이냐는 표정에
“제가 직접 허/락/받죠.” 단호하게 말하자, 어깨를 으쓱하곤 핸드폰을 꺼내 들었다.
전화를 늦게 받는지 한참만에 아키라가 입을 열었다. 
사정을 설명하고 자신에게 내미는 핸드폰을 받아들었다.
「여어~ 잠은 잘 잤나?」
“돌아가겠습니다.”
「그건 곤란한데.」
“곤란할거 없습니다. 더 이상 있어도 할일은 없고 저도 내일부터는 출근입니다.”
「뭐야. 그거라면 걱정없어. 애들시켜서 네 옷과 서류가방을 챙겨오라고 할테니.」
“걱정하는거 아닙니다! 남이 내 집을 뒤지는 게 싫습니다. 돌아가겠습니다.”
「일 끝내고 네가 맞이해주는 행복한 꿈을 한참 꾸고 있는데 말이지..」
슬쩍 낮아지는 그의 목소리에 어떤 상상을 하고 있는지 안봐도 비디오다. 그런 태도에 더 단호하게 말을 꺼냈다.
“꿈이나 실컷 꾸고 계십시오. 저는 당신의 꿈에 어울려줄 생각 없으니까.”
「이런. 너무 차가운 거 아니야? 어젯밤엔 그리도 뜨겁더니 말야.」
갑자기 전화기너머에서 웃음소리가 터져 나왔다. 
빌어먹을. 다른 사람이 있는데서 그런 농담을 한단 말이야?!! 
“어쨌든, 전 돌아갑니다!”
「그대로 있어. 너무 튕기는 것도 남자를 질리게 한다고.」
역시 이 남자는 싫어!!!
들려오는 웃음소리에 화가나 전화를 끊어버렸다. 아키라의 그럴 줄 알았다는 표정조차도 짜증이 났다. 집에 돌아갈 날이 올지 점점 걱정되기 시작한 요시아키였다.






“네가 여자에게 애먹는 건 처음이군. 얼굴은 모르지만 왠지 마음에 드는 데?”
“아주, 귀여운 고양이지. 성깔도 좀 있고.”
“그러다 다치지나 말아라.”
맞은 편의 세이이치로우는 단번에 코웃음쳤다. 
“너도 드디어 임자 만난게 아닐까, 기분이 조금 좋아지는 걸.” 비꼬는 것이 틀림없는 어조에도 오오카와는 그저 싱글거릴뿐이었다. 자신의 말대로 집에서 기다리고 있을 요시아키를 상상하는 것일까. 물론 그 상상 속에는 아무것도 걸치고 있지 않은 것은 당연하다.
히죽대고 있는 오오카와의 얼굴에 갑자기 몹시도 기분이 나빠진 세이이치로우는 서둘러 일을 마무리 지으려 했다.
“이봐, 네 놈의 히죽대는 얼굴을 보려고 여기까지 온게 아니다. 일이나 해.”
“세이이치로우. 매번 그렇게 얼굴을 찡그리고 있으니 주름이 더 늘었지.”
놀리는 어조의 오오카와에게 발끈했지만 옆자리의 카즈네가 팔을 꽉 붙잡자, 애써 화를 눌러죽인 세이이치로우였다. 
“자, 농담은 이쯤으로 관두고 지난번 부탁한 현금은 여기있네.”
“틀림없겠지?” 세이이치로우는 받아든 돈 봉투를 열어 다시한번 더 확인했다. 
“깨끗한 현금이라고.”
“네 놈의 꿍꿍이속은 모르겠지만 어쨌든 받아간다.”
“뭘, 이정도 가지고. 아, 약속했던 지분은 착오없겠지?”
“걱정마. 이 일이 해결될때 지분은 바로 네 명의로 들어간다. 그리고, 너 뒷구멍으로 무슨 짓을 꾸미는 지 모르겠지만 내 일에 방해되는 짓일 경우 그대로 전쟁이다.”
“나는 아무짓도 안해. 세이이치로우 네가 저지른 일이 안쓰러워 단지 조금의 도움을 준거 뿐이라고.”
“네 놈의 그 싱글거리는 얼굴이 수상하단 말야.”
끝까지 오오카와의 의중을 알수없어 의심을 지울수 없는 세이이치로우는 받아가는 현금봉투가 왠지 자신을 옭아매는 족쇄가 될거 같은 불길함마저 들었다. 하지만, 당장 눈 앞에 떨어진 불을 끄기 위해 그의 도움을 거절할 수는 없는 것이다. 엄청난 희생을 치르겠지만.
오오카와의 사무실을 나서는 세이이치로우는 자신의 벤츠에 올라타자마자 뭔가를 생각하더니 카즈네에게 시선을 옮겼다.
“카즈네, 오오카와의 고양이를 추적해봐.”
“와카. 뭔가 집히는 거라도?”
“조심해서 나쁠것 없지. 저 놈의 약점 하나정도는 잡아놓는게 좋겠지. 이건 감이지만, 저 능구렁이의 뱃속엔 더 큰 뭔가가 있어.”

달리 카이류구미의 와카노릇을 하고있는 게 아니다. 세이이치로우의 감은 어느새 위험을 감지하고 있었다.


한편, 세이이치로우가 사무실을 나서자마자 오오카와는 신지를 호출했다. 
“네, 보스. 시키실 일이라도 있으십니까.”
“아키라와 교대하고 와라.”
고개를 숙여 오오카와의 명령을 전달받은 다카무라 신지는 곧바로 오오카와의 맨션으로 갔다. 찾아온 신지에게 요시아키를 부탁하고 곧바로 달려온 아키라는 보스의 진지한 눈빛에 곧 재밌는 일이 시작될 것이라는 걸 알았다.
“자, 이제 여우사냥을 나가볼까. 너무 풀어준 감이 없잖아 있단 말이야.”








<外>

조직의 2인자는 괴롭다




-모닝키스 외전



히나카타 아키라의 하루 시작은 이르다.
새벽 5시에 일어나 출근준비를 하고 정각 6시반 보스의 맨션앞에 차를 대령한다. 단정하게 차려 입은 넥타이를 고쳐매고 보안카드를 이용해 보스가 있는 제일 최상층의 번호를 누른다. 현관앞에서 비밀번호를 이용해 문을 열고 들어섰다. 언제나처럼 와이셔츠를 걸치고 넥타이를 매고 계셨다.

“보스!! 얼...얼굴에 그게 뭡니까!!!”
당장 달려들어(남들이 보기엔 조금 빠른 걸음이긴 하나 아키라로서는 다급하게) 보스의 얼굴을 체크했다. 세상에나! 턱에 나있는 멍자국은 보통의 완력으로 생겨날수있는 게 아니었다.
어젯밤에 내가 모셔드린 후에 누군가와 만나셨나! 아니 왜 내가 없을 때 혼자 몸으로 가신걸까! 
“누굽니까! 당장 조치를 취하겠습니다!”
“아아, 역시 자국이 남았지? 이거 곤란한데...”
이상하다. 보스가 누군가에게 맞고 이렇게 느긋한 모습을 보인적이 있던가, 하고 잠시 생각하던 아키라는 문득 그 누군가가 떠올랐다.
“설마...소우미야씬가요.”
“애들한텐 말하지마. 보스가 고작 마누라한테 맞고 다닌다고 하면 뭐라고 생각하겠어.”
“............”
“망할 고양이. 고작 자위를 시켰다고 머리로 들이받을 건 뭐냐고.”
젠장. 하고 나즈막히 들리는 보스의 목소리에 히나카타 아키라는 진지하게 생각했다.
누구에게도 말할 수 없는 부끄러운 변명이라고.




당연하게도 그날 아침은 난리가 났다.
“야마오카구미 자식들이 틀림없어! 지난번에도 우리 구역에서 괜히 시비를 걸더라구!”
“아냐, 분명 카이류구미녀석들이 틀림없어. 지난번 일로 우리에게 앙심을 품고 살인 청부업자를 불러 보스를 제거하려 하다 되려 당한게 틀림없다구!”
“맞아. 우리 보스가 쉽게 당할 분이 아니지. 분명 그 살인청부업자는 바닷속에 묻혔을 거야!!”
“우리 보스가 어떤 분이냐! 고작 한명을 상대하면서 저런 상처가 났을리가 없지! 분명 떼거지로 몰려왔을거야!”
“그럼 20명을 혼자서 해치웠단 말야?”
“20명이 뭐야, 30명이 와도 우리 보스는 이길수 있다구!!”
이미 소문은 꼬리에 꼬리를 물고 살인청부업자 50명을 오오카와 혼자 몸으로 해치우고 영광의 상처가 남았다고 다들 자랑스러워했다. 그런 소문이 돌대까지 불과 반나절이면 충분했다. 불행하게도 그 소문을 고스란히 듣고 있던 아키라는 진실을 알려주고 싶은 마음반. 그래도 수치심을 가지고 있는 자신이 참아야 한다는 마음 반이었다.



“이번에 걸린 계약건은 어찌되었나.”
“순조롭게 진행중입니다.”
“전망은?”
“적어도 한달에 600만엔이상의 수익성이 보장됩니다.”
“좋아. 기존에 거래처들과의 일도 소홀히 하면 안돼. 그들은 모두 카이조주류쪽의 거래처이니 커다란 이익이 보장된 것들이지. 그리고 이번 인사에 별다른 반응은 없나?”
“어차피 카이조쪽의 거래처를 그대로 받은것이고, 운송과의 연계를 무시할수 없기때문에 별다른 반응은 나오지 않고 있습니다.”
“좋아. 일은 이대로 진행하자구!”
보고를 마친 경영진은 서둘러 자리를 떠났다. 그들의 시선이 잠시잠깐 오오카와의 턱밑에 닿았던 것을 오오카와는 눈치채지 못했다. 다른 일로 바빴기 때문이다.

“어이, 요시아키. 같이 점심 어때?”
어느새 자신의 책상으로 발길을 옮긴 오오카와는 다리를 책상위에 뻗어 의자를 뒤로 젖혔다. 앞으로는 한 회사의 이사이니 그런 자세는 고치라고 아무리 충고해도 오오카와는 고칠 생각이 없었다. 
“아아, 그렇게 소리 지를건 없잖아. 잠깐 얼굴만 보자는 건데 뭘.”
-당분간 보지 않기로 했을텐데요-
“그렇게 야박하게 굴건 없잖아. 턱의 상처는 어쩔거야. 이유를 설명하다 아키라에게 비웃음만 당했잖아.”
-다, 당신이란 사람은 정말!!!-
화가 머리끝까지 난 소우미야씨가 전화를 끊어버렸는지 갑자기 인상을 쓴 보스는 “왜 이렇게 화내는 거야.”라며 중얼거렸다.
그런 부끄러운 이유를 남에게 설명하면 누구라도 화내는 겁니다. 보스.
수치심도 부끄러움도 없는 자신의 보스를 바라보며 낮은 한숨을 쉬는 아키라였다.



“어떻게 달래야 하지..?”
거래처와의 면담을 위해 이동하는 중에 문득 오오카와가 중얼거렸다.
“......젠장, 뭐가 이렇게 까다로워. 고작 그거 보여달랬다고 사람을 들이받질 않나.. 팩 토라져 점심도 같이 못겠다 하고..”
아까 끊긴 전화가 못내 아쉬웠나 보다. 아키라는 못 들은척 하며 창밖을 주시했다.
“빌어먹을. 야외에서 다리벌리라고 하면 아주 한달은 토라져 있겠구만.”
보스, 수치심을 가진 소우미야씨라면 당연하게 화를 냅니다. 라고 단호하게 말하지 못하는 자신을 원망해보았지만, 남의 충고는 절대로 듣지 않는 오오카와의 성격을 잘 아는 아키라는 묵묵하게 창밖만 바라보고 있었다.

거래처와의 면담도 무사히 치뤘고 오늘의 결제서류로 모두 마친 보스는 조금도 피곤한 기색이 없었다. 아직도 머릿속엔 소우미야씨와의 화해를 위해 머리를 짜내고 있는 듯 하지만, 글쎄.. 보스가 행하는 방법이 무엇이건 간에 소우미야씨의 화를 돋구기만 할 뿐이라데에 한표를 걸었다. 
돌아오는 차안에서도 중얼대는 보스의 말을 고스란히 듣고 있을수밖에 없었던 아키라는 나름의 복수를 하는 셈으로 조금의 언질도 주지 않았다. 
오오카와의 요구조건은 설사 상대가 여자라고 해도 쉽게 허락할 만한 수준이 아닌것이다. 과연 상식과는 떨어져있는 보스다웠다. 
저런 사람이 연애를 하니, 영원히 두 사람이 서로 익애하는 모습을 볼수는 없을 것이다,며 아키라는 생각했다. 



다음 날 아침. 
여느때와 마찬가지로 아키라는 보스의 차를 대령하고 그를 맞이하러 맨션으로 들어섰다. 
“어, 왔나.”
넥타이를 매고서 돌아서는 보스의 얼굴에는 화려한 손자국이 치장되어 있었다.
“보스.... 얼굴이...”
“아아, 고양이인 주제에 손은 매워서... 자국이 많이 남았나..?”
“좀...”
설마, 차안에서 중얼거렸던걸 요구한건 아니겠지요, 보스.
라고 생각하는 순간
“입으로 지퍼를 내려서 내 물건을 꺼내라고 한 게 그렇게 싫었나...”
태연하게 저런말을 내 뱉는 자신의 보스를 바라보곤 진심으로 소우미야씨에게 애도를 표했다. 


물론 당연하게도 조직원들은 오오카와의 얼굴에 난 손자국에 이번엔 미인계냐, 며 분개하다 전쟁을 외쳐댔다.

사실을 말하고 싶어도 말할수없는 괴로움에 시달리는 건 히나가타 아키라 혼자였다.








-17-




“그래서 어떻게 됐다는 거야?”
“오오카와구미쪽의 움직임이 심상치않습니다. 최근에 카이류의 세이이치로우를 은밀히 만났습니다.”
“나카무라와 이노우에쪽은?”
“오오카와구미의 움직임을 눈치챈 거 같진 않습니다.”
빌어먹을. 계획이 다 틀어졌나. 
코가 에리코는 보고를 받자마자 얼마 전 아버지가 부른 일이 떠올랐다.
오오카와의 개입이 확실해 지면서 자신이 세웠던 계획은 전면 수정을 해야 했다. 이렇게 되면 도구로 사용하던 타카쿠라를 제거해야 한다. 오오카와가 그를 잡게되면 자신의 계획이 드러날것은 불을 보듯 뻔해진다. 에리코의 차가운 눈빛은 대기하고 있던 부하들에게 지시를 내렸다. 
“쓸모없는 말(馬)을 제거해.”
“네.”
“잡음이 없게 해. 자살로 꾸미던지. 이 일로 귀찮은 일이 발생하지 않도록 처리해.”
“네. 알겠습니다.”
오랫동안 코가 에리코의 오른팔 노릇을 해왔던 켄이치가 생각에 잠긴 에리코를 바라보았다. 
“뭔가 더 지시하실 일은 없으십니까?”
“오오카와구미의 움직임을 놓치지 마.”
불길함에 에리코는 자신의 어깨를 감싸 안았다. 눈치채지 못할 미미한 움직임이라고 생각했던 부분이 오오카와구미를 자극한 것일까. 아니면 역시 타카쿠라로 인해 자신의 계획이 틀어진 걸까. 아름다운 에리코의 얼굴이 한껏 일그러져 있었다.
이대로 물러서긴 너무 억울하다. 에리코는 다른 방법을 모색하기 위해 한참을 생각에 잠겨있었다.

“에리코님!”
갑자기 밖이 소란스러워졌다. 켄이치가 서둘러 문 밖으로 달려나갔다. 무슨일인지 알수는 없었으나 왠지 에리코는 오싹해져왔다. 
잠시 밖에서 대화를 나누던 켄이치는 비장한 표정으로 에리코를 돌아보았다.
“아가씨. 오오카와 케이고씨가 밖에 와 있답니다.”
얼굴에서 핏기가 빠진 듯한 에리코는 켄이치를 향해 고개를 끄덕였다. 
“모셔라.” 짧게 명령한 켄이치는 에리코의 곁을 지키듯 그녀의 옆으로 갔다. 



“어서오십시오. 오오카와씨가 여기에는 어쩐 일로 방문하셨습니까?”
커다란 체구의 오오카와는 주변을 둘러보듯 느긋한 자세였다. 그의 옆에는 언제나 그림자처럼 따라 다니는 히나카타 아키라가 경계의 눈빛을 보내고 있었다.
“우리 사이에는 할 얘기가 있지 않나.”
“무..슨 얘기 말입니까. 오오카와씨와 나눌 얘기는 없는 걸로 알고있는데요.”
“아아.. 그런 태도라면 얘기가 좀 복잡해지는데..”
비웃음과도 닮은 미소가 오오카와의 입가에 서리자 에리코의 상냥함을 가장하고 있던 표정이 변했다. 
“이런 시간에, 들이닥쳐서 무슨 어거지를 쓰시는 겁니까.”
“아키라.”
“네. 보스.”
“갖고 와라.”
아키라가 갖고 온 서류가방을 탁자위에 놓아 가방을 열었다. 그곳에서 나온 서류봉투에는 사진이 있었다. 눈짓으로 켄이치에게 가져오게 한 에리코는 사진의 정체를 알자 잠시 표정이 흔들렸지만 애써 평정을 유지하려 애썼다. 그곳에는 그들의 아지트에서 나카무라와 이노우에를 만나는 에리코의 사진과 자신의 맨션을 나서는 타카쿠라의 사진이 찍혀있었다. 그 외에도 타카쿠라와 함께 있는 사진이 여러장 발견되었다. 모두 최근에 입수한 사진이었다. 에리코의 예상대로 오오카와는 모든 것을 꿰뚫어보고 있었던 것이다. 금해해운의 일에 자신이 개입되어 있었던 것을 이렇게 상세하고 자세하게 추적했을 줄은 몰랐던 것이다. 여기서 인정해버리면 후의를 도모할 수가 없다. 오오카와가 타카쿠라를 확보하지 못한다면 얼마든지 발뺌 할수 있는 문제다. 에리코는 여기서 포기하고 물러 설수 없었다. 

“이걸 저에게 주시는 의도는 뭐죠?”
“호오... 그렇게 나오시겠다..?”
“타카가 무슨 잘못을 저질렀나요? 왜 타카의 뒷조사를 하고 다니는 거죠?”
“타카? 타카쿠라를 말하는 거군. 설마 몰랐다고 말하는 건가.”
“오오카와 구미에서 타카를 추적하는 이유를 물었습니다.”
“대출에 대한 일은 모른다 이건가?”
“대출......타카가 오오카와구미에서 대출을 했나요? 도대체 왜?”
“그건 오히려 이쪽에서 묻고 싶군. 타카쿠라군이 대출한 돈이 어째서 에리코군에게 넘겨졌는지.”
모른 척 하고있던 에리코는 일순 허를 찔린 듯한 표정이었다. 
“.......무, 슨 말씀이신지 모르겠군요. 알지 못하는 일로 추궁할 셈이라면 돌아가 주세요.”
조금 비웃는 표정의 오오카와는 잠시 생각하는 듯 그녀를 바라보고는 씩 웃었다.
“그럼 이 걸 보고도 그렇게 발뺌 할수있는지 한번 볼까?”
품에서 꺼낸 사진을 건네자 켄이치가 받았다. 사진을 보자, 켄이치의 표정은 숨길수 없이 바뀌어져 있었다.
“.....아가씨..”
“뭔데 그래? 이리 줘봐!”
신경질적으로 사진을 빼앗은 에리코는 허를 찔린 것같았다. 
이미 한차례의 린치가 가해진 건지 얼굴이 부어오른 타카쿠라의 모습이 찍혀있었다.

“자, 이제 시작해 보실까?”

얄미울 만큼 자신감에 차있는 그 어조에 분한듯 입술을 깨물어 보았지만 이미 승패는 나버린 싸움이었다. 
여기서 인정을 해야 하나, 지금까지와 같은 태도로 일관해야 하나를 두고 잠시 고민했던 에리코는 이미 타카쿠라가 저들의 수중에 넘어가 버렸다면 끝난 싸움이었다. 여기서 더 버텨봐야 좋은 방법따윈 나오지 않는다.
이윽고 결심한 듯 에리코는 오오카와를 바라보았다.

“좋아요. 뭘 원하는 지 말씀해보세요.”
털썩 주저앉은 카우치위에서 오오카와는 위협적인 자세에서 편안한 자세로 바꾸었다. 탁자위에 다리를 쭉뻗어 품안에서 담배를 꺼내 물었다. 
“이제서야 말이 통하는군. 에리코군도 이쪽으로 와서 앉지 그러나. 오늘밤이 아주 길듯하니.”








느닷없이 처음보는 사람이 오오카와의 맨션에 들어오자 아키라가 바톤터치라도 하듯 밖으로 나갔다. 그 이후로 어떤 연락도 없이 어느새 시간은 밤이 되었다. 요시아키는 화가 부글부글 끓어올라 불쾌한 기분에 휩싸여 있었다. 여기서 당장 나가고 싶었다. 하지만, 오오카와의 체격의 배는 될 듯한 저 남자를 밀치고 밖으로 나갈 자신은 없었다. 그것이 더욱 화가나 혼자서 씩씩대며 거실을 서성대고 있었다. 
오늘 집으로 돌아가는 것은 역시 포기해야 하나. 짜증의 한숨이 저절로 나왔다.
서성거리는 것도 짜증나 거실소파에 앉았다. 짜증을 누르려 맞은편의 티비를 켰다. 채널만 이리저리 돌려대다 리모컨을 집어던졌다. 이곳에서는 아무것도 집중할만한 게 없었다. 그렇다고 무엇이 있는지 집을 뒤지고 다니고 싶은 생각도 없다. 자신은 이 곳과는 전혀 상관없는 사람이었고, 또 이곳에 관심을 가지고 싶지도 않다. 고개를 젖혀 소파에 몸을 깊숙이 묻었다. 
“....대체 내가 뭐하는 거냐..”
평생을 벌어도 갚을 수 없을 거 같은 빚을 떠안고 가장 싫어하는 유형의 남자에게 잡혀서 집으로 돌아가지도 못하고 있는 사실이 믿기지 않을 정도다. 더군다나 그런 남자에게 구애당해 몇 번을 같이 섹스했는지 그것도 울화가 치민다. 제멋대로에 남의 말은 눈꼽만큼도 진지하게 받아들이지 않고, 멋대로 휘두르기까지 한다. 생각하니 점점 더 화가 난다. 왜 그 남자의 비위를 맞추며 여기서 얌전히 기다리고 있는지 자신에게 한심할 정도다. 무료함에 멍하니 있던 요시아키는 갑자기 벌떡 일어났다. 
“역시 못참겠어.”
감시자가 놀란 눈을 한 채 자신을 노려보아도 당당하게 현관을 향해 빠르게 움직였다. 
“뭐 하시는 겁니까!”
감시자의 커다란 덩치가 앞을 가로막자 순간 눈앞이 깜깜해졌다. 
“저리 비키세요. 돌아갑니다.”
“지시를 받지 못했습니다. 들어가시죠.”
“나는 그 지시를 따를 이유가 없습니다! 비키세요!”
아무리 밀어도 도무지 꼼짝도 하지 않는다. 오오카와의 커다란 덩치도 이기지 못한 자신이 이 남자를 이길 턱이 없지만 요시아키는 오기가 났다. 어떻게든 여기서 나가고 싶었다. 평온한 자신의 삶으로 돌아가고 싶었다. 이마에서 슬슬 땀이 흐르기 시작했다. 남자를 상대로 힘에 부친 요시아키는 씩씩대며 있는 힘껏 밀어내려 애썼다. 

“뭐하는 거냐, 신지.”
감시자의 등 뒤에서 들려온 목소리에 그제서야 남자는 현관을 비켜섰다. 
“요시아키, 나를 마중나온건가?”
“누가, 말입니까.”
“그렇게 애써 부정하지 않아도 돼. 우리사이에.”
“착각입니다.” 불쾌함이 역력한 목소리로 딱 잘라 말했다.
“들어서자마자 너를 보는 것도 즐거운 일인데 말이지.. 그 딱딱한 말투는 좀 집어치우는게 어때?”
“돌아가겠습니다.”
“이런 시간에 보내고 싶진 않는데.”
“이런 시간이니 더더욱 가고 싶은데요.”
“자자, 여기서 이러지 말고 들어가서 얘기하지?”
어느 틈에 허리를 잡혔다.
“놓아주십시오!”
“필로우 토크는 침실에서 하지” 오오카와는 신지를 눈짓으로 내 보냈다. 
씩 웃는 그 미소에 또다시 잡혀버렸다. 있는 힘껏 그의 팔을 밀어내보았지만, 감겨진 팔은 침실에 들어서서야 풀렸다. 
“얘기는 거실에서도 가능합니다.”
나가려 발길을 돌려보았으나, 어느새 허리를 끌어 안겨버렸다.
“왜? 뭔가 무서운 일이 벌어질거 같나?”
“싫은 일이 일어날거 같은데요.”
“기대하고 있으면서...”
“귓가에 대고 말하지 말아 주십시오.”
꽉 안겨진 채, 낮은 목소리가 간질거리듯 요시아키의 귓가에 숨결을 불어넣고 있었다. 민감한 곳을 일부러 건드리는 것을 눈치채지 못할 정도로 둔하지 않다. 
빌어먹을.. 
안겨진 신체는 흥분으로 솟아 오른 오오카와의 실체를 느낄 정도로 맞붙어 있었다. 
“이대로 계속 할까?”
“..싫습니다.”
얕은 한숨을 내쉬며 살짝 쉬어버린 목소리로 거절하자, 낮은 오오카와의 웃음소리가 놀리듯 들렸다. 요시아키의 귓가를 슥 핥아버린 오오카와는 행위를 그만둘 생각이 전혀 없었다. 
지분거리는 그의 손길이 요시아키의 셔츠자락으로 파고들어 오기 시작했다.
“내일 출근합니다. 놓아주세요.”
“그럼, 넣지 않고 가볍게.”
응?하고 달래듯 감미로운 목소리로 속삭이며 목덜미에 입을 맞춘다. 
“........당신이 가볍게 될리가 없지 않습니까.”
“그거 알고 있나? 거절할 때 마다 내 아들은 점점 타오르는 걸?”
“멋대로 타오른 건 제 책임이 아니지 않습니까.”
“그렇게 귀여운 얼굴로 거절하는 네 잘못이 크다니까.”
“...........”
오오카와의 억지주장에 더 이상 맞춰 주고 싶지 않았다. 
요시아키를 끌어안은 그의 팔은 허리에서 어느새 엉덩이로 내려가 요시아키의 둔덕을 지분대기 시작했으나 오늘은 이대로 어영부영 그에게 끌려 같이 자고 싶지 않았다. 점점 흥분하기 시작한 자신을 억눌러 조금 강하게 오오카와를 뿌리치자, 아쉬운 듯 입맛을 다시며 얌전히 놓아주었다. 하지만 흥분의 실체가 역력한 그의 아래는 수긍하지 못한 듯 아직도 불룩하다.
“정말 싫어?”
“싫다고 하지 않았습니까.”
“할 준비가 다 끝나버린 이건?”
자기주장을 끊임없이 펼치며 앞섶을 채우고 있는 아래로 흘긋 눈길을 보내자 조금 더 커지는 듯 앞을 향해 솟아 올랐다.
“네가 쳐다보니 이렇게 되잖아. 어쩔 거야?”
요시아키의 질려하는 눈길을 받으면서도 오오카와는 빙글 거릴뿐이었다.
“자리를 비켜드릴테니 혼자 알아서 하세요. 그리고, 거실에서 자겠습니다.”
“어이, 요시아키!”

자신의 말이 끝나자 침실을 나와버렸다. 이번에도 붙잡지 않을까 했지만, 별다른 행동은 없었다. 혹시라도 따라 나오는가 싶어 긴장한 채 거실 소파에 앉아있었지만, 역시 10분이 지나도록 오오카와는 나올 생각을 않는다. 

자신의 손으로 오늘은 해결할 작정인가보군.

어느 곳에서도 어떤 여자의 거절도 없을 거 같은 저 남자가 자신의 손으로 해결을 본다니, 조금 웃음이 날 것 같았다. 
자위를 해 본적이나 있을까... 생각하니 갑자기 웃음이 터져 나왔다.
웃음소리가 침실까지 들릴까봐 소리를 죽여 킥킥거린 요시아키는 조금이나마 기분이 풀리는 것 같았다.

  
  




-18-








연휴가 끝난 회사는 바쁘게 돌아가고 있었다. 출근하자마자 인사를 끝내고 서둘러 자신의 일로 돌아간 요시아키는 잔뜩 쌓여있는 일거리에 한숨을 쉬었다. 몹시도 피곤한 날이 될거 같았다. 결국 집에 돌아가지 못한 채 그곳에서 지내고 새벽일찍 다시 집에 들렀다 와서 더욱더 피곤했다. 

“소우미야군. 연휴기간 무슨 일 있었나? 얼굴이 왜 그래?”
“아닙니다.”
“오픈까지 일은 어느정도 진행되었지?”
“매장에서 일할 직원은 모집이 끝난 상태입니다. 지금 인사기록부 작성중입니다.”
“그래? 곧 보고서도 올려야 하네. 이번주 안에 모두 끝내도록 하지.”
“네. 그럴 예정입니다.”

2월 1일 오픈하는 ‘beautiful kitchen'의 매장에서 일할 직원의 숫자는 무려 40명에 가깝다. 그런 그들의 기록을 모두 데이터화 하는데는 꽤 많은 시간이 걸린다. 그리고 매장에서 진행할 요리시연 이벤트의 쉐프도 다시금 만나봐야 한다. 임원진 쪽은 현재 과장이 손보고 있는 상황이다. 역시 달콤한 연휴뒤엔 지옥같은 야근이 기다리고 있는 것이다. 
그리고 또 곧 돌아오는 변제일이 요시아키의 머리를 더욱 더 무겁게 하고 있었다. 



하루종일 느긋하게 커피 마실 시간도 없어 정신없이 일을 하고 밤이 되자 야근하는 인원만 몇명 사무실에 남아있었다. 

눈이 빠져라 모니터를 응시하며 데이터베이스를 살피는 와중에 책상위에 놓아둔 핸드폰이 울렸다. 
“여보세요.”
-지금 어디?
“회사입니다.”
-뭐야, 그 회사. 지금 시간이 몇신데 아직 붙잡아 두고 있는 거야?
“무슨 일입니까.”
-데이트할까?
“사양입니다.”
이마에 내 천자를 그리며 요시아키의 대답은 퉁명하기 그지없었다.
-우리 사이에 너무 차가운거 아닌가?
“우리, 라는 단어에 저는 빼주십시오. 지금 바쁩니다. 용건이 없다면 끊겠습니다.”
-어이, 이렇게 차가워서야 원... 좋아, 바쁘다고 하니 이만 물러나는데... 그럼 오늘 밤을 기대해 볼까?
오늘 밤이라는 단어에 요시아키는 잠시 할말을 잃었다. 자신이 왜 오늘 밤에도 이 남자를 봐야하는지 알수가 없다. 
“오늘 밤 당신과 볼일은 없습니다.”
-집에 안 돌아오고 어디서 자겠다는 거야? 벌써 외박인가.
“제 집에 돌아가는 게 어째서 외박인지 모르겠군요. 시덥잖은 농담 할 시간 없습니다.”
상대의 대답을 듣지 않고 요시아키는 전화를 끊었다. 잠시 핸드폰을 노려보다 배터리까지 빼버렸다. 
오오카와의 쓸데없는 농담을 들으며 느긋하게 있을 시간이 없었다. 지금도 의자에 몸을 파묻고 그대로 잠들고 싶을 만큼 피곤한데 오오카와와 대화를 하고 나면 그 피로는 배가 된다. 
  
“요시아키, 무슨 전환데 그렇게 인상을 쓰고 있어?”
“아, 코우헤이. 아무것도 아니야... 근데 너도 야근이야?”
“영업이 그렇지 뭐.”
어지간히 시달렸는지 얼굴가득 피로가 쌓여있는 코우헤이가 요시아키의 옆자리에 털썩 주저앉았다.
“너도 요즘 바쁘겠구나..”
“..응.. 오픈일이 다가오니까 할일이 태산이야.”
“일은 대충 다 되어가?”
“응, 일단 데이터정리만은 오늘안에 마무리지으려고. 그래야 보고서도 쓰고 교육일정도 잡지.”
“아, 교육도 있구나.”
마주보며 서로 짜기라도 한듯 한숨을 쉬었다.
“뭐라도 먹고 할까?”
커다랗게 고개를 끄덕이며 자리를 일어났다.






“그냥 집안에 들어앉힐까.”
끊겨버린 전화를 내려다보며 이마를 찌푸린 오오카와는 의외로 자신의 생각이 마음에 들었다. 마음껏 밤새 뒹굴어도 피곤하다고 털을 세우진 않을 거 아냐. 이거 마음에 드는군. 하며 혼자서 고개를 끄덕이며 미소지었다. 

“보스.”
“뭐냐.”
“말하지 않을 작정이신가요?”
“뭘?”
“그의 신변을 확보했다고.”
아키라의 무표정은 오오카와에게 어떻게 할건지 묻고있었다.. 
“일부러 알려줄 필요는 없잖아? 그리고 나는 불확실한 도박에는 돈을 걸지않아. 어차피 영원히 행방불명이 될 목숨인걸.”
“그럼, 역시..”
“에리코군과의 거래가 성립하는 즉시 이 세상에 존재하지 않게 해. 적어도 고양이가 알지 못하게.”
타카쿠라가 나타나는 즉시 요시아키는 자신의 의무에서 벗어나게 된다. 그런 불유쾌한 일을 오오카와가 허락할리가 없다. 아직은 도도한 그 고양이를 자신의 것으로 만들지 못했다. 
조금씩 가까워지고 있는 관계를 방해할만한 요소를 두고싶진 않았다. 아직도 반항하듯 거부하는 태도를 바꾸지 않는 요시아키가 타카쿠라를 찾았다는 걸 알면 그 즉시 처음의 약속을 들먹거릴것이 뻔하다. 설사 이대로 요시아키와의 관계가 좋은 방향으로 된다고 해도 오오카와는 조금의 불안요소도 남겨두고 싶지 않았다. 역시 영원히 묶어둘 만한 구실이 필요하다. 뭐든 확실한 것에만 투자하는 오오카와다운 방법이었다.

“아, 에리코군과의 약속이 언제였지?”
“내일 모레 자정입니다.”
“아키라.” 
조용히 창밖을 바라보고있던 오오카와는 등 뒤의 아키라를 불러세웠다.
“네, 보스.”
“앞으로 너는 무조건 고양이를 따라다녀. 곧 반격이 시작된다. 바짝 약이 오른 두 너구리와 그 앙큼한 에리코군이 가만있을 리가 없어.”
호시탐탐 약점을 노리고 있는 세이이치로우는 곧 그들의 부정을 눈치챌 것이다. 굳이 오오카와가 나서지 않아도 언젠가는 벌어질 일. 썩은 물은 악취가 나기 마련이다. 
곧 재밌는 일이 벌어지겠는걸.
모처럼의 즐거운 유희에 오오카와의 입가엔 미소가 가득했다.



“의외인걸. 저 오오카와가 남자와?”
“네. 조사원의 말에 의하면 오오카와씨의 맨션에서 나오는 것도 목격했다고 합니다.”
꽤 성실하게 올려진 보고서의 사진을 유심히 바라보던 세이이치로우는 한 쪽 눈썹을 치켜올렸다. 
“다른 일에 쓰이는 조직원은 아니고?”
“와카카시라. 보고서를 읽지 않으실거면서 왜 보고서를 작성하라고 하는 겁니까?‘
올려진 보고서의 사진만 유심히 바라볼뿐 내용은 전혀 보질 않는 세이이치로우를 향해 비난하듯 카즈네가 말했다. 
“아니.. 그냥, 이게 더 폼이 나잖아.”
장난스런 그의 말에 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬는 카즈네의 어조는 어느새 차가워져있었다.
“인터넷쇼핑몰의 인사관리부 직원입니다. 이쪽과는 전혀 연관도 없는 회사구요. 평범한 샐러리맨일뿐이죠.”
카즈네의 대답에도 여전히 의문이 풀리지 않은 세이이치로우는 “좀 더 개인적인걸 조사해와. 뭔가 나올 거 같으니까.” 라며 카즈네를 향해 지시했다. 
“오오카와와 전혀 연관 없는 녀석이 어느날 갑자기 오오카와와 연/인/사이가 될리가 없잖아. 분명 뭔가 있는 거야.”
매사에 대충대충하는 것 처럼 보여도 세이이치로우의 감은 언제나 정확했다. 모처럼 그런 감이 작동하는 듯한 그의 태도에 카즈네도 조금 긴장했다.

“그나저나 두 너구리는?”
“최근에 두 분이서 긴자의 가게에서 자주 뵙더군요. 그쪽으로 뭔가 나올거 같아 조사중입니다.”
“당황하는 폼이 영 마음에 안들어. 그리고 그들의 집쪽은?”
“와카카시라의 말대로 재정적인 면을 파고드는 중입니다. 최근들어 뭔가를 많이 사들였더군요.”
“좋아. 이제 카즈오미의 말을 들어보도록 할까? 본가로 가자.”
“네.”

굳은 얼굴을 한 채 세이이치로우는 카즈네를 동반하고 본가로 향했다.




“최근 이쪽 분위기가 심상치않아.”
“뭐가?”
최근 늘 야근이라 쓰러질듯한 피곤함에도 요시아키는 기분전환을 위해 이시이의 바에 왔다. 가벼운 칵테일한잔만 하고 바로 들어가 쉴 예정이라 건성으로 대꾸했다.
“그, 오오카와씨는 별다른 말 하지않아?”
순간, 이시이의 물음에 울컥해졌다.
“내가 왜 그 남자의 일에 대해 알아야 하는거야?! 나는 몰라! 그런거 따위!!”
“아니면 아닌거지 왜 화를 내냐. 역시 두 사람, 뭔가 있는거지?”
은근슬쩍 물어오는 이시이를 사정없이 노려보았다.
“알았어. 신경끌게. 근데 피곤하다면서 왜 이쪽으로 와?”
피곤해 죽을 지경인데도 잠이 안온다는 말을 하고싶지 않은 요시아키는 입을 꾹 다물어 버렸다. 몇날 며칠을 괴롭히던 오오카와가 최근 연락이 없다. 잘 됐다, 라고 쾌재를 부르던 요시아키도 근 한달동안 연락이 없자, 슬슬 불안해지기 시작한 것이다. 적어도 변제날에는 아무렇지 않게 또다시 자신의 집앞에서 넉살좋게 기다리고 있겠지라고 생각했으나 그 날도  아무일 없이 지나가자 불길함은 점점 더 커져갔다. 무슨 짓을 꾸미려는 걸까, 어느 날 갑자기 턱하니 돈을 내놓으라고 들이닥치진 않을까, 하는 불길한 생각이 머릿속을 떠나지 않는다. 
아니면 또 다른 내연의 여자에게 가 있나? 본래 스트레이트인 남자가 잠깐 동안의 여흥으로 자신을 안았던 거라 드디어 본성을 깨닫고 여자를 안기 시작했다면 자신으로서도 잘된 일이 아닌가. 라고 생각했다가도 그 남자의 잠깐의 여흥으로 취급되었단 생각을 하면 울컥하고 화가 치미는 것이다. 그렇게 취급되었단 생각을 하면 당장이라도 그의 맨션으로 처들어가 난리를 피우고 싶다는 생각이 드는 것은 왜일까 하고 고민하게 된다. 그 남자와 이대로 영영 만나지 않는것이 기쁨에도 불구하고 울컥울컥 치밀어오르는 뭔가에 요시아키는 머리를 싸매고 고민을 하는 자신을 이해할 수 없는 것이다. 
왜? 어째서? 그렇게 싫은 남자를 만나지 않아도 되고 앞으로 다른 상대를 마음껏 찾을수있잖아. 어째서 화가 나는 건데? 
아무리 자신에게 물어도 대답은 돌아오지 않았다. 
잠을 잘수 없는 날이 길면 길수록 요시아키의 이런 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 제자리걸음을 하는 것이다. 

그래도 술이라도 마시면 잠이라도 잘 오겠지, 하는 생각에 마시러 왔다고는 죽어도 말하고 싶지 않는 요시아키였다.



“요즘 이 일대 카이류구미의 세력다툼이 본격화된다는 소문이 있다구.”
“그게 뭐..” 심드렁한 태도로 칵테일을 마셔대던 요시아키는 이시이의 다음말에 고개를 들었다. 
“그 세력다툼에 오오카와구미도 끼어있다고 하던걸.”
“세력다툼...?”
“응, 오오카와구미뿐만이 아니라, 여기저기 얽혀있는 건지 요즘 분위기 엄청 살벌해. 너도 조심하는게 좋을거야.”
“내가 왜 조심해야 돼? 그딴 남자는 나와 상관없는 걸.”
기분나쁜 기색을 숨기지 않은 채 요시아키는 들고있던 칵테일을 단숨에 마셔버렸다.
“나 간다.”
“욧짱. 상관없다해도 몸조심해. 이 세계에는 어떤 일이 벌어져도 놀랍지 않을만한 곳이니까.”
이시이의 걱정섞인 말에 건성으로 대답하고 바를 나섰다. 
어느새 밤이 깊었는지 거리의 네온사인들은 번쩍대며 사람들을 유혹하고 있었다. 너무도 피곤한 요시아키는 거리의 그런 화려함에도 눈길도 주지않은 채 어서 돌아가 쉬어야 겠다는 생각만 하고 있었다. 그래서였을까, 요시아키는 자신의 뒤에 따라붙는 검은 차를 전혀 눈치채지 못했다. 





-19-



“진짜, 맞아? 이 남자가?”
“그렇다잖아. 우리는 명령에만 따르면 되는거지 뭘. 무슨 관심이냐.”
어렴풋이 들리는 말소리에 요시아키는 몸을 일으키려 했다. 어쩐 일인지 머리가 깨질듯이 아파왔다.
아픔에 얼굴을 찌푸리다 몸이 움직이지 않는 것을 발견했다.
도대체 이게 무슨....!
납치범인 두 남자는 요시아키가 깨어난 것을 눈치채지 못했는지 운전에만 신경쓰고 있었다. 
자신이 있는 곳은 납치범들의 차안인 듯 보였다.
뒷자석에서 손과 발이 묶이고 눈이 가려진 채 어디론가 이동하고 있었다. 
고속도로인건지 이런 시간인데도 차량의 움직임에는 막힘이 없었다.
뭐야. 이시이의 경고가 효과를 발하는 것인가. 하지만, 왜 자신이 이런 일을 당해야 하는 건지 이해할수가 없었다. 

“이런 평범한 남자를 무엇 때문에 보스는 잡아오라고 한걸까?”
“우리같은 말단이 거기까지는 알거 없고 시키는 대로만 하면 되지.”
두 사람은 요시아키는 아랑곳 하지 않고 서로 대화를 나누는데 여념이 없었다. 조금이라도 이 상황에 대한 힌트를 얻을까싶어 숨죽여 그들의 대화를 들어보았지만, 상황을 알만한 것은 조금도 나오지 않았다. 
설마, 오오카와의 또 다른 장난인 것은 아닐 테지? 그렇다면 그리 심각한 상황은 아니겠지만, 저들의 대화를 들어보면 오오카와쪽의 사람들은 아닌 듯 하다. 
어째서 자신을 납치한걸까. 어떤 이득이 있어서? 아무리 생각해도 자신이 이런 일을 당해야 하는 이유를 알수없었다. 
구겨넣듯 뒷자석에 던져져 있는 상태라 뒤로 묶인 팔이 저려오기 시작했다. 몸을 뒤척어 불편함을 없애보려 했지만, 저 들이 자신이 깨어났다는 것을 눈치챌까봐 그것도 하지 못했다. 
나지막이 말하던 그들은 어느 새 침묵을 지키며 묵묵히 운전만 했다. 시간상으로 1시간쯤 달렸을까, 어느 한 순간 차량이 흔들렸다.

“우왓! 뭐야! 어떤 새끼야!”
갑자기 소란스러워졌다. 잠깐의 간격을 두고 다시 차량의 뒤 쪽에서 쾅하는 소리가 들렸다.
“뭐야! 저 새끼는!!”
“차 좀 옆으로 빼봐!”
“안돼! 너무 뒤에 딱 붙었다구!”
“옆으로 빠져봐!!”
“엇!”
이 번엔 옆쪽이 쾅 하고 부딪쳤다.
누군가 이 차를 공격하고 있다. 달리는 차량의 옆쪽에서 부딪혀 오고 있는 것이다. 
차가 이리저리 흔들리기 시작했다. 누워있던 요시아키는 몇 번의 부딪힘으로 묶여있던 팔이 삐끗한 것인지 어깨 쪽으로 고통이 밀려오고 있었다. 끼익, 대는 소음에 요시아키는 몸을 일으키려 애썼다. 이대로 누워있다간 다치는 곳이 더 늘어날 것이 틀림없다. 몇 번의 시도로 겨우 몸을 일으킬 수 있었다. 자신이 일어났는데도 그들은 난데없이 나타난 불청객에 정신이 없는지 아무런 반응이 없었다.
“옆으로 밀어버려!!”
“썅! 저거 뭐야!! 완전 무대포야!!”
“설마, 뒤에 앉은 저 놈의 끄나풀 아냐?!”
젠장, 손이라도 좀 자유로우면 좋을 텐데!
겨우 일어나 앉기는 했지만, 손발이 묶여있는 상태인데다 눈까지 안 보이는 상황에선 자세를 안전하게 잡기가 어려웠다. 좌우로 흔들리는 차량 안에서 어떻게든 문 가까이 가기위해 옆으로 몸을 옮겼다. 
“앗! 뭐야!! 저 새끼!!”
“야, 밀어버렷!! 그대로 돌파해!!”
“잠깐!! 저거 진짜로 들이받을 거 같은데?!!”
“무슨 상관이야! 그대로 가!!”
“안돼!!!!”
쾅, 하는 커다란 소음이 들리는 동시에 요시아키의 몸이 그대로 앞좌석에 부딪치며 정신을 잃었다.




“어느 쪽이냐.”
오오카와의 어조는 평온하기 짝이 없었지만 아키라는 등줄기에 식은땀이 흘러내릴정도로 긴장했다.
“시나카와쪽 끄나풀이 접근한 걸 눈치채고 그 뒤를 서둘러 쫓아갔습니다만 도착했을땐 사고가 난 뒤였습니다.”
조용한 시선의 오오카와의 표정에는 변화가 없었다. 
“누구냐”
“그게.... 현장에 도착했을때엔 이미 차량에 아무도 남아있지 않았습니다.”
“사고라고..”
자리를 일어선 오오카와는 아키라의 앞으로 걸어갔다. 
“지금, 그걸 보고라고 하는 거냐?!!”
컥 하는 소리와 함께 아키라는 바닥으로 굴렀다. 오오카와의 발길질엔 한 치의 용서도 없었다.
“분명 너한테 맡겼던 일이다.”
“면목없습니다. 꼭 찾아내겠습니다.”
몇번이고 오오카와가 경고했었다. 최근의 어수선한 분위기에도 불구하고 자신에게 맡겼던 일이었다. 아키라는 보스의 발아래 무릎을 꿇었다. 
비장한 어조로 말하는 아키라에게 오오카와는 전혀 망설임없이 대답했다. 
“놔둬. 섣불리 나섰다간 요시아키가 더 위험해진다.”
“하지만, 보스!” 
“둘 중에 누구든 먼저 연락을 취해올거야. 기다려야 돼.”
어느 새 침착함을 찾은 오오카와는 표정을 굳혔다. 초초하게 손끝을 테이블에 탁탁 거렸지만 적어도 어조만은 침착했다.
“어느 쪽이든 서둘러 미끼를 흔들어 주기만 바랄뿐이다.”






평소와 다른 불편함에 요시아키는 눈을 떴다. 어디서 심하게 맞기라도 한 듯 온 몸이 아팠다. 몸을 뒤척이다 저절로 흘러나오는 신음에 얼굴을 찌푸렸다.  
아픈 몸을 일으키다 묘한 위화감에 요시아키는 눈을 크게 떴다.
분명 자신은 납치를 당했었다. 그리고 사고가 났었다. 그들은 누군가의 사주로 자신을 납치했었다. 그럼.. 그 사고를 일으켰던 자들은 누구? 그리고 나는 어디에 있는 거지.
요시아키는 주변을 살펴보기 시작했다. 
방 안은 꽤 깔끔한 인테리어에 잘 정돈되어 있었다. 자신의 방보다도 훨씬 넓은 공간에는 자세히 살펴보면 고가의 장식품들이 여기저기 놓여져 있다. 팔을 짚어 몸을 일으키려던 요시아키는 순간 짧은 비명을 질렀다.
“아..!”
어제 그 사고로 인해 생각보다 어깨를 많이 다쳤나보다. 
알수없는 곳에 와 있는 것도 신경쓰여 미치겠는데 몸 마저도 성하지가 않다.  
불쾌함이 밀려와 요시아키의 얼굴에는 어느새 깊은 주름이 잡혀있었다.
딸깍-
고통이 밀려오는 어깨를 감싸 마사지하느라 들려온 소음을 요시아키는 눈치채지 못했다.
“아, 일어나셨군요. 한동안 깨지 않아 많이 걱정했습니다.”
갑자기 들리는 말소리에 고개를 번쩍 들었다. 

아무렇지도 않게 요시아키에게 말을 걸어온 사람은 단정한 외모에 깔끔한 옷차림을 하고있었다. 손에 들고있는 쟁반에는 간단한 요깃거리가 담겨있었다. 
“무리하게 움직이지 마세요. 생각보다 타박상을 입은 곳이 많더군요. 한 며칠은 쉬어야 한다구요.”
부드러운 미소를 지니고 있던 그의 표정이 애써 일어나려 하는 요시아키를 걱정하듯 쟁반을 테이블에 두고 서둘러 달려왔다. 
어깨를 잡아 다시 침대에 누이려는 그를 뿌리치고 요시아키는 입을 열었다.
“여기는 어딥니까?”
“아프지 않나요? 고통이 심할거라고 했는데.. 어깨가 심하게 어긋났었거든요.”
“당신은 누구죠?”
“회사일은 걱정하지 마세요. 사고로 며칠 쉰다고 이미 얘기해뒀으니.”
회사라니. 역시 내가 누군지 알고 일부러 데려온 것이 틀림없다.
하지만 그는 요시아키가 묻는 말에는 일체 대답이 없었다. 모른척 하는건지, 대답을 할 수없다는 건지 알수없어 더욱 짜증이 치밀어 올랐다.
“이봐요. 못들은 겁니까, 모른 척 하는 겁니까!”
“우선 안정을 취해야 하니 누우세요. 설명은 나중에 해드릴게요.”
“지금 들어야겠습니다.”
어떤 이유인지는 알 수 없으니 남자는 곤란한 얼굴을 했다. 자신의 질문에 설명해 줄 사람은 따로 있는것 같았다. 아니면 입막음을 당한건지도 모르고.
막연하게 이런 생각을 하며 요시아키는 이 상황을 어떻게 해야 할지 고민했다. 이 남자의 말대로 우선은 쉬고 차분히 설명을 들어야 하는걸까 하고 생각도 해보았다. 하지만 역시 어차피 설명을 할 예정이라면 자신은 지금 들어야겠다고 생각했다.
“지금 이 상황을 설명할 사람을 데려와 주세요. 저는 지금 듣고싶습니다.”
한참 요시아키를 바라보던 남자는 그의 강경한 태도에 이윽고 한숨을 길게 쉬었다.
“보기보다 고집이 세군요.”
테이블에 놓아 두었던 쟁반을 침대에 들고온 남자는 
“우선 요기부터 하세요. 어제 저녁부터 아무것도 못 드셨을테니.”하고 권했으나 요시아키는 고개를 저었다.
“설명이 먼접니다.”
“잠깐만 기다리세요. 곧 모셔오죠.”
남자는 걱정스런 눈빛을 지우지 않은 채 방을 나섰다.

남자의 태도에는 요시아키를 해치고자하는 건 없었다. 하지만 여기로 데려왔다는 자체가 요시아키에게 위협이 되기엔 충분했다. 대체 그들은 무슨 목적인 걸까. 평범한 생활만 해오던 요시아키로서는 짐작도 할 수가 없었다. 

무리하게 일어나려 했는지 어깨가 심하게 욱씬거렸다. 그래도 낯모르는 곳에서 아무렇지도 않게 누워있을 만한 배짱은 갖고 있지 않은 요시아키는 어떻게 해서든 침대를 빠져나오려 애썼다. 
한참을 씨름한 끝에 겨우 침대를 빠져나온 요시아키는 비틀대며 방 중앙에 위치한 카우치로 발을 옮겼다. 걸을때마다 고통이 몰려오는 신체에 카우치에 도착했을때쯤 이미 요시아키는 땀으로 범벅이 되어있었다. 
사고후유증인지는 모르겠지만, 머리가 깨어질듯 아파왔다. 
카우치에 머리를 기대고 앉아 숨을 몰아쉬었다. 평소에 그리 약한 체력은 아닌데도 그 사고가 정신적인 피로까지 같이 몰고 왔는지 잠깐의 움직임만으로 숨이 찼다.

눈을 감고 있으니 딸깍, 하는 문 열리는 소리가 들렸다. 고개를 들고 들어오는 사람을 응시했다.
아까 자신을 걱정하던 남자의 뒤로 한 남자가 들어왔다. 

역시 오오카와씨 때문에 이런 일을 당하는 구나, 하고 알 수 있을 정도로 조직의 사람으로 보이는 남자였다. 오오카와가 거칠게 이 세계에 몸담게 된 듯한 와일드한 타입이라면 이 남자는 좀더 정돈된 느낌을 풍기는 사람이었다. 물론 그렇다고 해도 폭력단의 남자라는 것은 한 눈에 알아볼 수 있을 정도의 위압감은 충분히 풍겼다.

“왜 이곳에 계시는거에요? 아직은 좀더 쉬어야 한다니까요.”
원래 남을 보살피기 좋아하는 타입인지 처음의 그 청년은 계속 걱정섞인 눈빛을 보내왔다.  
“카즈네, 너무 딴 남자한테 집중하는 거 아냐?”
“와카. 하지만 이 분은 다쳤다구요. 우리처럼 이런 일이 늘상 있는 분도 아니구요.”
“걱정을 사서 하는군. 저 오오카와와 사귀고 있는 걸 보면 보통내기가 아니라구.”
“사귀고 있는 거 아닙니다.”
그들의 대화에 발끈한 요시아키는 한마디 안할 수가 없었다.
“흐음. 자네는 그렇게 믿고 싶은지 모르겠지만, 충분히 사귀고 있는 걸로 보이는데? 지나치게 말이지.”
“그런 이유 때문에 저를 데려온 거라면 헛수고 하신 거라고 말하고 싶군요.”
“이런 이런. 왜 오오카와가 사나운 고양이라고 했는지 알만하군. 그 놈도 꽤 고생이 많겠는걸.”
짐짓 안쓰럽다는 듯 말했지만 세이이치로우는 즐거워 못 견디겠다는 표정이다.

“어째서 저를 데려오신 겁니까?”
“소개가 늦었군. 카이류 세이이치로우라고 하네. 아아, 자네 소개는 필요없어. 소우미야 요시아키군이지?”
“소개 받자고 여기 있는거 아닙니다.”
“거참, 성격도 급하지. 뭐, 어쨌든 당분간은 이곳에 있어줘야겠어.”
돌려말하는 법이 없는 세이이치로우는 단도직입적으로 말했다. 
물론 요시아키가 네, 라고 얌전히 따를리가 없었다.
“왜 제가 여기에 있어야 하는 겁니까?”
“뭐, 이런저런 복잡한 일이 얽혀있는데 말이지.. 말해도 알수없을래나..”
“제게 말해도 알수없는 일이 어째서 제가 이곳에 있어야 하는 걸로 결론이 나는지 모르겠군요. 무슨일이든 저와는 상관없습니다.”
“오오카와 자식이 웃으면서 나를 가지고 놀았단 말이지. 하여튼 그 자식이 이득없이 도와주겠다고 나섰던 거 부터 의심스러웠는데.. 뒤통수를 쳤다 이거야.”
“그게 어쨌다는 겁니까.”
그 일이 떠올랐는지 세이이치로우의 얼굴이 순간 험악해졌다.
“내게 돈을 빌려주는 댓가로 카이류운송의 지분을 요구때부터 알아봤어야 하는데. 뭐가 그리 자신있나 했더니 어느새 두 너구리의 약점을 쥐고있다지 뭐야. 그런데 문제는 그 자식이 요구했던 지분보다 훨씬 많은 지분을 내놓으라고 하잖아. 가지고있다는 약점의 끄트머리도 못봤는데 내가 뭘 믿고 그 자식이 요구하는걸 들어줘야 하는거지?”
“그 일에 어째서 제가 동원되어야 하는겁니까.” 
그들의 일이 어떻게 되든간에 요시아키는 관심이 없었다. 단지 자신이 언제 집으로 돌아갈수 있는 지만이 가장 궁금한 사항이었다. 
“이런 비겁한 짓은 하고 싶지 않지만...... 나도 오오카와자식의 약점이 뭔지는 알아야 하지않겠어?”
“약점이든 뭐든 저는 상관없다고 하지않았습니까.”
“소우미야군은 자꾸 발뺌하고 싶은가본데... 지금쯤 그 자식 누가 자네를 데려간건지 입이 바싹바싹 마를걸?”
“카이류씨야 말로 뭔가 잘못알고 있는거 아닙니까? 저는 단지 오오카와씨의 채무자일뿐입니다.”
“그건 자네의 희망사항이겠지. 발목을 잡고있던 방해자를 제거할 정도인데.”
“방해자..라니요?”
“이런, 자네는 알지못하나? 자네 동생을 찾았다는 사실을?”
“타카쿠라를 말입니까?”
세이이치로우의 그 말에 요시아키는 충격을 받았다. 안도감인지 불안인지 알수 없는 두근거림이 심장으로 파고들었다. 
“그를 찾았다면 제가 여기에 있을 이유는 더더욱 없습니다. 그건 오오카와씨가 더 잘 알고있을겁니다. 그러니 저는 보내주세요.”
시종일간 표정을 굳히고있던 세이이치로우는 의미심장한 미소를 지었다.
“이런이런, 내가 의외로 진짜 약점을 잡았을지도 모르겠군.”
즐거워하는 세이이치로우의 그 말에는 무언가를 숨기고있었다. 불길함이 잠시 요시아키를 지나갔다.
“혹시 타카쿠라에게 무슨일이 있는 겁니까?”
“저 오오카와 자식한테 빚은 톡톡히 받아내야겠는걸.”
요시아키의 질문에는 대답하지 않고 뜬금없이 빚얘기를 꺼내는 세이이치로우를 노려보았다.
“무슨 일입니까?! 여기에 볼모로 잡혀있는 이유만으로도 저는 들을 이유가 충분하다고 생각합니다.” 
“자네 동생을 만나게 해달라고 한번 해보지 그래? 만날수만 있다면 말이지.”
“그게 무슨......?”
“얘기는 여기까지. 자, 그럼 나는 가보겠네. 여기있는 동안 부디 편하게 지내길 바라네.”
요시아키에게 폭탄과도 같은 말을 남기고 세이이치로우는 자리를 일어났다.
“저는 돌아가겠습니다.”
“갈수만 있다면 가도 좋아, 소우미야군.” 아무렇지도 않게 말하는 세이이치로우의 어조에는 이 방에서 허락없이 나가면 아픈꼴을 당하게 된다는 것을 은연중에 내포하고 있었다.
걱정스런 눈빛의 카즈네까지 방을 나가자 주변은 조용해졌다.

세이이치로우의 말이 무슨 뜻인지 알 수 없었다. 타카쿠라를 찾았다고? 대체 언제? 왜 자신은 그에 대한 얘기를 전혀 듣지 못한거지?
처음 이 말도 안되는 채무관계를 맺으면서 분명히 자신은 타카쿠라가 돌아오는 즉시 채무에서 벗어나게 된다고 못을 박았었다. 그런데 불과 얼마전 변제일에 돈을 갚으러 갔을때도 자신은 그 얘기를 듣지 못했다. 물론 그도 만나지 못했었지만.
하지만, 타카쿠라를 찾은 일에는 어떤때고 그가 자신에게 알려줘야 한다고 생각한다. 그가 자신에게 아무런 언질도 없었을 때는 분명 무슨 일인가를 꾸미고 있다는 말이 된다. 
만날수만 있다면 말이지. 
그 말은 대체 무슨 의미일까? 찾았는데 만날수 없다는 것은...
설마, 죽었다는 건가?

미친듯이 뛰어대던 심장이 어느 순간 멈추는 것 같았다. 
자신의 생각이 틀렸기를 바랬다. 아니, 맞기를 바라는 건가.
알수없는 이 감정에 더욱더 초조해진다. 

어쩌면, 자신은 영원히 오오카와에게서 벗어날 수 없을지도 모른다. 




 
 

-20-



담판을 지으러 가는 오오카와의 표정은 굳어 있었다. 그런 보스의 옆에서 아키라는 좌불안석이었다.
소우미야 요시아키씨가 행방불명이 된지 3일째다. 어느 쪽에서도 컨택이 없었다. 아키라로서는 도대체 누가 데려간건지 감조차 잡히지 않았다.

타카쿠라의 행위를 빌미삼아 해운조합과의 연계표를 넘겨준 시나카와 에리코인지, 아니면 카이류구미의 두 늙은이의 비리목록으로 경영권을 본격적으로 요구해온 오오카와에게 반발하는 세이이치로우인지, 그것도 아니면 약점따위를 잡혀버렸다고 당장 싸움을 준비하고있는 두 늙은이쪽인지, 도무지 알 수가 없었다. (물론 오오카와는 두 너구리쪽은 아니라고 말하고 있지만)그 들 중 누구도 이렇게 느긋하게 있을 만한 여유를 가지고 있는 자는 없었다. 그래서 아키라는 더욱더 불안했다.
만약에라도 소우미야씨에게 무슨 일이 생긴거라면 엄청난 피바람이 불어올것이 틀림없었다. 지금까지 어떤 일이 있더라도 보스는 늘 입가에 웃음을 띄우고 심중을 숨기며 사람을 대해왔다. 그런 보스가 누가봐도 잔뜩 화난얼굴을 한 채, 초조함을 숨기지 못하고 있다. 지난 3일 동안 오오카와구미 내에 감도는 긴장감은 이제 최고조를 달리고 있었다. 조직원들마다 아키라에게 울며 매달려 대체 무슨 일이 있는거냐며 무서워 못살겠다는 자가 속출하고 있었다. 남자의 눈물따위는 눈꼽만큼도 보고싶지 않은 아키라에게는 고문과도 다름없었다. 다만 자신의 임무를 수행하지 못해 이 모든 일을 초래하게 된 원흉이 되어버려 일종의 보상심리같은 기분으로 이 상황을 참고 있을 뿐이었다. 

“자료는 다 준비되었겠지?”
“네.”
아키라의 상념을 깨고 들려온 오오카와의 질문에 서둘러 대답했다. 표정없는 오오카와의 말투는 평상시와 전혀 다를바없지만 느껴지는 무게감은 평소의 배는 무거웠다.

누구든 어서 미끼를 흔들어라.
오오카와의 머릿속은 복잡하기만 하다. 3일째 요시아키의 소식이 없다. 일을 저지른 자들은 분명 다급한 놈들이 틀림없는데도 아무런 소식이 없다. 조심한다고 했는데도 일이 이렇게 되어 버렸다. 그 사실이 너무도 화가 났다. 전혀 상황을 알지 못하는 요시아키가 얼마나 불안해 할지 짐작이 갔다. 어쩌면 지금 자신의 욕을 엄청나게 하고 있을지도 모른다. 
완전한 자기 사람으로 만들지도 못했는데 이런 불미스러운 일이 발생해 요시아키의 마음이 더욱더 단단하게 굳어질지도 모른다. 
오오카와의 눈에 분노가 서렸다. 
어떤 놈들이든 가만두지 않겠다. 손가락하나라도 해칠 경우 너의 가족들까지 모두 후회하게 만들어 주리라. 온전한 모습으로 그대로 나에게로 넘겨야 한다. 
조직원들의 불안은 눈치채지도 못할 정도로 오오카와는 분노하고 있었다.

“보스, 도착했습니다.”
도착한 곳은 세이이치로우가 지정한 그의 별장이었다. 도쿄외곽으로 대략 1시간쯤 걸리는지역이었다. 종종 비밀스런 만남이 이루어질 때 사용하는 곳이라 그런지 녹음에 둘러싸인 그 곳의 주변에는 인가가 없었다. 육중한 대문을 지나 산책로를 들어가니 이미 세이이치로우의 부하들이 대기하고 있었다.
오오카와가 끌고온 인원이 만만치가 않아 차를 정차하는데도 시간이 걸렸다. 
단순한 만남이라고 보기엔 지나치게 인원을 많이 끌고온 감이 없잖아 있지만, 세이이치로우측 사람도 그에 비해 많았으니 결국 마찬가지다. 
차를 내려서는 오오카와의 얼굴에는 어느새 미소가 떠올라 있었다. 

“시간이 걸리진 않으셨습니까? 여기까지 오시라고 해서 죄송합니다.”
“오랫만이군, 이시하라군. 너무 마른거 아닌가? 세이이치로우한테 혹사당하지 말고 나한테 오라니까 그러네.”
언제나처럼 농을 걸며 싱글대는 오오카와에게 곤란한 표정을 지은 카즈네였다. 
“오오카와씨는 여전하시군요.” 
뒤따라 들어오는 아키라에게도 눈인사를 전하고 카즈네는 “이 쪽으로 오시지요. 같이 오신분들의 자리는 따로 마련했습니다.”라며 홀의 왼쪽을 가리켰다. 
아키라는 뒤따라 들어온 조직원들을 향해 홀의 안쪽으로 따라가라고 눈짓하고 몇 명만 남기고 앞장서는 오오카와의 뒤를 따랐다. 
카즈네의 뒤를 따라가며 오오카와는 주변을 살폈다. 
출입구는 들어온 정문 이외에는 없는 듯하고 2층은 개인적인 공간처럼 보였다. 인적이 있을 듯한 흔적은 보이지 않았다. 만약의 경우를 대비해 나갈 수 있는 루트를 머릿속에 넣어두고 안내한 방으로 따라 들어갔다. 


들어선 오오카와의 입가엔 싱글대는 미소가 걸려 있었다. 하지만 그 미소뒤에 날카로움이 보여 온 몸 가득 위압감이 풍겨 나와 상대편으로 하여금 긴장하게 만드는 분위기를 만들고있었다. 하지만, 세이이치로우는 자신이 쥐고있는 패가 에이스라는 것을 확인시켜주는 것 같아 기분이 좋았다. 지난번의 불유쾌한 경험을 떠올렸는지 그의 이마가 살짝 찌푸려졌다. 
“경영권에 대해 얘기해보지.”
노련한 사업가의 시선이 된 오오카와와 세이이치로우는 서로를 탐색하듯이 마주보았다. 
오오카와가 갖고있는 패는 현재 세이이치로우로서는 엄청나게 구미가 당길만한 것이다. 그의 자료로 나카무라와 이노우에를 한번에 잡아넣을 수 있다. 그걸 너무도 잘 아는 오오카와는 계속 무리한 요구를 해오고 있는 것이다. 못마땅하지만 이제는 입장이 바뀌었다. 물론 이건 세이이치로우의 생각이었다. 

“이제 넘겨줄 생각이 든 모양이지?”
“네 제안을 받아들이고 그걸 받는걸로는 내가 너무 손해를 보는 것 같아 조금 내키지 않아. 그리고 네 놈이 더 뭘 숨기고 있는지도 알수 없고.”
“이거 왜 이러나. 나는 너를 도와주겠다는 것뿐이야. 물론 거기에 약간의 이익을 보겠다는 거고.”
“그 약간의 이익이 너무 과하잖아!”
아무리 에이스를 쥐고있다지만 능글대는 오오카와의 태도에 또다시 머리에 피가 오른 세이이치로우는 버럭 소리를 질렀다.

언제까지 네가 그런 태도인지 두고보자! 
능글대는 오오카와를 한방 먹일 에이스를 쥐고있지만 아직까지 그 에이스를 내보일 생각이 없는 세이이치로우는 이를 악물었다. 
“네가 갖고 있는 패가 그것뿐이라는 사실을 내가 믿어야 하나?”
세이이치로우의 말에 오오카와는 고개를 갸우뚱댔다.
“왜 내가 더 숨기고 있다고 생각하는 거지?”
“네 놈의 믿어달라는 말을 믿는것보다 우리집 늙은이가 죽는다고 믿는게 더 낫지.”
“이거 섭한데.. 그래도 동업자의 말을 믿지 않으면 너만 손해인걸.”
어느새 느긋한 자세가 된 오오카와는 입가에 비죽한 웃음이 걸려있었다. 
“경영권을 넘겨주면 더 이상의 요구는 없는거냐.”
진지하게 되묻는 세이이치로우를 향해 “처음부터 그렇게 말했는데.”라며 싱긋 웃었다. 
울컥, 하는 듯한 표정이었지만 세이이치로우는 자신을 다독여 애써 웃음을 지었다.
“협상은 그럼 여기서 시작하지.”
“여기까지 온 보람이 있군.”
비로소 환하게 미소짓고 있는 오오카와의 표정이 더없이 얄밉기한 세이이치로우는 곧 있을 그의 일그러진 표정을 상상하며 애써 자신을 진정시켰다. 



여기에 온지 어느새 3일이 지나있었다.
말도 안되는 일에 휩쓸렸다고 생각한다. 지금까지 살아오면서 이런 일은 자신과는 전혀 상관없이 살아왔는데 어째서 지금 이런 일을 겪어야 하는 건지, 이 자리에 오오카와가 있었다면 마음껏 소리치고 화내고 싶다고 요시아키는 생각했다.
언제까지 이곳에 발이 묶여 있어야 하는지 알 수 없어서 답답해졌다. 그리고 과연 나갈 수 있는 날이 올까도 알 수 없었다.
첫날의 그 상냥한 청년은 그 이후로는 이 곳에 있지 않은 듯 보였다. 음식은 매끼마다 체구가 큰 조직원이 갖다 주었다. 인상도 험악해 감히 이 곳을 나갈 생각조차 하지 못하게 만들었다. 이곳에서의 3일이 그리 나쁜 건 아니었다. 
방 안은 깔끔했고 욕실도 꽤 넓고 고급스러웠다. 매 식사시간마다 평소에는 잘 먹지 않는 고급 음식들이 놓여져 있었고 창으로 보이는 주변 풍경도 나름대로 멋졌다. 
단지 자신의 의지에 의한 것이 아니라 불쾌하다는 것만 제외한다면 말이다. 
지난 번 사고로 욱씬거렸던 몸도 이젠 거의 괜찮아졌다. 움직이면 여전히 어깨가 아프다는 것 외엔 별다른 문제는 없었다. 
회사일은 지금이 한참 바쁠 시기인데도 자신은 이런 곳에 발이 묶여 있다. 이것이 다 그 남자때문이다. 조용하다가도 문득 울컥한 감정이 솟아올라 요시아키를 화나게 했다. 지나가며 슬쩍 흘린 세이이치로우의 말도 자신을 불안하게 했다. 막연하게 두번다시 타카쿠라를 만날 수 없다는 것을 느낄 수 있으면서도 요시아키는 애써 그런 사실들을 부정하고 싶었다. 자신이 영원히 오오카와에게 묶여 버린 현실을 외면하고 싶은건지도 모른다.  
  
아무런 일도 없이 3일이 지나자, 갑자기 주변이 소란스러워졌다. 
잘은 모르겠지만 창밖으로 보이는 풍경으로는 평소의 인원 두배나 되는 사람들이 왔다갔다하고 있었고 오늘 아침에는 그때의 그 청년이 들러 불편한 건 없는지, 아픈데는 괜찮은지를 체크하러 왔었다. 
“나는 언제 나갈수 있는 겁니까.” 
카즈네가 요시아키의 질문에 지난 번의 그 곤란한 표정을 지었다.
“죄송해요. 아직은...”
“오늘은 이곳으로 손님이라도 오시는 겁니까?”
의아한 눈빛을 보낸 카즈네에게 요시아키는 창밖에 배치된 사람들을 가리켰다. 
“아아, 네. 중요한 손님이 오시기로 되어있습니다.”
카즈네는 어딘지 즐거운 듯한 표정이었다. 
“불편한 점은 없으세요?”
“불편한 건 없습니다만, 어서 나갔으면 좋겠군요.”
“그리 오래 걸리지는 않을거에요. 그래서 말인데요, 오늘 굉장히 중요한 손님이라 되도록이면 조용히 계셔주셨으면 좋겠습니다. 물론 소우미야씨께서 소란을 일으킬 분은 아닙니다만..”
카즈네마저도 진지하게 부탁을 해오자 요시아키 자신도 모르는 사이 조금 긴장이 되었다.
방을 가로 질러 창가로 다가선 카즈네가 밖을 향해 시선을 돌렸다.
“사람이 평소보다는 좀 많죠?”
“..네..”
“저희들은 언제나 만반의 준비를 갖추지 않으면 사람을 만나지 않는답니다. 그래서 어떤 모임이든 늘 경계태세를 갖추게 되죠.” 등을 돌리고 있어 표정은 보이지 않지만 카즈네의 어조에는 진지함이 서려 있었다. 
준비를 하지 않으면 손님을 맞이하지 않는다는 카즈네의 말에 요시아키는 문득 그 남자가 떠올랐다. 
무방비해 보이는 듯하면서도 맹수의 날카로움이 언뜻보이는 그도 어떤 상황이든 준비를 하고 손님을 맞이하는 걸까? 편하게 아무런 사심없이 사람을 만나는 일은 없는걸까?
친구도, 동료도, 연인도 그는 마음한 구석에 경계태세를 갖추는 걸까?  
조용히 창밖을 바라보던 카즈네가 갑자기 몸을 돌렸다.
“손님이 오신 것 같군요. 저녁쯤에 다시 한 번 더 들를게요.”
공손히 인사하고 카즈네가 방을 나섰다. 
서둘러 나가는 카즈네의 뒷모습을 물끄러미 바라보다 요시아키는 창쪽으로 발길을 옮겼다.
요시아키가 있는 곳은 현관의 측면쪽이라 들어서는 차의 형태만 얼핏 보일뿐이었다. 과연 상대도 대단한 준비를 한건지 검은색 일색인 차들이 대략잡아 6대이상은 들어오는 것 같았다. 건물 곳곳에 대기하고 있던 사람들이 지시를 받은건지 각자의 위치에 자리했다. 
이런 산골로 찾아올 손님이면 떳떳이 못한 일을 하는 사람임에 틀림없다. 남의 눈을 피해 이런 외진 곳으로 들어오는 그들이 누군지는 몰라도 카즈네의 부탁이 아니더라도 요시아키는 마주치고 싶지 않았다. 



오오카와와 세이이치로우가 있는 응접실의 분위기는 긴장감으로 꽉 차 있었다. 아무런 불만없이 계약을 할 것 같던 세이이치로우가 계약서에 싸인을 미루고 있는 것이다.  
“뭐가 문제인건가?”
계약서만 뚫어져라 바라보고 있는 세이이치로우를 참다못한 오오카와가 한마디 건넸다. 
“문제는 없는데 말이지...... 아무래도 계약서를 수정해야 할거 같아서 말이야.”
뜸을 들이듯 천천히 세이이치로우가 말했다.
“무슨 헛소리야? 잔말 말고 싸인이나 해.”
“아니, 농담이 아닌데? 역시, 안되겠어. 경영권까지는 넘길수 없다.”
시종일관 미소로 일관하던 오오카와의 얼굴이 찌푸려졌다. 경영권까지 넘겨주기로 방금전까지 말을 하던 상대가 갑자기 말을 바꾼데에는 이유가 있을 것이다. 더군다나 저 세이이치로우가 갑자기 느긋한 자세로 나오는 것은 분명 뭔가 믿고있는 구석이 있는 것이 틀림이 없다. 아무런 문제없이 자신의 계획이 진행되는 것으로 생각했던 오오카와는 어느 부분에서 잘못된 것인지 차근차근 생각하기 시작했다. 어떻게해서든 이유가 뭔지 알아내야 한다. 
슬쩍 떠볼 생각으로 오오카와는 말을 꺼냈다. 
“나는 네가 좀더 머리를 쓰는 놈인줄 알았는데 이거 실망이군.”
“실망을 하건 어쨌건 간에 내가 너무 손해보는 거래란 말이야. 멀쩡하게 잘 굴러가는 회사를 고작 몇천만엔에 넘길 수는 없지.”
“두 너구리의 제거가 시급한 문제인 걸로 알고 있는데?”
“물론. 나는 네가 갖고 있는 그 히든카드도 넘겨받을 생각인데?”
하. 짧은 헛웃음이 저절로 오오카와에게서 흘러나왔다. 
“지금 자료를 넘겨달라는 거냐?”
“물론.”
“진지하게 충고하는데, 세이이치로우. 너, 요즘 약이라도 하냐?” 카즈네를 향해 묻는 듯한 시선을 보냈지만 그저 조용히 미소짓고 있는 얼굴만 보일뿐이었다.

자리를 지키고 서 있던 아키라도 영문을 알 수 없어 세이이치로우를 바라보았다. 

“무슨 속셈이냐, 세이이치로우.”
계획이 틀어진 것에 기분이 상한 오오카와의 목소리는 으르릉거렸다. 
“속셈이라니? 그런거따윈 없는데?”
“네 놈에겐 아직 중요한 문제가 아닌거 같은데.. 그렇다면 협상은 결렬이다.”
미련없이 자리를 일어선 오오카와는 뒤돌아 나왔다. 보조하던 아키라가 계약서를 챙겨 그의 뒤를 따랐다. 

“그나저나 네 고양이씨는 잘 있어?”
세이이치로우의 한 마디에 오오카와의 발길이 딱 멈췄다. 서서히 돌아서는 그의 눈에는 분노가 서려있었다.
“내 고양이에 대한 안부는 신경끊어라. 내가 잘 간수할테니.”

돌아서 나오는 오오카와의 등뒤로 세이이치로우의 호쾌한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
이거였냐, 세이이치로우. 네 놈이 이렇게 나오는데 이유가 있었군.
화가 난 오오카와의 등뒤를 쫓아오며 아키라는 다급하게 물었다.
“보스, 혹시..”
“세이이치로우다. 그의 최근 행적을 쫓아.”
“네. 알겠습니다.”
“세세한 것도 놓치지마. 저 놈은 쉽사리 미끼를 흔들놈이 아니야.”
온 몸가득 분노에 휩쌓인 오오카와의 위압감은 아키라를 긴장하게 만들었다. 또한 당분간은 조직원들의 눈물의 호소를 들어줘야 할거 같아 아키라는 조금 괴로워졌다.




조용히 창 밖을 바라보던 요시아키는 아래층에서 들린 소리에 고개를 돌렸다. 
한꺼번에 많은 사람이 이 별장밖으로 나가는 듯한 소리였다. 답답함에 견딜수 없었던 요시아키는 혹시라도 바깥의 풍경이 보일까, 창 밖으로 시선을 돌렸다. 검은 색 일색인 한 무리의 남자들이 나오는 것이 보였다. 멀어서 정확하진 않지만, 꽤 중요한 사람인 것처럼 보였다. 주차시켰던 차를 몇 명이 달려나가 제 위치에 정차시키기 위해 차를 운전하는 것이 보였다. 현관의 조금 왼쪽에 비켜서있던 한 무리의 남자는 꽤나 화가 난 듯 차량이 완전히 정차하기 전에 급하게 차문을 열었다. 급하게 차량에 올라서는 남자에게 뭔가 속삭이던 남자가 고개를 드는 순간 요시아키의 눈동자가 크게 열렸다.

아키라씨?!!!!!!
설마 저 차에 타고 있는 건 그 남자야?!
“아키라씨!!!! 아키라씨!!”
철저하게 잠궈놓았던 창문을 아무리 흔들어도 열릴리가 없는데도 정신없이 잡아 당겼다.
“아키라씨!! 오오카와!!!!!! 이 쪽이라구!! 이 바보! 멍청이!!!!!”
손으로 쳐 대는게 소용이 없자, 다급해진 요시아키는 주변에 놓여진 클래식 의자를 잡았다. 평소라면 절대 하지않을 짓이지만, 너무 급한 나머지 그런걸 생각할 겨를이 없었다. 꽤 무거운 그것을 들어 창을 향해 던졌다.

쨍그랑--

격자무늬의 창이 산산조각이 났다. 
됐다-!! 
쾌재를 부르며 달려가는 자신을 어느새 남자들이 방안에 밀고 들어와 그대로 요시아키를 잡아 당겼다.
“놔!! 이거 놓으란 말야!!!”
정신없는 발길질에도 꿈쩍도 하지 않는 그들은 급기야 요시아키의 입을 막았다. 숨도 쉴 수없게 너무도 꽉 잡아 막고 있는 손을 물수도 없었다. 눈 앞에서 오오카와를 놓치다니!! 
제발 사소한 거라도 눈치채 줘!!!!
밖으로 새어나올수 없는 요시아키의 외침은 입속으로 삼켜지고 말았다. 



 
 
 
