

나는 현재 갓 회사에 들어온 신입사원이다. 





"ㅎ...ㅏ....ㅇ...으..ㅅ..." 





계단을 내려가고 있는데 노란머리의 한 남자와 갈색머리의 한여자가 섹스를 하고 있었다. 





나는 순간 고개를 돌리고 인상을 찌푸렸다. 





내 생에 최초로 그런것은 처음 봤기 때문이다. 





그런데 그것보다 실장님의 부탁으로 회장실에 가야하는데 어찌할바를 몰랐다. 





2시까지 결재를 맡기 위해서는 그 계단을 내려가야만 했고, 내려가야 하지만 민망해서 도저히 발을 디딜 수가 없었다. 







"......크큿.." 





고개를 돌려 얼굴이 붉어진체 서있는데 한 남자의 작은 웃음소리가 들렸다. 





"어디까지 본거지?" 





나는 얼굴이 아까보다 더 달아올랐다는 것을 알 수 있었다. 





".......쿡...." 





그가 나의 허리를 잡아 당겼다. 





"하,하지말아요." 





나는 그의 품에서 빠져나올려고 했지만 빠져나오기는 커녕 그의 힘이 짓눌려 벽에 밀착 되었다. 





"...아,아파...파,팔..." 





그가 나의 팔을 너무 세게 잡아 팔에서 아무느낌조차 나지 않았다. 







"흐흡- 아,아퍼.." 







내가 울고 있을때 갑자기 나의 입속에 그의 혀가 들어온것을 알수있었다. 





그의 혀가 나의 혀를 놀리는듯라였고 나는 이제 숨조차 제대로 쉴수없었다. 





"하,하앗..." 





"정말 재밌는 아이군-" 





그가 입술을 놓아주더니 나의 귓가에 무언가를 속삭였다. 





그러더니 그의 손이 나의 셔츠안으로 들어가는 것을 느꼈다. 





그리고, 나는 꼼짝없이 그놈에게 섹스를 당했고 그를 만난것이 그때가 처음이였다. 

-prolog 








초여름, 





초여름 이였지만 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 그런 날씨였다. 





사무실에 에어콘을 켜놓았지만 어지간이 사람들이 많은터라 이마에는 땀이 흘렀다. 





"이,일을 언제 끝내지? 미치겠군-" 





갓들어온 사원이라 선호는 심부름이 뭐니 할일이 많이 쌓여있는 상태였다. 





"선호씨 미안한데 내가 좀 바뻐서, 이 서류좀 회장님께 결재좀 맡아올래?" 





"네?!!!!" 





당연이 놀랄수밖에 없었다. 





갓 들어온 신입사원이 회장실이라니 





"아, 회장실은 6층이야- 그리고 결재시간 5분밖에 남지 않았거든? 빨리 갔다와줘 선호씨 잘부탁해 실수하지 말고-" 





"네?네..." 





얼떨결에 심부름을 하게된 선호 





처음으로 결재를 하게 되는데 그게 회장님이라니 떨리고 긴장될수 밖에 없을 것이다. 





결재시간이 5분밖에 남지 않아 선호는 엘레베이터까지 뛰어갔다. 





"아씨, 미치겠네- 기다렸다간 늦어버리겠는걸?" 





머리를 긁적거리더닌 비상계단으로 내려가는 선호였다. 





6층에 다다르자 계단복도에서 무슨 숨소리가 들려오기 시작했다. 





"무,무슨소리지? 잘못들었나?" 





의아해하며 한칸한칸 내려가는 선호다. 





한칸한칸 내려갈때마다 숨소리는 점점 커져만 갔고 선호의 긴장감도 점점 커지기 시작했다. 





그리고 곧이 보이는 건 한남자와 한여자의 섹스장면. 





야동은 커녕 야동이 뭔지도 모르는 그들의 섹스장면이 선호에게는 치욕스럽고 더럽게만 보였다. 





그리고 결재를 맡기위해서는 그 사람들을 지나쳐야만 겨우 맡을수있는 상황이였다. 





'어떻해야 하지?' 





고개를 돌려 생각에 잠겨있는 선호였다. 그의 얼굴은 이미 빨게질때로 빨게진 상태였다. 





"본 소감이 어때?" 





잠시후, 그의 귓가에 들리는 누군가의 목소리. 





그는 뒤를 돌아봤다. 





갈색머리의 핸썸하게 생긴 외모의 소유자와 얼굴이 마주쳤다. 





"크쿡-" 





곧이어 그는 선호를 벽에 밀착시키고 키스를 해댔다. 





키스역시 선호에게는 처음이였다. 





"훗, 처음인가? 역시 색다른걸?" 





그가 피식웃었다. 





"뭐,뭐하는 짓이야?!!!" 





"크큿- 좋은걸?" 





그의 손은 선호의 셔츠안으로 들어가 있었고, 선호는 당할 수 밖에 없었다. 





그렇게 몇분이 지난후, 





선호혼자 복도에 멍한 모습으로 앉아있었고, 그는 어디갔는지 온데 간데도 없었다. 





"아, 서,서류-" 





얼른 자신의 모습을 정리하고 늦었지만 결재를 하기위해 서류를 찾아보았지만 서류도 온데간데 없었다. 





"어,어디갔지?" 





한참을 찾았지만 서류는 없었고 결국 선호는 자포자기한체 실장님한테 죽었구나라는 생각을 하며 사무실로 들어갔다. 





"어머, 선호씨-" 





예상과는 달리 실장님은 기뻐하는 표정이였다. 





"선호씨 회장님께서 직접 오셨더라-" 





"네?" 





정말 이해할수 없었다. 회장이 서류를 같다주었다니... 





"회장님 정말 멋있는 분이시더라 근데 선호씨 괜찮아? 회장님께서 아프다고 하시던데-" 





'털썩-' 





그대로 다리에 힘이 풀려버린 선호였다. 





다행이다 그런데 도무지 어떻게된일인지 알수없었고, 선호는 갑자기 허리에서부터 밀려오는 고통때문에 도저히 서있을 수가 없었다. 





"서,선호씨 괜찮아?" 





"아, 괜찮아요-" 





"깜짝놀랬잖아- 많이 아프면 조퇴하고.." 





"아, 괘,괜찮아요-" 





어색한 미소를 지어보는 선호, 그리고 자신의 자리에 앉아 쌓인 일을 한다. 





'일이 손에 잡히질 않아-' 





인상을 찌푸리며 겨우 일을 마쳐 숨을 돌리고 있을때, 다시 실장님이 선호에게 다가갔다. 





"선호씨 정말 미안한데 아까 서류를 하나 빼먹었거든 이건 별로 중요한거 아니니깐, 천천히 갔다와도 되거든? 회장님께 다시 좀 가서 결재 좀 맡아줄래?" 





"네?네-" 





어쩌면 잘된일인지도 모른다. 아까전 자신의 서류를 가져다준 회장이란사람이 누군지도 궁금했기 때문이다. 





그리고 지금 일도 끝난지라 충분히 할수있는 것이였다. 





"정말 미안해 선호씨-" 





"괜찮아요-" 





고개를 약간숙여 인사를 하고 엘레베이터 앞으로 갔다. 





방금전 계단복도에서 섹스를 당한것을 생각만하면 머리가 어지러워 견딜수가 없었다. 





"정말, 끔찍해-" 





선호가 중얼거리고 있을때 엘레베이터 문이 열렸고, 선호는 6층으로 가기위해 버튼을 꾹 눌렀다. 





얼마안되어 엘레베이터 문이 열리고 선호는 점점 회장실로 다가가고 있었다. 





"저기 무슨일로 오셨는습니까?" 





역시 대기업회장인지라 비서도 정말 예쁜 사람이였다. 





약간 고개숙여 선호에게 인사를 하며 묻는 비서, 선호도 약간 고개숙어 인사한뒤 비서의 물음에 대답을 하였다. 







"아, 실장님 부탁으로 회장님께 결재를 맡으로 왔는데요?" 





"잠시만 기다려주세요." 





선호를 향해 미소짓는 비서였고, 잠시후 그 여비서는 회장실문을 열었다. 





한걸음 두걸음 걸어가는 선호, 





"저,저기 겨,결재 맡으러 왔는데요?" 





"그렇게 떨필요까진 없는데?" 





회장의 목소리가 선호의 귀에 들렸다. 그런데 어디서 많이들은 친근한 목소리 선호는 점점 고개를 들었다. 





"아, 다,당신은-" 





아까 계단의 그 사람이였다. 





"또 만났네?" 





그가 피식웃으며 결재를 하는것 같더니 놀람반 수치스럼반에 멍해서 그를 쳐다보고 있는 서호에게 다가가 귓가에 속삭이는 회장이란 사람. 





"훗, 뭘 그렇게 쳐다보지?" 





그리고 선호의 귓볼을 깨무는 회장이다. 





"읏-" 





선호의 입에서 약간 새어나오는 신음소리, 





"크큿, 반응이 너무빨라- " 





그리고 선호의 입술을 혀로 핥터니 회장이란 사람은 선호의 입술사이를 밀고 들어갔다. 


닫쳐있는 선호의 이 사이로 틈을 만든 회장의 혀가 선호의 혀를 찾아내어서는 선호의 입에 고인 마지막 한 방울의 타액까지도 다 빨아들일 듯 거센 숨격과 함께 강한 흡입력으로 선호의 입안을 훑엇다. 





"흐흡 다,당신이 뭔데!!!" 





눈물을 흘리며 자신의 입을 소매로 닦으며 그 회장이란 사람에게 말한다. 





그러자 짧은 그 회장이란 사람의 한마디. 





"크큭- 나? 문정혁인데?" 





황당하고 간단한 그의 대답이였다. 









"다,당신 싫어 너무 싫어-" 



벌써 선호의 얼굴은 눈물로 인해 엉망이 되어 있었고, 정혁은 그 모습이 즐거운지 약간의 미소를 지으며 선호를 쳐다보고 있었다. 



"또 당하고 싶나보지?" 



선호를 내려다 보며 말하는 정혁, 선호에게 다가가더니 울고 있는 선호의 허리를 끌여당겨 자신의 품으로 들어오게 한다. 



"나 오늘 이딴 회사 때려칠꺼야-" 





선호가 정혁을 쏘아보며 말하자 정혁은 선호의 입을 덮쳤다. 





"으,으읍" 





그리고 그는 선호가 몇시간전 자신과 섹스를 하여 몸이 몹시 지쳐있다는 것을 알면서도 선호의 바지버클을 풀기 시작햇다. 





"하앗.. ㅈ,지금 뭐하는 짓이야- 크읏..그만.." 



그러나 정혁은 선호의 말을 무시한체 능숙하게 그의 남성을 빨기 시작 했다 



"..하으..ㅇ...핫..그만...." 



선호는 정신이 몽롱해지면서 아까와 같이 몸에 힘이 들어 가는걸 느꼈다. 



"제,제발..으읏.." 



그때 정혁이 순간 고개를 들고는 잔인하게 물었다. 



"여기서 그만해 줄까? 크큿 원한다면야-" 



"...하..ㅅ...." 



신음만 토하고 있는 선호를 본 정혁은 계속적으로 선호의 것을 빨아댔고 마침내 선호의 것은 고통스럽게 부풀어 올랐다. 



"그,그만 미,미치겠어..흐,흡.." 



"크큿" 



"그,그만..제,제발..핫...하,할꺼 같아..!!" 



"그럼 해" 




그의 짧은 한마디와 합께 선호는 또다시 신음소리를 토해냈다. 




"하앗..흐..ㅂ.." 




그리고 선호가 정혁의 입 안에서 사정을 했을때, 정혁은 악마라면 그렇게 웃을것 같은 미소를 지으며 서서히 입을 열었다. 



" 오늘은 참 힘들겠는걸? 섹스를 두번이나 했으니..큭..그런데...다시는..그딴 소리하지마...이제야...재밌는 인형을 발견했는걸..." 




그리고 정혁은 선호의 귓가에 속삭였다. 










"흐,흡 아,악마같은놈-" 





"한번더 하고 싶나보지?" 





정혁이 옷을 입으며 일어나더니 자신의 케비넷 속에서 옷을 꺼내 선호에게 건내준다. 





"입어-" 





선호의 옷은 이미 더러워져 입을 수 없는 상태였다, 그러나 선호는 그의 옷을 입는다는 것 조차 불쾌했다. 





그러나, 벗은체로 밖에 나갈 수도 없는 일, 선호는 그가준 옷을 받아서 입었다. 





정혁의 옷이라 크긴했지만 입을 만은 했다. 





"나쁜놈," 





"다음에 또 부탁해 크큿-" 





피식웃는 정혁이였다. 





선호는 끊어질듯한 허리를 붙잡고 겨우 일어서며 천천히 그의 사무실을 나갔다. 





솔직히 하루에 섹스를 두번이나 한다는 것은 미친짓이나 다름없었다. 





한번하기도 힘든 것을, 그것도 처음으로 같은 사람에게, 





그의 사무실 문을 닫자 선호는 방금전 치욕스러움 때문인지 그의 칠흙같이 검은 두눈에서는 눈물들이 또다시 나오기 시작했다. 





"흐흡,흑,,나쁜놈." 





"쿡 그전에 나쁜놈한테 결재맡은 서류는 가져가야지 않겠어?" 



정혁은 어느세 나와있었는지 선호에게 다가가 선호의 귓가에 속삭였다. 



"필요없어, 나 이딴 변태같은 회사 때려칠꺼니깐-" 





선호가 정혁을 쏘아보며 말하자 정혁이 선호를 벽으로 밀친다. 





"섹스를 하루에 세번하는건 어때? 큭..내가 그딴 말 지껄이면 가만 두지 않는다고 했지?" 





"미친새끼." 





"넌 내 인형이라고 방금전 말했을텐데-?" 





"왜,왜 누구마음데로 인형인데? 내가 왜 당신껀데?" 





"너 내 마음에 들었으니깐." 





정혁이 갑자기 선호를 안아들더니 어디론가 간다. 





"내려줘-비,비서가 보잖아-" 





"쿡 비서는 이미 퇴근했는걸?" 





"아,앗 내려줘-" 





선호가 발버둥을 쳐보았지만 정혁은 아랑곳하지 않고 어디론가 향한다. 






"노으라고 했잖아-" 





"너 그딴 몸으로 집에 갈수있어? 집이 어디야?" 





"나,나혼자 갈수있어.빨리 내려놔-" 





"좀 조용이 있으면 않돼?" 





정혁이 미간을 찌푸리며 선호를 바라보더니 선호의 입술을 또다시 탐미하기 시작한다. 





"저,정말 다,당신이란 사람은..." 





"조용히해.그런데 집어디야?" 





선호는 고개를 돌려 아무말도 하지 않았다. 





"집어디냐고." 





"말하지 말라며!!!!" 





"크큭.." 





정혁이 기분이 나쁜지 정혁을 쏘아보고 있는 선호를 보면서 미소지었다. 차가운그에게 볼수없었던 그런 미소. 





정혁이 그런 선호의 허리를 툭친다. 





"아,앗." 





"말해." 





"으읏.아,알았어...." 





허리의 고통을 견딜수없는지 선호는 식은땀을 삐질삐질 흘리며 말한다. 





"..흐흣...정말...오늘 처음 본사람..하..ㄴ...테...그럴..수..있어?..." 





"잔말말고 말하라고.." 





"으읏...유랑오피스텔..." 





"알았어." 





선호를 자신의 차에 태워 안전벨트를 꼭 매주더니 선호가 말한 오스피텔로 향한다. 





"정말 당신은 미쳤어, 정말 싫어 당신같은 사람." 





선호, 그대로 잠이 들어버린다. 약간의 눈물을 보이면서... 





다음날, 일어나보니 그의 차가아닌 자신의 집이였다. 





"으읏, 아직도 허리가 땡겨.." 





어제하루동안 모르는 녀석에게 섹스를 두번이나 당하다니, 정말 허리가 끊어질정도로 아프지 않는다면 그건 정말 사람이 아닐것이다. 





지금 선호는 허리의 고통보다 그녀석을 떠올리기 싫을것이다. 그에게는 정혁이 '악마'같은 존재일테니깐... 





"정말 미친자식이야- 악마, 색마.." 





허리를 부여잡고 욕을 내밷는 선호였다. 





"휴, 그딴 변태같은 회사 때려치든지 해야지 오늘 당장 사표써야겠어." 





중얼거리며 회사갈 차비를 하는 선호다. 





그의 아침은 간단한 토스트에 우유한잔이였으며, 그리고 단정한 정장을 입고 회사를 가기 위해서 버스를 기다렸다. 





아침시간이여서 그런지 버스안은 중․고생들이 많이 보였다. 







'나도 한때는 교복입고 다녔었는데' 





옅은 미소를 지으며 잠시 옛생각을 하고 있을 때쯤, 회사에 도착한 선호였다. 





"저기, 팀장님..." 





"어? 왜?" 





"저 회사 그만두겠습니다." 





그러면서 사표를 내미는 선호였다. 





"그 동안 성실하게 잘 지내왔는데 왜 갑자기..." 





"적성에 맞지 않아서요." 





".......다시 생각해보지그래? 그래도 힘들게 경쟁률뚫고 이렇게 왔는데" 





"죄송합니다." 





"뭐, 적성에 맞지 않다면 어쩔수없지만..오늘 송별식이라도 열어야겠네?" 





"아,아니에요.번거롭게 송별식은..." 





"그럼 그러지 오늘 회사에서 보는게 마지막이겠네?" 





"네-" 





고개를 약간 숙여 인사를하고 자신의 자리로 돌아가는 선호다. 





'정말 그자식한테 그딴 짓만 당하지 않았어요. 난 정말 잘먹고 잘살았을꺼야-' 





잠시후, 커피를 뽑아 먹기위해 휴게실쪽으로 향하는 선호다. 





"안녕하십니까?" 





선호의 등뒤에서 인사라는 소리가 났고, 선호는 순간 뒤를 돌아보았다. 





자신의 뒤에 서있는 건 어제 그 회장이라는 '문정혁'이라는 녀석. 





선호는 왠지 자신도 모르게 얼굴이 빨게져서는 화가치밀어 오는것을 알수있었다. 





그때, 정혁이 선호에게 다가오더니 선호의 귀에 나지막하게 속삭였다. 





"잠깐 회장실로 오지그래?" 





"싫어." 





선호가 단호하게 거절하자 정혁은 자신의 말을 거역한 선호가 기분에 나쁜지 선호의 팔목을 잡고 회장실 까지 끌고 와버렸다. 





"아앗, 그렇게 세게 잡으면 어떻해?" 





선호가 눈물을 글썽거리며 정혁을 쳐다봤다. 





"내마음이니깐." 





짧고 어이없는 정혁의 대답에 선호가 기가차다는 듯이 정혁을 쳐다보았다. 





"너 사표냈다며?" 



"그래, 그게 당신이랑 무슨상관이야? 그리고 이 회사 나하나 없다고 망하는 것도 아니고 뭐 이렇게 좋은 회사 들어오겠다는 사람도 많을 텐데 안그래? 그리고 나 다시는 당신 같은 사람 안만났으면 좋겠어." 





"크큭, 그래서?" 





"정말 싫어 당신 같은사람" 





"그래?" 





정혁이 선호에게 다가가더 정혁이 선호의 입속으로 침입하여 선호의 입몸을 샅샅이 훓었다. 



그리고 마침내 정혁의 혀와 입술이 아까보다 자유로워 졌지만 그와는 달리 선호는 아까보다도 더 타오르는 듯한 갈증을 느껴 자신의 허리를 비틀었다. 

그리고, 선호으 입에 도는 약의 기운, 





"하,앗...뭐,뭐야?" 





선호가 정혁을 밀쳐내며 말한다. 





"아, 이거? 최음제..크큿, 인형이 말을 안들었으니 벌을 줘야하지 않겠어?" 





"아,악마같은놈." 





그러나 이미 선호의 몸에 흡수된 최음제, 정혁의 말일 끝나자 마자 선호의 몸이 점점 달아오는 것을 느낄 수 있었다. 




그리고, 정혁은 기다렸다는 듯이 선호를 자신의 책상에 눞혀 선호의 셔츠단추를 풀었고, 





정혁의 혀는 이미 드러난 선호의 가슴돌기를 밖에서 부터 강하게 빨기 시작했다 



"하,하앗.흐,흡..." 



"고맙게 생각해야지 않그래? 내가 해주지 않으면 넌 아무 너의 성욕구에 미쳐버리고 말았을꺼야-" 





"..ㅎ....아..ㅅ...나쁘...ㄴ...놈..." 





"큭,그래-" 





정혁의의 혀는 점차로 내려와 선호의 허벅지 안쪽을 부드럽게 빨아대기 시작 했다. 





"하,앙..흐읏." 





"크큭, 재밌어- 최음제가 이렇게 재밌는 물건인줄 이제야 알겠군," 



그리고 점차로 내려온 정혁은 괴로워 하고 있는 그를 무시한 채 얼마간을 선호의 허벅지 안쪽만을 괴롭히더니, 


그는 선호의 것을 입에 물었고, 그의 것을 물은채 혀를 움직여 대기 시작했다. 



그의 것을 빨던 정혁은 잠시 입을 떼더니 다시 그를 희롱하기 시작 했고,선호의 신음소리는 점점 커져가는 동시에 시간도 점점 흘러가고 있었고, 또한 시간이 흘러가는 동시에 약효과는 줄어들고 있었다. 



그리고 이제 약에 취한 상태가 아닌 맨정신으로 돌아온 선호, 잠시후, 정혁이 약효과가 떨어진것을 알아쳇는지 자신의 것은 선호에게 삽입했고, 선호의 고통은 더욱 심해져갔다. 




"..하..아....ㄱ..하,하지..ㅁ..ㅏ..." 





잠시, 선호는 고통을 호소 하더니 드디어 사정을 하고 말았았다. 





"크큭, 재밌어-" 



그리고, 선호의 귓가에서 정혁의 목소리가 들렸다. 




그리고, 축늘어진 선호가 일어난다. 


"나쁜새끼...흐,흡.." 


"왜 울지? 크큭, 역시 무리였나?" 


"씨발, 내가 남창이냐고," 


"크큿- 인형이지" 


"날 너의 인형취급 하지마, 나는 누구의 소유물도 아니니깐" 


그러자, 정혁이 자신의 손가락으로 선호의 하얀 피부가운데 새겨진 키스마크를 가르키며 말한다. 


"너의 몸에 이미 나의 소유물이라는 증표가 있는걸.." 


선호는 순간 얼굴이 확달아올랐고, 정혁의 책상아래에 마구 널부러져 있는 옷들을 주어 입고 일어선다. 


"다음에는 이런짓 아무한테나 하지마, 그렇게 섹스가 하고 싶으면 몸파는 사람을 하나 사서 노예처럼 부려먹던지, 당신은 돈이 많으니깐 가능하겠네." 


자신의 손등으로 눈물을 훔치며, 말하는 선호였다. 그리고, 잠시 자신의 허리의 고통을 잊은채 회장실밖을 나가는 선호였다. 


"더욱 가지고 싶어" 


나지막하게 말하는 정혁이였다. 


'정말싫어, 더러워, 더러워졌어-' 


마음속으로 외치는 선호였다, 이럴수록 더욱 강해져야만 했기에 또다시 쏟아지려는 눈물들을 참았다. 


그렇게 비참했던 하루는 훌쩍지나가고, 내일이 왔다. 


'띠리리리-' 


항상 맞춰둔 자명종이 울리기 시작했다. 시계는 아침 7시를 가르키고 있었다. 


"흐음, 아, 갈필요없지?" 


어제 사표를 낸 생각에 다시 눈을 감는 선호였다. 


"으읏, 피곤해-" 


얼굴을 약간 찌푸리더니, 잠시 깊은잠에 빠졌다. 






"이선호씨는 오지 않았나?" 


"어제 사표를 써서 이제 나오지 않습니다." 


정혁은 결재를 해주고, 그 사람이 나가자 창밖을 쳐다본다. 


6층, 정혁의 사무실에서 내려다보는 서울시내의 배경은 복잡하게 보였다. 


바삐 움직이는 자동차, 빌딩들, 수많은 사람들, 


"역시, 한국보다 미국인가?" 


낮게 중얼거리고는, 핸드폰을 꺼내더니 어디론가 전화를한다. 몇번의 신호음이 울리더니 누군가가 전화를 받는다. 


[Hello] 




"민우?" 


[아,에릭?무슨일있어?왠일로?] 



"에릭, 오랫만에 듣는다." 



[어색하나?] 



"별로." 



[큭,에릭,근데 무슨일이야?] 



"나, 미국갈까?" 



[크큭,에락, 무슨 일있구나?욕구불만인가?] 



"글쎄-" 



[좋아, 뭐 오면 선물로 섹스파트너라도 해줄까?] 



"하핫," 



[에릭, 끊어야겠다. 우리 진이가 왔군.] 



"진이?" 



[그래,진이도 널 보고싶어할꺼야-] 



전진, 한국에 오기전 미국에서 한때 그가 사랑했던 존재, 



[6월6일에와, 뭐 한국에서는 현충일이니] 



"그래-" 


만나고, 싶었었다. 전진, 마음속에서 지워버렸던 한사람, 



지금은 아무감정도 없는 그런사람,보고 싶었다. 무슨 이유인지는 잘몰랐으나 만나고 싶었다. 



그를 만나면 혹시, 다시 사랑하게 될까? 



그는 묘한 감정에 서울시내처럼 또다시 머릿속이 복잡해졌다. 



정혁은 금방 민우와의 통화에 끊긴 핸드폰의 플립을 닫으며 비서에게 비행기표를 끊어달라고 말한다. 



현충일에도 그의 스케줄은 있었지만, 모든 스케줄을 미뤘다. 



그래, 옛 애인 진이를 만나기위해, 그는 지금 민우와 잘살고 있을 것이다. 



시간이 물이 흐르듯, 지나가버렸다. 얼마나 잤는지 현기증까지 날정도 였다. 



선호는 침대에 가만히 앉아있었다. 힘이 빠져 일어설 힘조차 없었다. 




"아,씨발-" 



욕까지 흘러나올 정도였으니깐, 그냥 그렇게 당하면서 살기보다는 지금 현재가 났긴했지만, 정혁의 그 사악한 미소가 머릿속에 스쳐지나가버린 후에는 정말 미쳐버릴 것만 같았다. 



학창시절, 성교육시간에 성폭해의 피해가 이런것이였나? 정신적후유증이라는 것이, 



"크큿-" 



그냥 웃음만 흘러나올뿐이다. 이틀동안 같은 녀석에게 세번이나 당했으니, 그가 지쳐있는 것은 당연할지도 모른다. 



그때 선호 머리에 스쳐지나가는것은 미국에계신 부모님이였다. 




"미국에나 가볼까?" 



그냥, 미국에 있을껄, 하며 후회하는 선호였다. 



자신이 고집하여 조국인 한국에 와서 처음 입사한지 얼마 않되어 회장녀석에게 당했으니 말이다. 



어쨋든, 부모님께 가려고 마음먹은 선호였다. 



'몰래가서 놀랬켜 드려야지-' 



자신을 보고, 깜짝놀란 표정의 부모님을 생각하는 선호, 어느세 그의 입가에는 미소를 머금고 있었다. 



6월 6일 현충일, 빨간날짜라 그런지 공항에는 사람들이 꽤 북적거렸다. 그때 왠지 선호의 눈에 익는 뒷모습, 



'누구랑 닮았는데, 누구지?' 



익숙한 뒷모습과 닮은 사람이 있었던것 같았지만, 그의 머릿속에선 도무지 생각나지 않았다. 



그래서 그런지 생각만 더하면 자신의 머리만 복잡해질꺼라는 판결을 내렸는지 다시 자신의 갈곳으로 시선을 돌리는 선호였다. 



그렇게 몇분이 지났을까, 누군가가 가만히 서있는 선호의 허리를 잡아당겼다. 



"누,누구야?!!" 



"오랫만인걸?이선호씨, 몇일만이였더라?" 







그의 귓가에서 들리는 목소리는 분명 정혁이였다. 



"어디가지?" 



"아,알아서 뭐하게?!!" 



"당연히 나의 소유물이니깐-" 


선호는 순간 화가 갑자기 치밀어 올랐는지 정혁의 품에서 빠져나오려 안간힘을 쳤지만 정혁은 그를 더욱더 꽉 껴안을 뿐이다. 



"미친자식," 



선호의 입에서 욕이 흘러왔다, 정혁은 피식웃더니 그의 귓볼을 살짝 깨물었다, 



"으읏,다,다쳐다보잖아-" 



"흥분을 너무 쉽게 하는거아냐?" 



"미친자식" 



정혁은 그런 선호를 의자에 앉쳤다. 그리고 그를 정면으로 바라보았다. 



"어디가지?" 


"......." 



"여기서 섹스따위를 하고 싶나보지?" 



"색마자식-" 



"크큿-" 



자신을 놀리는것같은 정혁인것 같아, 붉은 자신의 입술을 살짝 깨무는 선호였다. 



정혁은 그런 선호에게 더욱 가까이 다가갔다. 선호가 떨고 있다는 것을 느낄수 있었다. 



"재미있을것 같지않아? 많은사람들 앞에서말야-" 



그리고는 선호의 허리를 감아들더니 자신의 혀를 약간닫쳐있는 선호의 입술사이를 밀고 들어갔다. 



가지런한 이의 배열 사이로 틈을 만든 정혁의 혀가 선호의 혀를 찾아내어서는 어르는 듯이 감아들었다. 



"하,악.." 



"쿡, 여전히 맛있는걸? 너의 입술 다른사람에게 뺏기지 마라." 



"시,싫어, 흐흡." 



선호의 빨려들어 갈것 같은 그의 눈에는 이미 투명한 액체가 고여있었다. 




그때, 비행기에 탑승준비를 하라는 안내방송이 들렸다. 



"크큿,가봐야겠군. 울지마라-" 



자신의 손수건을 내밀고 뒤돌아서 자신이 갈곳으로 가는 정혁이였고, 선호는 정혁의 뒷모습을 바라보았다. 



"흐흡, 악마같은 자식-" 



정혁을 쏘아보며 낮게 중얼거려보았다. 



"미친놈," 



그리고 선호또한 비행기를 타기위해 정혁이 준 손수건으로 자신의 눈물을 닦아낸뒤 자신이 갈 곳으로 뛰었갔다. 






그리고 밤늦게 도착한 선호, 


부모님을 만나야하는데 버스도, 택시도 끊겨버려 공항에서 발이 묶인 선호, 


"쓰읍,미치겠네-" 


날씨도 더운터라 그의 이마에는 땀이 송글송글 맺쳐있다. 


이렇게 공항에만 있기에도 좀 그렇기에 자신의 짐을 우선 의자에 놓고 아무대책없이 발만 구르고 있을때, 


"아, 전화!" 


그런데 어디에 공중전화가 있는지 한참을 찾아도 보이지가 않았다. 


공항직원들에게도 물어볼려고 했으나, 선호가 의사소통이 되지않아 도저히 물어볼수가 없었다. 


'짜증나, 정말 나도 그냥 이민가서 영어나 공부할껄-' 


그렇게 포기한체 의자에 앉아 천장만 바라보고 있을때 누군가가 자신의 이마에 살짝키스를 했다. 



"크큭,온다는게 여기면서 말을 하지 않았나?" 



"너,너는?" 



"유감이야, 여기서 만나다니" 



"이-" 


"차도 끝겼을테고, 어떻할꺼야? 여기서 잘껀가?" 


"........." 


선호는 아무말하지 않았다. 아니 할말이 없었다. 정말 지금은 차가 끊겼고, 늦은 밤이여서 잘곳도 필요했지만 공항근처에 마땅히 갈곳도 없었다. 


정혁은 그런 선호의 처지를 알아차렸는지 그를 안아올렸고, 그의 짐들은 처음보는 한 남자의 손에 들렸다. 


"내,내려줘-" 


선호가 내려달라고 함에도 불구하고 그의 말을 무참히 씹고 어디론가 가는 정혁이였다. 



"에릭!!!오랫만이야." 


"나도." 


"그래, 근데 에릭의 품에 안겨져있는 저 아이는 누구지?" 


"인형같은 존재랄까?" 



"내,내려줘-" 


선호가 발버둥을 치며 정혁에게 말하지 정혁은 어차피 목적지에 왔으니 내려줘도 괜찮겠지 라는 생각을 했는지 그를 내려줬다. 


"예쁜아이야?" 


"난 아이가 아니라구!!" 


"그래,그래 이름이 뭐지?" 


"선호," 


"그래 선호, 쿡 정혁의 인형으로 적당한걸?" 


"미친," 


선호는 기분이 나쁜지 고개를 획 돌렸다. 


"그래 정혁 2층에 방이 있으니깐 뜨거운 밤을 보내보라구, 큭, 방해는 안할테니," 


"Thank you." 


정혁은 입가에 미소를 짓더니 선호를 또다시 안고 방으로 들어갔다. 


그리고 선호를 침대에 강제로 눞히고 선호는 그와의 섹스가 어떤것인지 알고 있기에 발버둥을 치며 빠져나오려고 애를 썻다. 


그러나 정혁은 아랑곳 하지 않고 선호의 옷을 하나씩 벗겨나가고, 


정혁의 손은 점차 아래로 내려가 선호의 것을 잡더니 자신의 입술을 그의 쇄골에대어서 부드럽게 훓어 내려갔다. 


"으읏." 


정혁의 손은 움직임을 멈추지 않았으며 선호의 것을 계속 자극하고 있었다. 


"..하..아..ㅇ..흐..ㅅ..." 


선호은 참지 못하겠는지 신음소리를 흘리기 시작했으며, 정혁의 입은 어느세 선호의 왼쪽 옆구리쪽으로 옮겨가 자신의 낙인을 찍어갔다. 


"하..아..ㅇ...ㅎ.ㅏ...으..ㅅ..." 


그와 동시에 선호의 몸이 튕겨졌다. 


정혁의 눈빛이 조금 잔인하게 빛난다는 것을 알 수 있었다. 


정혁은 자신의 손으로 선호의 왼쪽 옆구리쪽을 자극하였다. 


"....하..ㄱ...아..ㅅ..응" 



선호의 허리가 계속되는 정혁의 애무에 살짝 들려졌고, 정혁은 자신의 입을 점차 아래로 내리며 선호의 것을 자신의 입에 담았다. 


정혁은 자신의 손길에 반응하는 선호를 바라보더니 자신의 혀를 움직여대며 자신의 손으호는 그의 엉덩이를 쓰다듬었다. 


"..아...아..ㅅ...아...ㄱ..." 


정혁은 선호의 것에서 빠져나오더니 이미 벌어져 있는 그의 다리를 최대로 벌렸다. 


"..으...으..ㅅ..." 


또 다시 선호의 허리가 들려졌을때, 정혁은 자신의 것을 선호에게 밀어대기 시작했다. 


"..아...아....ㄱ...읏.." 


선호의 신음소리가 방안을 이미 꽉 메웠다. 



"크큿...재..밌어..." 


"...하..아.,,ㅅ...흣..." 


선호와 정혁의 몸이 서호 연결된채 그렇게 하루는 지나갔고, 일찍일어난 정혁은 선호의 턱까지 이불을 끌어당기고 나서 방을 나왔다. 



"재밌었어?" 


"큭." 


정혁은 짧게 웃음소리를 흘렸고, 그때 민우가 정혁에게 말했다. 


"에릭, 진이 지금 만날래?" 








"진?" 


"지금 방에서 컴퓨터하고 있을껄?" 


"그래, 전진." 


'달칵-' 


때마침, 문여는 소리가 정혁의 뒤에서 들려왔고, 악간은 탄듯한 피부의 이국적인 이미지의 예쁜사람이 보인다. 


"에,에릭-?" 


그 사함이 전진이라는 것을 알려주듯 '에릭'을 불렀다. 


그리고 그의 동공이 약간 커지는 것을 알수있었다. 


"도,돌아온거야?" 


정혁은 뒤를 돌아보았고, 민우는 진이에게 다가간다. 


"진, 에릭이야,에릭- 크큿..정말 오랫만인거 같지?" 


"응,그래-" 


"오랫만이다." 


그의 목소리과 예전과 달라졌다는 것을 알수있었다. 그의 모습까지 또한, 


"마,많이 변했네-?" 


몇년? 그래 몇년 이라는 세월이 지났어도, 그토록 사랑하던 에릭이였기에 그가 변했다는 것을 금방 알아차릴 수 있었던 전진이다. 


정혁은 아무말 않고, 자신의 고개를 창가로 돌렸다. 


"잘..지냈어?" 


"별로." 


짧은 그의 대답이였고, 진을 스쳐지나가 2층으로 올라가는 정혁이였고, 어느세 굳은 얼굴로 진에게 다가가 말하는 민우였다. 



"이제 다시보니 마음이 흔들린건가?" 


"그럴지도." 


"크큿, 그런데 넌 나에게 잡힌이상 절대로 빠져나올 수 없겠지만, 전진. 내가 보기에도 포기하는게 좋을꺼야?" 


"왜지?" 


"에릭, 그래 에릭은 누군가를 사랑하고 있을껄-?" 


'누군가를 사랑한다.' 


진의 귓가에 되세기듯 그의 목소리가 그의 머릿속을 헤집고 다녔다. '누군가를 사랑한다.'라는 말이... 


민우는 피식 웃더니 진에게 살짝 윙크를 하고 자신의 서재로 들어가는 민우다. 


'사랑하는 사람이 생겼다. 그가 누군가를 사랑한다.' 


넓은 거실에 홀로 멍해져 서있는 진이다. 


그리고 알수없는 감정과 이상한 예감들이 그를 불쾌하게 만들고 있었고, 그는 자신의 옆에 있는 화병을 바닦에 던졌다. 


'쨍그랑'이라는 소리와 함께 화병에 있던 꽃들이 바닦에 흩어졌다. 


'이제와서 왜 나의 마음을 헤집고 다니는 거야. 에릭,' 


거실에 혼자 서있는 진의 예쁜 눈에서 눈물 한줄기가 볼을 타고 내려왔다. 



어느세 해가 중천에 떠 창문을 통과한 햇빛이 선호의 눈을 비추는 바람에 잠에서 서서히 깨어나는 선호다. 


"으읏." 


얼굴을 찡그리며, 서서히 눈을 뜨는 선호다. 


"Good afternoon sunho-" 


"뭐,뭐야?!!" 


"크큭, 허리는 괜찮나?" 


"악마같은 자식, 아윽- 흡, 아파" 


"쿡-" 


정혁의 좀전의 차가운 모습은 어디로 갔는지 시원하게 웃으며 선호를 바라보는 그다. 


"넌 재밌어, 섹스를 할때도, 오늘처럼 이럴때 역시-" 


"이씨-" 


정혁이 하는 말이 듣기 싫은지 짜증을 내는 선호다. 


"씻겨줄께-" 


"됐어- 씻는 건 정도는 나도 할 수 있어." 


"자존심세우다간 허리 나을 때까지 못씻껄?" 


그러며, 선호를 안아올려 욕실로 간다. 



그때, 



'쾅쾅쾅!!' 



문두들기는 소리가 났고, 집안에 민우도, 진도 없는지 정혁이 내려달라고 발버둥치는 선호를 잠시 내려주더니 내려가서 문을 열어주었다. 


그리고 문을 열음과 동시에 왠지 낯익은 얼굴을 가진 사람이 서있었다. 


"Eric?!!" 





그가 놀랏듯이 정혁의 이름을 불렀다. 


"누구?" 


정혁은 무표정으로 그를 쳐다보았다. 그러자, 그 사람이 정혁에게 안겼다. 



"에릭! 오랫만이야, 정말..이게 몇년 만이지?" 



"누구시죠?" 


딱딱한 어조로 말하는 정혁이였다. 



"흐음,이거 섭섭한데? 나 혜성,신혜성!" 



그 순간 자신의 머릿속에서 스쳐쳐지나가는 것이 있었다. 



그래, 신혜성...자신의 친구, 신혜성이다. 




"오랫만이야." 



"큭 이제야 기억하나? 에릭 그동안 더 멋있어졌는걸? 아, 근데 민우는 집에 있어?" 



"민우, 어디 나갔어." 



"이자식, 사람 불러놓고, 흐음- 에릭 들어가도 되나?" 



"어." 



여전히 차갑고 딱딱한 말투였다. 


뭐, 그가 지금 회장이란 지위에 오른 것도 그 특유의 냉정함 일지도 모른다. 


그는 차가웠고, 계산적이고, 강했다. 



인간 '문정혁'은 강했다. 



"언제 올려나-?" 


혜성이 쇼파에 앉더니 TV를 켠다. 



정혁또한 선호를 잊고 있었는지 그도 쇼파에 앉아 TV를 보았다. 



"이민우 이녀석, 왜 이렇게 안와?" 



혜성이 중얼거리고 있을때, 



"이, 당신말야! 말을 했으면 지키던지! 아윽, 정말 힘들게 했다고!!" 



눈을 찔끔감고, 내려오며 정혁에게 욕을 퍼붓는 선호였다. 



"그래, 힘들었겠지." 



"정말, 미안하다는 말도 못할망정!!" 



쉽게 흥분하는 다혈질의 선호였기에 냅다 소리를 지르며 말했다. 



"미안하다." 



정혁이 갑자기 선호의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 '미안하다'고 말했다. 



순간 선호는 당황했는지 그를 빤이 쳐다본다. 정말 평생 미안하단말을 못할것 같은 정혁이기에.. 



"꼬마,내려와서 TV보지그래?" 



"누가 꼬마야?" 



"아, 정혁의 애인?" 


"누,누가 저 자식 애인이래?!!!" 


"강한부정은 강한긍정이랬나?" 


선호는 그의 말에 순간 화가 치밀어 올랐는지 얼굴이 빨개져 있었다. 



"나,나 오늘 귀국할꺼야!!" 


정혁은 선호의 그런 모습이 즐거운지 미소만을 지을뿐이고, 혜성은 정혁을 보며 말한다. 


"정말 귀여운 아이인데? 에릭?" 


"쿡" 


"정말 갈것 같던데, 자존심이 굉장히 센아이같다. 에릭, 한번 방에 들어가보지?" 



혜성으 말이 끝나기가 무섭게 윗층으로 올라가는 정혁이다. 



"정말갈껀가?" 


"왜?!! 농담으로 보이냐?!!" 


정혁을 쏘아보며 신경질적으로 말하는 선호였다. 


정혁은 씨익 웃더니 선호의 허리를 끌어당겨 자신의 품으로 들어오겠끔 잡아당겼다. 



아직 허리에 무리가 가는 선호는 약간의 신음소리를 흘렸다. 



그리고 정혁은 미소짓더니 입을 연다. 



"가지마." 



"왜?! 내맘이야 가느 것도 내맘인데 왜그래?!!!" 



"왜냐면 내가 널사랑하니깐, 지금 내곁에 있어주어야 하니깐." 






고백? 고백인거 같았다. 아니 고백이다. 순간 선호는 할말을 잊어버렸다. 




"사랑한다고." 



"미,믿을 수 없어." 


"그럼, 확인해주지-" 


말이 끝나기가 무섭게 선호를 쓰러뜨리는 정혁이다. 



"하,하지마..날 사,사랑한다면-" 


선호가 거의 애원정도의 수준으로 정혁에게 말했다. 



그러자,정혁은 하던짓을 멈췄다. 


"난 사랑을 표현 못해" 


"......." 


선호는 아무말하지 않고 정혁을 바라보았다. 


정혁이 눈을 감고 있었다. 그리고 자신의 바지주머니에 손을 넣더니 담배를 끄집어내어 불을 붙인다. 



"그런데, 지금은 사랑표현을 하지 못해도 말이지..." 



"........" 




"널 사랑하고 있다는 것 쯤은 알겠더라고, 다른 사람과의 섹스는 아무감정도 느낄수 없었지만, 뭐 흥미위주랄까? 하지만 널 안을때는...감정..? 그래, 즐거웠어, 그 이유는 널 사랑하니깐 그래, 널 사랑해서..." 




"저,정혁..."" 




선호가 정혁의 이름을 말했다. 그리고 갑자기 울음을 터트렸다. 



"이선호, 니가 이렇게 울어버리면 내가 곤란하다고," 


선호를 안으며, 피식웃는 정혁이다. 



"울지마." 


"나...정혁 한번 사랑해볼래." 


"고마워-" 


선호의 눈물을 닦아주더니 한손으로는 담배를 재떨이에 비비며, 불을 끄는 정혁이였다. 


"Hye!!" 



"sorry-" 



"정말 시간 안지키는데는 일가견이 있는 녀석이라니깐-" 


혜성이 민우를 쏘아보며 말한다. 


"근데, 무슨일이야? 왜불렀어?" 


"에릭이 왔잖아-" 


"흐음, 그거라면 아까 대문에서 말야 만났다구, 어? 진, 미,미안 못봐서-" 



"괜찮아-" 



"큭, 혜성아 동완이는?" 



"정말 친구에게 관심이 없는 녀석이군," 



팔짱을 낀채, 민우에게 말하는 혜성이다, 그때 계단에서 내려오는 정혁과 선호였다. 



"어, 꼬마, 입국한다며-?" 



선호에게 장난끼있는 말투로 말하는 혜성이였고, 옆에있던 진은 순간 선호를 보았다. 



'정혁이 사랑하는 사람?' 



순간 포기하고 싶었다. 



그냥 어려보이는 저 아이에게 상처를 줄꺼 같았다. 



아니, 그것보다 용기가 나질 안았다. 


민우 말대로 포기를 해야만 할것같았다. 몇년동안 에릭이란 존재를 잊고 살았던것 처럼 살면 될것이다. 


하루도, 안되어 포기하는 자신이 우습게만 느껴지겠지만 말이다. 


진은 고개를 푹 숙였다. 그러자 민우는 피식웃더니 진의 허리를 자신쪽으로 끌어당겼다. 







"이제 알겠지? 니가 내꺼야 하는 이유." 



진의 귓가에 속삭이는 민우다, 



"나 포기했어, 큭, 바보 같이, 나 민우, 사랑할려고," 



"그래, 잘했어, 정말-" 



하루하루가 물이 흐르듯 훌쩍지나가 버렸고, 한국에 귀국한 선호와 정혁은 좀더 가까워진 사이가 되어있었고, 선호가 정혁의 집에 이사간것도 3개월이 지나있었다. 




"정혁, 아침....먹어봐-" 



긴잠에 빠져있는 정혁을 흔들어 깨우는 선호다. 



그러자, 정혁은 귀찮은지 자신의 팔을 들어 선호의 허리를 잡아당겼다. 



"으앗-" 



소리를 질러버리는 선호였고, 정혁은 바로 선호를 침대에 눞였다. 



"이선호, 남의 잠 함부로 깨지마, 아침은 나중에 먹어되니깐." 



"아,알았으니깐, 비켜줘," 



"흐음, 비켜주는 대신 지금 널 먹어야 겠어-" 



"악마같은 자식,짜증나-" 



정혁을 있는 힘껏 밀어보는 선호였다. 



"으, 아직도 더운데, 무슨 아침부터 섹스야, 섹스는-" 



"흐음, 먹고 싶어졌어, 크큭-" 


정혁은 서둘지 않고 천천히 선호의 옷을 한겹한겹씩 벗겨냈다. 



"벌이라고 생각해-" 



"으읏, 미,미친-" 


가을 다 되어가는 8월인데도, 날씨는 더웠기에 선호의 속옷이 땀으로 촉촉하게 젖어있었다. 



"크큭, 많이 더웠나?" 



점점, 정혁은 흥분되어가고 있었다. 



"싫다고, 지금은, 으읏, 비켜-" 



잠시, 정혁의 혀는 선호의 입속으로 들어가 그의 잇몸을 샅샅이 훓었다. 


"하..아..ㅅ." 


그리고 잠시후, 선호가 자신의 허리를 비틀어댔다. 



"크큿, 귀여워, 이선호" 



그의 혀가 선호의 가슴돌기밖에서 부터 강하게 빨아대기 시했으며, 선호의 신음소리도 점점 커지기 시작했다. 


"하아..ㅇ...흐,흡" 

정혁의 혀는 선호의 허벅지 안쪽으로 내려오더니 부드럽게 빨기 시작 했다. 



"그,그만해..하아..ㅅ..." 



점점 내려온 그는 정혁의 애무에 괴로워 하고 있는 선호의 허벅지 안쪽을 괴롭히더니, 정혁은 잠시후, 선호의 것를 입에 물었다. 


"크큿," 


"미친,읏, 아침이라고,.." 


"그래, 아침이야, 난 널 먹고 있고 말야," 


정혁이 선호의 것을 문채 혀를 움직였다. 



"하,아..ㅇ...흐,흡." 


"내가 아침잠을 깬 벌이랬지?" 


"나,흡..나오..ㄹ..것..." 


선호가 침대 시트를 잡아 당겼다. 



"그래? 이선호, 하라구," 



잠시후, 결구 선호는 드디어 사정을 하고 , 말았고, 그때 누군가가 문을 열였다. 



"흐음, 문회장, 그런 낯뜨거운 일은 밤에 열심히 하시지?" 



미국에서 만나지 못했던 동완이 서있었고, 선호는 순간 깜짝 놀랐는지 이불속으로 점점 파고 들었고, 정혁은 태연한지 자신의 옷을 주섬주섬 입더니 입을 연다. 



"내맘이야,김회장,크큭." 



"흐음, 그럴시간 있으면, 서류정리나 하라고," 



"알겠습니다." 



정혁은 귀찮다는 듯이 말했고, 이불속에 숨어있는 선호의 이마에 살짝 키스를 하고 방문을 나섰고, 선호는 고래고래 소리를 질렀다. 



"문정혁!!!!!!다음엔 깨우나봐라!!!!!!" 




그때, 정혁은 선호가 지르는 소리를 들으며 피식 웃고 있었다. 
























- 차가운 그는 악마이다. The End - 















