


 523 　4/38  0



막시민


[막시민] 18세 청춘 에세이



녀석과 나는 전 세계가 인정한 라이벌이었다.






<바람 시리즈 - 18세 청춘 에세이>





「3만원에 5만원 해서 8만원. 내일 까지 같이 갖고와」

「....친구지간에 이러면 벌받는다 너」


뭐, 친구?
이 자식 한지우 니 놈이 지금 그 알량한 입에서 친구란 말을 내뱉은 것이냐
, 진정으로?
내가 야리기도 전, 한지우는 지가 한 말에 자기도 어이가 없는지 그냥 하하
하 웃으며 내 어깨를 툭툭 친다. 나는 녀석의 그 껄렁한 태도가 더 맘에 안
들어 내 어깨에 올려진 손 모가지를 잡아 비틀었다.


「으윽, 죽을 것 같아」


죽는 시늉을 하며 어색하게 엄살피우는 지우의 오바엑션 덕에 나는 어느때
와 마찬가지로 피식 웃으며 손목을 놓았다. 그러자 지우가 원망스런 눈으로
 날 본다.
어쭈. 니가 지금 날 째려봐서 뭘 어쩌겠다고?
눈가에 힘을 팍 주니 되려 내 팔둑을 한 두 번 흔들곤 방실 방실 웃으며 애
교 비슷한 것을 하기 시작했다.


「야아 일주일만 연장해줘라」

「.......너...드디어 미친거냐?」


당신....니 놈의 그 덩치를 보고 행동하란 말이야!
그도 그럴것이 이놈은 나보다 대가리가 하나 더 달렸고 게다가 밥도 어찌나
 많이 쳐먹어 되는지 아주 아주 곰같다. 남들이야 몸 끝내준다, 여자들이
환장한다, 라지만 도대체 이 곰새끼 어딜 봐서 그딴말이 나오는 걸까. 그냥
 약간 생긴 것 같은 얼굴은 봐줄만 하다고 해도 말야.
지우는 내말이 끝나기 무섭게 획 고개를 들곤 상처받은 눈빛을 여실히 들어
내며 암울한 인상으로 대답한다. 그래봤자 안하느니만 못하다는걸 아직까지
 모르는 거냐 한지우?


「좀 심하네 친구사이에」


....내 말이 그 말이야 이자식아.
너야말로 좀 심하다는 생각 안드냐? 엉?
이제 그만 할 때도 됬잖아!


「한지우」

「왜?」


화났다는 듯 고개를 옆으로 틀어 가늘게 뜬 눈으로 나를 쏘아보는 것이, 참
 웃기다.
넌 도대체 무슨 뇌로 그런 공부를 해내는 거니.
어이없게도 녀석은 우리 이과반 일등이었다.
저런 무뇌충보다 더 못하다니...죽자. 죽어.


「조건이 분명 삼일이었고, 만 30여장이 넘는 CD를 니놈이 나한테 빌려간
결과 너는 단 한번도 삼일 이네에 가져온 적이 없었다. 그래서 나는 마지막
 31번째 CD를 빌려주는 대신 또 대여일을 지키지 않을 시 벌금 3만원과 하
루 늦을 때마다 일당 5만원의 돈을 받기로 했어.
내말이 틀려 맞어」


녀석은 지가 생각해도 좀 찔리는지 어깨를 움찔 떨더니 이내 헤헤헤, 웃으
면서 간사한 입을 놀린다.


「그래도 내가 상태하난 최고로 양호하게 가져다 놓잖아」


그리고, 난 그 말에 폭팔했다.


「상태? 너 이 새끼 니 입에서 감히 상태란 말이 나와? 니 놈이 빌려간 30
개의 CD중 결국 내 손에 온전히 돌아온게 몇 개라고 생각하는 거지?  젠장,
 손가락으로도 셀수 있는 7개 뿐이야! 근데 그 7개의 상태가 어땠는 줄 알
아? 표면에 긁힌 자국이 무려 23곳이나 발견됬단 말이야 이 양심이 털만큼
도 존재하지 않는 개후례자식아!」


간만에 화를 냈더니 목이 칼칼하게 아려온다.
헉헉, 가쁜 숨을 내쉬자니 앞에 서 있을게 분명한 한지우의 인기척이 들리
지 않아 내심 당황하여 구부렸던 허리를 폈다.


그런데 이 한지우 자식.
웃고 있다.


내가 화를 냈다는 것이 무척 재미있었는지 묘하게 틀어진 입꼬리로 평상시
의'큭큭큭' 하는 멍청한 웃음이 아닌 진짜 묘하게 웃고 있었다.
그리고 난 녀석의 그 웃음을, 비웃음이라 다짐했다.
아니 솔직히 누구라도 저 자식이 저토록 기분 드럽게 웃고 있는걸 보면 다
그렇게 생각할걸.


그러나 한지우는 일그러져가는 내 표정에 굴하지 않았다.


「아아 미안. 그치만 너, 너무 귀엽게 소심해서 나도 모르게 그만」


하고 다시 빙긋 웃더니 「그래도 이번 한번만 봐줘. 봐줄꺼지?」 라고 달라
붙는 거다.
당황한 난 녀석의 손을 뿌리치고 놈을 향해 급히 외쳤다.
이봐, 넌 일말의 눈치란것도 존재하지 않는 거냐, 엉?


「너 한지우!」


한지우가 왜? 라는 눈으로 나를 쳐다본다. 이럴때면 항상 저 놈보다 키가
작다는 현실이 지독히 서럽다. 내가 먹은 우유랑 멸치의 량이 얼만데 저깟
녀석보다 작아야 한단 말인가.
나는 한숨을 내쉬었다. 그래. 다 내 팔자려니 해야지.


「.....이틀 후에 꼭 가져와. 안가지고 오면, 그땐 진짜 끝이야」


그러자 지우는 「땡큐」 라며 환호성 지르곤 갑자기 내 어깨를 퍽 잡아 끌
어 자신의 가슴에 가둔체 연신 「착하다 바람이」라 말하는 것이 아닌가.
덕분에 단단한 한지우의 가슴에 그대로 기대버린 난, 3일 전 그 악몽의 감
촉들이 되살아남과 동시에 터져버릴 듯 벌겋게 달아오른 얼굴을 감추며 녀
석의 가슴깨를 거칠게 쳐내었다.


「왜그래?」


지우가 이상한 눈으로 내 쪽으로 자신의 손을 뻗어 내 팔둑을 잡으려 한다.
속으로 기겁 하며 그의 손등을 가볍게 내 치고 뒤돌아 서서 차갑게 내뱉었
다.


「그렇게 덥썩 덥썩 안는 것 딱 질색이야. 다음부터 또 그 딴짓 하면, 진짜
 죽는다」


휘청이는 다리를 재대로 가눌 틈도 없이 급히 화장실로 달려가면서도 진정
불가능한 가슴을 몇 번이나 쓸어 내렸다.
화장실에 걸린 거울에 왠 사내가 벌겋게 달아오른 얼굴을 열에 띈 숨을 거
칠게 몰아쉬며 쏘아보고 있다. 후욱, 한숨 밖에 안나온다.


빌어먹을.
그 딴 꿈은 왜 꿔가지고 이 고생이냔 말이다, 진짜.















한참 화장실에서 열을 삭히고 교실로 돌아오니, 점심시간이 벌써 10여분 밖
에 안 남아 있었다. 그 다음시간인 영윤 숙제를 안했다는 생각이 미치자 저
번시간 이를 바득바득 갈며 「또 숙제 안해오는 놈들이 있음, 그 땐 단체기
합이다」라는 영윤의 모습이 일루션처럼 눈앞에 떠올라 나도 모르게 몸이
떨려온다. 자리에 앉아 짝인 김재영에게 영윤 숙제에 관한 말을 하자 재영
은 앞의 놈과 말하다 말고 얼굴이 사색이 되더니 갑자기 부산을 떠는 것이
아닌가.

그 모습에 나는 혹시나 하여 물었다.


「...누구꺼 배낄까?」


그러자 김재영이 급하게 앞놈에게 노트에 관한 존재여부를 물으니 앞의 놈
그러니까 우리반 반장인 윤태근의 얼굴이 급속히 굳어간다. 그리곤 그의 트
레이드 마크이자 총 5번 테가 부러져 결국 투명테이프로 연결하여 쓰게된
처량한 안경테를 습관적으로 들어올리며 심각하게 입을 열었다.


「우리반에서 영어 제일 잘하는 놈이 누구였지?」


당연하다는 듯 재영이 말을 잇는다.


「외국물 먹은 한지우」

「어이 한지우! 영윤 숙제 했냐?」


이봐들. 그 놈이 숙제 같은 걸 할 리가 없...


「앗, 땡큐! 던져줘!」


한참 자신의 주위에 몰려들었던 놈들과 웃으며 얘기하던 한지우가 반장의
말에 공책 같은 것을 던졌다. 반장은 냉큼 그것을 받아들며 그에게 손을 흔
들었다. 그러자 한지우는 손을 한번 들어 보인 후 다시 그의 앞에 서 있는
놈들과 얘기를 주고 받는다.


눈꼬리가 살며시 접히며 눈웃음을 치는 녀석의 얼굴이 클로즈 업 된듯한 환
상이 보인다.
곧은 콧날 끝이 매끄럽게 다듬어져 있어 여자애들이 왜 저 녀석 코를 그리
좋아하는지 알겠다, 라는 생각을 했다. 그러고 보니 저 자식 쌍커풀은 없어
도 속눈썹이 꽤 길다.
그 모습이 왠지 그 때 그 열에 들뜬 녀석의 모습과 매치되어 오싹한 기분과
 함께 묘한 흥분감에 나는 이를 꽉 깨물었다.


안돼! 그런 황당한 꿈은 제발 저리 가라고!


「너 안배끼고 뭐해?」


옆에서 신나게 받아적던 재영이 이상하다는 표정으로 열심히 손을 놀리며
물어왔다.
나는 필기고 모고 그냥 자리에 들어누워 자고 싶은 심정이 간절했다.
젠장. 어째서 자꾸 그 생각이 드는 걸까. 드디어 내 머리가 돌아 버린건가.



「그냥 안할란다」


조금 조용해지는가 싶더니 곧, 재영의 기차 화통 삶아먹은 소리가 반 전체
에 울려 퍼졌다.


「어이 한지우! 우리의 오바람께서 또 너에게 라이벌 의식을 느끼셨나봐!」


옆에 있던 반장 왈.


「뭐얏? 지우야 빨리 피카츄를!」


그리고 멀리서 한지우의 목소리.


「맙소사, 오늘은 몬스터볼을 두고왔다」


그리고 반아이들의 웃음소리.
완벽한 웃음바다가 되어버린 반애들의 시끄러운 웃음소리에 고막이 터질 것
 같았다.
게중 한지우가 하하하, 하고 크게 웃는 소리도 들려온다.


쳇, 멍청한 새끼.
뭐가 좋다고 웃는 거냐 니놈은.













그렇다.


녀석의 이름은 한지우.
그리고 내 이름 오바람.


전 세계를 휩쓸고 지나간 어린아이부터 시작해 성인에 이르기 까지 '피카츄
' 란 신드롬으로 인해 울고 웃는 신화를 만들어낸 일본 애니메이션 포켓 몬
스터.
한국판 주인공 한지우와, 그리고 그의 영원한 라이벌 오바람.


어이없게도 포켓 몬스터의 두 주인공의 이름과 같은 이름인 우리 둘은 같은
 학교에 같은 학년도 모자라 2학년에 올라와선 같은 반까지 되는 바람에 전
교에서 우리의 이름을 모르는 이가 없었다.
사실 난 고등학교 1학년 초 보지도 못한 놈과 라이벌이라는 악질적인 소문
으로, 게다가 내 라이벌의 상대자가 다름아닌 '진성중학교의 한지우'라는
이유만으로 방과 후 나를 보기 위해 몰려든 다른 학교 불량스런 놈들 덕에
진지하게 전학을 결심한 적도 있었다. 왜냐하면 보기 위해 몰려들었다는 것
이 단순이 얼굴만 보고 꺼져 준다면 그나마 다행이지만,


꼭 이런 식으로 시작해서.


『니가 진성중 한지우 새끼 라이벌이라며?』


이런식으로 끝났기 때문이었다.


『그 실력 좀 보자』


처음엔 설득했다.
난 그 새끼 얼굴도 모른다고. 내 앞에서 그 새끼 이름 꺼내지 말라고. (이
당시 나는 녀석의 그 이름 석자에 엄청난 회유감을 느끼던 차였다)
그러면 그 멍청한 것들은 풋, 하고 비웃더니 내 말을 일말의 망설임 없이
압축했다.


『역시 듣던데로군. 라이벌 이라 이거냐』


그러니까 그 듣던데로가 오해라니까 그러내!
라고 말하면 그것이 폭력의 시작이었다.


얼굴도 모르는 단순히 한 애니메이션의 라이벌 관계인 두 캐릭터 때문에 내
가 병원에 갖다 받친 돈이 얼마며, 정신적 피해보상비는 또 얼마인가.


그런데 그 망할 나의 타칭 라이벌이라는 한지우 녀석은 내가 그렇게, 녀석
에게 원한을 품은 불량 무리들을 상대(사뿐이 즈려밟히는. 중요한건 밟혔다
 이거다 씨바) 하는 동안 콧빼기도 안비쳤다는 거다. 양심이 있어야지. 지
가 사람이고서야 죄없는 놈이 자기 때문에 하루가 멀다하고 피골이 상접하
느데 낮빛하나 안비쳐?


덕분에 나는 아주 쪽팔리게도 얼굴한번 못 본 나의 타칭 라.이.벌. 인 한지
우 녀석을 죽도록 증오하면서도 꼴에 자존심은 있어 나 또한 놈을 찾아가지
 않는 미친짓을 하였다. 그 녀석이 있다는 곳이면 무조건 피했다. 사실 정
말은, 마주치면 그야말로 너 죽고 나 살자로 달려들 것 같아서.
그 당시의 나를 한마디로 표현하지면 바로 '복수의 화신' 이라 해도 과언이
 아니었다.


그리고 2학년.


나는 그 녀석과 내가 같은 반이 됬다는 것을(이것도 소문으로 알았다) 듣곤
 절규하며 전학수속을 위해 교무실을 찾았다. 거의 머리가 반쯤 돌아버린
듣한 충격. 그런 무책임이 하늘을 찌르는 녀석과 1년동안 얼굴을 맞대고 살
아야 한다니. 사무친 한이 얼만데, 그 놈 얼굴을 똑바로 보고 학교를 잘 다
닐수나 있을까.


아니다. 그 자식 면상을 보는 순간, 사시미로 확 그어버릴걸.
이 나이에 전과자가 되는 것 따위 정말 싫었다. 더구나 내 창창한 앞날은
어쩌라고.
그러다가 교무실 앞에 왠 멀대같은 놈이 지나가던 나의 어깨를 붙잡고는 물
어왔다.


『너....혹시 오바람이냐?』


그 때, 내가 처음 생각했던 것은 빌어먹게도 우리학교에 이런 인물이 있었
나? 였다.
사실 녀석의 첫 인상은 나름대로 좋았다. 호감가게 생긴 얼굴도, 남자로써
무척이나 부러운 그 몸도. 그러나 나는 이런 상황에 너무 익숙했한지라 떨
떠름하게 대답하였다.


『그런데?』


그러자 눈썹 한쪽이 살짝 일그러지는 꿈틀된다.
떨리는 듯 , 미심적은 목소리.


『니 이름이 진짜 오바람이야?』

『내 이름이 오바람이건 뭐건 너랑 무슨 상관인데?』(이 때에 난, 녀석의
날카롭게 찟어진 두 눈에 조금 쫄아 있었다)


순간 녀석의 표정이 변했다.
그 표정은 분명 난처함과 그리고 미안함을 담고 있었다.
한동안 우물쭈물 대던 녀석이 입을 열었다.


『...미안. 거짓말인줄 알았는데, 사실일 줄은 정말 몰랐어』


그러니까 뭐가 미안한데? 라고 묻기 전, 주먹이 먼져 날라갔다.
생전 처음 보는 사람을 때린건 처음 있는일이지만 그 상황은 때릴 수 밖에
없었다.
왜냐면 녀석이 이렇게 말했거든.


『내가...한지우야』


그 때의 한지우는 자신의 죄를 알았는지 어쨌는지, 그 자리에 서서 내가 그
를 패는 동안 단 한마디도 않하고 그냥 맞고만 있었다. 그 것이 묘하게 내
살인욕구를 가라앉혀 딱 5분만에 주먹질을 멈추고 그대로 교실로 향했다.


그리고 그 날로 전학은 종치고.
사실 내가 뭣 때문에 전학을 가야 되는데.
내 존재 자체를 몰랐던 저깟 녀석 때문에 내 창창한 압날을 포기할 순 없잖
아.


2학기 중간고사까지 치루고 겨울을 앞둔 지금, 그나마 한지우와 안면을 트
고 지내며선서 그동안 있었던 오해(어디까지나 한지우의 변명이 대게였지만
)를 듣고 증오심이 약간 사그라 들긴 했다.


사람은 환경에 적응하는 동물이지 않는가.
나도 역시 사람이었던지라 한지우 특유의 그 붙임성과 (물론 초기엔 다 죽
이고 싶을 정도로 싫었지만) 그 빌어먹을 CD사건 이후 내 상태는 많이 호전
되었다. 그러니까 1학년 당시 언젠가 지푸라기 인형을 만들어 '한지우' 라
는 이름을 세기고 못으로 미친 듯이 찌르던 때를 생각하면 장족의 발전이라
 볼수 있다 이거다.


한지우.


솔직히 말해 녀석의 인간성은 굉장히 좋다.
중학교때 왜 녀석이 진성의 미친개, 라는 말을 들었는지 모르지만
내가 본 한지우는 나의 그 엄청난 증오심을 가라앉힐 정도로 인간성 하난
끝내줬다.


그래도 역시 나는 한지우가 무척 껄끄러웠다.
몇 달 전만해도 「그 자식 잡히면 죽었어」, 따위의 말을 「밥줘」 다음으
로 많이 하다 다시 단 몇 달만에 「오 그게 다 오해였다니」 하고 넘어갈
정도로 무심한 놈이 아니었기에 나름대로 잘 대처하고 있다고 생각했는데,
그게 절정에 다달은 것이 그 빌어먹을 CD.
안그래도 될 수 있으면 마주치고 싶지 않은 녀석과 점심시간, 혹은 방과 후
 암암리에 대화를 나눠야 된다는 자체가 섬세한 내게 있어 엄청난 스트레스
인 것이다.


어찌됬든, 요는 이거다.


녀석과 나는 전 세계가 인정하는 라이벌 관계다. 젠장!







*****










「으응...하아」


거칠고 쉰 신음이 입에서 터져나왔다.
도저히 내 입에서 나온 소리론 상상도 못할 야한 것에 얼굴이 불에 달구어
진것처럼 화악- 일어오른다. 그러면서도 아래 쪽의정상을 치솟는 쾌락에 몸
이 부르르 떨었다.


하얗고 가늘게 다듬어진 빨간 매니큐어를 바른 손이 내 사타구니를 어루만
졌다.
그 이상 야릇한 기분에 두 눈을 감고 허리를 비틀자 이번엔 그 손이 나의
유두를 핥는 소리가 들린다. 그 소리에 더욱 자극 되어 나는 머릿 속이 새
하얗게 변하는 것을 느꼈다.


계속해서 나를 어루만지던 두 손 대신 도톰한 혓바닥이 어깨를 깨물었다.
그 감각적이고 색스러운 행동에 아래부터 저릿한 열을 차마 참지 못하고 다
시 입이 벌려진다.


「아앗, 흐응...아..」


방금 전 나의 몸을 육감적으로 쓸던 가녀리고 흰손 대신 거친 느낌의 두터
운 손이, 그러나 손가락이 무척 긴 듯한 것이 온 몸을 마사지 하듯 만지기
시작했다. 뜨거운 혀가 쇄골에 닿는 듯 미끄러져 내려간다. 이상하다 생각
하면서도 전보다 더한 쾌락에 머리를 비웠다. 내 몸은 지독히 뜨거워 지고
있었다.


두터운 손이 사타구니의 여린 살을 살짝 꼬집었다.


「읏」


묘하게 중심을 자극하면서 애태우는 그 손을 나는 재촉하기 시작했다.
빨리, 빨리 아무렇게나 되버리고 싶다. 이렇게 미칠 것 같은 느낌은 정말이
지 싫다.


「아아..거, 거기」


손가락이 내가 최고로 느낄 수 있는 중앙 끄트머리에 닿자 나는 나도 모르
게 소리쳤다. 그러자 그 두터운 손이 그 곳을 집중 적으로 공력한다. 나는
잇몸을 깨물었다.
입을 열면 나 조차 감당할 수 없을 만큼 야한 소리가 나올 것 같아서.
그게 너무 쪽팔려서 이를 굳게 다물었다.


「!!」


순간, 절정을 향해 치닷은 몸의 엄청난 쾌락에 허리를 튕기며 감고 있던 눈
을 가늘게 뜨고 숨을 헉헉 되었다. 그 와 중에도 움직이는 손의 주인의 얼
굴이 보일 듯 안보일 듯 하여 궁금함에 눈에 더욱 힘을 줬다.


그리고 그 얼굴을 확인하는 그 때,


  .


  .


  .



「으아아악!!!!!!!」


현재시각 새벽 5시.
식은땀은 등을 뒤덮듯 줄줄 흘러내리고, 그 와중에 방금전 흥분에 벌떡 일
어선 중앙을 보며 나는 절규했다. 2번째 꾸는 꿈이다. 그리고 같은 패턴.
같은 사람.


미쳤어. 미쳤어 오바람.
니가 미치지 않고서야, 거기에 게다가 2번씩이나.


....그냥 깨끗하게 죽을까.


그러나 수면제 살 돈이 없어 할복을 꾀할까 하다 시퍼런 칼날을 보고 어지
러움을 느껴 옥상에서 뛰어내리려 다시 마음 먹은 내게 고소공포증이 있다
는 것은, 내 인생이 세계에서 가장 불행하다는 것을 여실히 보여주는 한 예
에 지나지 않았다.














「무슨 생각해?」


창밖을 하염없이 쳐다보다 옆에서 들린 익숙한 목소리에 고개를 틀었다.
그리고 내 모든 고민의 원흉인 녀석이 내 옆에 앉아 아주 어리숙한 미소를
반듯이 띄운체 내게 묻는다. 녀석의 단아한 이마에 창 틈의 새어나온 빛이
비춰져 눈을 가늘게 떴다.


「하아--」


나오는 건 한숨뿐.
왜냐고 묻는 다면, 이 모든 일의 근원적인 악의원자가 나를 아주 아주 걱정
스러운 눈으로 쳐다보고 있으니 그걸 말이라고 묻는거냐.


이 모순적인 상황을 뭐라 설명해야 하는가.
두통에 머리가 지끈 달아오른다.


「너 진짜 아픈거 같다. 0교시부터 업드려 있었잖아」


걱정스럽게 묻는 한지우와 눈이 마주치자 녀석은 빙긋 웃어 보였다.
뭐야. 왜 웃는 건데?


「무슨 안좋은 일 있는건가」


이봐.
그렇게 묻는 니 놈한테 사실 간밤에 꿈에서 너랑 뒹구는 꿈을 꿔서」라고
말할 순 없잖니.


그러니까 그냥 좀 가라, 가.
녀석을 무시하고 나는 그대로 책상에 고개를 틀어밖아 양 손으로 머릴 감쌓
았다. 한지우는 '엄청 기분 나쁘고 말하기 조차 싫은 일' 이 있다고 판단하
여 「그래. 잠이나 자둬라」 라는 말과 함께 자신의 자리로 돌아간다. 아니
 돌아가려 했다.


「오, 한지우. 여기까지 어인일인지」


재영아. 제발 그 빵은 어떻게 처리 해야할 듯 하다.
태근이와 (여기서 태근은, 그 처량한 안경테의 반장 맞다) 매점에 갔다왔는
지 두 손엔 빵과 우유가 가득하다. 태근은 이미 다른 분단 녀석들에게 과자
를 빼앗겨 몸싸움을 벌리고 있었다. 한지우가 피식, 웃으며 대답한다.


「바람이가 몸이 많이 안 좋아 보여서」


한순간 굳어버린 재영은 몇 초의 정적끝에 오바스럽게 두손을 자기 팔뚝에
비비며 소리쳤다.


「어우 이 자식들. 니들 이런식으로 나오면 스토리 전개가 안돼잖아」
「야 그건 그 만화에서나지 사실 우리가 얼마나 친..」


벌떡 일어섰다.

내가 일어나자 한지우의 말이 끊긴다.
그리고 재영과 지우를 비롯한 반 아이들 대다수가 나를 불안한 시선으로 쳐
다보았다.
....의자 소리가 그렇게 컷나.
그대로 돌아 교실 밖으로 뛰쳐나가는 내게, 재영의 기차화통만한 소리가 들
린다.


「바람아! 오박사는 6반에 있다!」


오박사는, 6반 담임선생의 별명.


「.......」


망할놈.





막상 교실을 나오니 갈때가 없다.
지금 시각 11시 45분. 3교시 생물 선생님이 수업을 비워 자습했기에 망정이
지 그렇치않으면 이 시간, 화장실을 간다거나 나처럼 교실을 뛰쳐나오는 일
은 상상도 못한다.
점심시간은 1시 까지. 1시간 15분이나 남았다.
문득 복도에서 보이는 정문이 보인다.


조퇴나 할까.


별로 아프진 않았다.
아니. 사실 어제 결국 영윤 숙제를 못해 반 대표로(의리라곤 눈꼽만큼도 없
는 우리반 아이들 중 영윤숙제를 안한 놈은 나 하나) 각목 20여대를 후려맞
은 엉덩이가 살짝 아려오긴 하지만, 뭐 그리 신경쓰일 정도는 아니다.
정작 지독히도 신경쓰이는 것은 그......꿈.


3일 전 맨 처음 그 꿈을 꾸고서 나는 엄청 당황했었다.
흔히들 하는 말로는 기절초풍이라 그렇지.
얼마나 당황했냐면 그 꿈을 꾸고 욕실로 향해 찬물샤워 후 다시 침대에 눞
고, 그대로 기절해 응급실로 실려갔다.
119 차를 타서 좋다고 신나게 말하는 우리 막내를 살짝 밟아주며 생각했다.


그래. 아무래도 개 꿈일꺼다.
원래 이시기 고등학생 누구나 겪는 몽정 중 영상이 뒤엉켜 저도 모르게 머
릿 속에 있는 기억 중 하나를 꺼내게 된 것이고 그것이 한지우였던 거다.
다만 그 기억이 튀어나온 때가 꿈속의 그녀와 섹스 중일 때여서 심하게 짜
증나지만.


그리고 상황 종료.


하루를 결석하고 다시 학교를 향하는 내 발걸음은 가벼웠다.
모든 고민이 사라진 듯 상쾌했고, 입안은 즐거운 휘파람이 감돌았다.
그리고 이틑날.
또 약속을 지키지 않은(내가 볼땐 지키지 못한게 아니라 안지키는 거다, 그
정도면) 한지우 때문에 오랜만에 열받아서 화를 냈다.
그렇면서도 어쩔수 없지 라 생각하여 일주일 더 연장해 주기로 관대히 생각
했던게 바로 어제다.
순간. 그 꿈이 다시 떠오르자 자동으로 지끈 달아올라 눈 앞이 노랗다.


「.....조퇴하자」


생각보다 너무 쉽게 조퇴서를 끊는 담임을 보고 나는 사회생활에 있어서 성
적과 성과란 꼭 필요한 것을 다시 한번 느꼈다. 내가 만약 재영이처럼 밑에
서 세 손가락 안에 드는 놈이었어봐.
분명 「이 자식 이거 삥땅치려는 수작 아냐?」를 시작으로 「차리리 솔직히
 말해 이녀석아! 그럼 보내줄 테니까」으로 끝날 것이 자명한 일.


실로 재영은 고2 내내 총 38번의 조퇴경력의 보유자였고 어째서 이과에 들
어왔는지 의심스러운 출석현황을 갖고 있다. 허나 알고보니 그 자식 그렇게
 간댕이 부어서 학교를 빠졌진것이 다 이유가 있어서 였지. 명성물산 사장
네 아들이란다, 나 참.
그래서 한때 녀석한테 잘보이려 한적도 아주 쪼금 있다. 정말 아주 쪼끔이
었다!


그 말을 듣고 갑자기 태도가 변한(솔직히 나도 그런 내가 싫다) 나에게 재
영은 어이없는 실웃음과 함께 흔쾌히 말했더랬지.


『근데 부자간의 인연 끊은지 오래다. 한 8년 됬지』


그 날로 김재영은 원상복귀.


복도는 조용했다. 현재 시간 11시 55분.
학교를 탈출하는데 겨우 10분 걸렸다.
너무 쉽다.


교실에 들어가기 귀찮아 가방을 학교에 둔 체 정문을 빠져 나왔다.
유유히 이 시간 동안 홀로 운동장을 가로지르는 그 시원함이란.
조금 민망하면서도, 뭔가 가슴 속의 울렁임이 일체 사라지는 그런 느낌에
난 어린녀석 이란걸 인정한다. 그래. 이것은 어린 마음의 치부다.


집에는 역시 엄마 아부지가 보이지 않는다.
여느 집과 비슷하게 두 분은 맞벌이였고 우리 삼남매가 다 시집, 장가 가기
 전까지 퇴직 할 맘이 없다며 굳게 다짐하는 부모님의 모습은 아직도 눈에
선하다.
어머님, 그리고 아부지. 솔직히 그건 좀 심한 바램같습니다만.
이미 알고 계시겠지만 우리집에 그 마녀를 누가 대려간뎁니까, 예?
머드 팩을 하고 있는 나의 누님께서 대문을 열고 들어온 나를 힐끔 곁눈질
로 한번 쳐다본다.


「일찍왔네?」

「그러는 누나는 일찍일어났네?」

「아~ 오늘 8시 촬영이야」


거실은 아침에 먹고 간 흔적 그대로 보존되어 있다. 대충 정리하고 있으니
누나가 옷을 갈아입는다. 이제야 말이지. 아무렇게나 던져버린 옷이 쇼파에
 걸리고, 브레이지어와 팬티만 걸친 체 거실을 휘졋고 다니며 내게 물어왔
다.


「야, 여기있던 분홍색 정장 어따뒀어?」


이제는 면역성까지 생긴지라 저런것쯤 코웃음으로 넘길 정도로 단련되었다.
...안돼. 그럼 장가는 어떻게 가라고.
그런 것 따위에 익숙해 지면 인생이 너무 불쌍하잖냐.


「그거 어제 드라이 맞기래서 맞겼잖아」


그리고 내 방으로 향하던 나를 속옷만 입은 미친누나는 그대로 그 긴다리를
 날려 뒷덜미를 정확히 걷어찬다.
퍽, 머리통이 꺾여질 정도로 돌아갔다.


「으악! 왜 때려!!」


누나는 뭘 잘한게 있냐는 듯 그렇게 나를 쏘아보곤 소리쳤다.


「이 자식 너 그렇게 말 잘 듣는 척 하면 진짜 언제 한번 조지게 맞을 줄
알아!」


라며 바로 옆에 있던 베이지 난방을 껴입는 누나.
「아씨 그거 협찬 받은건데」라 중얼이는 청바지를 대충 구겨입는 나의 누
님.
문득 학교에서 나의 누님의 화보집을 보며 미친 듯이 열광하던 놈들을 생각
났다.


아아, 신이시여.


......내 주변엔 왜 이런 미친 싸이코들만 만들어 놨답니까.


한숨을 푹푹 내쉬고 방으로 들어가려는 내게, 누나의 목소리가 들린다.


「너 오늘 할 일 없지」


없으면 왜.
정색하곤 대답했다.


「아니. 좀 심하게 많아」

「우와 잘됬다~ 오늘 현성이가 많이 아파서 보조가 모잘랐는데, 이참에 방
송국 구경이나 할래?」

「.....나 할 일 많다고 했잖아」

「그래? 그래 그럼, 빨리 옷 갈아 입고 나와~」


...........


옷을 갈아입고 나오니 나의 누님은 모자를 푹 눌러쓰고 썬글라스를 끼며 환
하게 웃어 보인다.
...누나. 그렇게 해도 진짜 안 이쁘거든.


「우리 바람이 차 면허 없지? 오늘은 대중 교통을 살짝 이용해 보실까나」


한달 전 촬영 끝에 대리운전으로 차 빌려준 여자는 누구였더라.


「나 진짜 오늘은 별로 나가고 싶은..」

「먼져 나가 있을테니까 문단속 꼭 하고」


작은 핸드백을 (처음 본걸로 봐선 협찬이다) 달랑이며 뛰쳐나간 누님의 모
습에 한숨이 절로 나온다.


「하아...」


오상아.


그녀의 이름을 모르는이는 사실상 한국에 없다해도 과언이 아니다.
어린 시절 아역배우로 귀엽고 깜찍한 모습의 이유식 선전, 4살의 나이로 연
예계 등단. (참고로 난 우량아 선발대회에 우승했다) 변덕스런 어머니의 심
술로 oo이유식 선전 한편만 남기고 잠적 후, 자신의 천생직업은 이 길뿐이
라 다짐. 18세, 아버지 뒷 줄 사용 모 유명연예인 출연의 영화 중 그의 이
복동생으로 출연. 아주 쬐끔 잘난 외모로 이름이 팔리기 시작하여, 지금은
명실공의 유명 연예인 중 한명이 됬다.


...그래봤자 뭐하나. 성격이 저런데 누가 대려가.


「오바람! 빨리 안나왓!」


내 태어나서 저 여자랑 사귄 남자치고 한달을 버틴 놈을 못봤다.















「간만에 동생이랑 데이트니까 막 두근두근 거린다 야. 흐흐흐」


변태같이 낮게 웃는 그녀는 현제 나와 팔장 끼고 걷고 있었다.
물론 그 포즈가 절대 내 자의로 된 까닭이 없지만.
데이트라니. 무슨 그런 끔찍한 말을 서슴없이 내뱉는 겁니까 누님.


「누나 이것 좀 빼고 걸으면...」

「근데 여기서 SBS가려면 뭐타야 되나?」

「...지하철 타자며」


반색하며 누나가 소리친다.
얼굴의 반을 가린 갈색 썬글라스 속 큰 눈이 개구리 눈처럼 커졌다.


「이 자식이 미쳤나. 니 놈이 자각이 없어 그렇치 나 공인이야 임마!」


아, 그려셔.


팔장을 푸는걸 포기하고 괜한 심술에 빨리걷자, 이내  머리통을 한 대 갈기
며 「죽고싶냐」 다시 원상복귀.
누나, 이 동네 한두번도 아니고. 쪽팔리게 자꾸 그럴래!
뭐가 그리 호들갑인지 연신 고갤 빼꼼이 빼서 이리저리 훑으며 혼잣말을 해
댄다.


그런 그녀를 보며 저번주, 「야 오상아같은 청순녀가 세상에 존재하기나 할
까」라 말하며 신문 기사를 오렸던 태근의 목소리가 들려오는것만 같았다.
아아, 불쌍한 태근이.


「우와. 어이 저것 좀 봐봐. 생긴게 꼭 고양이새끼 머리통에 발달린거 같아
」


햄스터를 보는 누나의 목소리.


『오상아 같은 청순녀가 세상에 존재하기나 할까.』


......망할. 미안하다 태근아. 정말 미안.


그렇게 집에서 버스정류장까지 20분여분을 걷고 있는데, 문득 누나가 내 팔
둑을 콕콕 찔러덴다. 그리곤 귓가에 몰래 말하듯 숨소리같은 소리가 들려왔
다.


「근데 너 제 알아?」

「누구?」

「저기, 아까부터 너 꼬라보는 놈. 어우 사람이 생긴데로 놀아야지. 훤칠하
게 정상적인 놈이 아주 눈깔 찢어지겠네 찢어지겠어. 저거 혹시 내 스토커
아냐?」


차마 손짓은 못하는지 눈을 요리조리 굴리고, 한 곳을 계속해서 가리키는
그 모습이 너무 웃긴다. 자기가 썬글라스 낀 걸 자각 못하는 걸까. 아님 과
대망상증인가.
아니, 솔직히 그 말이 사실일 수 있다.
예전에. 꽤 몇 년전 얘기지만 그때도 어떤 미친놈이 우리 집앞에 잠복하다
칼들고 누나를 덮쳤었다. 그 때 누나 애인이 형사였으니 망정이지 안그랬으
면 오상아는 벌써 골로 갔다.
그렇고 보니 그 형사, 잘 지내나 몰라.


따위를 생각하며 고개를 돌렸다.
꽤 먼거리. 그러나 얼굴을 못 알아볼만큼 원근감이 사라질 거리 또한 아니
다.
우리 학교 교복을 입은 키가 굉장히 큰...


「어?」


내가 자신을 알아본지 그 쪽이 눈치첸듯 곧 내 쪽을 향해 성큼 성큼 걸어온
다.


「아는 애야?」


나는 조금 놀랐다.
저 녀석, 여기 왜 있는 거지? 게다가 제 집은 이 쪽 골목이 아닌걸로 아는
데.
곧 내 바로 앞에 선 녀석의 입이 열린다.(덕분에 난 고개를 들어야 했다,
쳇)
평상시의 웃음이 사라진, 약간 인상을 찌푸린 그 모습이 무척 낯설다.


「안녕」


어색한 인사.
안녕, 이란 말이 이토록 어색하게 들린적은 또 처음인 일.


「....너 학교는?」

「아아, 너 가고 나서 4교시 단축수업이라고 방송 나왔는데. 그 쪽은..」


한지우는 눈 한번 돌리지 않고 나를 계속 쳐다본 체 말했다.
다, 당황스럽구나 한지우.
너....사시였냐.
그리고, 누나의 상큼 깜찍한 말이 귓구녕에 들어온 순간 기절하는 줄 알았
다.


「애인이야. 너 우리 바람이 친구니?」


이 여자가 미쳤나!!
고개를 틀어 놀란 낯으로 누나를 보자 눈 한번 깜빡 안하고 싱긋 웃으며 한
지우에게 시선이 향한다. 팔둑에 걸린 손을 빼어 내 허리에 휘감았다.
....도대체 언제부터 미치기 시작한거니 누나야. 응?
누나의 말에 흘끗 곁눈질로 그녀를 한번 쳐다본 후 한지우가  다시 내 쪽을
 바라본다.
정확히 누나의 팔로 감겨진 허리 쪽에.
녀석의 왼쪽 눈썹이 기묘하게 뒤틀리며 쓰윽 올라갔다.


「정말이야?」

「어? 아, 아니! 그게 아니라..윽」


갑자기 허리를 세게 꼬집혀 눈물이 찔끔 나왔다.
아우, 왜 꼬집는데!
원망스럽게 쏘아보자 누나는 '닥치고 있어'라는 살벌한 표정으로 웃고 있었
다.
누나...웃지마.


「약은 먹었어?」


곧, 한지우의 소리가 들렸다.
찌푸러졌던 인상이 풀려 있다. 호선을 그린 두 눈에은 반짝거리는 것이 굉
장히 기분이 좋아보인다. 그 모습에, 나도 모르게 긴장했던 끈이 스르르 풀
리는 듯 했다.


「어? 어, 어. 그러는 넌 여기까지 왠일이냐?」


양심에 찔리지만 완전범죄란 언제 어디서나 필요한 법.
한지우는 조금 망설이며 「아아」라 다시 빙긋 웃는다.


「뭐 잠깐 들릴 때도 있고 해서」


그리곤 다시 침묵.
뭔가 상당히 어색하다.
사실 나와 저 놈 사이가 그리 친한건 아니지만 길거리서 우연찮게 마주친건
 처음이라 그럴까.
생각보다 심히 당황했고 왜 당황하고 난리야, 란 생각도 못들 만큼 어색하
다.
어떡해서든 빨리 이 곳을 벗어나고 싶은 생각이 머리속에 지배적이다.


「그렇구나. 야 내가 조금 바쁘네. 그럼 잘 들어가라」


평소엔 안하던 오바엑션으로 손까지 흔들며 누나의 손을 질질끌어 재빨리
그 곳을 벗어났다.
뒤에서 「그래. 너도」하고 말이 들려 다시 한번 손을 들고 흔들었다.
이상하다. 오바람 너 왜 그렇게 당황하는 건데?
처음엔 누나가 오상아라는 것을 들킬까봐, 라 생각했다.
우리 누난 실제로 공인이고 또 학교서 누나가 오상아라곤 상상도 못하니까
들.
들키면 상당히 귀찮아 질까봐.
그러나 다시 생각하니 그게 아니다.
그럼 뭐 때문에 ?


그 때, 옆에서 걷던 누나의 걸음이 멈췄다.
그리고 아주 진지하게 날 잡아 세우더니 양 손을 내 어깨에 올렸다.
무척 들떠있다.


「바람아」

「왜, 왜 또」


그녀의 진지함에 쫄아버렸다. 여기서 몇몇 눈치쳈겠지만 난 진지함에 약하
다.
누나는 무언가 생각하듯 잠시 입을 닫았다.
그리고 내가 「그만 가자」라 말하려는 찰나, 입을 연다.


「나 제 소개시켜줘」


처음엔 잘 못들은줄 알았다.


「뭐라고?」


그러나 두 번 다 이기엔 그녀의 목소리가 너무 컷다.


「제 엄청 맘에 들었어. 나 소개시켜줘라 바람아」








*****










나는 지금 정말 화나 있다.
어찌나 화났는지 발 끝에서 무릎, 팔, 어깨 그리고 머리 꼭대기 까지 사시
나무 떨 듯 떨려온다.
어금니를 꽉 깨물었지만 피가 배어나와도 그 분노의 여파로 고통마져 무감
각해 진다.
그래서 난 나의 모든 불행의 근원인 녀석을 정렬적으로 쏘아보았다.
녀석도 이 심각한 상황을 알고있는지 고개를 숙여 입을 꾹 다물었다.
연신 「정말 미안해」라 내뱉던 입이 닫히니 조금 살 것 같군.


「....다시 말해봐」


녀석은 내 눈치를 보듯 눈을 힐끔 들어올려 곁눈질로 나를 훔쳐보곤 대답했
다.


「잊어버린 것 같아」


분명 미안한 표정과 행동은 여실히 들어 나는데, 변함이 없는 항상 같은 톤
의 목소리에 화가났다. 마치, 별로 안 미안한데 어쩔수없이 말하는 듯한 그
 말투.


사실 저 놈이 지금 미안해하는지 안다.
23장의 CD를 부셔먹고 표정하나 찡그리지 않던 녀석이, 저리 고갤 숙인다는
 것을 봐도 알수 있었다. 불행히도 녀석은 자신의 목소리가 그런걸 전혀 알
지 못한다는 것도 안다.
그러나, 그 모든 걸 포용하기엔 내가 너무 열받아 버렸거든.


「너....그 CD가 어떤건지 알아?」


잠시 움찔하더니 고개를 살짝 끄덕인다.


「알면서..알면서 니가, 니가 지금 나한테 그걸 잊어버렸다고 말하는 거냐?
」


끄덕.
분노 개이지 200만 퍼센트 상승.


「이 빌어먹을...!!!」


너무 열 받아 터져나오는 욕까지 차마 못 내뱉고 삼켜진다.
뒷 목을 잡고 꺽꺽, 되자 「괜찮아?」 라며 한지우는 그의 손을 내 허리에
끼워 간신히 뒷통수 밖는 쪽팔린 일은 외면했다.
젠장, 그런다고 내가 널 용서할꺼 같아?!


「비켜!」


이 자식 니가 아무리 그래봤자 존나 아니꼽다고 새꺄!
한지우가 여린 숨을 내뱉으며 허리의 손을 빼고 다시 벽에 붙었다.
숨을 크게 들이켰다.
일단, 대화를 하자.
어디서 어떻게 잊어버렸는지는 알아야 방책을 논의 할 것 아닌가.


「어디서, 어디서 잊어버린 것 같니」

「그러니까...어제 소매치기 당한 가방속 같은데.용산역 입구 쯤인가」


무슨말이 더 필요할까.


「한지우. 학교 끝나고 남아라」

「아, 그건 곤란한데...」


곤란? 아우 이걸 확 그냥.
살벌한 내 눈과 마주치자 녀석에 재빨리 고개를 숙였다.
조금 후 다시 고개가 들렸다.
그리고 그 알량한 입은 거침없었다.


「물어낼게」


나는 차라리 저 자식을 죽이고 묻고 싶다는 생각을 하고 있었다.
저거 지금 뭐라 그런거야. 물어준단다. 뭘? 설마 그 CD를?
...돌았군.


「너 그 CD에 대해 어떻게 생각하는 거지? 일본 홈페이지 경매란에 우리나
라 돈 200 주고 구매해서 3년동안 안돼가는 번역해 가면서, 번역물로 만들
어 한 장당 30씩 주고 딱 5장 파는데 무려 1년이 더 걸렸어! 그리고 그거
이제 구할 수도 없는 희귀본이라서 구매가 어려울 뿐더라 그거 하나 구하려
면 집한체는 팔아먹어야 하는데, 게다가 빌어먹을! 이자식아 난 그거 아니
면 안됀다고!」


그러자 고개를 숙인 체 어깨를 축 늘어뜨린다. 그 모습이 어찌나 불쌍해 뵈
는지 나까지도 측은해지려한다.


헉, 아니지.
오바람 너도 돈거냐?
정신차려! 너한테 그 CD가 어떤 물건인지 정녕 잊진 않았겠지!
흥분하여 씩씩되는 나를 보던 한지우가 드디어 결심한 듯 두 손을 대뜸 내
손 위로 겹친다.


「꼭 찾아줄게. 그러니까, 일단 진정해」


그리고, 나는 진지와 심각에 약하다. 무쟈게.















내가 한지우에게 모든 게임종류 중 특히 희귀본이라 할수 있는 게임 CD를
빌려주기 시작한건 1학기 중간고사가 끝난지 만 일주일이 체 않된 화창한
봄날이었다. 그 당시, 나는 중학교때부터 게임이 미쳐 살았던 우리 옆집 형
(지금은 프로게이머다)의 한 장 한 장 모든 준 희귀본 CD 몇장을 일주일 만
에 The end 시기는 신기록에 미쳐있었다. 내가 특별히 게임을 좋아한다기
보단, 나는 희귀본을 모으는 그 행위 자체를 즐겼다. 덕분에 초기엔 내가
평생 모으며 쓸거라 다짐한 통장의 금고는 바닥났지만.


게임 CD의 종류는 약 50여장이었고, 그 중 특별히 아끼는 희귀본 CD는 10장
.
그리고 그 게임을 복사하여 경매를 붙여 파는 것으로 또 CD를 모았다.


그 날도 평상시와 같은 보통날이었다.
학교 끝나자 마자 우체국으로 달려가 소포를 붙이기 위해 구매자가 원하는
CD 한 장과, 덤으로 딸려가는 야동 CD 3장을 가방에 넣왔다. 평상시 처럼
지루한 수업시간에 살짝 졸아주니 학교는 끝나 있었고 그대로 우체국으로
향했다. 우체국에 가서 소포를 붙이기 위해 들고왔던 CD가 사라졌을 때만
해도 나는 별 생각을 하지 않았다. 사과하고 집에가서 다시 구우면 되지 뭐
, 따위의 생각을 하며 그 날밤 게임과 야동 CD를 구웠고 아주 편안하게 잠
들 수 있었다.


중요한 건 그 다음날.


평온한 아침을 맞이한 내게 0교시가 막 시작하기도 전, 한지우와 마주했다.
 녀석께서 직접행차하신 것이었다. 녀석은 나와 꽤 멀리 떨어진 자리에 앉
았었는데 좀처럼 내 자리로 온 적이 없던 지라 나는 조금 놀란 눈으로 녀석
을 봤다. 이거 또 뭔 시비를 깔려고 여기까지 와서 난리야. 따윌 생각하며(
말했지만 학기 초 난 한지우를 인간으로 보지 못하였다)


그런데, 한지우의 표정이 조금 묘했다.
뭔가 혼자 생각하는 것 같으면서도 그 것이 여실히 표정에서 들어났고, 그
러면서도 시선은 곧게 나를 향했다. 더 짜증나는 건 항상 비실 비실 웃던
그 웃음 대신, 뭔가 끝이 묘하게 구릴 것 같은 것이 입 끝에 걸려져 있었다
는 것. 나는 몹시 불쾌해 아주 평상시보다 약간 더 히스테리적으로 말했다.
(이유는 앞과 같다. 난 녀석이 그냥 싫었다)


『뭐야?』

『아니 그냥』


한지우는 묘하게 미소지었다. 눈꼬리가 가늘어진다.
실없는 놈, 이라 생각하고 다시 엎드리려는 내 앞에 녀석이 손을 내민 것은
 사실 뜻밖이었다.
그냥 갈 줄 알았거든.
그리고 놈의 손 안의 것은  뜯밖의 물건.


『........이게 왜 너한테 있냐?』


당황했다.


『어제 니가 종례 끝나고 바로 튀어 나갈 때 떨어뜨렸어, 이거』


녀석의 손에 있는 것은 내가 일어버렸던 CD 총 5장.
주워서 내게 줬다. 그거 고마운 일이군.
내심 방금 전 한지우를 욕하던 입을 틀어 올리며 어색한 고마움을 표현했다
.


『...찾고 있었는데. 고맙다』


그러자 녀석의 눈꼬리가 치켜올려졌다. 그리고 곧 둥글게 휘말려진다.
어서 가보라는 듯, 눈짓하는 내게 한지우의 나른한 목소리가 들린 것은 그
때였다.


『근데 조금 놀랐다』

『뭐가?』

『너한테 이런 것 있는게, 정말 의외였거든』


아마도 CD를 한번 본 모양이다.
나는 괜시리 멋쩍어져 또 어색하게 웃으려 하다 그 것이 한지우 앞이라는
생각에 미간을 찌푸리고 퉁명스럽게 말했다. 그 때까지도 난 녀석이 무엇을
 암시해 두고 말하는지 전혀 눈치체지 못했다. 그냥 게임 CD에 대한 말인
줄로만 알아서, 이렇게 말했지.


『나도 남잔데 당연한거 아니냐?』


그래. 녀석이 다시 한번 입꼬리를 틀어 올릴 때 깊숙한 곳의 불안감을 무시
하지 말았어야 했어.


『아아, 남자니까.....당연한거구나. 그런데 꼭, 그...장르여야지 흥분되는
건가?』


그 게임만으로 흥분하냐고?
설마. 더 환장할 정도로 멋진 게임이 얼마나 많은데.


『그건 아니고. 음, 니가 본건 그 중에서도 가장 일반적인 거였는데. 그것
말고도 많아』


그리고 모처럼 내 게임세상을 알아주는 사람이 생겼다는 이유 만으로, 나는
 잠시 돌았었다.


『빌려줄까?』


물론 말이 끝나자 마자 후회했다. 빌어먹게도 녀석이 한지우라는 것을 잊고
 만 것이다.


순간, 한지우가 푸웃- 하고 숨을 삼키며 터져나오는 웃음을 손으로  틀어
막았다.
나는 조금 갸웃했다. 왜 웃는 거지?
.....역시 니 놈도 내가 한 말이 웃길정도로 황당한거냐.
그리고 어깨를 들썩이던 한지우는 고개를 휙휙 젛었다.


『아니 아니. 난 아무래도 그 쪽은 좀 내키지 않아서』


자리에 돌아가서도 한동안 킥킥대는 한지우에게, 그의 패거리중 한명이 이
유를 물어올 때에도 나는 그져 '젠장. 괜히 말했나'라 후회하고 있었다.


학교가 끝나고 우체국에 들려 소포를 붙인 후 집에 도착한 시각은 오후 6시
경이었다.
컴퓨터에 앉자 아침에 녀석이 돌려줬던 CD가 생각나 가방을 뒤졌다.
그리고 4장의 CD 중 게임CD를 CD롬에 집어넣은 그 순간, 나는 조금 당황했
다.


잘못 구워진....CD.


그리고 한지우의 말.
바로 옆에 놓여진 3장의 CD가 눈에 들어온다.
그 녀석 혹시 이것 ...본건가.


무척 민망했지만 그 나이 또래들 중 야동을 안본 사람은 없을 것이다.
그래서 난 그 CD또한 잘못구워졌는지를 확인하기 롬에 넣고 플레이 버튼을
눌렀다.
그리고, 플래이가 시작되자마자 '너무하는군'이란 말이 나올 정도의 색정적
인 신음 소리에 미간이 찌푸러졌다. 나는 이상하게도 저런 설정된 비디오나
 CD로 흥분하지 않았다.


그래서였다.
틀자마자 바로 ESC를 누르려 했던 것은.


그러나.


『....뭐,뭐..야........?』


그 것은 순간 이었다.
성교를 하는 두 명 중 깔린 쪽에게 여성으로썬 절대 있지 말아야 할 물건이
 덜렁거리는 것을 클로즈업 한 장면은.
나를 경악케하고 기절을 요구해도 될 정도의 영상.


맙.소.사...


온 몸의 피가 다 빨려 나간다는 말은 이럴 때 쓰는 말일까.


'너한테 이런 것 있는게, 정말 의외였거든'

'아아, 남자니까 ......당연한거구나. 그런데 꼭, 그...장르여야지 흥분되
는건가?'

'아니 아니. 난 아무래도 그 쪽은 좀 내키지 않아서'


우람한 근육의 미국 남성이, 그에 못지않는 덩치를 깔고 두 팔을 어깨 바로
 위에 둔 체 .....에 .......을 박고 있었다. 밑에 깔린 남자는 포르노배우
 뺨치는 신음을 거칠게 흘렸다.
빌어먹게도 난, 그것이 무엇을 의미하는지 모를만큼 어린것도 아니었다.


『.............』


'그건 아니고. 아, 니가 본건 그 중에서도 가장 일반적인 거였는데. 그것
말고도 많아'


『............』


'그것 말고도 많아'


『............』


'빌려줄까?'


『............』


곧, 위에 올라와 있는 덩치가 급히 무언가를 가지고 온다.
그리고 난 소리질렀다.


『으아아아아악!!!!!!』




그것은,
검고 길게 뻗어 유연하게 움직이는 껍질이 뱀의 비늘같은,
가죽 채찍이었다.
















학교가 끝났다. 한지우는 오늘 진짜로 중요한약속이 있었는지, 수업 끝난
후 전화통화를 몇백번 정도 한 것 같았다. 물론 전부 다 녀석에게 걸려온
전화였지만.

하지만 이 인간아. 내가 봐줄 거라고 생각하냐?
니 코딱지다 임마!
한지우는 연신 난처한듯 통화가 끝날 때까지 책 상에 허리를 기대고 그를
쏘아보는 나를 한,두번 처다보며 말했다.


「죄송해요. 그게, 아니 정말 중요한 일이어서요. 끝나고 곧장 그리 가겠습
니다」


4번째 통화를 끝낸 녀석은 핸드폰을 가방 속에 집어 넣고 나를 쳐다봤다.
그리고 우리의 행위는 나의 말 한마디로 시작 되었다.


「가자」


사실 솔직히 털어놓자면, 난 길치다.
그리 심한 편은 아니지만, 두세번 본 길을 찾지 못한다는 것은 확실히 길치
 축에 속한다.
그리고 좀더 솔직해 지자면 난 길을 외워야 한다는 의식 자체를 꺼려하기에
, 길치가 된 케이스다. 귀차니즘의 절정이다, 이말이다.
그런 의미에서 내가 '용산역' 의 위치를 알지 못하는 점과, 지하철을 타지
못하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.


중요한 것은 한지우의 그 말 한마디.


「너 용산역 어딘지 알아?」


쌀쌀해진 날씨를 와이셔츠에 조끼하나를 걸쳐 날카로워졌던 지라 귀찮음을
표현하며 대답했다.


「몰라」


대화는 중단.
추웠다. 가을이라 생각 못할만큼 정말 더럽게 추웠다.
그리고 내 신경은 곤두서 있었다.
그도 그럴것이, 기피대상 1호인 녀석과 같은 반도 모자라 방과 후 어딘가를
 함께 동행해야 된다는 사실이 기분 더러웠거든.


게다가 몇 칠전 2번째 꿈에 역시 녀석이 나타난 이후 정도는 학기 초와 같
아졌다.
이런 빌어먹을 상황만 아니어도...정말 몇 주일은 피해다닐 심산이었건만.
우씨! 그렇고 보면 저 새끼를 알고부터 내 인생이 한번 재대로 펴질날이 없
었다. 꼬였으면 더 꼬였지.
게다가, 현실에선 물론이고 이제 잠제의식 속에서 내가 왜 너 같은 놈 얼굴
을 봐야 하는가!
기분 더럽다!


열이 뻗여 놈을 몰래 꼬라보며 욕하고있는데, 한동안 말이 없던 한지우가
입을 열었다.


「나도 모르는데」


.........stop.


녀석도 덩달아 내 옆에 멈춰 나를 본다.
나는 아주 느릿하게 녀석을 쳐다봤다.
평상시와 다름 없는, 무관심한 그의 표정에 그져 헛 웃음만이 감돌뿐이다.


「니가....모른다는게 말이됄까?」

「지하철 타 본적이 없어」


그래 이 자식아. 너 혼자 세상 다 가져.


「근데 어제 용산역은 왜 갔는데?」

「음 잠깐의 볼일 때문에」


대화 단절.


「.........」

「....어떡하지 바람아」


어떻게 하긴, 뭘 어떡하냐 이 놈아.
돈 많은 니놈이 물주가 되야지.
나는 다시 뒤 돌아 걸었다. 지우가 그런 내 뒤를 뒷따라 걸으며 묻는다.


「어디가?」

「택시 정류장」

「바람아」

「왜」

「택시 정류장, 저 쪽인데」

「.......」(쪽팔려서 아무말도 못했다)


그리고 다시 턴.


걷고 있는 내 뒤에서 한지우의 한숨 소리 같은게 들려왔다.









*****











「야 왠지 저 놈 같지 않냐?
저기, 저 검은 색 모자 눌러쓰고 왠지 음침한 오로라를 무지막지하게 내뿜
는 놈」

「....글쎄.」

「우씨! 잘봐봐! 그치? 저 놈이 분명해.
내 생전에 저렇게 음침한 놈은 처음이다. 이제 어쩌지?」

「............」

「뭐야, 니가 감히 딴생각 중이냐? 말해봐!」

「원래 이렇게 말 많은 애였구나, 그 생각.」

「........헛소리하면 죽인다」


한지우가 피식, 웃음을 작게 흘리고 내 손 끝의 걸린 놈 쪽으로 시선을 향
했다.
그리고 우리는 한동안 그 녀석을 관찰하기 시작했다.


우리가 찍은 녀석은(정확히 나 혼자 찍은) 얼굴을 모자로 가려 나이 때가
불분명했다.
허나 그 날라리의 전형적인 포즈하며 옷 차림세를 봐선 중학생, 높게 보면
고1.

놈은 내 말 그대로를 옮겨놓은 듯 음침함의 극치를 더했다. 벌써 30분째 벽
에 기대 껌을 씹는지라 내 의중은 거의 확실함에 가까워지고있었다.
저봐 저봐.
목을 살짝 비뚤게 내리 깐게 온 몸으로 '나 완전 불량임'하고 광고하는 것
밖에 더돼?
게다가 놈의 몸 주변에는 검은 오로라가 실형상을 띈 체 무섭게 타오르는
듯 했다.


....저보다 더 완벽한 소매치기 인상이 또 있을까.
너무 완벽해서 무서울 지경이군.


그러나 섯불리 나서서 행여나 놈을 놓치거나 하면 절대 안된다.
증거를 잡아야지 증거를. 그리고 철창에 쳐 넣기 전 족쳐서 물으면 되는거
다.
뭐 내 옆의 한지우란 놈이 믿을순 없지만, '미친개'라 불릴 정도였으니.
실력행사는 네게 맡기마. 음하하!


「저기 바람」

「엇, 용의자가 행동을 계시했다. 카메라, 빨리 카메라 준비해」


잽싸게 뛰쳐나가 용의자가 걷는 쪽 벽 틀에 숨기며 따라갔다.
용의자가 어떤 여자의 옆으로 다가가더니 곧 그녀의 불룩 튀어나온 엉덩이
쪽으로 손을 들이밀어 몰래 지갑을 빼내었다.
그 순간, 난 외쳤다.


「소매치기다!!!」


그리고 막 범죄의 순간포착을 위해 용의자에게 달려드는 나의 허리를, 누군
가 그대로 낙궈 체여 욱, 하고 신음을 내뱉었다. 너무 당황해서 뒤돌아봤다
.
이미 지하철의 모든 이들의 시선은 나와 녀석에게로 집중 된 상태.
한지우는 한 손으로 내 허리를 감쌓고, 다른 손으론 나의 손목을 강하게 붙
잡았다.
어찌나 힘이 센지지 급히 뿌리친 손목이 다 시큰거린다.


「한지우 너 미쳤어?」


넌 나중에 껴도되니까 일단 빠지라고.
다시 음침한 녀석에게로 걸어가는 내 어깨를 잡아 돌려, 빠르게 손목을 잡
고 반대 방향으로 성큼 성큼 걸었다. 뿌리치려하면 할수록 힘이 더욱 거세
진다.
아니 이 새끼가 진짜 왜이래!
그리고 막 벽 뒤에 숨자맞 그대로 녀석의 손을 두 번째로 뿌리쳤다.


「야! 너 왜그래!」

「뒤돌아봐」


경황이 없어 녀석의 말을 재대로 듣지 못한 내가 「뭐?」 라고 말하자 한지
우의 시선이 내 뒷 쪽으로 옮겨졌다. 나 참, 정말 저거 머리가 어떻게 된거
 아니야? 라 생각하며 막 뒤돌아 섰을 때, 용의자는 아직 그대로 사건장소
에 붙어 있었다.
그리고, 방금 전 지갑을 훔치려던 여자의 어깨에 팔을 두르고 웃는다. 그
둘은 마치 연인인냥 여자는 그런 남자의 모자를 벗기곤 그의 머리칼을 쓸어
넘겼다. 모자가 벗겨진 남자는 더 이상 음침한 놈이 아닌, 일반 평민의 모
습 그대로였다.


「............」

「............」


우리는 아무 말이 없었다. 사실 내 쪽에서 너무 쪽팔려 녀석에게 아무 말도
 할 수 없었다.


나는 어째서 저 녀석한테 남들이게 보이기 싫은 부분들만을 들키는 걸까.
나는 어째서 저 새끼 옆에만 있으면 이런 쪽팔리는 상황이 굴러 들어오는
걸까.
......내가 한지우한테 보인 쪽팔림의 사례들이, 과연 도대체 몇 번이었더
라.


정말 다행스러운건, 그런 상황마다 한지우는 그 이해하기 힘든 또라이적 사
고방식으로 그져 지금처럼 침묵을 고수 했다는 거다. 무슨 속셈인진 모르지
만, 나로썬 그것이 무지하게 고마웠다.
그렇다가도 그 모든 것이 다 녀석 탓이다 라는 생각에 금방 열받았긴 했지
만.


힘이 쭈욱- 빠지는 것을 느꼈다.
그리고 터덜 터덜 입구를 향해 걷기 시작했다. 한지우는 말 없이 내 뒤를
따랐다.


「.....오늘은 이만하고, 다음에...다시 와 보자.」

「응」


용산역 입구에서 택시를 잡다가 문득, 녀석을 쳐다봤다.
고개를 돌리자 마자 한지우의 검고 곧은 눈과 마주쳐서 나는 나도 모르게
어깨를 움찔 거렸다.
어, 언제부터 쳐다보고 있었냐.
내 당황스런 표정에 한지우는 설핏 여린 미소와 함께 고개를 돌린다.
괜시리 민망해져서 헛기침을 몇 번 내뱉고 녀석에게 물었다.


「흐흠. 근데 너 오늘 중요한 일 있던 거 아니었어?」


그제서야 여유가 생겼다. 역시 쪽팔림이란 대단한 것인가.
한지우는 고개를 살짝 끄덕였다.


「응」


이 자식. 그렇다고 그렇게 대놓고 있었다고 하면 내가 너무 민망해지잖냐.


「뭐였는데?」


그러자 망설이듯 택시가 오는 방향을 바라보던 한지우가 대답했다.


「아빠 결혼식」

「아, 그럼 진작 말을....뭐, 뭣?!」


패닉.
너무 놀라서 어버버 거리는 내게 한지우가 어색하게 웃어 보인다.
뭐야. 장난이냐.


「장난치지말고」

「아.....장난 아닌데」


그렇게 말하며 상당히 그로테스크적으로 웃는 한지우의 모습에 나는 더 이
상 장난이란 대답을 입밖으로 꺼낼 수 없었다. 머리칼을 쓸어넘기며 미소짓
는 한지우의 그 모습이, 그 어느때보다 지독히 현실적이고 쓸쓸해 보였기에
, 한동안 녀석을 빤히 쳐다볼 수 밖에 없었다.
기묘하게, 가슴 한구석 무언가 타들어 가듯 쓰라림을 느꼈다.
그것은 매우 이질적인 감각.
벌써부터 지는 붉은 해가 한지우의 뒤에서, 마치 집어 삼킬 듯 덤벼드는 해
질녘이었다.
















「다 늦게 그런델 왜 가는거래?」

「교장의 취향이니 선생이라고 별수 있나. 작년에도 이랬데」

「어우 썅 가는건 좋단마랴. 그런데 왜 하필 경주냐고!」


초등학교 수련회, 중학생활 3번의 극기훈련,수학여행, 졸업여행을 모두 경
주에서 보낸 재영이 도저히 못참겠는지 자리에서 벌떡 일어서며 미친 듯이
소리를 지른다. 그리고 그와 초,중,고 동챙생 윤태근은 그런 재영을 달랬다
.


「걱정마. 아닐꺼야」

「반장...결정났데」


절규하며 피토하는 태근을 보고 있으려니 정말 큭큭, 웃음이 절로 나온다.
아니 니들은 어째 쌍으로 재수가 없냐.
.....라지만 나도 재수없긴 매한가지.


왜냐면 저 자식들은 내 초,중,고 동창이잖아! 젠장!


「교장 선생님. 제발 경주에 가느니 차라리 나보고 겨울방학 보충수업을 나
오라그래!」


피를 토하던 윤태근이 갑자기 내 어깨를 툭툭 치더니 진지하게 말한다.


「바람아. 그건 좀 오바다?」


.....그래. 나도 참 오바한다 라 생각하던 중이었어 내 동창아.


「이대론 안돼. 거기 나의 동창생들, 우리가 뭉칠때가 왔다」

「큭큭. 야 이렇니까 우리 꼭 20세기 소년에 나오는 친구 같지 않냐?」

「....재영아 , 입 닥쳐」


윤태근의 말에 심각하게 이번 사태에 대해 머리를 쌓매고 고민하는 동창생
3명을 향해 반아이들은 기운내라며, 몇마디 말을 던진다.
우리는 그들의 웃는 낮짝을 쏘아보며 진정한 실의에 빠지고 말았다.
정말, 제주도도 있고 심지어 강원도도 있건만 왜 맨날 경주란 말인가.


그 때 우리 자리로 몇걸음 다가온 한지우가 태근의 머리칼을 헝크러놓으며
장난스럽게 말했다.


「이왕 하는 것, 해외파로 나가보자」

「....한지우. 우리 셋은 강원도라 해도 더 이상 소망 없는데, 근데 너 진
짜 죽을래?」

「쿡, 이 귀여운 자식」


두근- 두근-


순간 심장 깊숙한 것을 콕 찌르는 구린기분.
뭐야. 이거 왜이래.


한지우가 쿡쿡 기분 좋은 웃음을 흘리며 태근의 머리를 한 두 번 살짝 두드
린다.
윤태근은 그런 한지우를 쏘아보더니 이내 다시 한숨을 푸욱, 내쉬었다.


「하아...방도가 없단 말인가」

「차라리 우리보고 북한산을 가라 해! 젠장, 빌어먹을, 썅!」(흥분한 재영
이 일어섰다)


그렇자 반 애들은 물론이고 한지우마져 큰 소리로 웃기 시작했다.
재영은 그런 녀석들을 보며 「니들 지금 웃음이 나오냐?」라 말하면서 그
웃음을 더욱 증폭시켰다. 그러나 나는, 갑자기 뭔가에 심히 불쾌해져 그냥
고개를 푹 숙이고 입술을 꾹 깨물었다.


기분이,
굉장히 구리다.
갑자기.


뭐 혹시...김재영이 방구꼈나.


「야 바람아 기운내자. 젠장할, 내 저것들 때문이라도 힘을 내야지」


태근이가 어설프게 웃으며 등을 몇 번 두드린다. 나는 그런 태근을 보며 웃
어보이려 했지만 입만 비틀어져 괴상한 표정을 만들어내곤 별다른 차도가
없었다.
그런 내 모습에 재영이 측은한 표정을 짓는다.


「바람아.....경주도 꽤 좋은 곳이야」


재영아. 니 입에서 그 말 나오기 얼마나 힘든지는 알겠다만, 그건 좀 오바
다.


후욱, 한숨을 내 쉬고 앞을 향해 고개를 드는 순간 한지우와 눈이 마주쳤다
.
한지우는 빙긋 미소를 띄우며 내 머리에 손을 언져 다른 놈들에게 하듯, 헝
크러트리며 예의 나른한 목소리로 말했다.


「기운내라」


녀석의 그 말과, 그 미소에, 쿵쿵- 마치 오래 숨을 참은 놈 마냥 심장박동
수가 급격히 증가됬다. 당황한 나는 재빨리 녀석의 손을 쳐내었다.
이상했다. 엄청나게 이상해.


한지우는 내쳐진 그의 손바닥으로 아주 느릿하게 시선을 옮긴다.
흐려진 얼굴사이 미간이 살짝 좁혀졌다.


그리고 나와 한지우의 어색한 침묵.
나는 녀석을 향해 미안한 마음과, 원인을 알 수 없는 심장의 두근거림에 정
신을 차리지 못하고 있었다. 이런 건 분명 뭔가 평소와 다르다.
암묵적으로 무겁게 내려앉은 침묵을 깨트린건, 업드려있던 태근의 고개가
번쩍 쳐들어질 때였다.


「안돼겠어. 김재영, 오바람. 따라와」


아이들의 환호성을 받으며 교무실로 향하는 재영과 태근의 뒤를  나는 얼떨
결에 따라갔다.
그리고 막 앞문을 열고 복도로 나올 때, 나도 모르게 교실 속의 한지우를
찾는것에 난 정말이지 경악을 금치 못했다.
아니, 오바람! 너 진짜 왜그래!
그리고 아무렇지도 않은 듯 다른 얘들과 웃고있는 한지우를 본 순간 화악-
하고 가슴 속의 뜨거운 것이 차오르는 그 감각에.


오바람.
미쳤구나, 너.
















용산역에서 내 CD를 장열하게 잃어버린 녀석의 그 나사빠진 듯 허무하게 웃
던, '엄마 결혼식' 따위를 들먹일 때, 저릿한 아픔이 심장 한구석을 건드렸
다.


아픔이?
그래. 그것은 분명 아픔.
그리고.
금방 사라져 버릴 것이라 생각했던 것이 요즘 들어 더욱 빈번히 일어난다.


그 것이 신경을 거스르기.....시작했다.


내가 녀석을 신경쓴게 한두번도 아니건만 절대 이런식의 것은 아니었다.
고등학교 1학년 때 정말 죽어라 미워했고, 2학년 땐 아무리 녀석이 미안함
을 온 몸으로 표현하며 내게 잘 해주어도, 그 낮짝을 들이밀때마다 1학년때
의 치욕이 생각나, 머리 이전의 몸이 녀석을 피하게 되었었다. 그래서 녀석
이 있는 장소는 될 수있으면 피했고, 내게 말을 시킬땐 그냥 짧게 대답하고
 끝낸 것이 전부.


신경쓰인다라.


CD사건만 아니라면, 나는 녀석과의 관계를 그냥 같은 반이었던 사이로 끝낼
 수 있었다
하긴, 그렇게 흐지부지하기엔 내 1학년때의 기억이 너무 선명했지만! ...왠
지 그런 기분이었다.


뭔가 저 놈이랑은 절대 섞이고 싶지 않은 그런.


1학년때, 녀석을 향해 저주를 퍼붙는 것이 하루 일과였다.
그런데 그 감정이 녀석과의 만남 이후로 이토록 발전했다는 것도 신기했지
만, 더한것은 여러 경황을 따져 내가 녀석을 미친듯이 미워하는게 당연했는
데도 이상하게 실제로 나는 녀석과의 만남을 개기로 그 미움이 조금씩 사라
지고 있었다. 그 것은 녀석의 그 지나칠정도로 좋은 인간성과도 상관이 있
겠지만, 본능적으로 혹은, 습관적으로 녀석을 '싫다 싫다' 하면서 생리적
호기심은 놈을 조금씩 좋은 놈이라 각인시킨다.


인간 대 인간의 사교관계에서, 녀석은 정말 꼭 한번쯤 사귀고 싶은 스타일.
동경과 이상향....보다는 사람을 끄는 구석이 있는 놈이었다.
가만히 있어도, 언제나 주목받는 스타일 이랄까.
친하고 싶다. 물론 1학년때의 기억을 완전히 지운다는 전제하에선.
그러나 그렇게 하기엔, 내 사무친 한이 너무 많았다.


그리고, 그저 직감적으로 느끼는 '녀석과의 거리를 이이상 호전해선 안됀다
'란 자의적 다짐.


도대체 뭘까.
이런 식으로 눈에 들어오는 것도,
그렇게 눈밖에 나게하기 위해 안간힘을 써도, 자칫 한눈 판 사이 또 시야에
 잡힌다.


그리고.
요세들어 더욱 잦아졌다.


게다가 이상하게 심장이 고장나버린거다.
쿵쾅 쿵쾅- 시끄러워 죽겠는데, 그게 또 내 마음대로 안되서 화가났다.
그렇다가 녀석이 약간 웃어 보이면 또 언제 그랬냐는 듯 헤헤- 거리며 실없
이 웃게되고.


부,분명...난 분명 그 새끼가 죽도록 싫었다고!





이런 것 정말 별로 심각하게 생각한 적 없었는데.


「짜증나」


정말 한치의 오차 없이, 지독한 짜증이 밀려온다.









*****










학기 초였다.
딱히 학기 초라 할것 없는 3월 1일.
개학 첫 날.


나는 온 몸의 솜털이 빳빳하게 설만큼 잔뜩 긴장해 있었다. '잘못 걸리면
죽는다'라는 분위기를 여실없이 들어내며, 눈은 핏빛으로 충혈되어 있다해
도 과언이 아닐 상태.
하염없이 한 곳을 쏘아봤다. 눈알이 튀어나오도록.
볼 때마다 욕짓거기가 튀어 나오는걸, 굳게 다문 입술 사이로 삼키며 어금
니를 지독히 세게 깨물었다. 이빨과 이빨사이 잇몸이 시려왔지만 그렇게라
도 하지 않으면 저 앞에 놈을 그대로 받아버릴 것 같았거든.


한지우.


겨울방학 보충학습 때, 교무실에서 만난 이후론.
처음이다.
그 때 정말 군더더기 없이 맞.고.만. 있었던 녀석에게, 갑자기 사라진 폭력
욕구가 다시 되살아 난 듯 내 주먹은 한없이 떨려왔다.


저 자식 때문에 내가 당한 고통의 세월과 강도가....얼마던가.
단지 저렇게 실없이 웃으며 새로운 얼굴들과 서슴없이 친해지는 저 빌어먹
을 놈 때문에, 나는 고등학교 1학년 1학기를 버렸다.
2학기 때부터 본격적으로 타 학교에도 내가 그 이름뿐인 '라이벌'이란 사실
이 알려져 가끔 철모르는 조무래기들을 제외하곤, 언제 그랬냐는듯 일체 내
게서의 관심을 끊었다.


그러나 1학기.
나는 한달에 한번 꼴로 병원에 입원했다.
집단 린치 정도로 심각한건 아니었지만(거기까지 갔다면 체면이고 뭐고 없
다. 일단 한지우를 구속하고 놈들을 감방에 쳐넣었을 거다) 난다 긴다 하는
 각 학교의 대빵들이 앞다투어 나를 찾아와 한 일이 주먹 날리긴데, 평범한
 내가 그 들을 어떻게 이기겠는가.


개길수도 없었지.
왜냐고? 개기면 고통은 배로 느니까.
그들은 그대로 죽은듯 맞고 있으면, 실망스럽게 몇마디를 내뱉고 가곤 했다
.


그 것이 사나이의 자존심을 얼마나 무너뜨렸는지, 안당해본 이는 모를거다.


내가 약하기 때문에 그들에게 맞는 것을, 그들이 비웃을 자격은 없다. 역할
에 맞춰 그냥 때리기만 하면 되는 거였다. 그런데....그 실망감이 망연한
그 표정들이라니.
너희들은, 내게 무엇을 바랬던 거지?


그렇게 처참하게 얻어맞고 골목에 구겨져 몇마디 마를 주고 받으며 사라지
는 녀석들의 무릎까지 보이는 그 장면을 보고, 나는 웃었다. 쓰게 웃을 수
밖에 없었다.


.....생각하지 말자 바람아.
더 생각하다 정말 일내겠어.


그 때,시계를 보기 위한 것인지 잠시 허기를 돌린 한지우와 눈마주쳤다.
나는 이때다 싶어 눈에 더욱 힘을 줬다.
순간 한지우의 표정이 조금 일그러졌다가, 이내 확연히 달라진 분명 '미안
함'을 토로하고 있는 표정으로 나를 보았다.


....녀석은 처음 잠깐동안 날 못알아 본 것이다.


저, 저 망할 새끼!




새로운 담임 선생님의 몇마디가 끝나고 자유시간이 주어졌다.
내 짝 김재영은 뭐가 그리 짜증나는지 자기 앞에앉은 이를 붙들고 한참을
연설 중이었다.
처음엔 내게 말을 걸려던 것이 내가 아무말 않자 , 앞 놈을 향해 말을 걸었
다.


나는 끓어오르는 분노를 참기 위해 애국가를 부르고 있었다.
한지우의 목소리가 들린 것은 3절 후렴구를 외고 있을 그 때였다.


『오바람』

『........』

『네 화가 안풀릴 거라는 거, 알고있어. 그렇치만...정말 미안하다.』


그리고 나는 천천히 고개를 들었다. 사실 마음속으론 엄청나게 떨고 있는
주제에, 다행히 표정은 정색을 띄울 수 있었다. 당장 자리에서 일어나 녀석
의 멱살을 잡고 주먹을 날리고 싶은 욕구를 억제하며 나는 녀석을 쳐다보았
다.


『미안해. 너에겐 내가 너무 미안하다』


한지우는 고개를 푹 숙인 체 말을 잇고 있었다.
한지우의 목소리는, 처음들었던 교무실 앞에서도 상당히 나른하다 생각했었
다.


책상에 앉아있던지라 한지우의 표정을 볼수 있었다. 교실은 묘한 고요함을
띄웠다.
녀석은 아랫 입술을 꽉 물고 어색하게 일그러진 표정에서 '미안함'을 표연
하며, 두 손을 마주잡은 체 내게 고개를 숙이고 있다.


그 순간. 내 속에서 타오르는 어떻한 것이 순식간에 화악- 찬물을 끼언 듯
사라졌다.
첫만남때 녀석이 내 폭력을 전부 받아 줬던 때의 느꼈던 감정과 비슷한.


나는 당황해버렸다.
한지우의 표정을 보자마자 내 머릿속이 텅빈 듯 뜨거운 무언가가 쑥 빠지는
 그 느낌에,
그 생소한 기분에 너무 당황한 나머지 얼떨결에 녀석을 향해 입을 벌렸다.


『벼, 별로』


그리고 숙여졌던 고개가 위로 들렸다.
입가에 옅은 미소를 띄운 체 『고마워』라 말하는 한지우를 보며 생각했다.


아.


나는 죽을 때 까지 저 자식을 미워하긴 글렀구나,


라고.















「누나 도시락은!」

「도시락? 아침에 시키긴 했는데. 쫌만 더 기달려봐. 그리고 이건 어디에
넣어?」


누나가 내 침대에 어지럽게 놓여진 펜티를 들어 올린다.
헉. 누, 누나!
나는 들고있던 스웨터를 그대로 내팽겨며 속옷을 향해 달렸다.
그리고 나이스 케치.
숨을 헐떡이는 내게 누나는 또 다시 그 변태스런 미소를 짓는다.


「흐흐흐. 짜식, 귀엽게 놀긴」

「......닥쳐」


가방에 이것 저것 필수용품을 넣고 끝으로 수건 하나를 올려 놓았다.


「근데 정말 또 경주냐?」


누나가 방금 도착한 도시락을 쇼핑백에 넣으며 컵에 담긴 쥬스를 들이킨다.


「흐흐 넌 어쩜 그렇게 재수가 드럽니. 초,중,고 전부 경주라니. 참 불쌍하
다 임마」


초,중,고 전부 수학여행을 참석 못한 누나는 그렇게 웃으며 주스를 원샷했
다.


마지막 점검차 거울앞에 서니, 역시 머리가 까치머리다.
일어나자마자 지각할 것 같아 급히 챙기다 보니 머리를 못감았다.
대충 빗으로 빗고 하얀 티에 옅은 남색의 가디건을 걸치곤 물빠진 청바지를
 구겨입었다.
...수학여행인데 평상복 입는 게 좀 걸리긴 하다만, 뭐  학교가 남녀공학도
 아닌 이상.


「바람아. 근데 게 언제 소개시켜 줄꺼야? 응? 난 빠를수록 좋다구」


현관문을 열었다.


「다녀올게」

「그래 잘 다녀...야 잠깐 기다려봐」


문 앞에 서 있자 곧 방에서 무언가를 손에 쥔 오상아의 늘씬한 다리가 성큼
 성큼 이 쪽을 향해 걷는다. 그리곤 내 머리에 그 것을 푹 쒸우더니 상큼한
 미소와 함께 그녀의 매력포인트인 고른 치아가 보였다.
나는 인상을 찌푸렸다.


「뭐냐 이거」

「뭐긴. 니 머리 존나 짜증나게 떳잖아. 이걸로라도 가리라구」


그리고나서 엉덩이를 툭 두 번 가볍게 때린다.
오상아가 별일이네. 이런걸 다 챙기고 말이야.
그런데 이런 털같이 된 챙이 조금 나 있는 소재의 모자는...별로라고.


「...다녀올게」

「그래. 잘 갔다 무사히 돌아와라~」


막 현관문을 닫는 데 누나의 작은 목소리가 들려왔다.


「그런데 우리 이번 촬영이 경주라 어쩌면....」


설마...잘못들었겠지.


버스를 타고 갈까, 라 생각했지만 이런 꼴로 타면 운전기사는 물론 탑승객
전원이 날 가출청소년 쯤으로 볼 것 같아 도보로 결정. 여기서 성격들어난
다. 그래, 나 A형이다.
그리 많은 양은 아니지만 평상시보다 부푼 가방을 등에 짊어지니 어깨가 아
려온다.





11월 10일.


경주.


고등학교 마지막 수학여행지는, 경주였다.






그 날 사상 처음으로 선생에게 반기를 든 태근이 자랑스럽게 우리의 손을
붙잡고 교무실 문을 열어, 2학년 학년주임 선생이 앉은 교무실 맨 앞자리의
 3째 칸을 일말의 망설임 없이 성큼 성큼 걸어갔다. 그리고 오랜만에 교무
실을 찾은 태근을 보고 학생주임은 아주 반갑다는 표정을 지었다. 나중에
들은 말이지만 학생주임이 태근이네 옆집 산단다.


『오, 윤태근. 그래 무슨 일이니?』


라고 묻는 학생주임에게 우리는 우리의 주장을 대변해줄 태근을 뚫어져라
쳐다보았다.
태근은 그 기대에 맞춰 학생주임을 향해 외쳤다.


『선생님! 우리 2학년 수학여행이 경주라는게 사실입니까?!』


그 때까지 태근은, 우리들의 영웅 그 이상.
장하다! 멋지다 태근아! 라고 우리는 서로 눈빛을 주고 받으며 그를 응원했
다.
학생주임은 그런 반장을 보며 옅게 칠한 립스틱 주변의 주름이 깊게 패이는
 웃음을 지었다.


『경주 맞지. 아 참, 그리고 이번 수학여행은 학부형 회의에서 결정났는데
너희 아버님이 많이 힘 쓰셨다는 구나.』


상황 종료.


윤태근의 표정이 삽시간에 퍼렇기 질리더니 급히 교무실을 빠져나왔다.
재영과 내가 그런 그를 따라 나와 막 그 자식을 죽이네 살리네 할때, 우리
는 보았다.
태근의 그 공포에 질린 두 눈과 떨리는 입술을.


『....아,아버지 께서...직접.....포기하자 우리』


그자서야 우리는 생각해낼수 있었다.
태근이네 아버님이 어떤 성품을 지니신 분이신지.
녀석의 집안과, 그 분의 고향이....경주라는 사실도.
재영과 나는 그렇게 한없이 떨고있는 태근의 어깨를 보듬어주며 말했다.


『그래. 반장 경주가 별거냐? 』

『맞어 임마. 그건 그렇고 아버님한테 내 이름 말한적 없지? 난 너 믿는다
태근아』







운동장에는 벌써 버스가 대기하고 있었다.
중앙 탑의 시계는 만 9시 30분.
완벽한 지각.
재빨리 교실로 향해 뛰는 내게, 어디선가 차 출발하는 소리와 함께 익숙한
목소리가 들려왔다.


「야! 오바람! 여기야 여기!」


3대의 차가 출발한 가운데, 그 중 2번째 차에서 목을 내민 재영이 내게 손
을 흔들어 보였다.
그리고 그 차안의 반 아이들이 일체 나를 쳐다보며 재영과 같이 손을 흔든
다.
나는 멍하게 그들을 쳐다보았다. 조금씩 차가 멀어지고 있었다.


「바람아! 우리 먼져 갈게, 태근이를 잘 부탁해! 으하하하하! 야, 근데 그
거 존나 잘어울리네!」


재영이 크게 웃으며 멀어져간다.
그리고 뒤에서 음산하게 가라앉은 그러나 뚜렷한 목소리가 들려왔다.


「오바람 빨리 안텨오냐」

「....태근아 안녕」

「이런 씨바, 반장 같은 거 왜 맡아가지고. 어유, 내 팔자야」


모든 차들이 선생님과 2학년 전원을 태우고 떠난 운동장엔 나와 같이 더불
어 지각한 몇몇의 아이들과 생뚱맞게 혼자 보라색이 아닌 갈색을 띈 관광차
가 있었다.
그리고 윤태근은 그 관광차의 차대를 죽어라 주먹으로 때리며 나를 부리부
리한 눈으로 쏘아본다.
반장인지라 지각한 애들을 끌고가야 하는 운명이구나, 태근아.
나는 어색한 웃음으로 '하하하' 하고 웃으며, 태근의 옆에서서 아직까지 주
먹을 불사르는 녀석의 어깨를 툭툭 쳐주었다.


「니가 고생이 많다. 힘내」


내 쪽을 향해 빠르게 고개를 돌린 태근의 살기를 품은 눈이 조금씩 풀려진
다.
그리곤 이내 장난스럽게 웃으며 입을 벌린다.


「정말 너한테 딱이다, 그거」


「뭐가?」라 묻는 나를 윤태근은 내 머리쪽에서부터 시선을 내리며 고개를
설래 설래 젖는다.


「뭐긴 짜식. 오늘 컨셉이 눈사람이냐?」

「뭔 개소리야. 근데 우린 안타?」


말 끝나기 무섭게 태근의 눈꼬리가 사납게 올라갔다.
이를 바득 바득 갈며 한 곳을 집중적으로 쏘아보는 태근의 시선에 저절로
그 쪽을 향해 고개를 돌렸다.


「이제 저 놈만 오면 돼」


한지우가 급히 달려온 듯 가방을 한쪽 어깨에 매고 숨을 헐떡였다.
그리곤 이내 태근을 향해 「많이 기다렸지」라 말하며 숨이 차는 와 중에도
 웃음을 띄었다.
나는 그런 녀석의 깔끔하면서 굉장히 세련되 보이는 옷차림을 힐끔 쳐다보
곤 입을 삐쭉거렸다.
뭘 입어도 어울린다는 말은 여기서 해야 하는 건가. 췟, 잘란 놈.
그렇면서도 녀석의 얼굴을 보는 순간 덜컹 가라앉는 느낌에 재빨리 발걸음
을 놀렸다.


차 입구를 향해 걷는 내게 한지우가 거친숨을 한껏 몰아쉬며 말했다.


「바람이도 늦었구나. 근데, 그 모자 정말 잘어울린다」


그 순간 아침에 누나가 머리에 쒸운 모자를 아직 안벗었다는 생각에 얼굴에
 화악- 열이 올랐다.
그냥 챙모자도 아니고, 어린아이가 쓰는 귀 가리개가 있는 털모자.
계절을 고려한 나의 누님의 모자는 털실이 아닌 뜨개질 실로 짜여있는 붉은
 색 모자라는 것까지 생각나 얼굴이 벌게졌다.
급히 모자를 벗자 이번엔 한지우 옆의 윤태근이 말한다.


「내가 너라면 그냥 쓰겠다」


버스 차창에 비친 내 머리는 아침에 떳던 부분 그대로 눌려 뒷 부분만 살짝
 뜬, 가히 최악의 상태를 달리고 있었다.
그리고 나는, 조용히 모자를 집어썼다.








*****









「들을래?」


녀석이 차창에 기대어 창밖을 뚫어져라 쳐다보는 내 어깨를 툭툭 치더니 내
뱉은 말이었다.
나는 그런 놈의 얼굴을 쳐다보지 않고 그가 내민 이어폰을 힐끗보곤 이내
고개를 젛으며 말했다.


「됐다」


다시 차창으로 머리를 기대었다.
그리고 차가운 무언가가 내 귓가에 닿은 느낌이 드는 순간, 귓 속으로 감미
로운 음악소리가 들려온다. 놀라 낯으로 획 돌아보자 한지우의 얼굴에서 웃
음이 사라져 있었다.
그는 조금 차갑다 싶을 정도의 낮은 목소리를 내뱉었다.


「제발...이런 것 정도는 거부하지마」


두근-
굳어버린 나를 보고 한지우가 쓰게 웃었다.
그리고 이내 고개를 돌려 정면을 바라본 체 느긋하게 몸을 의자에 파묻는다
.
편안한 포즈로 의자에 기댄 한지우의 눈이 감겨 있었다.
무척이나 긴 속눈썹.


왠지 김이 빠져버려, 몸 속의 모든 에너지를 소모한 듯 축쳐진 몸을 의자에
 편안히 눞히고 다시 창문으로 머리를 기대었다.


감미롭다.
말 그대로 감미로운 음악소리.
녀석과는 절대 상반될듯한 이질적 감각, 그러면서도 묘하게 어울리는 그 음
색에 머릿속이 나른히 저려왔다.





사실, 나는 이런 전계를 전혀 예상하지 못했다.
녀석과 옆 좌석에 앉아 4시간 정도 걸리는 경주 길을 달리게 되리라곤, 지
각을 하여 같은 버스에 같이 오른 그 상황에서도 생각지 않았다.
태근이 『당연지사 늦은 너네 둘 중 한명이 학생주임과 앉아야지 그걸 말이
라고 하냐?』라 말할 때 나는 그런 태근의 어깨룰 꾹 잡고 말했었다.


『걱정마. 내가 희생하마』


감격에 빠져든 태근이 나를 거세게 껴안으며 『역시 오바람. 너밖에 없다』
 라 말하며 룰루랄라 한지우가 앉은 뒷자리로 걸어갈 때, 운명의 목소리가
들려왔다.


『태근이 어디가니? 빨리 이리와봐. 선생님의 너 줄려고 과일 싸왔단다 오
호호』


그 때에, 눈물을 머금고 입을 꾹 다문 녀석이 내 곁을 지나가면서 『너 오
바람, 니가 감히 나를 능멸하다니..빌어먹을!』이라 말할 때, 나는 녀석을
향해 외쳐주고 싶었다.


이 자식아. 울고 싶은건 나야!


그리고 상황 종료.






국도로 달리는 버스탓에 차창밖을 보면 괭장히 많은 것이 눈에 들어온다.
서울에 틀어밖혀 다른 것 따위 생각지 못하고, 오직 대학을 위해 달리는 우
리에게 수학여행에서 주는 의미는 약간의 휴식. 그리고 지금 내가 볼수 있
는 이런 것들의 추억이 아닐까.
문득 낭만적인 생각에 빠져 피식, 웃어버렸다.


낡고 헤어진 구멍가계에 몰려있는 꼬맹이들이 지나간다.
귓가에 타고 전해지는 여성의 그 신비로운 음성이, 나른하게 수면욕구를 불
러오면서도 한켠으론 괴상한 괴리감을 맛보게 한다.
정말....너한텐 전혀 아니라고 이런 느낌은.


슬쩍 옆을 보니 한지우의 눈이 아직 감겨 있었다.
....벌써 잠들었나.


버스는 다른 차들과 달리 휴게실을 지나지 않았다.
조금 늦은감 때문이고도 했지만, 기사아저씨가 '휴게실 들려야 하는 분'인
외침에 아무도 대답을 하지 않아서 였다. 아이들은 늦잠을 잔 주제에 버스
에 오르자 마자 잠이 들었다.


아마도 이 버스 안에서 잠이 들지 않은 이는, 나 하나 뿐.


나는 한지우를 계속해서 쳐다봤다.
여린 숨소리가 고르다. 굳게 닫혀져 있는 두 입술이 여자의 것처럼 얇고 작
았다.
그림자를 드리우며 시원하게 뻗은 날카로운 콧날과 무척 숟 많은 속눈썹이
금방이라도 들릴 듯 가볍게 감겨 있다.


문득 한지우에게서 코끝을 시원하게 만드는 박하냄새 같은 향이 느껴졌다.


.......나 참, 이게 뭐하는 짓이냐.


허탈한 마음에 쓴웃음을 지었다.
그리고,
녀석의 목소리가 물어 젖은 듯 무척이나 나른한 기색을 띄고 들린 것은,
자조적인 미소를 띄우며 고개를 돌리려 할 때였다.


「바람아」


흠짓.
저도 모르게 어깨를 떨었다.


「아...깨, 깼냐」


그러나 녀석의 눈꺼풀은 아직 닫혀 있었다.
한지우의 굳게 다물어진 입술 끝이, 묘하게 사람을 나른하게 만드는 호를
그리며 기분 좋게 올라간다.


「...바람아. 오바람」


녀석의 입에서 내 이름이 흘러 나온 것에 굉장히 기분이 들뜬다.
정말 굉장한 느낌이다. 이런식의 저돌적으로 귓속을 파고드는 내 이름에 민
망함마져 느낄정도였다.


「니 이름 ....굉장히 좋아」


두근-
한지우는 아직 잠에 취한 듯 저음의 목소리로 작게 말했다.
그리고 한쪽 손을 들어 자신의 성대 부분을 가리킨다.


「여기서 울리는 느낌이 근사하거든」


두근- 두근-
얼굴이 화악- 하고 타오르는 것 같았다.


「나 이런 느낌, 정말 좋아해서」


더 이상 아무 말 않는 녀석을 향해 나는 너무 당황한 나머지 떨리는 목소릴
 주체하지 못하고 소려쳤다.


「뭐,뭐라는 거야 이게. 그냥 쳐 자 이 자식아!」


제발...부탁이니까 그만 멈춰주라고 이 놈의 심장아!
















수학여행. 그 첫째날.


정말 별게 아니었다.


왜냐면 경주는 마치 우리들, 그러니까 윤태근과 김재영과 나 오바람에겐 고
향 같은 곳이었거든.
우리는 여러 유적들을 보며 그 당시 시대상황과 각종 자료에 대해 설명하는
 가이드의 틀린 점을 조목 조목 집어 주면서, 만 11년의 수학여행 경력을
자랑하였다.


물론 대개 아이들이 가이드와 무령왕릉의 역사적 근거와 후세에 미치는 영
향에 대해 심오한 토론을 벌이는 태근을 아주 불쌍한 눈으로 쳐다보았지만.


몇 년째 보는 유물 유적들은 마치 우리가 그 시대에 실제로 살았던 사람처
럼 친근하게 다가왔다.
재영은 그것들을 보고 한동안 감상에 빠지더니 결국엔 몫 놓아 울어 버려
한참을 웃었다.
그런 재영의 마음이 이해는 간다만, 우는 건 좀 심했어 짜샤.


단 한 곳도, 심지어 매점마져 변하지 않은 경주의 모습에 내심 놀라면서,
향수에 젖어있던 나는 사진을 찍자는 반 놈들을 무참히 밟는 태근, 재영과
함께 화장실을 갔다.


긴장이 풀리면 생리적 욕구가 따르기 마련.
분명 나의 수학여행은 아무 차질없이 잘 지속되고 있었다.


그러나.


그 것의 균열이 발생한 것은 분명, 같이 볼일을 보던 다른 학교 놈들의 입
에서부터 시작되었다.


볼일을 다 본 후 손을 씻는 내 옆의 도토리 같이 생긴 녀석이 자신의 친구
인 도토리2에게 잔뜩 흥분한 목소리로 말했다.


「야! 빨리해 임마! 촬영 다 끝나서 나의 상아씨를 못보면 니가 책임 질꺼
야?!」

「뭐? 너의 상아씨? 이게 미쳤나. 왜 상아씨가 니꺼야 이 새끼야!」


뚝.


수도꼭지를 틀어 잠궜다.
나는 여기서 그 상아씨, 라는 것이 그 오상아, 일줄은 생각도 하지 않았다.
아니. 설마했지만 무시했지.


허나.


「근데 진짜 여기서 화랑도 촬영 하는거 맞긴 맞는 거야?」

「야 내가 아까 직접 봤거든? 빨리 나오기나 해」


이 부분에서 .....나는 채념했다.


아침에 그녀가 말한 '촬영'과 그 간사한 '웃음'을 눈치채지 못하다니.
젠장. 빌어먹을 마귀할멈!
그렇치만 뭐, 마주치지 않으면 된다.
나만 조심하면 오상아와 만나게 될 일은 절대 없지.암.


허나, 나는 보고 만 것이었다.


..........


태근의 그 붉어진 얼굴을.


「재영아 방금 내가 뭘 들은거냐」(태근은 제정신이 아닌 듯 했다)

「내 생각엔 너의 오상아님이 지금 여기서 화랑도를 촬영 중이신 것 같아」
(재영은 아주 차근 차근 상황을 설명하고 있었다)

「..........」 (그리고 굳어버린 나)


태근은 나와 재영의 두 손을 맞잡고 다짐한 듯 눈가에 힘을 팍 준체 우리를
 화장실에 소끌 듯 끌고나와 미친듯이 달리기 시작했다.
미쳐 난 거기 가기 싫으니까 니들끼리라도 가, 라고 말할 세도 없는 정말
눈 깜박할 사이의 일.


어딘지도 몰랐던 태근은 정확히 화랑도 촬영 세트장을 찾아 뛰었고 나는 그
의 손에 잡혀 끌려가면서 절규했다.


「사, 상아씨...」

「오 뷰리풀~ 」

「그치? 어쩜, 실제로 상아씨를 보게 될 날이 오다니. 혹시...꿈인건가」

「한대 패줄까」

「....역시 현실이군」


지랄. 니들 눈엔 저게 이쁜 걸로 보이냐.
저 웃는 낮짝을 보라. 물론 그녀가 걸친 저 휘앙찬란한 한복은 이쁘다 이거
다.
그러나....저렇게 아무렇지도 않은 듯 상냥한 미소를 띄운 체 아주 환하게
웃고 있는 나의 누님을 보면 난 먼져 속이 뒤틀린다.
왜냐?
어이가 없어서.


「야 야. 상아씨 말이야. 오늘따라 더 아름다워 보이지 않냐?」


태근아. 그게 다 문명의 발달이 가져다준 과학의 산물, 화.장.발.이란 거다
.
오상아, 그러니까 나의 누님은 그 화려한 얼굴을 더욱 돋보이게 하는 화려
한 의상과 화장법으로 하얀 햇살을 받으며 연기하고 있었다.
사실 누나가 연기 하는 것을 처음 보는 건 아니었다.
어린시절, 매일같이 방송국을 따라다니면서 누나의 시다바리역은 다 했었으
니까.


「밥까지 굶기면서 촬영을 하다니! 저 감독 정신이 있는 거야 없는거야!」


촬영 세트장은 벌써부터 많은 인파들로 북세통이었다.
원활한 촬영을 위해 스탭들이 그들에게 조용해달라고 부탁아닌 협박을 했지
만, 헛수고.


결국 몇 분의 휴식시간 동안 바리케이트를 쳐 놓은 감독과 배우들은 물을
마시거나 간단한 식사를 하고 우리는 그것을 지켜보았다. 물론 태근의 불평
 불만을 모두 흡수하며.


일반 시민인 우리한테 연예인 이란 것은 정말 별천지.
나도 나의 사랑스런 누님만 아니라면, 지금 쯤 저들에게 섞여 오상아를 부
르짖고 있겠지.


수학여행을 와서까지 누나의 얼굴을 봐야 한다는 것 자체가 마음에 들지 안
았지만, 그래도 피가 섞인 남매여선지 조금 반가운 건 사실이다.
허나 여기서 내가 누나에게 아는 척한다면, 뒷 감당 하는 건 그녀가 아니라
 나.


....저 정신나간 윤태근을 어떻게 감당하란 말인가.


결국 조용히 구석에 구겨져있자,
로 합의 보고 막 세트장을 뜰려하는 순간이었다.


「....이 쪽 보고 있는거 맞지? 어떻게, 나, 날 쳐다보는 건가?」


멍청하게도 그런 태근의 말에 나는 고개를 돌렸다.


그리고.
오상아와 나의 눈이 마주친 것은 정말 그 한 순간.


「...빌어먹을!」


누나가 자리에서 벌떡 일어섰다.


아, 안돼. 누나 제발.


그에 따라 내 눈은 더욱 커졌고, 옆에 있던 재영이 이상한 눈으로 나와 오
상아가 있는 촬영장을 번갈아 보기 시작하였다.
마침내 그녀의 한쪽 손이 올라가며 입이 크게 벌려지는 것을 뒷전으로, 나
는 자리를 벅차 달렸다.


제발. 누나가 내 이름을 부르는 미친짓 따윈 하지 않길 희망하며.








*****








「왜 또!」


【뭐야. 오바람 니가 지금 나한테 화낸거니? 나 아님 너 지금 발뻗고 자지
도 못했어 이 새끼야】


「....그래 고마워 뒤지겠어. 근데 왜 또 전화 하는데.
그리고 지금 도대체 몇시라고 생각하는 거야 누나는?」


【이제 겨우 2신데 사내새끼가 쪼잖하긴. 니 친구들 옆에서 떠드는 소리 다
 들려 】


「오바람 빨리 안와?」라 소리치며 열심히 과자봉지를 뜯던 놈이 이내 그의
 화투 페를 보고 얼굴이 사색이 되어 비명을 질렀다.
나는 그의 명복을 빈 후, 다시 핸드폰을 노려 보았다.


「그러니까...용건이 뭔데」


【내일 잊지 말고 나오라구. 어딘지 모르면 택시 보낼테니까 타고 오고】


「누나 지금 그거 몇 번 째 말하는지 알아? 거기 안다니까?」


【알면 됬지 왜 성질내고 지랄이야. 아무튼 안옴 넌 뒤질줄 알아. 끊는다】


뚝.


전화가 끊겼다.


「야 오바람! 니 차례야!」

「.........나 대신 재영이 니가 해라」


처음 치는 화투에 적응 못하고, 아이들에게 다굴당한 체 홀로 TV를 보던 재
영이 벌떡 일어서서 도박장으로 이동하며 「바람아! 싸랑한다!」를 외친다.
물론 나를 아주 원망스럽게 쏘아보는 아이들의 시선을 지그시 무시하고 나
는 침대에 누웠다.


들키지 않았다.
다행히도, 나의 누나는 그나마 남아있는 뇌를 사용하여 손을 든 그 자세 그
대로 외쳤다고 한다.


『반가워요~』


덕분에 그녀의 골수 팬은 물론, 촬영 세트장의 모든 이들의 환호를 받으며
오상아는 다시 촬영에 임했어,라고 그녀의 팬클럽인 윤태근은 황홀한 표정
을 가미하여 내게 말해주었다.


윤태근의 그 지겨운 오상아 찬양 송을 들으며 버스 안에서 수학여행의 하루
를 거진 다 보낸 우리들은 곧 숙소에 도착했고, 결코 가볍지 못했던 수학여
행비의 절반이 숙소에 투자 되었다는 것을 알 수 있었다. 겉은 물론이고 그
 내부마저 별 다섯 개 이상급인 호텔은 웅장한 자태를 뽐내며 우리들을 아
주 반갑게 맞이했다. 물론 건물이 아닌 안내디스크 누님들께서.


약간의 불미스러운 일을 제외하고 우리는 호텔측의 최고급이라 말하는 식사
를 한 후(불고기와 야채 셀러드가 최고급인지 의심스럽지만) 나름대로 편안
하게 하루 일과를 끝낼 수 있었다.


여기서 그 불미스러운 일이 뭔가에 대해 굳이 말하자면, 방배정 이라 할수
있다.


원래 수학여행을 떠나기 전, 각자 친한 놈들끼리 5명씩 해서 방을 짯던 것
은, 담임 선생인 제물포의 한마디로 무산되었다.


『시끄럽다. 고마 번호 순으로 해라 안카나』


덕분에 태근은 밤의 유희를 즐기기 위해 탈출을 꽤하던 재영과 나와 흩어져
, 홀로 친하지 못한 놈들과 같이 방을 써야 한다는 사실에 괴성을 포효하며
 담임께 달려들었다가 그의 흘리듯 내뱉은 말에 순한 양처럼 되었지만.


『아 참, 태근이 느이 아버님께서 특별히 잘 감시하라꼬 말씀하셨다만, 뭐
반장인 너그가 그럴일은 없겠지. 안그냐 태근아』


사실, 나로썬 잘된 일이었다.
왜냐하면 원래 방을 같이 쓰기로 했던 놈들 중 2명이 한지우와 그의 친구였
으니 해어진 것만으로도 크나 큰 행운.


2학기가 다 지나가는 이 시점까지 나는 유난히 한지우 패거리와 거리가 멀
었다.
솔직히 학기 초엔 한지우 옆에 있는 놈들조차 싫어서 피했다곤 하지만, 시
간이 자남에따라 의외로 한지우완 몇마디 주고받는 사이가 되었어도, 그의
패거리 놈들과는 눈도 마주치지 않은 것이다. 더욱 더 솔직해 지자면 그 패
거리들의 안 좋은 소문(예를 들어 그 무리들 중 한명이 우리학교 짱이라던
가) 때문에 그들을 피하기도 했다.
정말이지, 폭력과 연관된 놈들은 질색이었으니까.


그리고 자타가 공인한 마당발 태근은 유난히 한지우 패거리와 친했던지라,
방 배정은 그의 강요하에 일말의 상의도 없이 진행되었다.


결론부터 말하자면, 앞서 말한바와 같이 태근은 10명의 인원 중(여기서 7명
읜 다른반인 한지우패거리를 포함한) 단 한명과 같은 방이 되질 못했고, 나
와 재영만이 같은 방을 쓰게 되었다.
그리고, 한지우 패거리는 전부 붙어 버렸다.


「김재영...내가 그렇게 하는거 아니라고 몇 번 말했는지 이제 셀수 조차
없구나, 응? 셀수 조차 없어!」

「내가 너라면 조용히 잠이나 자겠다. 제발 자줘 재영아」


.....그래 재영아. 넌 여러모로 그냥 자는게 낳아.


그렇게 김재영이 훌쩍이며 내 옆 침대에 누워 홀로 궁시렁대다  5분만에 잠
들었고, 은은하게 빛을 내 뿜는 별들을 보며 괜한 낭만에 빠져들었다.
그리고 조금씩 밀려오는 수면욕구에 꺾여 대망의 수학여행 그 첫쨋날의 밤
은 저물어 가고 있었다.


그 날.


서울과 비교도 안되는 아름다운 별들을 보며 잠이 들 때에 나는, 편했다.





절대, 내 인생에 있어 절대적으로 자리할 사건이 발생된다는 것을 꿈에도
생각 못한 체.


















수학여행 그 둘째 날.


....이래봤자 첫째날과 거의 같은 상황.(;;;)
변한게 있다면, 밤새도록 같은 반의 '별로 친하지 않던 녀석들'과 엄청나게
 친해진 태근이 그들 사이에 낑겨 농담따먹기를 하다 재영의 붙잡혀 다시
우리 곁으로 돌아와 그 날 밤 있었던 일에 대해 말할 때, 재영이 어젯 밤
서러움을 토해내듯 그를 복날에 개 패듯 팬 것이 전부였다.


결국 윤태근이 '나 삐졌소'라 얼굴에 쓰곤 입이 대빨인 재영을 빵과 과자로
 무마 시켰다는 것은 내 친구들이지만 정말 쪽팔리는군.


둘째 날, 우리들이 향한 곳은 내가 중학교 2학년 당시 이 곳에서 보낸 그
패턴과 너무 똑같아서 하품이 다 낳올 지경이었다.
그러나 재영은 혼자 신이 났는지, 아니면 어젯 밤 다굴에 충격을 먹어서 머
리가 돌아버렸는지 가이드의 옆에 찰싹 붙어 무령왕릉을 미친 듯이 배회하
고 다녔다.


그리고 그의 손에 자랑스럽게 이끌려 간 나와 태근은 가이드가 사라진 틈을
 타 재영을 반쯤 죽인 것은 말 안해도 자명한 일.


고등학교의, 아니 10대의 마지막 수학여행인지라 아이들은 저마다 사진으로
 추억을 남기기에 앞섰다. 그러나 나와 태근과 그리고 재영은 한방 찍자,
라는 녀석들의 말을 무참하게 씹어 발기곤 지겹게 봐온 유적들을 보며 한숨
을 토해냈다.


「이봐. 내가 어째서 고등학교의 마지막 수학여행을 너희같은 놈들과 이 딴
 곳에서 보내야 하는 걸까」(채념에 빠진 재영의 말소리)

「재영아. 우리 너무 사실적인 말 말고 아예 현실을 도피하자」(현실적인
나)

「.....오늘은 정말 행복한 날인 것 같아. 어! 저기 사랑스런 무덤이 나를
보며 웃는구나」(드디어 미친 태근)


모든 힘겹고 고독한(?) 여정을 끝내고 숙소에 돌아온 시각은 저녘 5시.
다시 해어지는 태근과 우리는(재영, 바람) 어제완 상황이 사뭇달라짐을 알
수 있었다.


어제까지만 해도 죽을 상을 하고 지 방을 찾던 태근은 「그럼, 동지들- 이
만 안녕」이라며 재빨리 튀어갔고 다굴의 근원지인 그 곳을 향한 재영의 발
길은 무겁기만 했다.
재영은 사라지는 태근을 보며 이를 갈았다.


「저 배신자 윤 새끼...가만 안두겠어」


왜 윤태근이 배신자인지 절대 이성적 판단으로 불가능한 말을 내뱉은 재영
은 이내 나를 획 돌아보곤 외쳤다.


「....우씨! 저것도 친구라고!」


장열하게 눈물을 훔치며 사라지는 재영을 보곤 한숨을 깊게 내쉬다 이내 다
시 핸드폰을 열었다. 문자 메시지 도착.


【오늘 잊지 말고 꼭 와라 - 너의 사랑스런 그녀 오상아】





「..........」


아, 정말 깜빡하고 있었는데.
빌어먹게도 생각나게 해주는구나.





어젯 밤.


오늘보다 배로 피곤한 몸을 이끌고 호텔에 도착해 저녘식사를 맞힌 후 방
아이들과 서로 샤워 순번을 정하던 도중 전화가 걸려왔다.
예상은 했지만 막상 수신자에 '우리집 마녀'라고 뜨니 굉장히 받기 껄끄러
웠다.
일단 통화버튼을 누르고 보자, 라는 심산에 나는 전화를 받았다.


『어』


【죽을래? 나 봤는데 왜 아는 척 안해?】


『.....누나 공인이잖아』


그녀는 다소 당황했는지 한동안 말이 없었다.


【크흠.. 그렇다고 그렇게 토까면, 뻘쭘하게 손들고 있던 난 어쩌라고? 내
잡아 죽일려다 참았다】


『그거 말할려고 전화 했냐?』


【아니! 바람아, 너 수학여행 마지막이 내일이라며. 내일 밤에 내 숙소 있
는 쪽으로 잠깐와라. 중요한 거니까 꼭 와야돼. 아참, 너 내 숙소 알지? oo
호텔에 내 이름 대면 안내해 줄테니까 알아서 찾아와. 그럼 바빠서 이만】


『자, 잠깐! 그 시간에 내가 어떻게...』


뚜- 뚜- 뚜- 뚜-


그리고 누나와의 아름다운 대화가 끝난 후.



안받을걸.


진심으로 후회했다.









「바람아. 한 껨 할까?」


화투짝을 들고있는 재영을 보고 난 당황해 버렸다.
재영은 흐흐흐 하고 낮은 웃음을 내뱉더니 이내 방 아이들 틈에 껴 화투를
치기 시작한다.
김재영.....드디어 꼈구나, 니가.


욕실에 들어가 샤워를 끝내고 나오자 시간은 벌써 11시를 가리키고 있었다.
결국 이 곳을 탈출 하긴 해야 하건만.
사실 탈출이라면 그리 어려운 편은 아니다.
수학여행의 마지막인지라 선생님들도 느슨하게 음료를 위해 근처 호프집에
갈 것이고, 상황을 잘 봐서 잠깐 나갔다 새벽에 운동한 척 하고 들어오면
그만이지만 중요한 것은 정말 가기 싫었다.
정말...꼭 나가야 되나.


그 때, 침대로 향하던 내 발에 물컹, 무언가 밟힌다.


「크헉!」

「앗! 미안해」


드러누워 자고 있던 놈들 중 한명의 발이었다.
녀석은 내게 괜찮다는 말 한마디도 하지 않은 체 다시 잠에 빠져 들었다.


나는 내가 샤워를 하로 들어간 사이 화투를 치고 있던 놈들 모두 골아떨어
져 결국 방에 홀로 깨어 있는 것은 나밖에 없다란 것을 다시한번 확인 후
한숨을 내쉬었다.
역시 오늘은 많이 피곤했나보구나.


그들의 모습을 한번 죽 훑어 본 후 가방에서 새 옷을 꺼냈다.
아직 가을이라지만 밖의 바람은 혹독하다.
검은 니트에 처음 날 입었던 찢어진 청바지를 대충 구겨 입고 잠바를 걸쳤
다.


아무리 짜증난다지만, 그래도 누나니까.
게다가 급한 일이라고 직접 말하기까지 했으니 역시 무시하긴 석연찮다.


그리고, 막 문을 여는 내게 어두운 방 안에서 한줄기 뚜렷한 목소리가 들려
왔다.


「오바람. 어디가냐?」


....재영아. 니 놈이 왜 안나오나 했다 내가.


「좀 볼일이 있어서. 계속 잠이나 자라」

「흥 웃기네. 어디서 또 혼자 놀려고 말야. 너 기달려 나도 같이가!」


젠기랄. 골치 아파지게 생겼군.
옷을 갈아 입으로 방에 들어간 재영을 보고 나는 녀석이 옷 입을 사이에 튀
어야 한다는 투철한 사명감에 재빨리 문을 열었다.


그 순간.


「어! 오바람 안녕」

「........니가 왠일이냐」


문이 열리자 두툼한 잠바까지 겸한 태근이 운동화를 한 손에 다 들고 문고
리 쪽에 다른 손을 내민 체 간사하게 웃으며 말했다.


「명세기 10대의 마지막 수학여행인데, 이렇고 있을 수 있나.
그나저나 넌 어떻게 알고 옷까지 다 갈아 입고 있었냐?」

「...........」


옷을 갈아입고 나온 재영과 눈이 마주친 태근이 환하게 웃는다.


「오 째영! 너까지...역시, 우리의 텔라파시는」

「뭐시? 이 배신자 같이 생겨먹은 새끼는 또 뭐야?」

「에이~ 삐지셨나 째영? 화풀고 오늘 밤은 이 형님에게 맡겨라. 으하하하」


결국.



이렇게 흘러가는구나.








*****









「야 김재영 너 제발 그 쿵쿵 거리는 소리 좀 어떻게 해봐」

「태근아 나는 니가 그렇게 말할 처지가 아니라고본다」

「지랄...오바람 나니 조심해」


살금살금 고양이 발로 걷던 재영이 문득 생각났다는 듯 작게 묻는다.


「근데 여기로 나가는거 맞어?」


한동안 말이 없던 태근이, 재영을 쏘아보며 히스테리적으로 말한다.


「너 날 못믿냐? 그런거야?」

「야 솔직히 말은 바로 하랬다고. 니가 언제 믿을 만한 행동을 해 봤어야지
」


재영의 말이 끝나자 마자 음산한 목소리로 태근이 나와 재영을 번갈아 보며
 스스로 다짐하듯 중얼인다.


「씨발...나 반장이다」

















간신히...라고 할 것 없이 그냥 정문으로 빠져나온 우리는 태근이 미리 봐
두었다는 곳을 향해 걸었다. 밤이라지만 이곳 저곳에서 수학여행, 수련회를
 온 다른학교 놈들은 물론, 원 주민들 까지 나온지라 네온싸인은 더욱 밝았
고 인파들의 숨소리는 거세었다.
재영은 시원하게 기지개를 피며 숨을 몰아쉬었다.


「야 경주도 촌 도신 줄 알았는데. 의외다 진짜」

「당연하지 임마. 경주는 관광도시라고」


태근은 아버님으로부터 새뇌당한 듯 경주 자랑을 해대다 갑자기 얼굴을 굳
히며 자신의 입을 거칠게 부볐다.


「젠장! 내 언젠가 그 망할 집을 나오고 말지!」


한동안 걷던 우리는 밤이 되면 더욱 빛을 내는 음료수 집과 나이트 클럽이
모인 시내에 도착했다. 그리고 나는 이 쯤에서 녀석들과 해어지기 위해 흥
분하여 달려가려는 재영의 뒷덜미를 붙잡고 막 말을 하려던 참이었다.


그 때, 얼굴이 확인 될 만한 거리의 호프집에서 왠지 낯익다 싶을 정도의
면상 하나가 손을 번쩍들어 소리쳤다.


「어이! 거기 너, 윤태근이면 손 흔들어봐!」


그러자 내 옆의 태근은 아주 반갑다는 듯 손을 들어 올렸다.


「이서윤? 우와 너네도 나왔네」


곧 이서윤이라 불리는 녀석 주변에 있던 다른 2명의 키 큰 놈들이 우리 쪽
으로 걸어오기 시작했다. 그들의 얼굴이 화려하게 빛나는 네온사인들에 의
해 내 망각에 도달 할 무렵, 나는 놈들이 내가 절대 꺼려하던 '한지우 패거
리'라는 것을 알수 있었다.


문득 생각났다.
한지우의 친구들 중 한명이 일진의 대가리 라는 사실과 그 녀석의 이름이
굉장히 여자 답다는 것.  또한 암암리에 전해지지만, 사실이라 입증된.
그 들의 머리에 위치한 놈이 다름 아닌...한지우, 라는 것.


이서윤이란 놈은 반갑게 태근의 어깨를 툭툭 치며 호탕하게 웃는다.


「결국 성공했구나」

「당연하지. 이래뵈도 내가 한 반을 통솔하는 반장 아니냐」

「푸하하, 정말 골때리는 자식이라니까」


태근아....너 정말 친한가 보구나.


재영이 이서윤의 옆에 있던 놈의 배를 한 대 퍽 친다.

.....일냈군.

당황한 내가 재윤에게 손을 뻗으려 했지만, 재영에게 배를 맞은 녀석이 재
윤을 보고 피식 웃더니 그의 어깨를 퍽 하고 치는 바람에 나는 더욱 놀라
버렸다.
그러나. 내가 막 재윤을 막으려는 순간 재윤이 굉장히 유쾌한 표정으로 말
했다.


「이 새끼. 많이 약해 졌네」

「훗, 너야말로 꽤나 솜털이 됬군」


고개를 갸웃하고 다시 놈들을 본후, 나는 한숨을 내 쉬었다.
재윤이도 친한 듯 하다.
1학년때부터 알고 지내던 사이라더니. 정말 이었군.


혼자 굉장히 어색해져 빨리 이 자리를 벗어나야 한다는 생각을 하고 있는데
,
문득 이서윤의 시선이 내 쪽으로 향한다.


꽤나 잘 생긴 얼굴이었다. 시선을 주는 것 조차 꺼리던지라 이서윤의 얼굴
이 어떻게 생겼는지 자세히 본 것은 이번이 처음 있는 일.
나를 본 이서윤의 입 꼬리가 묘하게 위로 올라갔다.


「오바람까지 왔네. 이거 지우한테 말해야 하나 말아야 하나」


'그게 무슨 소리야?'

라고 할것도 없었다.


잔뜩 미간을 찌푸린 귀찮아 죽겠다는 표정이 역력한 한지우가, 방금 전 이
서윤이 나온 호프집에서 몇놈들에게 둘러 쌓인 체 나오고 있었으니까.


그의 옆에 있던 한 놈이 한지우의 귀에 대고 무언가 말하자 한지우의 표정
이 더 찌푸려진다.


그리고.


무의식적으로 녀석을 향하던 내 시선과, 머리를 획획 젛으며 술을 깨려는
심사인지 내 쪽을 향해 고개를 돌린 한지우의 눈이 마주친 것은 불과 몇 초
가 흘렀는지 손가락으로도 셀 수 있을 순.간. 이었다.


나와 눈이 마주친 한지우는, 언제 미간을 찌푸렸냐는 듯 아까의 날카로운
눈이 이내 둥글게 휘고 입가엔 나른한 미소가 맺혔다.


나는 재빨리 녀석에게서 시선을 거두었다.

그렇지 않으면,
정말이지 어떻게 되버린 내 심장이 폭팔하거나 하얗게 비어버린 뇌가 미칠
지경이었기에.


「나 들릴 때 있다고 한거, 중요한 거라서. 그럼 갈게」

「어? 야! 오바람!」


재영의 목소리르 뒤로 하고 나는 빠르게 걷기 시작했다.
그렇다가 안되겠다 싶어 뛰었다.


걷잡을 수 없이 세게 방망이질 치는 심장을 부여잡곤.


오바람. 정말 중증이구나.
도대체 왜그래. 이거...무슨 병 아니야 진짜.
















아무래도....길을 잃은 듯 했다.
환하게 밝혀진 전등 불에 비친 인파들이 득실거리는 시내의 외각에서 길을
잃었다, 하는 건 좀 문제가 있지만, 난 길치였다. 젠장. 빌어먹을!


나는 주위를 둘러봤다.
현재 모 나이트 클럽의 정문을 지나 고밀도 인파 속에 몸을 던져 유유히 홀
로 걷고 있는 중이다, 의 고급스런 표현과 달리 처량하게 길을 해매고 있었
다.
처음 보는 낮선 곳이라는 두려움과 이대로 영영 길을 잃으면 어쩌지 하는
불안감.


그러나 무엇보다 큰 것은 떨림.
아직까지 가시지 않는.


분명, 녀석은 정말 싫은 놈이었건만.


왜그럴까.
왜 그러는 거지.


정차없이 길을 해매다가 문득 나름대로 으슥함을 자랑하는 그림자 진 골목
이 보인다.
계속 걸었더니 힘이 들었고, 혼자 길거리에 앉아 있으면 너무 초라해 보일
것 같아 나는 구석에 엉덩이를 딸고 털푸덕 주저 앉았다.
따뜻한 잠바를 입은 덕에 춥진 않다.


그렇게 한참을 앉아 있으려니, 아. 맞다.
이 멍청한 오바람아.


「....나 핸드폰 있었지」


그리고 막 핸드폰을 꺼내 누나의 번호를 누르려던 찰나였다.





「여어- 이런 곳에 혼자 모하고 있냐 범생이?」


낯선 목소리였다.
정말 이런 상황이 너무하다 생각될 정도로 고등학교 1학년 초기에 겪은 익
숙한 일이었기에 , 나는 그 다음 대사를 스스로 읇으며 앞을 쳐다보았다.


'돈 있음 내놔'


「이 형들이 돈이 좀 필요해서 말이야」


총 7명.


아마도 나와 같은 고등학생일 거라 짐작되는 양아치 무리들이 내 주위를 둘
러 쌓았다.
그리고 대빵으로 보이는 (그래봤자 양아치인) 놈이 비열한 웃음을 씨익 짓
더니 입을 실룩 거린다.


「얌전하게 가진거 다 내놓으면 딱 10대만 패줄게」

「큭큭. 범생이 존말 할 때 말 들어라?」

「그래 그래. 형님들이 살살 얼래줄 때 줘야지. 안그럼 진짜 화낸다구」


그러나 안타깝지만 내 수중엔 땡전 한푼 없거든.
또한 설사 있다 해도 너희같은 양아치들한테 받치고 싶은 생각은 죽어도 없
다고.


지들끼리 뭐가 좋은지 실실 쪼개며 약자라 생각되는 내게 폭력을 휘두를 생
각에 흥분한 녀석들을 보며 나는 문득, 이런 생각을 했다.


「맞으면....사라질까」


그래 실컷 맞고나면 어쩌면 없어질지 모른다. 그런 심장병따위.


「뭐? 이 자식이 뭐라는 거냐 지금?」

「글세? 제발 용서해주세요, 뭐 이런 말 한거 아냐?」

「푸하하하. 야 그냥 돈만 주면 딱 10대 때린다니까?」


생각이 여기까지 미쳤다. 남은 건 실행할 행동 뿐.
나는 자리에서 벌떡 일어섰다.
뭐, 저런 새끼들 한테 맞는 다는 건 솔직히 내키진 않지만.
일부로 만들어진 비웃음을 띈 체 피식 웃으며 입을 열었다.


「지랄하네. 존나 양아치들 주제에」


녀석들의 표정이 뒤틀리더니 이내 7명 모두 흥분한 나머지 크게 외쳤다.


「뭐? 씨발 저게 지금 미쳤나!」

「야 너 진짜 죽고 싶냐?」

「어디서 존만한게 굴러 들어와가지고. 너 머리가 완전 회까닥 한거 아냐?
」


잔뜩 죽일 기세로 눈을 부리부리하게 뜬 녀석들이 외쳐대는 통에 고막이 울
려 두통이 밀려온다.
난 어지러운 머리를 한 두 번 움직이곤 녀석들을 향해 말했다.


「시끄럽고, 그냥 덤벼 병신들아」


그리고.


맨 앞의 놈의 주먹이 내 얼굴을 강타했다.








*****









「윽!」


'철푸덕'


마지막, 구두신은 놈의 발이 정확히 내 명치를 향해 휘둘러졌고 그와 동시
에 바닥을 굴러 벽에 몸을 부닥쳤다. 온 몸 구석구석이 아려온다.
세삼스fp 고1때 그래도 꽤 주먹으로 유명한 놈들한테 맞은 것과 저 양아치
들의 폭력을 비교하는 내가 무척이나 우스웠다.


「이 자식이 이거 아직도 실실 웃는데?」

「비켜봐. 이런 새끼는 반 죽여 놔야돼」


이봐 이봐. 벌써 반 죽여 놨는데 뭘 또 죽인다고...으악! 거긴 정말 안되는
데!


몇 번이나 맞았는지 감각이없는 허벅지를 발로 강하게 걷어찼다.


「헉...!」


나도 모르게 숨을 들이킨다.


폭력은 내 말이 끝나기가 무섭게 얼굴을 향해 달려드는 주먹으로 시작되었
다.
그 시작이 무섭게 무리들은 너나할 것 없이 나를 향해 지독히 달려들었고,
몇 대를 맞은 후 쓰러지자마자 발길질이 시작되었다.


숨을 쉴 수 없을 정도의 고통.


저런 놈들한테 맞아도, 내 몸은 아프구나.
그런데 그렇게 맞고도 아직 맺집이 덜 생성된건가?
근데 정말 아프다. 이렇게 아플 줄 알았으면....안 맞을 걸.
.....비참하다.


머리부터 발 끝까지의 고통의 잔해들로 뇌는 이미 마비상태였고, 통증의 일
부분은 느낄수 조차 없었다. 나는 공처럼 말려있는 내 몸을 피고 벽에 당장
이라도 미끄러져 내릴 듯 기대었다.


「하아 하아...이 새끼 이거 진짜 독종이네」

「야 이 씨발놈아! 아까 내뱉은 말 또 해보시지 그러냐? 미친 새끼!」


'퍽!'


놈의 발이 내 배를 가격하고,  입가에 비리게 뭉쳐있던 피를 울컥 토해내었
다.
위액의 신맛이 느껴지고 이제 더 이상 때릴 곳도 없는 나를 다시 한번 걷어
찬다.
그대로 허리를 숙였지만, 아까처럼 바닥에 엎드리진 않았다.


...이 자식들아. 이제 그만 할 때도 되지 않았냐? 더  때릴때도 없다고 이
놈들아.


눈이 감겨왔다.
아무 생각도 들지 않는다.
머릿 속이 하얗게 변색되고 무의 상태 속에 나의 거친 숨소리와 통증은 뇌
를 지배했다.
그것이 묘하게 안정적이고 조용했다.


자. 오바람.
이제 생각해보자.


아직도, 아직도 그 자식을 보면





.....여기가 떨릴거라 생각해?



그 때, 양아치 놈들 중 한명의 당황 한 듯 한 목소리가 들렸다.


「어? 저건 또 뭐야?」


그 말이 끝이었다.
왜냐하면, 한지우의 급소를 노린 주먹에 녀석은 그대로 뻗어버렸으니까.
자, 잠깐......한지우?


나는 너무 맞아서 부어오른 두 눈이 절대 불가능하리라 생각될 만큼 커지는
 것을 느꼈다.
그러니까 지금 내 눈 앞에 저 양아치 무리들을 하나씩 사라지게 만드는 인
물은.


분명 한지우다.


.....맙소사. 정말 한지우잖아!


그 것은 일방적인 폭력, 이상도 이하도 아니었다.
눈 깜짝할 사이 한지우는 몇 번의 발길질만으로 7명의 놈들을 바닥에서 기
게했다.


'진성의 미친개'


소문이 아니다.


한지우는 절대 망설이지 않았다.
쓰러져 있던 놈들이 일어서면 다시 그 놈의 멱살을 쥐고 주먹을 내질렀다.
퍽, 소리와 함께 입에서 터진 피가 사방에 뿌려지는 것이 보였다.


마치 영화의 한 장면처럼.


그리고 녀석은 축 늘어진 시체같은 몸을 내팽겨치고 바닥에 쓰러져 있는 놈
을 다시 일으켜 팬다.
쓰러지면 다시 일으켜 세워서 주먹을 휘두르고, 급기야 한 놈의 목을 잡고
벽으로 거세게 던져 버렸다.


「커억! 헉, 허억!」


부딛친 놈의 피가 벽면을 붉게 물들인다.


그러나 끝나지 않았다.


한지우는 그 놈에게 시선한번 주지않고 바닥에 나뒹구는 다른 놈을 들어 올
렸다.
그리고 놈의 목을 잡고 그 손을 비트는 순간.



더이상은 안되, 라 생각했다.



「한지우!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!」



















성대가 아파온다.


「하아..하, 하아...」


나의 외침과 동시에, 한지우의 행동이 딱- 소리가  날만큼 그대로 멈추었다
.
한지우는 그의 손에 들린 녀석에게서 힘을 뺏고, 그러자 놈은 스르르 미끄
러져 철푸덕하는 소리와 함께 바닥에 나뒹군다. 마치...시체처럼.


이어지는 침묵.


한지우는 그 자리에 그렇게 서서 고개를 숙이고 있었다.
나와 녀석이 함께 공존하는 이 공간은 나의 거친 숨소리만이 차오르고, 뜨
거운 열기로 인해 등에선 땀줄기가 비오듯 흘러내린다.


「하아...하...너,...진짜 죽일뻔..했어.....」


저 자식 정말 죽일뻔 했다.
...사람을.


나는 처음으로 한지우에게서 두려움을 느꼈다.
두렵다.
이 얼마나 원초적인 감각이란 말인가.
단 한번도 녀석이 무섭다고 생각해 본적이 없었다.
그런데, 지금 저 녀석은 무섭다. 두렵다.


아주 힘겹게 말을 내뱉자 동상처럼 서 있던 한지우의 어깨가 움찔 하고 떨
리는 것이 보인다.
나는 그런 녀석의 뒷 모습을 한참이나 쳐다보다 이내 발에 힘을 주었다.


「하아, 하아...윽!」


찌릿한 충격.
아무래도 발목이 부러진 것 같았다.
젠장 적당히 할 일이지 괜히 오바해서 팰건 또 뭐란 말인가.


한 마디 내뱉기가 힘든 상황에서 궁시렁 된다는 것은 상당히 웃긴 일이지만
 고통과 지금의 상황에 난 제정신이 아니었다. 그런 나를 향해, 한지우가
느릿하게 몸을 돌리고 걸어오기 시작했다.


저벅- 저벅-


녀석의 발소리가 들려왔다.
나는 어금니를 굳게 깨물고 자리에서 일어서기 위해 다시 한번 다리에 힘을
 줬다.


「앗!」


역시 역부족. 그대로 고꾸라져 다시 벽에 허리를 부딛쳤다.
그리고, 거칠내 숨을 몰아쉬는 내 앞에 한지우의 발걸음이 멈췄다.
숙여진 고개의 녀석의 표정이 검은 음영을 드리운체 보이지 않는다.


그 때 허리를 수그린 한지우의 손이 망설이듯 조심스럽게 내 어깨 위에 올
려졌다.


흠짓.
폭력을 향한 생리적 거부반응.
나도 모르게 몸을 흠짓, 떨어버렸다.


그와 함께 한지우의 몸이 굳어버리는 것을 느꼈다.


나는 상황이 너무 어색해 어깨를 살짝 움직여 녀석의 손을 거두며 말했다.
그 쪽은 아까 너무 심하게 맞아서 건드리기만 해도 아프다고.
그러니까


「거...건드리지...」


그 순간이었다.
내 말이 체 끝나기도 전에 한지우의 두 손이 내 어깨를 감싸고 이내 그의
가슴에 거칠게 끌어당겨 졌다.


「윽!」


탈골된 듯 삐걱이는 어깨가 아려온다.
강한 힘이었다. 벗어나려고 하면 더욱 더 강한 힘으로 내 등을 짖누르며 한
지우는 거칠게 나를 끌어 안았다. 숨을 쉬기 힘들 정도로 완벽하게 한지우
의 품 속에 갖혀 버린 순간 내 머릿속을 지배하는 생각은 오직 하나.


아프다!!


「조, 좀 비켜...」


좀 비켜봐 이 자식아!
니 놈이 내 어깨를 짖누르고 있다는 생각을 한번이라도 해 보란 말이다!


그 때, 한지우의 나른한 목소리가 내 귀에 입술이 스칠 듯 가까이에서 들려
온다.





「....사람을 죽인다는건, 너무도 쉬운 일이야」


녀석의 차가운 손이 곧 내 목덜미를 조심스럽게 어루만진다.


「이 곳을 이렇게, ...비틀면」


피식, 하고 한지우가 자조적으로 웃었다.


「끝-」


몸이....덜덜 떨려온다.
절대 저 녀석에게 만큼은 일말의 무서움 조차 느끼지 않았는데, 본능적으로
 내 몸은 녀석을 향해 두려움을 느끼고 있었다.


그런 내 어깨를 한지우는 다시 한번 꼭 끌어 안았다. 그 순간 마주쳤던 녀
석의 두 눈이, 그렇게 평상시와 같은 웃음을 띈 그 두 눈이, 너무도 아파보
여서 어느틈에 눈꼬리를 타고 눈물이 한방을 흘러내렸다.
녀석의 차가운 손가락이 나의 머리카락 사이를 가로지르며 달래주듯 쓰다듬
기 시작했다.


「제발...」


무서워 하지않아, 라고 말하고 싶었다. 안 떤다고. 너 따위 절대 안무섭다
고.
거짓말이라도 지금은 꼭 해야 할 것 같아서.

한지우의 아픔을 삼키는 듯 떨리는 목소리가, 금방이라도 울것같은 얼굴인
주제에 웃는 그 모습으로 녀석이 중얼였다.


「니가 이렇게 나를 무서워하면....정말 미쳐버릴 것 같으니까」

「으욱...윽..」


참았던 눈물이 쏟아졌다.
저 자식, 왜이렇게 아파하는 걸까. 뭐가 문제냐고, 응?
한지우... 뭐가 그렇게 힘들어서 그렇게 금방이라도 무너질 듯 웃는 거냐.


한지우는 울음을 집어 삼키며 어금니를 굳게 다물고 있는 내 등을 가볍게
어루 만져 주었다.
마치 다 안다는 듯이.
마치 다 이해한다는 듯이.


「...참지 않아도 돼」

「우윽..윽, 흐윽..」

「괜찮아..울음을 삼키지마..」


그 다음 어떻게 되었는지 기억 나지 않는다.
분명 녀석의 가슴에 기대고 북돋아 오른 슬픔을 포요하듯 한없이 울었던 것
은 기억나는데, 정작 그렇게 한참을 울면서 잠든 후 내가 눈을 뜬 곳은, 더
러운 골목길이 아닌 병원이었다.









*****












「뭐 먹고 싶은 거 없니? 응? 아이스 크림이라도 가져올까?」


빌어먹게 눈치 없는 태근아...니 눈엔 입 안이 터져 말 조차 재대로 못하는
 나는 정녕 보이지 않는 게냐.


「어우 저 새끼, 야 니가 언제부터 바람이 한테 그렇게 잘해줬다고」

「저런 사악한 영혼의 말은 신경쓰지마 바람아. 어디 불편한덴 없구?」


헤실 헤실 웃으며 내가 누워있는 침대를 계속 두리번거리는 태근을 향해 나
는 간신히 말을 내뱉었다.


「그냥 좀 집에나 가라」


말 끝나기가 무섭게 '나 상처 받았어'라는 표정이 역력한 태근이 배신당한
여주인공 자세로 내게 외친다.


「.....흐윽! 니가 어떻게 나한테 이럴 수...!」

「어머, 바람이 친구들. 아직 안갔구나?」


그리고 그런 태근의 모습은, 병실로 들어오는 나의 누님 오상아의 말 한마
디에 완벽한 멋진 남자(녀석의 말을 빌자면)로 탈바꿈하여 환한 미소를 띈
체 문 쪽을 향한다.
재영은 그런 태근을 보며 토할 준비를 하고 있었다.


「네넵! 어떻게 아픈 친구를 두고 점심을 먹으로 갈수 있겠어요」


난 여기서 1시간 전, 제육덮밥을 맛있게 먹고 후식으로 아이스크림 3개를
해치운 태근을 안쳐다볼래야 안 쳐다볼 수가 없었다.


「와아~ 정말 바람이 너 친구 하난 잘 사귀었다니까. 저렇게 늠늠란 친구라
면, 걱정할 것도 없겠어 오호호호」

「아하하하! 과찬이십니다 사,상아...누님!」


....생쇼를 하는 구나 니가.
멋쩍게 웃으며 재영이 기대고 있던 의자를 확 빼앗아 누나에게 갖다주자 누
나는 고맙다며 작게 웃고 이내 내 쪽을 향해 시선을 돌렸다.


「....정말 너 말 안할꺼니?」


화난 목소리. 그러나 표정은 완전한 포커 페이스로 공인의 자세를 잃지 않
는 그녀.
오상아는 아무말 없이 고개를 창문 쪽을 돌리고 있는 나를 보고 두 주먹을
불끈 쥐었다.
누,누나....지금 보는 눈이 몇갠데.
누나는 언제나 그녀 몸의 일부인 큰 썬글라스 속으로 나를 쏘아본 후, 자리
에서 느릿하게 일어섰다.


「이 이상 몸을 혹사 시키겠다면....아버지한테 말할거니까 그런 줄 알아라
」


누나는 쌀쌀맞게 말을 하고 뒤돌아 걸었다. 그렇다 이내 뒤를 돌아보곤 한
숨을 옅게 내쉰다.


「....멍청한 놈」


탁, 문이 닫히자 태근은 어깨에 주던 힘이 다 빠졌는지 흐느적거리며 누나
가 앉았던 의자에 걸터 앉는다.


「너 지금 좀 쉬는게 낳겠다」


항의하려고  벌떡 일어선 태근의 손을 붙잡고 재영이 문을 열었다.
태근이 아쉬운 듯 나를 보며 이내 한 마디 한다.


「필요하면 언제든 전화하고」


오상아가 다시 오면 재빨리 전화하고가 아니라?


「응」


문이 닫힌다.
재영이는 한없이 멍청하고 모자라 보여도 어느때는 무서울 정도로 예리한
구석이 있어서 나는 녀석에게 곧잘 고마움을 느끼곤 한다. 정말, 고맙단 말
이라도 할걸 그랬나.


창 밖을 보았다.
여전히 푸른 하늘이 아직지지 않은 이른 오후의 화창함을 펼쳐준다.
사실, 누나에게 미안하지 않은 것은 아니었다.
정확히 말해서 나는 지금 그 어떤 사람도 아닌 누나에게 너무 미안했다.






내가 꿈조차 없는 무척 깊은 잠에서 깨어났을때, 간신히 뜬 눈에 맨 처음
보인 것은 하얀 천장이었다. 익숙하지 못한 소독약 냄새에 미간이 찌푸러지
기도 전, 내가 움직일 수 없다는 것을 알았다. 한쪽 팔에 기부스를 하고 왼
쪽 다리가 위로 들려진 상태에(다행히도 기부스는 하지않은 걸로 봐선 부러
지진 않은 듯 했다) 오른 쪽 팔둑에 꽂힌 주사바늘을 확인할 무렵 매일 듣
던 목소리가 들려왔다.


『둘러 볼 것도 없어. 병원 맞으니까』


왠일로 그녀의 트레이드 마크인 썬글라스를 쓰고 있지 않은 누나의 눈이 보
였다.
그리고 점차 넓혀진 시야에는 누나를 뒤로 하고 나를 쳐다보고 있는 윤태근
과 김재영.
목이 막혀 수분을 섭취못한 입에선 갈라진 목소리가 튀어 나왔다.


『여긴 왠일이야』


그 순간, 공인임을 잠시 망각한 그녀는 나의 친구들(이라 말하니 정말 어색
하군)과 병실에 있는 다른 환자들 앞에서 작은 얼굴을 일그러트리곤 그 가
냘프고 하얀 손을 내 따귀 위로 철썩 날려버렸다. 힘을 실치 않은 손은 내
얼굴에 가벼운 충격을 주고 사라진다.
고개를 돌려 누나를 쳐다보자, 누나는 아랫입술을 굳게 깨물고 금방이라도
뚝뚝 떨어져 내릴 것 같은 습기진 눈으로 나를 무섭게 내려다보고 있었다.
그녀의 손이 떨린다.


『너 오바람....죽은 줄 알았어』


아무말도 할 수 없었다.


『...피떡이 돼서 내 눈앞에 있는데...죽었는 줄 알았다』


누나...그래도 피떡이란 말은 좀 자제..


흘러내린다, 라는 말이 무섭게 누나는 급하게 문을 벅차고 나갔다.
그리고 누나가 나간 것을 기다리기라도 한 듯 태근이 급하게 말을 내밷는다
.


『너, 너 누님이 사,상아씨란거 왜 숨겼어!』

『태근아. 내가 볼땐 지금 이 시점에서 중요한건 그게 아니라고 본다 난』


이성적으로 재영이 말하자 태근은 크흠, 하고 헛기침을 하곤 내 몰골을 쭉
살피더니 입을 열었다.


『....저 몰골이 전치 3주라니. 12주라도 믿겠네』

『그치? 정말 누군진 몰라도 참 어색한 놈들이라는게 여실히 들어난다』

『근데 넌 그 어색한 놈들한테 친구가 이렇게 될 때 동안 신나게 놀구 있었
냐?』

『미친 솔직히 노래는 니가 2곡 더 불렀잖아!』





망할...저것들도 친구라고.

















전치 3주가 나온 나는 팔과 다리를 포함 온 몸이 성한 대가 없을 정도로 삐
걱거리는 상태였다.
뼈가 부러진건 오른팔 하나였지만 처음 4일간 침대에서 꼼짝도 할 수 없어
정말 욕창이라도 나는 줄 알았다. 또한 오른 팔의 부재가 얼마나 큰지 사소
한 리모콘 누르기부터 크게는 옆 침대의 초딩과의 가위바이보 까지, 진심으
로 오른팔의 소중함을 알 수 있는 계기가 되었다.
의사는 일주일 후 한쪽 목발을 쥐고 병원을 자유 자제로 돌아다니는 나를
보고 경악을 금치 못했다. 의사 생활 20년 만에 저런 놈은 처음 본다며 황
당함을 드러낸 의사는 '좀 자제 해주세요'라는 말을 '몸은 어떻세요'보다
더 많이 할 지경에 이르렀다.


병원 생활은 생각 이상으로 심심했다.
물론 주사를 들고 병실에 들어오는 간호사만큼은 절대 끔찍했지만.


삼일에 한번 꼴로 얼굴을 들이미는 태근은 나를 걱정하면서도 자신이 병실
을 찾은 날 오상아가 보이지 않으면 실망한 기색이 역력한 얼굴로 집에 돌
아가곤했다. 그런 태근을 보며 재영이 『니가 이해해라』라 했지만, 솔직히
 이해 못할 것도 없다. 저 녀석이 우리 누나를 얼마나 동경했는지 아니까.


누나는 그 날 이후 정확히 15일간 얼굴을 비추지 않았다.
분명 화가 낫으리라.
허나 서운하지 않았다 하면 거짓말일거다. 내일은 오겠지, 라 생각한 횟수
가 굉장히 많으니까.


15일째 되는 날 저녘, 병실을 찾은 누나는 화가 조금 수그라 들었는지 표정
이 한결 낳아져 있었다. 나는 그 때 병원밥에 맛이들려 드라마를 보며 한참
 밥을 먹을 때였다. 문이 열리고 늘씬하고 얼굴의 반을 가리는 썬글라스를
끼고 왠 여인이 들어올 때 당황한 나는 어리숙하게 웃으며 말했다.


『오,오랜만이다』


그녀는 평상시와 같이 한 쪽 입꼬리를 들어올리며 천천히 내게 다가와 그대
로 작은 손으로 내 머리통을 퍽- 쳤다.


『지랄. 몸은 좀 어때』





내가 학교로 다기 컴백한 시기는 병원의 입원한지 3주 하고 5일이 지난 화
요일 이었다.
담당 의사가 나를 보면 꼭 하던 말, 아직도 기억난다.


『정말 괴물같은 회복력이구만』


무슨 이런 초절정 미소년한테 감히 괴물이라니. 어유 농담도 심하셔라, 라
하고싶지만 일단 나는 내 주제를 알기에 그냥 그런 의사에게 빙긋 웃어 주
었다. 그렇면 의사는 마치 '그 몰골에 웃으면 정말 토쏠린다'라는 사실적표
정을 아주 아주 어색한 형식상 웃음으로 일그러트리며 급히 병실을 나가는
것이 아닌가. 망할, 난 환자라고.


그리고 그런 내 상태가 (정확히 외면의 회복상황이) 다시 확인된 것은 교실
에 들어서자마자 내뱉은 나의 사랑스런 급우들의 탄성소리.


「헉...너 진짜 오바람...이냐?」

「젠장! 어떤놈이 사람을 저렇게 괴물로 만들어 논거야!」

「그래 바람아. 솔직히 내가 봐도 좀 심했다」


............니들이 뼈와 살이 분리가 되고 싶어 아주 용을 쓰는구나 엉?
용을 써.


솔직히 거울을 볼때마다 석고를 한쪽 팔에 끼고, 얼굴에 생채기가 그대로
남아 흰거즈를 붙인 것이 조금 무섭긴했다만, 그렇게 말할 건 또 뭐냐고 이
것들아!
다행히 나의 차도를 봐온 재영은 놈들보단 한결 낳은 얼굴로 나를 부축해
주었다.
허나 재영아. 난 발이 아닌 오른 팔에 기부스를 했거든.


한참을 녀석들의 질문아닌 질문을 받으며 0교시 시작 전까지 부산하게 보내
고 만 한달만에 받은 첫 번째 수업은 빌어먹게도 영윤이었다.
영윤은 맨 뒷자리에 왠 조폭이 와있는 줄 알았다며 오른 팔에 매직으로 직
접 '빨리 나아라 제자여' 라 직접 써 주시는 친절함까지 발휘하여 나를 경
악케 했다.
선생님! 매직은 지워지지도 않는다구요!, 라 말했다가 맞은 것은 우리 그냥
 감추기로 하자.


평상시와 같은 날이었다.
급우들은 재수없었고 영윤은 느끼하고 점심시간에 틀어주는 노래까지도 모
두.


그러나.
나는 처음 교실에 들어왔던 그 순간부터 누군가의 부제를 알고 있었다.


그 날 너무도 이질적이었던 녀석은 그렇게 내 곁에서 나의 등을 쓸어줄 때
의 숨소리조차 기억나는데.
무의식중에 교실 안에 발을 들여놓은 순간 본 녀석의 책상은 비어있었다.



그리고 그것은 7교시가 지나도록 계속되었다.


















「한지우라면, 일주일 전부터 안나와」


뚝. 포크질이 멈춘다.
분명 떨어지지 않는 입으로 정말 흘리듯 물어본 「그렇고 보니 한지우가 안
보이더라」라는 물음의 대답치곤 데미지가 크다. 그러니까, 그 자식이 학교
엘 안나온다고?


한번 포크질에 떡볶이를 두 개를 끼워 입에 쑤셔 넣으며 입을 벌린 재영의
입 속은....재영아, 좀 다 씹고 말해.
내가 굳이 표현을 하지 않아도 태근은 재영의 뒷통수를 후려치며 과격하게
말했다.


「아 김재영 존나 드러워서 같이 못먹겠어」

「....태근아. 내가 볼땐 지금 니 입에서 그런 말이 나올 처지가 아닌 것
같다」

「씨발....오바람 너나 잘해」


그도 그럴것이 너는 떡볶이가 아닌 순대를 김재영과 같은 방식으로 흡입하
고 있잖니.


태근을 쏘아본 재영이 순대를 집어 떡볶이 국물에 한번 푹 찍더니 다시 입
으로 가져간다.
그런 녀석을 보고 태근이 「야 너 혼자 먹냐!」라며 떡볶이를 라면 삼키듯
후루룩 하고 단 몇초만에 접시를 비운다, 라고 말하고 있는 내가 불쌍하다
제기랄.
경멸스럽게 태근을 쳐다본 재영이 옆에 있는 물을 벌컥 벌컥 들이켰다.
그리곤 이내 내 쪽을 힐끔 쳐다보더니 말했다.


「뭐 유학간다는건 확실한데, 아직 언제갈지는 잘 모르고.
사실 그 녀석 유학간다는 거 왠간한 인간이면 다 알지않냐?
학기초부터 그 집안이 그렇게 유난을 떨었으니」


뭐?


태근이 알만하다며 혀를 끌끌찻다.
그러나....그것이 뭔소리냐 재영아.


「학기 초부터?」


무슨 소리냐는 태근의 시선에 재영이 잘 굴러가지 않는 머리로 다시 무언가
 생각해냈는지 「맞다 맞어」 라며 알아듣기 힘든 외계어를 남발했다.
재영아. 그러니가 그 맞다 맞아가 뭔지 상세히 될 수 있으면 정확하게 말해
주길 바래, 라고 차마 말은 못하는지라 무심함을 가장한 정열적인 속내로
재영을 뚫어져라 쳐다봤다.


「원래 고등학교 입학 전에 유학가기로 했었어. 그런데 그 자식, 뭔 심술인
지 1년을 개겼나봐.
그렇다가 2학년이되니까 또 안가겠다는 말에 그놈의 비서들이 학교찾아오고
 난리도 아니었지」

「아, 그래서 그때 신주봉이 스트레스성 빈혈로 병원에 실려간거냐?」

「뭐...그런가? 그런데 신주봉이 누구야?」


태근은 아주 천진난만하게 그를 보며 묻는 재영의 모습에 경악으로 물들어
입을 다물지 못했다.
나는 재영을 향해 친절히 대답했다.


「우리 담임 이름이다」

「.........」

「.........」


민망함에 고개를 숙이고 아무말 못하는 재영을 보며 나는 더욱 큰 고민에
빠졌다.
학기 초라면, 분명 나도 봤을텐데. 왜 난 기억이 없지?
내 생각을 대변하듯 정신차린 태근이 말한다.


「넌 한지우라면 이를 갈고 철저히 개무시 했잖냐」


...........아아. 그랬지 참.
그런데, 재영아 넌.


「....어떻게 그렇게 잘아냐?」


피식, 재영이 어색하게 웃었다.


「그야 우리 꼰대가 붙어먹는 곳이 그 녀석 아버지 회사니까」










*****












「.........더럽게 크다..」


더럽게 크다, 라는 말론 설명불가.
무슨 서울 한복판에 저런...조선시대에서 튀어나온 것 같은 한옥집이 언제
부터 있었을까.
게다가 규모 또한 좀 심하다. 이런 집이라면 분명 매스컴에 한 두 번 올랐
을법 한데, 단 한번도 못보다니. 역시 잘사는 집은 빽이 세다 이건가.
나는 정문을 쏘아보았다.


그러나.
압도적인 크키.
일반 한옥집과 달리 견고한 철형식을 나무처럼 보이게 한 현대조형예술의
극치를 달리는 대문 앞에서 침을 꿀꺽 집어삼켰다.


벨....눌러야 하나.


꿀꺽.


그래, 여기까지와서 니가 못할건 또 뭐있냐. 오바람! 힘내라고 임마! 니가
그렇고도 사내야?
몇 번이나 망설이며 대문앞에서 안절부절하던 나는, 두 눈을 꼭 감았다.
그리고 눈높이의 벨을 꾹- 누른다.


'띠리리리리이- 띠리이리이이-'


헉. 지, 지금이라도 가, 갈까?
그래. 니가 여기와서 뭘 어쩌겠다고. 다시 생각해보고, 그냥 내일오자.


인터폰이 들려지고 【네】소리가 들릴 때 그대로 몸을 틀었다.
......오바람 넌 좀 차근차근 생각해볼 필요가 있어. 내일, 내일은 꼭 다시
 오자.


주먹을 꾹 쥔체 급히 벨에서 손을 때 막 대문 옆으로 비키려던 참이었다.
그 때, 익숙한, 그러나 약간 놀라움이 섞인 그 목소리에 걸음이 뚝- 그쳤다
.





【....오바람?】





잊고 있었다.
인터폰에.....카메라 달렸었지.


굳어버린 내 몸은 생각대로 움직여주지 않았다. 그리고 인터폰은 그런 내가
 벨을 향해 다가가 다물었던 입을 열때까지 침묵을 고수했다.
나는 제발 목소리가 떨리지 않길 바라며 카메라가 달린 위를 힐끗 쳐다봤다
.
그리고 어색하게 손을 들어보이며 카메라를 향해 흔들었다.


「아, 안녕!」


빌어먹을. 내 입은 머리와 철저히 따로놀고 있었다!
오바람. 쪼,쪽팔리게 그런 어정쩡한 인사라니.


【..........】


그러나, 나의 용기 100배의 인사에도 불구하고 철저히 입을 다문 니 놈덕에
 나는 당황하기 보단, 약간이 오기가 치솓는구나 씨발아.
나는 카메라를 향해 손을 치켜들었다. 그리고 당장에라도 도망치려는 후들
거리는 두 발을 굳게 무시한 체 외쳤다.


「너, 너! 아직 그 CD...아, 안돌려 줬잖아!!」


정.적.


한쪽 팔을 들어 카메라를 향해 입을 벌린 내 뒤로 횡한 바람이 불고 지나간
다.


씨발.....그냥 오지 말걸....


아랫입술을 꾹 다물었다. 녀석은, 아직까지 아무말이 없었다.
어째면 너무 짜증나서 인터폰을 그대로 끊어버린 건지도.


어깨의 힘이 빠지면서 긴장감에 잔뜩 오그라든 몸이 축 늘어지는 듯 피곤함
이 갑작스럽게 몰려왔다. 긴 한숨이 입으로 흘러나온다.
이게 뭐하는 짓이란 말인가. 오바람, 넌 진짜 바보다.
병신. 멍청이. 또라이......제기랄.


그렇게 터덜 터덜 발걸음을 옮겨 다시 뒤돌아 서려던 참이었다.


【....멈춰】


흠짓.


조급한 목소리.


아직,.......끊지 않았구나.
제자리에 멈춰선 내 등을 보고 있을 카메라속 녀석의 낮은 목소리가 들려왔
다.


【잠시만 거기 서 있어】

「.........」

【금방,...나갈테니까..】


문득, 한지우의 옅은 한숨소리가 들리는 듯 했다.


















그 다음날 모처럼만에 재영이놈 하숙집을 찾은 우리들은 꽤 분위기가 좋았
다.(여기서 우리들이란 나,재영,태근. 세놈밖에 더있겠나)
그러니까, 내가 막 집 안으로 발을 내밀 그 때, 집안에서 낮익지만 불쾌한
면상과 마주치지 않았던 때의 내 기분이 좋았다는 거다.


『왜 이제...아, 오바람 안녕』


어 안녕, 하고 싶지만 난 전혀 안녕할 기분이 아니란다.
이름이 아마 이서윤 이라했던가. 그 우리학교 짱이라지 니가.
아주 익숙한 듯 재영이네 거실에 드러누워 고개를 획 돌린 이서윤은 마치
타지역 이방인을 보듯 내게 어색하게 웃고 있었다. 내가 처음 이서윤을 봤
을 때 당황한 재영이 『니,니놈이 여기 왜 있어!』라 삿대질하는 것을 보고
 든 생각은 이거였다.


『재영아 네 친구들은 다 왜이러니』

『뭐야? 야! 너 말이 좀 웃기다?!』


옆이있던 태근이 외쳤다.
그리고 우리 모두의 시선을 한몸에 받고있는 이서윤이 태근과 같은 족속이
었다는 것을 알기까지 그리 많은 시간은 걸리지 않았다. 왜냐면 곧바로 이
서윤의 흥분한 소리가 들렸거든.


『젠장. 오바람 진짜 좀 웃긴거 아냐? 내가 왜 저 새끼들 친구취급을 받아
야 하지?』


울분을 토하며 화장실로 달려간 재영을 동정하는 이는 아무도 없다.
저 녀석 여기오기전부터 계속 '화장실 화장실' 노래를 불렀으니까.


내가 여기서 굳이 이서윤과 만난 것을 얘기하는 이유는, 저 녀석이 윤태근
과에 속한다는 이유때문이 아니다.


그렇다.
그 날, 김재윤네서 이서윤은 내게 쪽지를 하나 건넸다.
녀석의 의외로 쌍커풀 진 큰 눈이 나름대로 진지한(그래. 난 이서윤놈의 실
체를 안 이상, 더 이상 녀석에게서 진지함을 찾을 수 없을 줄 알았다)눈빛
을 번뜩였다.


『꼭. 찾아가라』








이서윤, 니가 짱이고 모고 넌 내일 뒤졌어!
빌어먹을.이럴 줄 알았으면...정말 오지 말걸.


「............」

「............」


한지우는 내가 괜시리 핸드폰 메뉴를 한번씩 누르기도 전에 집에서 나왔다.
녀석에게서 방금 샤워를 한 모양인지 시원한 박하향의 샴푸냄새가 향그럽게
 풍겨진다.


상황은 여전히 대화 단절.


힐끔, 곁눈질로 녀석을 쳐다봤다.
평상시 그대로의 무표정.
긴장하고 있는 놈은, 나 한명인듯.


젠장. 뭔가 밑진 구린기분.
그래, 이대론 안됀다고.
나는 무거운 침묵의 종지부를 찍는 의미에서 어색한 웃음으로 하하하, 하고
 크게 웃은 후 초등학교 교과서에서나 나와봄직한 말을 내뱉었다.


「아하하하! 자, 잘지냈니?」


회 엥------


차디찬 바람이 나와 한지우의 곁을 감쌓고 지나간다.


「............」

「............」


한지우의 입은 그가 집에서 나온 그 시점부터 굳게 닫혀 지금까지 열리지
않는다.
......씨발. 존나 쪽팔려!
다시 앞을 보고 걷고있는데, 발걸음이 이상하다. 분명 이쪽으로 가면.


「이봐...용산역은?」


순간, 한지우가 그대로 멈춰섰다.
난 당황하여 녀석보다 한발 뒷처진 곳에 서서 우뚝 선 녀석의 얼굴을 차마
볼 자신이 없는지라 고개를 숙이고 있었다. 문득 녀석의 하얀 손이 내 손목
을 잡음과 동시에 손바닥에 네모난 플라스틱이 보인다. 그러니까 정녕 이것
이....내 CD?


「.....이거....너 혼자 찾은거냐?」


한지우는 아무 말이 없었다.
나는 한동안 그 CD를 뚫어져라 쏘아보다, 그 것을 내 가방안에 넣었다.
그럼 이로써 나는 녀석을 찾아온 이유가 사라지게 된거다.
제기랄. 비록 어색하긴 하지만 한지우와 같이 있고 싶어한 내가 너무 쪽팔
리고 비참해서 난 입술을 지긋이 깨물었다.


니놈은 나랑있는게, 그렇게 싫냐


주먹을 세게 틀어쥐었다. 마음이 무거운 돌덩이가 짖누르는 것처럼 터지고
쓰라려온다.
간신히 입속에 맴돌던 말을 꺼냈다.


「그래......그만 가볼게. 고맙다 찾아줘서」


생각보다 말이 떨려서 나왔다. 분명 이성적으로 잘 컨트롤해 평상시처럼 내
뱉으려던 것이 무척이나 큰 떨림에 말을 끝내고 나는 다시 입술을 씹었다.


그대로 뒤돌았다.
이 자식아, 있었으면 진작에 말을 하던가. 민망하게 지금 줄건 또 뭐냐.
나는 고개를 획 돌려 녀석을 쳐다봤다.
한지우는 여전히 내게 뒷통수만을 보인 체 그 자리에 그대로 서 있다.
그런 녀석을 보고 입가를 일그러트린다.
아마도, 이게 마지막 인사겠지.


「....너...유학,...간다며」

「..............」

「잘....다녀와라...유학」


한지우는 움직임조차 보이지 않는다.


빌어먹을...네 새끼 원래 그렇게 독한놈이었냐.
너, 인간성 하난 끝내줬잖아.



....한번쯤 뒤돌아 인사해 줄수도....있는거잖아...




「아하하하! 짜,짜식. 유학가는 거 알았으면 좀 잘 해줄걸 그랬네...너랑
나, 좀 구렸잖아 처음엔. 아하하, 하,하....」


씨발.


눈시울이 묽어진다. 당황스럽게도 나는 정말 울고 싶은 심정이었다.
뭐가 그리 슬픈건지 미소하나 만드는 것 조차 힘이들어 안면근육을 일그러
트릴 수밖에 없다.


그리고
한지우는 아무말이 없었다.


빌어먹을. 끝까지 비싼 입은 열지 않겠다 이거냐...나쁜새끼.
금방이라도 터져나올 것 같은 신음에 입을 틀어막고 한지우가 서 있는 반대
방향으로 달리기 시작했다.









그러나 그리 오래 달리지 못했다.


몇걸음도 달리기 전, 뒤에서 무척이나 강한 힘이 나의 팔을 낚궈쳄과 동시
에, 거칠게 내 어깨를 잡아끈 한지우가 내 머리카락에 손을 집어넣어 끌어
안았다.


'퍽'


녀석의 가슴깨에 부딪치는 소리가 난다.


나는 아무말도 할 수 없었다. 단지 혼란스러웠다.
이 자식이, 드디어 미친건가?


한지우는 그렇게 한참을 날 놈의 가슴팍에 껴안은체 그렇게 아무말 없이 단
지 엄청 센 힘으로 끌어안고 있을 뿐이었다. 마치, 달아나는 새를 움켜쥔
듯.


한지우에게 박하향이 풍겨오는 것이 현실이고, 내가 놈에게 '안겨있다'라는
 사실을 인식함으로 불에 대인 듯 달아오는 얼굴을 감출길을 찾을 무렵 녀
석은 나를 처음 안을때와 비슷할 정도로 거칠게 내 몸을 자신에게서 때어냈
다.


덕분에 갑작스럽게 타인의 힘에의해 떨어져버린 난, 한지우가 움켜쥔 팔에
서의 고통으로 미간을 찌푸려야 했다.


순간, 한지우의 무척이나 낮은 목소리가 들렸다.


「아...미안」


뭐가? 라고 묻기도 전에 녀석이 말을 이었다.


「이런거 싫어하지」

「뭐?」


그게 무슨 소리냐, 라고 묻기 직전 예전의 그 말이 떠오른 것은 왜일까.


『그렇게 덥썩 덥썩 안는거 딱 질색이야』


이, 이 소심한 새끼!
한지우와는 전혀 어울리지 않는 소심함에 경악하며 한츰 더 커진 눈으로 녀
석을 보자, 피식 하고씁쓸하게 웃는다.


녀석의 얼굴이 아프게 일그러진다.
무언가 꾹 참는 듯 굳고 다물고 있던 입이 힘들게 떨어진다.


「일주일 뒤에 떠난다」


나는 그런 녀석을 보고 아무 말도 할수 없었다.
어째서 여기까지 걸어왔는지, 어째서 날 안았는지, 어째서 그렇게...아프게
 웃는지.


「정말 기뻤어」

「..............」

「...처음 인터폰에 네가 보였을 때, 또 환상인가, 그렇게 생각했었다」


한지우의 손이 내 머리카락을 헝크러트린다.
그리곤 부스스해진 머리칼을 다시 잘 쓰다듬어주며 말했다.


「마지막 선물이라면 너무 커서...다시 잡고싶어지니까」

「............」

「나는 눈을 감을꺼야」


그리고 한지우는 정말 눈을 감았다.


「돌아오지 않아」


녀석의 손이 내 머리에서 떨어지자, 한지우가 말한다.
미련을 떨쳐내듯이.


「우리가 다시 마주할 날은, 아마 없을거다」


입꼬리가 올라갔다. 녀석의 웃음은 변화가 없지만, 너는 알까.
니 눈썹 말이야....떨리고 있어.


「안녕」










*****











일주일이란 시간은 유수와 같았다.
정말 눈깜작할 사이 시간은 흐르고 나는 오른팔의 기부스를 풀렀다. 1달여
간 빛을 못본 오른팔은 너무 허여멀건하여 세삼 왼팔과 비교하면, 오히려
왼팔이 더 더러워 보일 정도였다. 정작 물이 닿지 않은 곳은 오른팔인데 말
이지.


학교에선 별다른 차이가 없었다.
아이들은 동경의 대상이 사라지자 한동안 녀석을 그리워하다 다시 입시전쟁
속으로 빠져들었다.  게중 녀석을 잊지 못한(그 중에서도 태근과 몇몇 한지
우 추종자들) 놈들이 공항으로 마중나가야 되는게 아니냐는 말에 재영의 '
언제 떠날지도 모르면서'대답을 듣고있던 난 조금 움찔했다.


『일주일 뒤에 떠난다』


말해줘야 하나.
허나 녀석은 이들에게 그져 '유학간다' 라는 흔적만을 남기고 사라졌다.
나는 녀석의 생각을 대변할 위치가 아니었기에 그져 묵묵히 입 다물고 하루
하루를 보내었다.


녀석이 없는 학교는, 정말이지 너무 평화로워서 화가났다.
정말 그 자식이 없는건가, 싶을정도로 평범한 일상에 울컥 울음이 나기도
갑자기 치솓는 열기로 의자 하나를 부셔먹기도 했다.


이상하다. 그 녀석이 없는 일상이라니.
익숙지 못했다.


나는
언제부터 녀석이 없는 일상을 생각조차 하지 못할 정도로
....녀석에게 빠져든 것인가.


처음엔 그냥 녀석이 싫어서 신경쓰이는 거라 생각했었다.
그런식으로 무책임하게 날 버린 놈은 한지우가 처음이니까.
린치로 인한 고통에도 '한지우'라는 놈이 나타나 저 자식 나와 아무상관 없
어, 라 말해주길 얼마나 기다렸는지 모른다.
그러나 끝내 놈은 나타나지 않았고 재풀에 꺾인 폭력자들은 내게서 신경을
끊었다.


그래서 증오했다.
그런 새끼, 나가 뒤지라고.
그런 새끼는 인간도 아니라고.


그런데...아니었다.


증오가 아닌 열기.





연정.






.....빌어먹게도, 연정.






녀석은 그런 내게 말한다.


『안녕. 우리가 다시 마주할 날은, 아마 없을거다』


젠장! 엿이나 먹으라지!
니가 뭔데 나를 차단하는가.
이제야 감정의 기복이 이 고통의 정체에대해 고뇌하는 나를, 네가 뭔데 밀
어내려 하는가.


그러나 난 용기있는 사내가 아니었다.
녀석이 떠난다는 일주일이 된 지금까지, 더럽게 소심한 난 아직까지 단 한
번도 녀석의 집을 찾아가지 못했다.
한지우가 날 받아들이지 않으면 어떡하지.
난 이기적인 놈이니까. 상처받으면, 죽어버릴지도.


그리고.
오늘은 한지우가, 한국을 떠나는 날이다.

















「씨발. 김재영 너 계속 그렇게 나오시겠다 이건데」

「웃기는군. 니 놈이 날 이길 수 있다고 생각하냐? 크기도 존나 작은주제에
」


태근이 그의 작은 토끼모양 지우개를 들고 벌떡일어섰다.


「뭐? 야! 그래도 이게 얼마나 날렵한데」


눈앞에 토끼모양 지우개를 갖다대는 태근의 손을 살짝 옆으로 치운 재영이
씨익 입꼬리를 올리며 음산한 미소를 띄운다.


「지랄...내껀 파워도 스피드도 다 펄펙트지이롱!」


재영의 손에 들린 검은 지우개는 색근한 라인을 그리는 '곰돌이'모양이다.
이 덜떨어진 놈들아.....지우개싸움은 초딩때나 하는 거란 말이다.
문득 내 쪽을 힐끔 쳐다본 재영이 한숨을 푹- 내쉬며 입을 연다.


「그나저나 한지우 없으니, 오바람이 피골이 상접이네」


움찔.


재영의 말에 태근이 고개를 끄덕인다.


「그렇게. 계속 기운도 없는게...」

「지, 지랄말고 지우개쌈이나 해!」


당황해서 소리쳤다.
가뜩이나 오늘 녀석이 떠난다는 사실 하나로 미치기 일보 직전인데.
재영이 묘한 얼굴로 날 쳐다보더니 이내 피식, 싱겁게 웃는다.


「안하던 오바까지하고 말야」


능글맞게 웃는 재영에게 자랑스러운 가운데 손가락을 살며시 펴주며 책상에
 드러누웠다.
하아, 솔직히 지금...정말 미치겠다.
구체적인 방법도 없으면서 말이지. 녀석이 오늘 떠나 언제 다시 돌아올지
모르는 상황이란건, 생각보다 끔직하다. 이렇게, 일주일만 보지 않았는데도
, 나는 지금 한없이 떨고 있는데.



...................................붙잡을까?



「큭, 정말 미쳤군」


헛소리 마라.
만약 내가 지금이라도 공항으로 달려가 녀석의 바짓가랭이를 붙잡고 가지마
라 애원했다 치자.
그 자식이 '너랑 무슨상관인데?' 라 말하면 ko. 아니 그전에 그 놈의 일그
러트릴게 분명한 얼굴을 보면 난 기절할거다 분명. 닭 쫒던 개 지붕처다본
다, 그 이상의 꼴이 난다.
또한 정말은, 한국을 떠나는 놈의 기억에 마지막은 그래도 정상적인 놈으로
 남고 싶으니까.


그러니까. 녀석이 앉았던 책상을 쳐다보는 일도, 녀석의 얼굴도,
.....끝까지 못알아먹을 말만 골라하는 놈의 괴짜심보도...잊자.
웃으면 그만이잖아.








그때였다.


그렇게 한없이 채념하고 눈을 감고 있을 때, 갑자기 엄청난 소리가 들린건.


'드르륵---!'


웅성거리던 아이들의 말소리가 뚝, 그친다.
옆에서 재잘되던 재영의 목소리마져 않들릴 쯤 난 담임이 들어왔겠지 하는
심산으로 계속 자리에 엎드려 있었다. 아프다 해달라고 태근에게 쉬는시간
에 말해두었다.
그러나 갑자기 뒷덜미가 잡혀 그대로 바닥으로 내리 꽂혀졌다, 라고 현실파
악이 되기도 전에 굉장힌 목소리가 들려왔다.


「오바람!!!!!」


정신이 하나도 없다.
분명 벌러덩까진 방금 앉아 있었던 의자하며 예고도 없이 내뱅겨져 척추로
흐르는 찌릿한 고통, 그리고 엄청 화난 얼굴의 이서윤도.
인상을 찌푸렸다.


「...이서윤?」

「너, 여기서 뭐하는 거냐...」


이서윤은, 분노를 집어삼킨 이를 악물고 참는 듯이 주먹을 꽉 쥐고 부르르
떨며 내게 물어왔다.
뭔소린지 앞뒤 잘라 먹지 말라고. 아니 그전에....방금 그건 뭐냐?
자리에서 벌떡 일어섰다, 면 얼마나 좋겠냐만. 일어서려다 꼴사납게 다시
넘어지고 세 번의 시도 끝에 바지를 툭툭 털며 간신히 몸을 세웠다.
이서윤은 그런 나를 지독한 눈으로 쏘아본다. 죽일 듯한 살기.
차마 참지 못하겠는지 옆의 사물함을 '쾅!' 소리를 내며 거칠게 걷어찬다.
그리곤 한참을 씩씩 거리더니 이가 드러나도록 으르렁 그리며 한마디 한마
디에 힘을 실어 내뱉었다.


「너...오늘 그 녀석 떠난다」


한지우.....말인가.
단백하게 대답했다.


「알아」

「...안다고? 이제 한국엔 오지 않아!」


근데 너, 너무 흥분했어.


이서윤이 느릿하게 내 쪽으로 걸어온다.
'맞는다' 라는 것은, 녀석의 눈빛만으로도 알수 있었기에 나는 놈이 내 바
로 앞에 설 때 이를 악물었다. 그러나 한참을 그렇게 있어도 날라오지 않는
 주먹에 의하함을 느끼며, 나와 이서윤이 대치한 중간에 윤태근이 섰다는
걸 알기까지 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.
태근이 아직까지 날 패지 않은 것이 신기할 정도로 흥분해있는 이서윤을 향
해 침착하게 말했다.


「이서윤」

「비켜」

「안돼. 참아라 서윤아」

「윤태근. 아무리 너라지만, 계속 그 자리에 있겠다면, 난 널 칠 수밖에 없
다」


정말 그럴기세였다. 이서윤의 주먹이 떨려온다.





「그 입, 다물어라」


그건 내 목소리도, 윤태근의 목소리도 아니었다.
어이 친구. 제발 너라도 참아라. 얻어 터지는 건 나 하나로 족해 임마.
고개를 돌린 이서윤의 눈꼬리가 치켜올라간다.


재영은 의외로 굉장히 차분했다. 평소의 멍청한 기색은 다 어디가고 무척이
나 침착하게, 그리고 조용한 목소리로. 그러나 강하게.


「지랄말라고 씨댕아. 니가 뭔데, 우리 태근이랑 바람이 치겠다는 거지?」


우, 우리 태근이...바, 바람...


난 그 순간에도 김재윤의 그 '우리' 발언에 우악스럽게 태근의 어깨를 붙잡
고 토하는 척을 했다.
그건 윤태근도 마찬가진 듯 순간 마주친 우리들은 말하고 있었다.
'제발 그 우리에서 나는 빼줘'


이상할 정도로 이서윤이 입을 다문다.


「씨발 존나 기분 드럽네. 야 이서윤 개새끼야. 네 눈깔엔 나랑 태근이는
봉으로 보이더냐? 응?」


재, 재영아.....그래도 제 우리학교 짱이라던데.
....괜찮겠냐.


「나중에 지우새끼 징징되는 꼴 보고 싶으면 어디 한번 계속해봐」


움찔.


그 살기로 가득차있던 이서윤의 어깨가, 움찔했다!
맙소사. 김재영 넌 완벽한 우정의...헉.
문득 김재영의 서늘한 눈이(진짜 서늘했다! 차가워 보일 정도로) 이서윤에
게서 떨어져 내 쪽에 와 닿는다. 그리고 녀석이 성큼 성큼 태근을 지나, 내
 앞에 왔다 싶을 때


'퍽--!'


「바람아!」

「!!」


한번도 저 녀석에게 맞아본 적 없었다.
아니 싸운다는 것 자체가 불가능 할정도로 저 놈들이 내 짜증을 많이 받아
주는 편이었는데.


근데 재영아......너 졸라 쎄구나...


재영의 주먹이 내 배를 정확히 가격함과 동시에 난 붕- 떠서 교실바닥에 넘
어졌다.


조용하다.
재영에게 얻어맞았다는 충격보다, 이 짜증날정도로 지독히 가라앉은 교실
분위기에 머리가 어지러웠다. 재영은 쓰러진 나를 보며 중얼였다.


「이제 그만 정신좀 차려 멍청이」






정. 적.








이서윤은 고개를 숙이고 서 있다. 김재영은 뭐가 그리 피곤한지 한숨을 푹-
 내쉬더니 이내 책상에 몸을 기댄다. 윤태근은 사랑스런 친구 재영의 주먹
한방에 나가떨어진 나를 어찌할바 모르겠는지 재영을 연신 쏘아보기만 한다
.
반 아이들은, 이 상황의 심각성을 알았는지 입을 다물었다.


쓰윽 -- 쓰윽 ---


복부가 아려온다. 그러나, 내 맺집이 얼만데.
나는 강인한 체력을 이용해 자리에서 벌떡 일어섰다, 는건 구라고 한참을
끙끙대다 의자를 집고 간신이 일어섰다. 이 순간만큼은 고1때 날 때려주었
던 타 학교 짱님들께 감사하군.
막상 일어서니 누가 하나 계속해서 침묵을 유지한다. 그리고 그들의 눈알이
 나를 보고 있다는 것은 안봐도 뻔한 일.


난 우선 다시 한번 교실바닥을 쓸어버린 내 교복을 말끔이 털어냈다.
그때까지 교실은 아무 말이 없다.


툭툭, 대충 털자 뽀얗게 물든 교복은 다시 원래의 남색으로 돌아와 있다.
만족스럽게 나의 교복을 어루만져주곤 고개를 들어 올린다.
운 좋게도 니 놈과 눈이 딱 마주쳤구나, 응? 재영이 내 친구...그래도 난
널 믿었었는데.


「재영아 난 니가 내 친군 줄 알았다」


김재영의 눈이 흔들린다. 어이 어이, 속단은 금물이라고 임마.
녀석을 향해 씨익 웃어 보인다.


「근데, 넌 역시 내 친구다」

「야 오바람!」


태근이 억울하다는 듯 소리친다.


「그래...너도」


당황스럽게도 환하게 웃는 태근이.....정말 뇌없는 무뇌충이 따로 없구나.


교실문을 열고 당장에라도 뛰어가고 싶은 그 곳을 향해 걷기 전, 뒤돌아 서
서 김재영을 쳐다봤다. 눈이 마주친다. 어서, 가보라는 듯.


「....고마워」


항상 말하고 싶었어, 너에겐.


고맙다는 말.










******











「할아...아저씨 더 빨리 갈순 없어요?」

「어허! 젊은이가 뭐가 그리 급하다고. 그렇다 사고나면 젊은이나 나나 다
죽는다고」


.....라지만 속도가 60인 택시가 말이 됩니까!


한없이 인자한 얼굴로 연신 '허허허!' 라 웃는 슬램덩크 안선생과 흡사하신
 택시운전기사는 아주아주 느긋한 얼굴로 이젠 휘파람까지 부신다.
안돼, 이렇다 늦으면 어떡하라고.


「할아...아저씨, 따불이요. 따불드릴테니까 밟아주세요」

「어허! 내 사전에 과속이란...」

「저희 어머니가 죽어 간다구요!」


어머니. 멀쩡히 회사에서 일할 당신을 팔아먹은 불효를 용서하십쇼.


깜짝놀란 택시운전사가 급히 속력을 낸다. 이대로 가면 늦진 않겠지. 아니
느, 늦으면 어떡하지?
차창을 보며 초조하게 손톱을 뜯는 내게 계속 속력을 내며 달리는 태시운전
기사 아저씨가 묻는다.


「근데 학생. 공항에도 병원이 있었나?」

「..............」


















「아저씨 감사합니다!」

「뭐 다 그런..근데 학생 400원 모잘.. 학생!!」


아저씨. 아저씨 말마따나 난 돌아갈 차비도 없다구요.
난 아저씨게 경례를 하고 급히 공항 안으로 달렸다.
공항 특유의 알싸한 냄새가 이곳 저곳에서 풍겨진다. 그러니까 일단 뉴욕행
 탑승시간은 아직 남아있...


「지금 뉴욕행 비행기가 이륙할 예정이오니 탑승객은 속히..」


젠장!


급히 달렸다.


어디냐. 네 새끼...지금, 어디서 뭘하는 거냐.
몇층이지?


에스컬레이터의 계단을 두 세칸씩 밟고 위로 향한다.
부대껴오는 이들의 어깨를 밀었다. 숨이 차온다. 지금 이 공간에서 내 청각
이 작용하는 것은, 나의 숨소리. 그 뿐이었다.


찾아야 한다. 아직 시간이 있으니까. 빨리 찾아야해.


.....없다.


안보여.


어떻게 하지.
정말, 정말 보이지 않아.


숨이 차온다.
머리가, 심장이...멈쳐간다.


전광판의 뉴욕행 비행기는, 출항을 알리는 소리와 함께 그렇게 하늘 위로
날아가고 있었다.
나는 망연히 서서 비행기를 바라본다.
떠나고 있었다.


「......씨발...씨발 씨발 씨발 씨발!!!!!!!!!!!!」


달렸다.
하얀 유리창에 온 몸을 날리며 미친 듯이 들이 밖았다.
공항의 사람들이 저마다 힐끔 힐끔 나를 쳐다보며 혀를 찬다.


어떻게.
아직, 아직 니 놈한테 못한 말이 많은데.
아직, 아직 니 놈한테 해야할 것이 많은데.
......고백도 못하고 차이는건, 너무..쪽팔리잖아.


「씨발....돌아와, 그냥...고백따위 꺼지라그래...그냥 돌아와라. 응?」


이제 엄지 손톱으로 가려질 정도의 높이까지 날아간다. 비행기 안의 너에겐
 지금 니 눈 아래의 이 땅이 어떻게 보일까. 나는, 네가 탄 비행기를 이런
시선으로 바라본다.
이렇게 눈물을 흘리면서.






























「바람아」


흠짓.


「왜 또 혼자 울고있어」


두근-


「하아....일단, 일어나자」


한지우는 바닥에 앉아서 멍하니 녀석을 쳐다보는 내 겨드랑이에 손을 끼어
가볍게 날 일으켰다.
그리곤 그의 손가락이 내 눈물자국을 닦는다.


.......환상인가.


녀석이 씁쓸하게 웃었다.


「아아, 나 파리거든. 뉴욕이 아니라」

「....!!!!!!!」


내가 지금 느낀 감정은 혼자 공항바닥에 앉아 대성통곡하는 것을 한지우에
게 들킨 쪽팔림보다, 떠났다 생각했던 녀석이 내눈앞에 공존하는 기막힘니
다.


그러니까, 파리라고?


이..빌어먹을 새끼!!


'퍽!'


그대로 한지우의 머리통을 후려갈겼다. 녀석의 머리가 힘껏 꺾일 만큼 강하
게.
느릿하게 고개를 돌린 한지우가 나를 보며 피식, 웃는다. 그리곤 부드럽게
내 머리칼을 쓸어 넘기면서 말했다.


「....20분 남았다」


















「...........」

「...........」


할말이 무척 많을거라 생각했는데, 막상 이렇게 둘이 의자에 나란히 앉아
커피잔을 들고 있으려니 녀석이나 나나 입이 닫혔다. 힐끔 곁눈질로 쳐다보
지만 한지우는 무표정하게 커피잔 속의 블랙 커피 안을 쳐다본다. 애꿎은
시계를 빙빙 돌리면서 시간을 확인했다.
이제 10분. 장 장 10분을 아무 말 없이 보냈다.
그리고 녀석과 내가 마주할수 있는 시간도 10분이다.


「한지우」


10분 후면, 우린 영원히 안녕. 굿바이-


「내가...조금 이상하다」


잡고 있는 커피잔을 내려놓았다. 덜덜 떨리는 두 손을 감추려고 교복 주머
니속에 집어 넣는다.


「왜 이러는 거냐, 나」


한지우는, 아무말도 하지 않았다.
얼굴을 숙였기에 녀석의 표정이 어떠한지 볼 수 없다.



8분.



「이상하단 말이다....나, 너 진짜 싫어하거든」


눈시울이 붉어진다. 꾹 참았다. 한방울 떨어진 눈물은 수많은 눈물의 시초
라는 것을, 이제 알기에. 참는다.



6분.



「내가,....생각을 해 봤거든? 빌어먹을, 내가, 내가 생각을 해 봤거든?」


목 언저리까지 차오른 물기어린 목소리로 목소리가 세어 나온다.


「.....키스 하고 싶어」

「...!..」

「너랑 키스하고 싶어서, 심장이 미쳤나봐」


...경멸할까.
넌 , 날 경멸하게 되는 건가.



5분.



순간, 녀석이 벌떡- 자리에서 일어섰다. 나는 나도모르게 흠짓, 몸을 떨곤
이내 어깨를 움츠렸다. 젠장. 기분 더럽다고 패면 어떡하지.


그리고.
고개를 숙인 목 언저리에 시원한 손이 감싸진다고 생각할 때,
입술에 마치 화인의 흔적처럼 살짝 대었다 떨어졌다.


「...!!!!!!!!」


분명, 그것은 입술이다.
한지우는 허리를 숙여 입을 맞추고 나의 입술을 혀로 살짝 핥으며 순식간에
 떨어졌다.
너무 놀라 두 눈이 휘등그래진 나를 보는 한지우의 얼굴이 붉게 물들어 있
었다.
수줍게 웃으며 한지우는 내 머리칼을 헝크러트린다.



4분.



「이상하지 않아」


녀석이 내 머리칼을 쓸어넘기고, 흐르는 눈물자국을 그의 엄지로 문질렀다.


「원래 사람이 사람을 좋아하게 되면, 키스와 섹스를 하고 싶은 건 당연한
거야」



3분.



「네가 나를 좋아하는 이유는」


나른한 웃음이었다.
그 어느때보다 환하게 녀석의 하얀 이가 드러나보이는 웃음.


「내가 너를 좋아하기 때문이야」

「....!!!!!!!!..」



1분.



「아아, 넌 평생을 가도 모른다」


녀석이 내게서 멀어져 간다.
데스크 주변의 사람들은 거의 경악에 가까운 얼굴로 나와 녀석을 보고 있었
다.
나와 눈을 맞추며 한지우는 한걸음, 한걸음, 출입구를 향해 걸어갔다.
그리고 이내 놀란 입을 다물지 못하고 어버버 떨고 있는 스튜어티스에게 비
행기표를 내보이며 들어갔다. 아니, 들어가려던 찰나였다.
한지우는 그대로 뒤 돌아 서서 나를 쳐다보며 외친다.



「나 너랑 섹스 하고 싶어!」













******













Dear, 사랑하는 로렌




먼져 답장이 늦어진점에 대한 깊은 사과의 뜻을 담아 첫마디를 장식해 봅니
다.
2년이나 늦어진 답장을, 당신은 분명 기쁜마음으로 받아 주리라 믿습니다.


로렌. 나는 절대 당신의 편지를 잊은 것이 아니었어요.
당신에게 처음 편지를 받았던 고등학교 1학년 겨울, 나는 울었습니다. 기뻐
서요. 너무 기뻐서 당신이 나를 떠난 10년간 흘리지 못했던 감정의 파편을
지독히 서럽게 흘려보냈습니다.
그리고 얼마나 기뻤는지 그 집의 유일한 당신의 흔적인 슈나우도와 함께 당
신과 함께했던 양주의 별장을 찾아가 꼬박 일주일을 당신에게 보낼 편지를
썼습니다.
그 때의 내 기분을 표현한다면, 저 하늘의 구름이 전부 내것 같다, 정도였
지요.


내가 당신의 입에서 '돌아와' 라는 말 한마디를 듣기위해 그간 얼마나 많은
 노력을 했는지 이제 당신에게로 가 말할 작정입니다.
아마 이틀밤을 새도 모자랄 거에요.


늦은 답장의 2년동안, 나는 엄청난 일을 겪었습니다.
당신보다 소중한 것이 없던 내게 그의 존재는 너무도 큰 부조리를 불렀기에
 나는 도저히 당신에게 편지를 보낼 수 없었어요. 나는 이대로 당신 곁으로
 당장 떠나려던 마음을, 일순간에 망설이게 한 그를 처음엔 증오했습니다.
그 어떤이도 나를 당신과 멀어지게 할 수 없다 생각했습니다.


내가 그와 처음 만나게 된 것은 양주의 별장에서 근 일주일간 당신을 위한
편지를 총 50장을 쓰고 서울로 내려오는 길목에서였습니다.
나는 그 편지를 빨리 붙이고 싶어 혈안이 된 원숭이 같았어요.


그 때 내가 처음 본 그는, 차가운 눈을 머리카락에 짊어지고 누군가에게 구
타를 당하고 있는 상황이었습니다. 나는 그 당시 택배회사의 전화번호를 찾
기위해 차에서 내려 공중전화박스로 향하던 차였어요. 당신도 아시다시피
당신의 남편되는 사람이건낸 핸드폰은 일종의 족쇠였기에 나는 주로 공준전
화를 이용하곤 했습니다.


어쨌든, 벌써 많이 얻어맞았는지 그의 옆에 소복히 쌓인 하얀 눈은 붉은 핏
덩이들로 더럽혀져 있었어요. 그리고 그 날의 나는, 이상하게도 마음이 들
떠있었기에 하얀 눈이 붉게 변한다는 것이 마음에들지 않아 그를 발로 차던
 녀석들에게 잠깐 내 얼굴을 비췄어요.
이 곳에서는, 약간의 힘만 있다면 저절로 그를 피하곤 하죠. 그것 또한 당
신께로 가 말할께요.
그 애의 거친 숨소리만이 들릴 때 쯤, 나는 다시 공중전화박스로 향했습니
다.
나는 그직까지 그애의 소중함을 알지 못했고, 그러므로 난 그의 일에 관여
하고 싶은 마음이 조금도 없었습니다.


그 때였어요.
114 안내원의(이것에 대해서도 말할테니, 각오하세요) 물음에 택배회사를
말하려던 내 앞에, 그가 나타났던 것은! 그리고 그는 말했습니다.


'네가 한지우냐?'


라고.


나는 놀랐습니다. 분명 처음 본 사람이 내 이름을 알고 있는 경우는 흔했지
만, 그에게서 내 이름이 불렸을 때 나는 분명 놀랐습니다.
분명 조금 먼 곳에 쓰러져있던 그 아이는 이미 형태를 알아볼수 없을 정도
로 붉게 물든 얼굴로 나를 쏘아보고 있었습니다. 그리고 그의 손이 정확히,
 나의 뺨을 때렸습니다.
강한힘은 아니었습니다. 약하다면, 굉장히 약한, 솜털같은 주먹으로 내 얼
굴을 한 대 때린 그는 조개같은 입을 굳게 다물고 있었습니다. 그리고 아무
말 하지 않고 나를 보는 그의 눈이 탁해진다 생각하는 순간, 그 애의 눈에
서 작은 물방울이 떨어졌습니다. 그리고, 일그러진 얼굴로, 상처로 인해 전
혀 아름답지 못한 하얀 얼굴이 환하게 웃었습니다. 나를 향해서요!


'와줘서, 고마워'


그게 다였습니다. 그는 그 말만을 남기고, 그대로 바닥에 쓰러져 혼절하고
말았습니다.
응급실에 실려가는 그를 옆에서 지켜보고 그의 식구인 듯 한 여자가 그를
향해 다가오는 것을 보고, 나는 그와 나의 인연은 여기까지라 생각했습니다
.
그리고. 이상하게도 잊혀지지 않는 그 얼굴을 아주 가끔씩 생각하며, 나는
출국을 서두르고 있었습니다.


그 아이를 다시 본 것은, 내가 다니고 있는 학교의, 그러니까...일종의 보
스가 기거하는 방 입구 같은 대서였습니다. 한국에서 그 곳을 '교무실' 이
라 부르는데, 음 그것은 내가 당신을 만나게되는 곧, 자세히 설명할께요.
그 때 나는 유학준비 때문에(표면상) 교무실을 출입하는 일이 잦았습니다.
그리고 그 날도 나는 선생님과의 상담을 맞히고 막, 교실로 향하는 길이었
어요.


그리고 그는 무언가에 잔뜩 화난 표정으로 내가 방금 빠져나온 그 곳을 향
하고 있었죠.


처음, 그 애와 내가 같은 학교라는 것에 놀랐고, 두 번째로 그를 이대로 보
내면 안된다 싶었습니다. 후회하기 전에 그의 어깨를 잡았습니다. 그의 잔
뜩 심술에 부은 얼굴은 무척이나 귀여웠습니다. 하얀 토끼모자가 어울릴 정
도로요. 그리고 그가 소문의 그 애 라는 것을 (이 것에 관해서도 곧, 말할
날이 올겁니다) 알았을 때 처음으로 타인에게 미안한 감정을 느꼈습니다.
그 때. 눈 밭에서 맞고 있던 이유가 나 때문이라는 것을 알아쳇을 때의 당
혹감.


그리고 처음 느꼈던 미안함과 더불어, 난 처음으로 남에게 굴욕감없이 맞아
주는 방법을 알게되었습니다. 그리고 나서, 전 당신으로 향하기전 그에 관
해 다시한번 생각해볼 필요가 있다고 느꼈어요. 굉장히 낮선 감정이, 당신
을 생각하는 동간의 두근거림과는 다른 형태로 내 심장을 괴롭혔습니다.
그리고 그 감정이 그와 정신적, 육체적 사랑을 나누고 싶어하는 사내의 감
정이란 것을 알게되었을 때 나는.....



로렌.


편지는 이 쯤에서 접어야 겠군요. 왜냐하면, 이제 당신께 가서 할 말이 무
척이나 많기 때문입니다. 내가 그를 얼마나 사랑하고 있는지, 그가 얼마나
아름다운지.그가 내게 처음으로 자신의 사랑을 고백할 때, 얼마나 귀여웠는
지...그가 하얗고 고른 이를 드러내며 작은 미소를 지을 때 그는 하늘에서
내려온 천사보다 순결해보입니다. 아아, 로렌. 나는 당신께 해줄 얘기가 너
무도 많습니다.



이 편지가 도착할 때 쯤, 나는 파리의 한가로운 커피숍에서 당신을 만날 준
비를 하고 있을지도 모릅니다. 그럼, 조만간 당신을 찾아갈 마지막 편지를
마칩니다.



곧, 당신을 찾아뵙겠습니다.
그리고 당신께 너무 죄송하지만, 나는 그를 위해 다시 한국으로 갈 예정입
니다.



말하지 않아도, 당신을 영원히 사랑합니다. 나의 어머니.








From, 당신의 사랑하는 아들, 지우로 부터.















******




<후기>



주의 : 이 글은 딱 한번 제목이 바뀐글입니다.

........완결(!!)
무려 이주일을 끌었던 글입니다.
에, 먼져 이 영광의 기쁨을 잠잘때마다 나를 닥달해준 살인미소 커비님과
사랑스런 나의 노아, 이자벨에게 받침니다.
나 잘했지?
쓰면서, 너무 쓰기 귀찮고 질려서 한참을 망설이다, 다시 완결의 맘을
먹고 쓰길 무려 2주.

태어나서 100페이지가 넘는 글을 쓴것도 처음이며, 완결을 내 본것도 처음
입니다. 네, 제 처음 처녀작 귀족은 아직 손도 안되고 있습죠.

저 놈들 이야기가, 무석 애매하게 끊겼다고 서운해 하실분.
있으리라 믿습니다.;;

물론 앞에 맨처음 여러분들이 보신 <바람시리즈>
분명이 헛으로 쓴게 아니니, "이 작가 미친거 아냐-_-?" 라고 손흔들며
정신병동에서 절 기다리스는 몇몇 독자여러분(크흠;;) 기다려만 주신다면
바람시리즈는 계속됨니다.

아무쪼록, 자식을 떠나 보내는 어미 심정으로(...이나이에'o')
절대학원지랄썁쑝쌈싸먹을 글 내놓습니다.

부디 잘 보살피고, 아껴주시길.

그럼 진짜 이만.

Vote : 118,  Read : 12061,  2005/01/14 Fri 07:49:03 → 2005/01/14 Fri
07:57:26
