

 - 작가님아디 : hbhb2000 

- 작가님 메일주소 : ㅡㅡㅡ 

- 소설출처 : 인터넷 민셩 커플홈 X 

[소설? 현실? (비밀스런사랑) ] 







"도대체 행동들을 어떻게 하고 다니는 거야!" 

젠장... 또 저 소리군... 

민우는 주먹을 불끈 쥐면서도 군말 없이 잔소리를 두 귀에 담아내고 있었다. 

다른 멤버들도 수만의 온갖 잔소리를 따갑게 들으면서도 침묵할 뿐이었다. 

"너네 그런 취급당하는 게 좋아? 너네가 무슨 동성애자들이냐고. 방송에서도 웬만하면 오해 
살만한 일은 하지 말하고 그렇게 말했건만 말이 말 같지 않냐?" 

"죄송합니다..." 

역시 팀의 리더 정혁이었다. 아무 말 없이 잘못을 인정하며 받아들인다. 

그래야지만 다른 멤버들을 위해서라도, 아니 자신을 위해서라도 일찍 끝낼 수 있을 테니까... 

"죄송하다면 다야? 이런 일이 한 두 번이냐고! 아무리 문화통신부에서 단속안을 권위 했다 
하더라도 너네가 알아서 챙기지 않으면 아무 소용없다는 걸 왜 모르냔말이야!" 

그러나 민우의 오기는 솔직히 오래 버텨 낼 자신이 없었다. 

젠장... 도대체 우리가 뭘 어쨌다는 거야? 

우리가 같이 끓어 안고 입을 맞추기를 했어? 아니면 우리 사귄다고 지껄이기를 했어? 

1위 한 기쁨으로 한 번 포옹한 거 가지고 저딴 소리를 들어야 돼? 

그런 민우의 분노 어린 시선이 걸렸는지 수만은 표독스런 표정으로 민우를 쳐다보며 크게 
외쳤다. 

"특히 이민우! 신혜성! 너네 그 민셩이라는 말 계속 들어야 되겠어? 그게 좋은거냐!!!" 

제길... 

민우는 주먹을 꼭 쥐고 눈을 감았다. 

그리고 입에서 떨어지지 않는 말을 가까스로 뱉어낼 수밖에 없었다. 

"죄송... 합니다. 주의하겠습니다..." 

민우의 절제된 감정을 느낀 멤버들은 수만이 안 들리도록 조용히 한숨을 내쉬었다. 

특히 혜성은 떨리는 민우의 음성을 듣고는 마치 죄인 마냥 고개를 떨구었다. 

그리고 작은 목소리로 조용하게 속삭였다. 

"죄송합니다... 제 부주의예요... 모두 제 잘못...입니다." 

제길... 젠장... 빌어먹을... 

민우는 끓어오르는 감정을 가까스로 제어하고 차가운 조소를 흘리며 수만을 바라보았다. 

"이만하면 됐잖아요. 이제 이런 일, 없게 할 테니까... 저희는 돌아가겠습니다. 내일 스케줄 
빠듯해요. 쉬고 싶어요..." 

내일 스케줄이라... 수만은 고개를 끄덕였다. 

내일 있을 중요한 녹화방송에서 가라앉은 분위기로 나오면 안되겠다는 생각이 들었는지 혼 
쾌히 멤버들이 돌아갈 것을 허락했다. 

수만의 허락이 떨어지자마자 민우는 수만이 눈치채지 못하게끔만 문을 박차고 걸어 나왔다. 

이내 멤버들도 민우를 따라 나왔고 그들은 자신들의 벤에 몸을 실은 채 숙소로 향했다. 

그러나 그 안에서 말을 잇는 사람은 아무도 없었다. 

-------------------------------------------- 

제길... 더러워서 못해먹겠네... 

짜증이 났다. 왜 그런지는 모르지만 인터넷에 그런 소설들과 홈페이지들이 있다는 것을 알 
게된 것은 적잖은 충격이었다. 

더군다나 혜성... 나의 소중한 친구... 

그런 혜성과의 동성연애를 비롯한 적날한 성행위 묘사가 아무런 거리낌없이 읽혀지고 있고, 
받아들여지고 있고, 심지어는 추종자들까지 있을 정도라니...(아앗~ 찔린다...)이것은 정말이지 
엄청난 정신적 데미지 손상이 아닐 수 없었다. 

컴퓨터에 흥미를 갖고 신화의 홈페이지를 방문하며 흡족감을 느끼던 것에서 시작했다. 

특히 민우 개인홈페이지는 자신을 주제로 한 공간이라서 그런지 꼼꼼히 둘러보며 만족스러 
워하는 민우였던 것이다. 

그런데... 민셩, 릭진, 완디... 이게 뭘까? 

이것으로부터 문제의 발단은 시작한다. 

왜 멤버들을 이렇게 따로 따로 분류한 걸까 무엇을 기준으로... 

그리고 소설방... 자신들을 주인공으로 한 걸까? 무협소설에서처럼 멋진 영웅으로 등장하는 
소설일까? 

궁금한 마음에 일단 제일 조회수가 높은 것을 골라 읽어 내려갔다. 

처음 민우는 고등학생이라는 작가의 문장실력에 감탄을 금치 못하며 즐거운 마음으로 글을 
읽었다. 

그런데... 뭐지? 이 이상한 전개는... 왜 혜성이가 나한테 계속 귀여움을 떠는 것으로 나오는 
걸까? 

그리고.. 

그 뒤 민우는 침묵하며... 숨소리조차 들리지 않을 정도로 고요하게 글을 읽어 내려갈 수밖 
에 없었다. 

도발적으로 다가오는 혜성의 유혹을 받아들이고 조소를 띄우며 거칠게 그 몸을 탐하는 민 
우? 

저, 저게 무슨 소리야... 

그리고 마우스에 올려져있던 민우의 손은 달달 떨리기 시작했다. 

이렇게 자세한 행위묘사는 읽어본 적이 없는 것 같았다. 여성의 감각으로 어느정도 미화시 
키기는 하였다만 그것도 어디까지나 전개일 뿐, 본론에서는 막힘이 없었다. 

방안을 가득 메우는 색기어린 신음소리... 

유혹적인 몸놀림... 

붉은 꽃잎을 흩뿌려가며 자신의 영역을 확인해 나가는 민우... 나? 그리고 혜성이??? 

민우는 수치스러워지는 자신을 추스리며 얼른 컴퓨터를 꺼버렸다. 

못 볼걸 본 것 같았다... 기분이 찜찜했다. 

그리고 그걸 알고 있는 사람에 나 뿐만 아니라, 팀의 멤버, 그리고 그 빌어먹을 이수만사장 
도 포함되어 있다는 것은 충격을 최대로 증폭시켜 주었다. 

그러나 머리 속에 떠오르는 그 문장들과 형상들은 지울래야 지울 수가 없었고 어느새 도대 
체 어디까지 우리를 더럽히나... 하는 분노의 마음으로 인내심을 가지고 소설들을 읽어버리 
게 되었다. 

더해지는 충격은 말 할 것도 없다... 

처음 읽었던 소설은 장난이었다. 더 섬세하게... 더 띄어나게 표현되어 있는 글의 수준... 

이것은 이미 전문작가의 그것이었다. 


그리고 그 뒤로, 민우는 알게 모르게 혜성에게 조심스러워졌다. 

처음에 혜성은 민우에게 무슨 일이 있냐고 내가 실수 한게 있으면 말을 해달라고 조용히 말 
했다. 

그러나 이내 민우의 낌새를 눈치채고는 민우가 원하지 않는 곳에서 자연스럽게 자리를 피해 
주었다. 

방송에서의 우정의 스킨쉽도 허락되지 않았다. 

혜성은 쓴웃음을 짓는 날이 많아졌고, 민우는 한숨을 내쉬는 날이 많아 졌다. 

공식적인 수만의 충고를 들을 때도 가장 많이 언급되는 민셩인지라 어쩔 방도가 없어보였는 
지도 모르겠다. 


어째든 민우는 깨질대로 깨진 기분으로 멤버들과 함께 숙소에 돌아왔다. 

잠시만... 하고는 나가는 멤버들을 뒤로한 채 민우는 또 다시 컴퓨터를 켰다. 

조금 뒤 컴퓨터가 켜지고 민우는 바로 Internet Explorer를 실행시켜 자신들의 팬페이지에 
접속했다. 

메일을 확인하는 것처럼 정기적인 일과가 되어버린 소설방 확인... 

오늘은 그 팬이란 작자들이 얼마나 또 우리를 더럽힐 생각인지 볼까? 

차가운 조소를 피식 흘리며 새로 등록된 완결소설을 클릭했다. 

조회수 578이라... 이 정도면 문제없이 들어맞겠군. 큭... 


역시나 소설은 민셩이었다. 민공셩수였고, 야설의 기운이 들어있었다... 

민우는 미간을 가볍게 찌푸렸다. 

그리고 재빨리 창을 닫으려는 순간 마우스가 내려감과 동시에 민우의 눈을 사로잡는 문장 
들... 

민우는 작은 숨소리만을 흘리며 문장들을 읽어 내려갔다. 


새햐얗다 못해 투명하기까지 한 피부... 

그 새하얀 피부에 유독히 돋보이는 붉은 입술... 한 입 가득 베어먹으면 어떤 맛일지 궁금증 
을 자아낼 정도 그것... 

가늘게 뻗은 부드러운 머리칼... 작은 움직임에도 찰랑거리는 부드러운 머리 결... 

나긋나긋한 옷자락에 확연히 드러나 보이는 몸매... 곧게 뻗은 목덜미... 이어지는 가는 어깨 
선... 한 팔에 들어 올만한 허리... 남자의 몸매라고는 도저히 상상할 수 없을 만큼 가늘고 아 
름다운... 

그리고 향기... 

살며시 움직일 때마다 나른하게 풍겨오는 미치도록 황홀한 향기... (절세미인에서 제가 써먹 
었던...^^;;;) 


혜성에 대한 묘사... 민우는 마름 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 자신도 모르게 평소의 혜성의 모 
습을 하나하나 꺼내놓기 시작했다. 

그 소설의 표현이... 

정확히 들어맞는다... 비로소 그것을 느낀다... 

그 수줍은 미소마저도... 민우의 복잡한 머리속을 헤집어 놓았다. 

민우는 멍한 표정으로 고개를 내저으며 Internet Explorer의 창을 닫았다. 

그러나 계속 되는 것은 알 수 없는 자신의 흔들림... 

전심을 지배하는 불쾌감... 

그리고 혜성의 모습... 그 안의 초라한 자신... 

지독히도 저주스러운 소설 속의 나... 



"민우야아~ 이민우우~" 

정혁의 장난스러운 부름에 민우는 얼른 컴퓨터를 종료시키고 거실로 나왔다. 

거실에는 막 나갔다 들어온 자신을 제외한 5명의 멤버들이 

제각기 봉지에 무엇을 가득 담아가지고 서 있었다. 

하나 가득 맑은 미소를 지은 채... 그곳엔 혜성도 서 있었다. 

혜성의 모습을 뚫어져라 살피는 자신을 의식하며 

민우는 피식하고 웃음을 흘려버렸다. 

불쾌해... 이유 없어... 그냥 혜성이를 보니까 불쾌한 기분이 들어... 

앤디는 꽃미소를 날리며 바닥에 철퍽 주저앉아 봉지안의 

내용물들을 주섬주섬 꺼내놓기 시작했다. 

"앉아. 앉아. 지붕 안 무너져." 

모두는 막내의 귀여운 말투에 웃음을 흘리며 둥글게 둘러앉았다. 

민우는 혜성 옆에 자리가 있었음에도 그 맞은편에 자리를 잡았다. 

이를 의식한 혜성이 피식 쓴웃음을 흘렸으나 이를 눈치 챈 이는 민우 뿐이었다. 

봉지에 꺼내놓은 것들은 많은 술병... 그리고 함께 먹으며 

즐길만한 과자안주와 닭꼬치, 양념 치킨... 

가져온 병마개로 술병을 따고 술잔 가득 맥주를 채우며 정혁이 미소지었다. 

"자자! 오늘 같은 기분 더러운 일은 빨리 잊어버리는 게 좋아. 

내일 바쁜 스케줄이지만 오늘은 좀 마시자. 분위기 전환도 할 겸. 

자~ 이건 민우꺼!" 

정혁이 따라 준 넘칠 듯한 맥주잔을 받아들며 민우는 웃음을 흘렸다. 

그러자 민우의 표정을 계속 살피고 있던 혜성의 표정이 밝아지는 게 느껴졌다. 

"와~ 드디어 민우 웃었다. 헤헤... 그럼 민우가 내 잔 좀 채워줄래?" 

불쾌해... 저 웃음... 마음에 안 들어... 

민우는 잔을 들이키며 차갑게 그러나 그리 기분나쁘지 

않을 억양으로 혜성에게 말했다. 

"나, 지금 나 마시기도 바쁘다. 진이 한테 따라달라고 그래." 

혜성은 잠시 놀란 듯 뻥한 표정을 지었으나 이내 

한 가득 미소를 지으며 진이에게 장난스럽게 말을 이었다. 

"쳇~ 알았다구. 우리 진이가 따라주는 술이 훨 맛있다. 그치 진아~^^*" 

"알았어. 알았어. 자자... 받으시옵소서..." 

제길... 뭐야? 지가 기집앤줄 알아? 왜 저따위 억양으로 

저런 표정지으며 저런 행동하는 거야? 

민우는 미소를 가득 머금은 혜성을 바라보며 차갑게 웃음을 흘렸다. 

"그러니까 니가 기집얘라는 소리를 듣는 거야... 거울왕자는 또 뭐냐?" 

민우의 말에 혜성의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 

결국 이상한 낌새를 눈치챈 멤버들이 사태를 수습하기게 이르렀다. 

동완은 장난스레 혜성의 허리에 팔을 감으며 웃음지었다. 

"자자~ 원래. 저 이민우 가끔 가다 기분 나쁘면 펭귄 왕자 되잖아. 네가 이해해라. 울 예쁜 
셩이가 이해해... 그나저나 술이나 마시자고, 기분들 풀으라고 이 동완님이 야밤에 돈을 뿌렸 
다는 거 아니겠냐~" 

혜성은 동완의 다정스런 말투에 가볍게 웃어보였다. 

그러나 그 미소에는 뭔가 부족한 것이 있었다. 

혜성은 맥주잔을 한동안 뚫어지게 바라보다가 조심스럽게 마시기 시작했다. 

내일 있을 스케줄을 생각하며 먼저 일어나 멤버들을 챙겨야겠다고 다짐하고 조금씩 술을 들 
이켰다. 

자신마저 만취하면 안될 일이였기에 조금씩 홀짝이며 술을 들이키는 혜성이였다. 

"아이구~ 우리 공주님께서는 술도 못하시는군요. 하하하..." 

민우의 이어지는 조소 섞인 농담이 혜성의 가슴에 비수가 되어 박힌다. 

왜? 왜?... 도대체 왜.... 

너를 걱정하는 나의 맘 모르는 거니? 그래서 그렇게 짓궂은 거니? 

왜 나에게 그런 상처를 주니? 아니면 내가 정말 싫어진 거니? 저주스럽니? 

혜성의 눈동자는 어느새 흔들리기 시작했다. 

아차 싶은 민우였지만 오늘만큼은 이유 없이 불쾌한 자신을 추스리기 버거웠으므로 그냥 모 
르는 척 넘겨 버렸다. 

다행히 혜성도 아무 말하지 않고 조용히 술잔을 기울였다. 

그러나 혜성은 그 후에 도통 먼저 말을 하지 않았다. 다른 멤버들이 장난스레 자신에게 다 
가오면 맞받아 쳐 줄뿐이었다. 

어지간히 상처 받으셨나보군... 쳇! 마음은 또 왜 그리 여린지... 젠장... 

자신이 왜 도대체 이래야 하는 지도 모르는 민우의 차가움은 계속되었다. 

혜성만이 느낄 수 있겠끔... 

아마도... 아까 그 소설의 혜성에 대한 묘사를 읽고 나서부터가 아닌가 싶다. 

이유 없는 자신의 불쾌감은... 

-------------------------------------------------------- 

"으음... 졸려~ 잘꼬야... 선호는... 잘꼬야... 으음..." 

"아유~ 짜식 어리다니까. 하아암~ 그나저나 나도 졸리네. 어? 벌써 3시잖아? 가서 자야겠다. 
이 자슥 데리고 먼저 들어간다." 

어느새 잠들어 웅얼거리는 선호를 번쩍 안아든 동완이 하품을 연신 뱉어내며 방으로 향했 
다. 

"야~ 내일 일찍 일어날 생각해!" 

뒤로 들리는 정혁의 외침에 발을 한 번 살짝 들어주고는(손은 앤디를 안고 있어서...^^;;;) 그 
대로 방문을 열고 들어가 버린다. 

아마 오늘도 선호로부터 멀찌기 떨어져 굴러다니며 잘 모양이다. 

정혁은 미소를 지었다. 

그리고 쓰레기들을 주섬주섬 챙기기 시작했다. 

어느새 봉지 가득 채워져 버린 쓰레기들... 

정혁은 하품을 하고는 봉지를 들고 거실을 지나 방으로 들어가 버렸다. 

"난 game over! 더 이상은 무리야... 잘래. 하암~" 

정혁이 들어가자 선호보다 먼저 바닥에 엎드려 자던 진도 갑자기 벌떡 일어났다. 

그리고 옆에 놓여져 있던 자신의 겉옷을 주어들더니 초점 없는 시선으로 동완과 선호가 자 
고 있는 방문을 열어 재쳤다. 

그대로 들어가 버린다... (^^;;;모, 몽유병?) 

둘만 남았다. 

민우는 조소를 흘리며 미처 정혁이 치우지 못한 잔재들을 꼼꼼히 치우는 혜성을 바라보았 
다. 

"넌 아직 쌩쌩하다. 하긴 술을 조금 밖에 안 했으니..." 

"나야 뭐... " 

다행히도 대답은 하는 혜성인지라 민우는 한 편으로 마음이 놓였으나 그에 대한 알 수 없는 
불쾌감은 여전히 자리하고 있었다. 

혜성의 하얀... 가는 손가락이... 섬세한 손놀림으로 주변을 깨끗이 정리해갔다. 

민우의 시선은 자신도 모르게 그 손가락에 고정되었다. 

예뻐... 제길... 소설의 묘사랑... 딱 들어맞아... 

그리고 그런 혜성의 모습을 바라보고 있자니 괜히 심술이 났다. 

"큭큭... 너 누구 괜찮은 사람한테 시집이나 가라. 살림도 잘하고 예쁘장하게 생겼으니 딱이 
다. 안 그러냐? 내가 혼 처 소개시켜 줄까?" 

쓰레기를 주어 담던 혜성의 손놀림이 갑자기 멈췄다. 

아무런 미동 없이... 그 자세 그대로... 한 참을 있었다. 

그리고... 그 지독히도 아름다운 고개를 천천히 돌려... 그 보석같은 눈망울을 민우의 시선에 
고정시켰다. 

눈동자의 흔들림에 민우의 눈에 그대로 비쳐졌다. 

혜성의 눈가에는 어느새 물기가 고여 있었다. 

그리고 그 매혹적인 입술을 때어내고 민우를 향해 나지막히 속삭였다. 

"넌... 지독히도... 잔인한 놈이야... " 

흔들리던 혜성의 눈가에 맺힌 물기가 어느새 고여 영롱한 자태로 떨어져 내린다... 

민우는 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 사태를 어찌 수습해야 할지 정신을 차릴 수가 없었다. 

그러나 혜성이 기회를 주지 않았다. 

혜성은 벌떡 일어나 자신의 방으로 문을 거세게 열고 들어 가버렸다. 

그리고 이어지는 커다란 문의 닫힘 소리... 

나... 지금 무슨 실수를... 

민우는 한 동안 그대로 멍하게 앉아 있었다. 

그리고 문득 이게 아니다는 생각이 그의 머리속을 스쳤다. 

몸을 일으켜 혜성의 방문 손잡이를 조금은 거칠게 돌려 열었다. 




"나가... 아무 말도 네게 듣고 싶은 것, 없어..." 

민우는 혜성의 냉담한 반응에 전혀 동요하지 않고 다가갔다. 

"나가라니까!" 

결국은 소리지르는 혜성이었다. 

많이도 참아왔나 보다... 그 가는 어깨가 여리게 떨리며 분노를 삭히고 있었다. 

민우는 다가가 혜성의 어깨에 손을 올리고 작게 속삭였다. 

"미안해... 널 화나게 하려던 건 아니야..." 

민우의 낮은 음조에 불끈 한 혜성이 기어이 등을 돌려 

눈물을 머금은 눈으로 민우를 쏘아봤다. 

"화나게 하려던 게 아니야? 아니, 넌 아까부터 노골적으로 

나를 능멸했어. 나의 기분을 건드렸다고. 나, 난... 언제나 

너한테 최선을 다했어. 너한테 그런 대우를 받을 만한 

자격이 있다고는 생각되지 않아..." 

"그래 알아..." 

"아니, 넌 몰라!" 

혜성은 민우를 쏘아 봤다. 

"넌 그랬어. 넌 그 민셩이라는 칭호가 지독히도 저주스러웠던 거야. 

그 대상이 되는 내가... 나 신혜성이... 혐오스러웠던 거라고... 

너 술 취하면 맨날 멤버들 앞에서 하는 소리가 뭔 줄 알아? 

내가 왜 이런 취급을 받아야 하냐, 왜 내 힘들여가면서 

최선을 다한 후의 대가가 이런 것이냐, 한심하다... 증오스럽다... 

그래. 알아. 그런 네 심정 모르는 것은 아니야. 하지만, 

하지만... 한 번 이라도 그 말 계속 듣고 있는 나 생각하지 못하는 거니?" 

오늘따라 유독 말이 많은 신혜성이다. 

민우는 가볍게 한 숨을 쉬고는 말을 이었다. 

"그만해..." 

하지만 혜성은 민우의 팔을 뿌리치며 계속 내뱉었다. 

"아니, 그만하지 않아. 나, 난... 그래 미안했어. 내가 

왜 너한테 미안해야 하는 지 알 수 없음에도 네게 미안했어. 

힘들어하는 널 볼 때마다 어떻게 해서든 네게 힘이 되어 주고 싶었어. 

너에게 더 이상 짐이되고 싶지는 않았어. 하지만... 결국, 

나는... 네게 짐, 그 이상이 될 수 없었던 거야... 난 

너의 그 고결함을 손상시키는 더러운... 창부의 수준 밖에는... 

대신 할 수 없었던 거야... 그래. 그런거야..." 

"그만하라니까!" 

결국은 소리를 내지르고 만다. 

민우는 혜성을 죽일 듯이 노려봤다. 

또다, 그 알 수 없는 불쾌감... 너를 바라보면... 

불쾌해... 왜 그런지... 몰라... 

민우는 혜성의 팔을 거칠게 잡아 자신의 시선에 그 흔들리는 시선을 고정시켰다. 

"그런 소리하지마. 너에게 바라는 것 없어. 그냥 우리는 동료인 거야, 

친구이고, 같은 소속사, 같은 팀의 멤버야. 너와 나의 관계는 그거야. 

그 이상도, 그 이하도 아니야..." 

마치 민우의 말은 자신에게 최면을 거는 것 같은 무언가 같았다. 

그러나 민우는 어느새 또 물기가 고이는 혜성의 보석 같은 

눈망울을 보며 묘한 감정에 빠져들고 있었다. 

저 투명한 눈물을 대체 어떤 맛일까... 

혜성은 속삭였다. 

"난 너에게... 적어도 그 이상의 우정은 될 수 있다고 생각했었어... 

그거, 나만의 착각인 거니?" 

도톰하게 자리잡은 붉은 입술이 무언가를 속삭인다. 

그 예쁜 입술이 뜰썩거리며 무언가를 속삭이건만 민우의 

귀에는 그 소리가 들리지 않았다. 

민우의 모든 감각은 시각에 쏠려 있었기에... 

차마 청각을 신경 쓸 여유가 없었다. 

그리고 또 다시 떠오르는 소설의 문장들... 묘사들... 

정말... 저 입술을 먹어보면... 그렇게 달콤할까? 

부드럽고, 자극적일까? 

소설에서 나온 것처럼... 그렇게 야릇한 만족감이 느껴지는 걸까? 

충분히 혜성의 입술은 먹음직스러워 보여... 

이렇게 가까이 보니까 더더욱... 

민우는 자신을 주시하고 있는 혜성의 눈빛을 한동안 마주치다가 

가만히 고개를 기울여 혜성의 작은 이마에 살짝 입을 맞추었다. 

혜성이 흠칫 몸을 떠는 것이 느껴졌다. 

혜성은 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 민우를 바라보았다. 

그리고 뒤로 한 걸음 물러섰다. 자신을 바라보는 익숙치않은 

민우의 시선이 부담스러운 것이리라. 

그러나 민우의 팔이 혜성의 물러섬을 방해했다. 

어느새 힘있게 혜성을 감싸 앉은 민우의 팔은 혜성을 절대 놓아주지 않았다. 

서로의 숨결이 서로를 간지럽히는 가까운 얼굴의 

간격속에서 민우는 강렬한 눈빛으로 혜성을 바라보았다. 

"오늘은 반드시 알아내겠어... 진실이 무엇인지..." 

너를 보면 흔들리는 이 마음, 이 불쾌한 감정의 근원은 무엇인지... 

소설 속의 묘사들이 들어맞는 건지... 넌 정말 그 만큼이나 달콤한지... 

알아내겠어. 오늘 반드시.. 너와 함께... 

그리고 그대로 혜성의 입술을 덮어버렸다. 

혜성은 놀라 입맞춤에도 눈을 감지 못하고 그대로 굳어버렸다. 

장난이지? 장난일거야... 장난 맞아? 

자신의 입술을 적시는 야릇한 쾌감에 혜성은 작게 신음을 흘렸다. 

자신도 신경 쓸 여유가 없었다. 

"하아... 흡..." 

민우는 취해가고 있었다. 아까 마셨던 술보다 자신을 

더 취하게 하는 혜성의 신비로움이 마냥 놀랍기만 할뿐이다. 

그의 입술은... 

정말이다. 달콤하다... 미치도록 황홀하다... 여자들의 

그것보다 훨씬 더 자극적이다. 

제길... 이러면 나 멈출 수 없잖아... 

민우는 가볍게 저항하는 혜성은 계속 무시한 채 입술을 공들여 탐했다. 

손을 올려 그 부드러운 머리칼을 조심스럽게 헤집다가 뒤로 젖히게 했다. 

혜성의 입술이 자연스럽게 벌어지는 것이 느껴졌다. 

민우는 망설임 없이... 그 안에 자신을 밀어 넣어 보았다. 

흠칫! 

혜성의 가는 몸이 더욱 떨리고 있었다. 마치 사시나무 

떨리듯이 그렇게 파르르 떨리고 있었다. 

하지만 왜 그 떨림마저도 나를 묘한 감정에 빠지게 하는 걸까? 

민우는 경악하며 굳어진 혜성의 혀를 자연스럽게 감아 올렸다. 

마치 딱딱하게 얼어붙은 아이스크림을 천천히 녹여 먹듯이, 

그렇게 달콤하고 부드럽게 그 깊음을 음미했다. 

혜성의 가는 손이 계속 민우의 어깨를 밀어내 보건만 

그 힘 앞에서는 아무 저항도 소용이 없었다. 

어느새 자포자기에 도달한 혜성은 그대로 민우의 가슴에 

두 손을 포갠 채 민우의 열렬한 행위를 버겁게 담아내고 있었다. 

숨이 차오른다... 

산소가 부족하건만 민우는 도통 혜성을 놓아 줄 생각을 하지 않았다. 

결국 혜성은 있는 힘을 다해 민우를 밀어냈다. 

"하아.. 하아... 장난치고는... 너무 심하거 아니야? 하아.." 

자신의 숨을 추스리며 힘겹게 말을 이어나가는 혜성의 모습... 

아까의 짙은 키스로 인해 어느 정도 부풀어오른 탐스러운 

입술이 또 다시 민우의 시각을 사로잡았다. 

그리고 이어지는 곧게 뻗은 목덜미... 

민우는 다시금 혜성에게 다가갔다. 

그리고 그 가는 어깨를 감싸 안았다. 

장난이 아니구나 싶었던 혜성이 이를 악물고 민우를 째려봤다. 

"이러지마. 도대체... 도대체 왜 그러는 거야? 너 지금 

나한테 화나서 화풀이하는 거니? 나 수치스럽게 하려고?" 

민우는 아무말 없이 혜성의 가는 몸을 끌어 당겼다. 

그리고 그 목덜미에 얼굴을 묻고는 나지막이 속삭였다. 

"기회를 줘... 알고 싶어... 현실 속의 넌... 소설 속의 너와 같은지..." 

혜성은 얼빠진 표정으로 한 동안 마주친 민우의 동공을 응시했다. 

그러나 이내... 그 진지한 눈빛에 빠져들고 만다. 

간절함... 절실함... 무언의 요구... 

혜성은 한 참을 망설이다 민우의 몸에 자신을 기댔다. 

"한 번 뿐이야... 힘들어하는 너에게 내가 해 줄 수 있는, 

내... 최소한의 배려야... 

날 느껴봐... 그리고 말해봐... 내 진실이 무엇이었는지... 

그걸 알아낼 수 있도록... 네게 기회를 줄게... 

날..." 


. 



민우는 그렇게 한참동안 혜성을 끌어안고 바라보았다. 

혜성의 가는 떨림이 어느 정도 가라앉는 것이 느껴졌다. 

혜성의 시선은 민우의 시선에 정확하게 고정되어 있었다. 

"멈출 수 없을지 몰라. 어쩌면 넌 나를 다시 안 보게 될는지도 몰라... 

하지만 중요한 건 이대로 널 계속 볼 수가 없다는 거야. 

결론을... 내야해. 그렇지 않으면 내가 견딜 수 없을 거야... 

어쩌면 너도 마찬가지겠지." 

혜성은 민우의 앞 머리칼을 조심스레 쓸어 올려 주었다. 

"뭘 망설여? 나도 이런 어색한 우리 이제 싫어... 지쳐... 

확인 할 수 있도록 기회를 주는 거야. 그러니까... 오늘만큼은... 

지금 이 순간만큼은 날 배려하지 않아도 좋아." 

민우는 혜성의 의외의 반응에 용기를 얻었다. 

그 투명한 눈동자가 말하고 있었다. 

괜찮아... 네가 원하는 것을 줄게... 적어도 이 순간만큼은... 

민우는 숨을 크게 뱉어내고는 혜성의 가는 몸을 번쩍 들어 올렸다. 

가볍다... 정말이지 너무나 가볍다. 

민우는 자신도 모르게 미소를 흘렸다. 

"너 너무 가벼워... 도대체 뭐 제대로 먹는 거냐? 안되겠다. 

맛있는 것 좀 사다 먹여서 찌우던지 해야지." 

혜성도 민우의 농담 섞인 말에 살포시 미소를 흘려주었다. 

어느새 둘의 분위기는 많이 좋아져 있었다. 

이상한 일... 의문스러운 일... 

그렇게 서로를 일단 받아들여보기로 시험삼아 계약한 

그 순간부터... 민우는 편안해 지는 자신을 느낄 수 있었고 

혜성은 민우의 미소를 아무 부담 없이 받아 낼 수 있었다. 

혜성을 침대 위에 조심스레 내려놓은 민우가 방문으로 다가갔다. 

그리고 소리가 최대한 나지 않게끔, 손잡이를 잠갔다. 

그대로 혜성에게 천천히 다가갔다. 

"소설을 읽어보면..." 

어느새 침대 위에 앉아 있는 혜성을 마주하고 앉은 민우가 

혜성의 손을 입가로 가져가 음미하듯 더듬었다. 

"처음에는 이렇게... 널 느낀다고 묘사되어 있더군." 

"그, 그래?////" 

혜성은 알 수 없이 두근거리는 자신을 다스리랴, 

얼굴 붉히랴 바쁘기는 매한가지다. 

도대체 어디서 저런 놀림을... 

혜성은 민우의 절묘한 행위에 점점 달아올랐다. 

부드러운 입술로 달콤하게 천천히 손가락 사이사이를 

더듬다가 과격하게 입술을 부딪혔다가 입술을 약간 벌리고 

진하게 빨아들이며 혜성의 반응을 기다리고 있었다. 

갑자기 혜성의 손을 돌린 민우의 입술이 혜성의 손목을 

진하게 빨아들였다. 

민감한 부분인지라 혜성의 입에서는 작은 신음이 흘러나왔다. 

"흡..." 

민우는 여전히 혜성의 손을 더듬으며 혜성을 주시했다. 

"큭큭... 소리 참지마... 녀석들 안 깨어날 정도로만 해둬. 

소설에 보면 네 신음 소리가 분위기를 더욱 자극한다고 

묘사되어있어. 그런데 아마도..." 

민우는 혜성을 갑작스레 침대 위로 쓰러뜨렸다. 

"그 표현이 사실인 것 같아. 내 신음성은... 정말이지 

자극적이라고... 제길..." 

혜성은 수줍어 고개를 돌렸다. 새하얀 침대 시트가 

혜성의 얼굴의 일부를 가려주었다. 

민우는 혜성의 소극적인 반응을 즐기며 손을 들여 그 

가는 머리칼을 부드럽게 쓸어 주었다. 

그러자 혜성이 다시 고개를 돌려 민우를 바라보았다. 

그제야 민우는 미소지으며 혜성의 쓰러진 몸 위로 자신을 

포개고 그 아름다운 얼굴에 자신의 얼굴을 가져갔다. 

"소설에서는 약간의 준비가 되면 다음으로 진한 키스를 하더군. 

분위기를 한껏 고조시킨다지? 과연 그럴까? 시험 해보자..." 

민우는 자신의 말을 마침과 동시에 혜성의 입술 사이에 자신의 입술을 겹쳤다. 

혜성이 살며시 눈을 감고 자신을 받아들이는 것이 느껴진다. 

민우는 소설에서 읽었던 것처럼, 처음에는 천천히 그 

입술 주위를 멤 돌며 혜성을 애태워주었다. 

혜성의 붉은 입술에서 새콤한 과일 향이 베어 나오는 것 같았다. 

어떤 맛일지 궁금해진 민우는 그 입술을 진하게 빨아들여 보았다. 

그러자 혜성이 흠칫 몸을 떨며 조심스레 가는 팔을 들어 

올려 민우의 목에 자신의 팔을 감았다. 

망설이고.. 망설이며... 

단지 혜성이 팔로 자신의 목덜미를 감았을 뿐이다. 

그런데 왜 이렇게 뜨거워지는 거지? 

민우는 혜성의 작은 행위에도 반응하는 자신에 경악하며 

과감하게 입술을 부딪히고 살며시 닫혀진 혜성의 입술 주위를 핥아 보았다. 

무언의 요구에 혜성은 살며시 입술을 열고는 민우를 받아들였다. 

허락된 공간이 이토록 황홀할 수는 없다. 

소설의 표현들을 하나하나 떠 올려가며 민우는 혜성의 입안을 꼼꼼하게 맛보았다. 

정말 달콤할까 의문이었는데... 이제는 의문의 여지가 없게 되어버렸다. 

그 치열 하나 하나와 맞닿은 혀와 넘겨주고 넘겨받는 

타액이 마치 달콤한 꿀과 같았다. 

다른 사람과의 키스도 이런 느낌일까? 

민우는 의아심을 간직한 채 혜성의 입술을 공들여 성실하게 음미했다. 

간간히 세어 나오는 작은 심은성.... 역시나 자극적이다. 

민우는 살며시 맞물린 입술을 때어내고 호흡을 고르는 

혜성을 사랑스럽게 바라보았다. 

낮게 깔린 혜성의 시선이 살포시 올라가는 가 싶더니 

민우의 눈을 뚫어져라 응시했다. 

그리고 손을 올려 약간 땀에 젖은 민우의 머리칼을 가볍게 쓸어 올려 주었다. 

그 작은 행위가 도발... 자극... 지독한 유혹... 

민우는 혜성의 목덜미에 얼굴을 몯고 속삭였다. 

"그리고... 짙은 키스 후에는... 이렇게 내 영역을 

네 몸에 표시한다고 되어 있어... 붉은 낙인... 아름다운 꽃잎들... 

큭큭... 멋진 표현이야..." 

그때 민우의 속삭임을 담아내던 혜성의 매혹적인 목줄기가 

가볍게 미동하더니 살짝 몸을 돌려 다가오는 민우의 입술을 피해버렸다. 

민우의 눈동자가 커다래졌다. 

그러자 혜성이 얼굴을 붉히며 민우에게 투정부리듯 속삭였다. 

"우리 같이 쫓겨나고 싶어서 그래? 다 표시 난단 말이야... 

이렇게 보이는 데다 그러면 나보러 어쩌라고... 사람들 

눈이 얼마나 예리한데. 싫어... 멤버랑 코디누나한테 들킬 거야..." 

큭큭큭... 

민우는 낮게 웃음을 흘렸다. 

진짜 귀엽잖아... 소설 속의 혜성보다 훨씬 더 귀여워... 

민우는 혜성의 몸에서 자신의 몸을 일으키고는 우아한 

손놀림으로 혜성의 셔츠 단추를 하나하나 끌러 내려갔다. 

"큭...보이지 않는 곳이라면... 괜찮은 거지?..." 

화르륵~ 

혜성은 필사적으로 붉어진 얼굴을 감추며 민우의 손길을 담아냈다. 

어느새 혜성의 상위가 민우에 위해 벗겨지고... 약간은 

어색한 공기의 흐름 속에서 혜성은 수줍어 민우를 제대로 쳐다보지도 못했다. 

"소설에서는... 네 살결에서 고결한 빛마저 뿜어 나온다 
고 

묘사되어 있어. 눈부시게 새하얀 피부..." 

민우는 낮은 목소리로 속삭이며 피식 미소를 흘리고는 

혜성의 새햐얀 어깨를 살며시 쓸었다. 

혜성이 어깨가 가늘게 떨렸다. 

그러자 민우가 미소지으며 혜성의 가는 상위에 쓰러져 꼭 끌어안아 주었다. 

"두려워하지마... 단지 널 느끼려는 것 뿐이야... 

확인하려는 것 뿐이야... 그나저나..." 

민우의 부드러운 손길과 속삭임에 혜성은 용기를 얻어 

민우의 어깨를 끌어안으며 반문했다. 

"응?" 

민우는 자신을 감아오는 혜성의 팔에 살짝 고개를 돌려 

입을 맞추고는 나지막이 속삭였다. 

"네 몸매는... 소설에 묘사된 것 보다 훨씬 더 가늘고 

선이 예쁜데? 혼자 보기 아까울 정도야..." 

그리고 그대로 보기 좋게 혜성의 겨드랑이 옆 보드라운 

살결에 입술을 묻어버리는 민우였다. 

"흐읍..." 

세어 나오는 신음을 애써 삭히고 삭히며 혜성이 몸을 살며시 비틀었다. 

전신을 지배하는 묘한 쾌감이 지금까지 모아왔던 책이나 

영화에 비교되지 않으리만치 황홀하고 감미로왔다. 

혜성은 자신의 부드러운 살결을 살며시 어루다 격하게 

빨아들이는 민우의 행위에 눈을 질끈 감았다. 

그러자 민우가 이번에는 손을 들여 혜성의 복부를 쓸어 내리기 시작했다. 

"하아... 미, 민아..." 

입술로는 키스마크를 남기는 애무를 해대며 손으로는 

민감한 복부를 쓸어 내리는 민우의 손길이 버겁기만 할뿐이다. 

결국 혜성은 삭히고 삭히던 신음을 내뱉고 말았다. 

그 소리가 소설에서 묘사된 그 어떤 신음보다 매혹적이고 

도발적이라는 것을 혜성은 알까? 

민우는 혜성의 반응이 재미있어 이번에는 좀 심술궂다 

싶을 정도로 진하게 혜성의 가슴을 쓸어주었다. 

혜성의 허리가 살짝 휘어졌다. 

"하아... 하아... " 

민우는 혜성의 민감한 반응에 흥미를 가지고 입술의 

진로를 바꿔 그토록 예민하게 반응하는 혜성의 가슴을 더듬기 시작했다. 

예상대로 혜성은 그 예쁜 입술로 끊임없이 신음을 

흘려가며 민우를 달아오르게 했다. 

특히나 그 작은 가슴돌기를 조금만 스쳐 지나가기라도 하면 

양다문 그 입술 사이에서는 어김없이 고운 신음이 흘러나왔다. 

민우는 이제 자신도 추스리기 버거웠다. 

가까스로 혜성의 몸에서 자신의 입술을 때어내고 숨을 

헐떡이는 혜성의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

"하아... 정말이지... 넌... 환상이야... 그럼... 소설이 

가르쳐준 다음단계로... 하아... 넘어가 볼까?..." 

혜성은 흔들리는 시선으로 민우를 응시했다. 

그러나 이내 고개를 끄덕이고는 민우의 목에 나긋한 손놀림으로 팔을 둘렀다. 

그 눈빛이 말하고 있다. 

괜찮아... 날 더 이상 배려하지마... 



"처음이야..." 

민우는 혜성의 몸에 진하게 키스마크를 남겨가며 속삭였다. 

"하아... 뭐가?" 

"이렇게 누군가에게 반응하는 내가 처음이라고... 거기다... 

누구를 이렇게 안아보기도 처음이야. 그런 대상이 네가 될 줄이야... 으음..." 

혜성은 자신의 몸을 열심히 더듬는 민우의 머리칼을 

헤집으며 힘겨워 속삭였다. 

"나, 나도 처음... 이야. 난... 내가... 누구에게 

안기리라고는 흡! 생각하지.. 못했어. 하아.." 

"그럼... 안을 거라고 생각했었나 보지?" 

민우가 장난스레 물으며 혜성의 옆구리를 가볍게 찔렀다. 

그 충격으로 혜성은 허리를 휘며 몸을 살짝 들어올렸다. 

그 순간의 틈을 타 집요하게 파고드는 민우의 요염한 손놀림... 

이제는 혜성의 예민한 허리와 등줄기를 공략했다. 

"하하... 웃겨... 소설에서 네가 민감하게 반응하는 부위가 

등줄기로 표현되어 있는데 어떻게 이렇게 딱 들어맞는 거지? 아주... 황홀한걸?" 

"흡!" 

혜성은 자신을 버겁게 만드는 민우의 손길이 얄미운지 

새초롬한 시선으로 민우를 흘겼다. 

하지만 이어지는 미소 어린 민우의 손길에 또다시 신음을 

흘리며 눈을 감아버리지 않을 수 없었다. 

익숙하지 않은 나의 모습.. 도대체... 하아... 

등줄기 한 가운데의 굴곡을 집요하게 쓸어내는 민우의 

손길에 혜성은 제대로 몸을 추스릴 수 없을 지경이었다. 

자신도 모르게 민우의 목덜미를 강하게 끌어 안아버렸다. 

"민우야... 하아... 나, 이런.. 말.. 하면 우습지만... 

지금... 기분 너무... 좋아..." 

네 손길이.. 미치도록 그리워. 너를 담고 있는 순간에도 네가 그리워... 

민우는 자신의 이름을 불러주는 혜성의 입술이 사랑스러웠다. 

자신만의 쾌락으로 빠져드는 것이 아니라 다행이라는 생각도 들었다. 

혜성의 호의적인 반응을 기꺼이 받아들이며 그 들썩이는 

붉은 입술에 또 다시 자신의 입술을 묻어버리는 민우였다. 

혜성의 입이 자연스럽게 벌어지며 민우를 받아들이는가 

싶더니 들어오는 민우의 혀를 섬세하게 감아 올렸다. 

민우는 혜성의 반응에 답례라도 하듯이 미처 삼키지 

못한 타액을 충분히 넘겨주었다. 

처음 익숙치 못한 혜성은 받아들이지 못하고 입안에 맴돌게 

방치해 두었으나 깊은 키스로 이어지는 갈망에 위해 미처 

충족되지 못한 본능으로 민우의 타액을 과감하게 받아들였다. 

민우는 미소지으며 자신의 상위를 조금씩 벗어 내리기 시작했다. 

본격적으로... 시험할 시간... 

나를 담아내는 네 자신을... 시험할 순간... 

제발 부탁이야... 날... 거부하지 말아 줘... 

혜성은 민우의 짙은 미스에 버거워 하면서도 상위를 

벗어 내리는 민우의 손놀림을 도와주었다. 

민우가 단추를 하나하나 풀어 내리자 혜성의 가는 손이 

셔츠의 윗단을 잡아 그 근육의 몸매로부터 끌어내리는 것을 도왔다. 

민우는 혜성의 행위를 담아내다가 그가 셔츠를 벗김과 

동시에 내려간 손을 자신의 손으로 꼭 움켜쥐었다. 

그리고 아쉽게 자신의 입술을 천천히 때어 냈다. 

새벽 3시 30분쯤에 시작한 듯 싶은데 어느덧 

새벽 4시 20분에 가까워 있는 시계의 초점... 

민우는 알 수 없는 서운함을 느끼며 간절한 눈빛으로 혜성을 바라보았다. 

"이제... 본격적으로 알아내고 싶어... 진실을... 

시험해도... 돼? 후회 안 해?" 

혜성은 민우의 시선을 따라 시계를 한 번 바라보고는 

민우의 손을 꼭 부여잡았다. 

그리고 고개를 끄덕였다. 

"말했잖아. 지금 순간만큼은 날... 배려하지 않아도 좋다고..." 

혜성의 말이 끝남과 함께 민우의 손길이 혜성의 모든 

것들을 풀어헤치기 시작했다. 

서서히 들어 나는 자신의 몸을 가까스로 외면하며 혜성이 몸을 가늘게 떨었다. 

민우는 혜성을 꼭 끌어안아 주었다. 그리고 그 목덜미에 

따스한 숨결을 불어주며 다독였다. 

괜찮아... 두려워하지마... 

한동안 혜성의 가는 몸을 끌어안던 민우는 혜성의 팔을 들어 

살며시 민우의 머리칼을 쓰다듬자 비로소 자신의 몸을 때어 냈다. 

"신음 삭히지 마... 녀석들 깊이 잠들어서 모를 거야." 

그리고 말을 마친 민우는 혜성의 입술에 조금은 과하다 싶을 정도로 

진하게 입술을 부딫혔다. 

미처 거부하지 못하도록 혜성의 이성을 모두 앗아가 

버리려는 참이었는지도 모른다. 

혜성의 입천장을 쓸며 자신의 것들을 풀어헤쳐 나갔다. 

어색하지 않게끔 여전히 입술은 혜성에게 맡겨두고 있었다. 

그리고 어느정도 준비가 되자 혜성의 다리를 조심스럽게 

어루며 예고 아닌 예고를 보내주었다. 

민우의 양손이 혜성의 발목을 잡고 조금 옆으로 벌리자 

혜성은 어깨를 가늘게 떨며 조심스럽게 민우의 행위에 모든 것을 맡겨 버렸다. 

그가 하라는 대로... 

그리고 쓰러지는 민우의 품을 담아내고 팔로 민우의 어깨를 꼭 끌어안았다. 

그 넓은 어깨를 모두 담아내기는 엄청난 역부족이었다. 

혜성은 민우의 넓음에 두근거리는 자신을 애써 부인하며 

민우가 이끄는 대로 이어질 고통을 감수하기로 마음먹으며 

민우의 몸에 자신의 다리를 감아 버렸다. 

민우가 잠시 입술을 떼어 내고는 낮은 음조로 혜성에게 속삭였다. 

"마지막이야... 여기까지가 소설에서 제시한... 너를... 

느끼는 방법이야... 하아..." 

혜성은 눈을 살포시 감았다. 그리고 민우의 목을 강하게 끌어안았다. 

혜성의 초대를 받아들인 민우는 혜성의 입술에 또 다시 자신을 덮어버렸다. 

그와 동시에... 혜성을 가장 절실히 느끼기 위해 혜성 

안에 자신을 서서히 밀어 넣었다. 

"흡! 아, 아퍼... 민, 민우야... 하아.." 

제길... 역시 소설 속에서 말한 대로야... 이렇게 까지 고통스러워하다니... 

세어 나오는 비명을 삭히고 삭히며 민우의 머리를 

정신없이 헤집어 놓는 혜성의 손길이 고통을 호소하고 있건만 

민우는 멈추지 않았다. 아니, 멈출 수가 없었다. 

그의 느낌은... 

소설 속의 그것이 줄 수 없었던 색다름이었다. 

더욱 신비하고... 자극적이다... 

민우의 움직임에 어느새 익숙해진 혜성은 힘겹게 민우의 

목에 팔을 두르고 민우를 담아내고 있었다. 

그 어깨의 여린 떨림이 미치도록 사랑스럽다... 

꼭 감은 눈을 여리게 덮고 있는 속눈썹의 미세한 떨림마저도 

혜성에 대한 민우의 만족을 충족시켜 주었다. 

민우는 더욱 꼭 혜성을 끌어안으며 혜성을 절정으로 몰아갔다. 

자신마저 지독한 쾌감에 빠져 들어가며 헤어나올 수 

없을 것만 같은 희열에... 몸을 떨었다. 

그렇게... 서로에게... 점차 물들어 갔다. 

-------------------------------------------------- 

"하아... 나쁜... 놈..." 

몸을 추스리며 숨을 고르는 두 사람... 

시계는 어느덧 새벽 5시를 가리키고 있었다. 

두 사람은 관계를 끝마친 나신 그대로 침대에 누워 서로를 끌어안고 있었다. 

놓아줘도 될 법하건만... 민우가 혜성을 놓아주지 않았다. 

민우는 살며시 조소를 머금은 채 혜성의 가는 허리를 바짝 끌어 당겨 안았다. 

"큭...어땠어?" 

민우의 능청스런 질문에 혜성은 얼굴을 붉히며 고개를 획 저었다. 

"모, 몰라..." 

"싫었어? 내가... 증오스럽니?" 

아니야... 그럴 리가.. 오히려... 기뻤는걸... 

혜성은 목구멍까지 넘어오는 말을 가까스로 집어삼키고 

새초롬하게 민우를 흘겼다. 

자신의 허리를 부지런히 더듬으며 고통을 덜어주려는 

민우의 행위를 담아내며 조용히 물었다. 

"결론은... 결론은 났니?..." 

민우는 손길을 잠시 멈추었다. 

그리고 천장을 뚫어지게 바라보다가 고개를 돌리지도 않고 나지막이 속삭였다. 

"역시... 넌 소설 속의 너와는... 달라... 그건 어디까지나 

소설일 뿐... 현실이 될 수는... 없었던 거야." 

혜성은 울컥하는 느낌이 들었다. 

결국... 결국은... 

그리고 잠시 민우에게 자신의 모든 것을 주어버린 것을 

자랑스럽고 행복하게 여기고 있던 자신을 증오하게 되었다. 

그런데... 민우는 갑자기 혜성의 시선에 자신의 제압적인 

시선을 고정시키며 혜성의 몸을 더욱 바짝 끌어안았다. 

"넌..." 

꿀꺽... 

혜성은 긴장하며 민우의 뒷말을 기다렸다. 

"소설이 표현해 낼 수 없을 만치 황홀했어..." 

민우의 흔들림 없는 시선이 혜성의 눈에 고정되었다. 

그렇게 그들은 한동안 서로를 응시했다. 

혜성은 민우의 갑작스런 내뱉음에 흔들리는 자신의 마음을 제어할 수 없었다. 

그 맑은 눈망울에 가볍게 물기가 어린다. 

"소설은 소설일 뿐... 현실 속의 네 지독한 황홀함을 다 

표현해 낼 수는 없었던 거야... 비로소 그것을 느껴... 

넌... 내가 생각했던 것 이상이야. 상상 속의 너보다... 

훨씬 달콤해... 이런 기분이 드는 이유는 아직 몰라. 하지만 결론은 두 가지야." 

민우의 정확한 억양을 담아내며 혜성은 조심스레 물었다. 

"그... 두 가지 결론이라는 게... 뭔데?" 

민우는 혜성의 머리칼을 가볍게 쓸어 올려 주었다. 

"첫번째... 넌... 상상할 수 없을 정도로 만족스럽다는 것과..." 

"... ... " 

민우가 혜성의 몸을 끌어안고는 그 가슴에 머리를 묻었다. 

"두 번째... 나 절대... 멈출 수 없을 거라는 거야. 절대 포기할 수 없어..." 

민우의 두 번째 결론의 마침과 함께 혜성은 민우의 머리를 꼭 끌어안았다. 

민우는 피식 미소를 흘리며 혜성의 머리칼을 쓰다듬었다. 

"우린 계약을 하는 거야... 이 계약은 너와 나 둘만의 계약이야. 

내가 왜 너에게서 이런 감정을 느끼는 건지 더욱 자세히 

알아낼 기회를 줘. 난 그렇게 너를 담아낼 거야..." 

혜성은 민우의 요구에 고개를 끄덕였다. 

"네가 날 안아줄 때... 좋았어. 몰라... 이런 기분이 

무엇을 의미하는 지... 나도 알아내고 싶어. 계약을... 받아들일게." 

혜성의 승낙이 떨어지자마자 민우는 고개를 들고 몸을 

일으켜 위에서 혜성을 내려보았다. 

"우린... 이제부터 비밀스러워 지겠지?" 

"그래 맞아... 우리의 관계를 아는 사람은 아무도 없어... 

우린 은밀한 만남을 나누는 거야... 그렇게 주변을 속여가며..." 

"그래... 우리 둘 만의 비밀이 되겠지... 너와 나만의 비밀..." 

그리고 말을 마친 민우의 입술이 또다시 혜성의 입술을 급하게 찾아 들었다. 

서로를 뜨겁게 느끼며 작은 신음의 또 다시 방안 곳곳을 메웠다. 

"하아... 이제 얘들... 일어날 거야... 흡!" 

혜성의 세어 나온 말의 먹힘과 함께 그들은 또 짙은 행위를 나누었다. 

둘만의 계속될 은밀할 만남에 가슴 설레여 하며... 



그러나 그들은 알고 있을까? 


이 세상에... 비밀은 없다... 


절대 존재할 수 없다... 


never... 



제길.. 뻐근해... 

민우는 서둘러 몸을 일으켰다. 그리고 옆에 놓여있는 

옷들을 주섬주섬 챙겨 입었다. 

결국은... 40분밖에 못 잦다... --;;; 

그러나 불만은... 없다. 아니, 오히려 만족스러운 것은 

옆에서 새근거리며 잠들어 있는 혜성이 존재하게 때문일 것이다. 

민우는 피식 미소를 흘리며 혜성의 머리칼을 가볍게 쓸어 

올려 주고는 그 가는 상위를 흔들어 깨웠다. 

"혜성아. 일어나. 아침이야. 이제 녀석들 곧 일어날 거라고." 

"으음..." 

민우에게 밤새도록(?) 혹사당한 혜성은 도통 일어날 생각을 하지 않는다. 

민우는 미소지으며 혜성의 이마에 가볍게 입을 맞췄다. 

"일어나시죠. 잠자는 숲속의 왕자님. 아니면... 좀 더 진하게 키스해 드릴까요?" 

민우의 능청스런 장난에 벌떡 일어나는 혜성... 얼굴을 

붉히고는 옆에 있는 옷가지들에 손을 뻗었다. 

"이, 일어났어. 그나저나... 윽! 허리 아파..." 

민우는 미소지으며 혜성의 몸을 끌어안고 허리를 가볍게 쓸어 주었다. 

그러자 혜성이 의아한 시선으로 민우를 쳐다보았다. 

"너... 달라졌어. 왜 이렇게 나한테 친절해?" 

"그래서 싫어?" 

능청맞기는... 혜성은 얼굴을 붉히고는 셔츠를 몸에 두르고 팔을 끼워 넣었다. 

"아, 아니... ///" 

"처음에는 이유 없이 불쾌했어. 그게... 너에게 끌리는 

나를 거부하기 위함이라는 걸 이제 알아. 그러니 너에게 

친절해 질 수밖에 없는 거잖아. 너를... 절실히 원하고 

있으니까. 그걸 알았으니까... 그렇지?" 

민우는 자신을 빤히 바라보는 혜성의 셔츠 단추를 하나하나 잠가 주었다. 

"빨리 여기 정리하자. 녀석들 일어나기 전에. 

네가 먼저 욕실 써. 내가 여기 정리할게." 

그러자 혜성이 고개를 도리도리 흔들었다. 

"아니야. 네가 정리할 테니까 넌 욕실에서 얘들 깨어나면 

천천히 나와. 그게 덜 어색할거야." 

어느새 주변의 시선을 의식하게 되어버린 그들... 

쓴웃음을 지으며 민우는 혜성의 볼에 가볍게 입맞추었다. 

"나 때문에 피곤할거야. 미안..." 

혜성은 미소지으며 민우를 밀쳐냈다. 

"자자~ 그만하고 어서 씻어. 미안할 거 없어. 서로가... 원한 거잖아. 공범죄야." 

귀여워... 

민우는 알 수 없는 만족감을 느끼며 이것저것 정리하는 

혜성을 뒤로 한 채 욕실로 향했다. 

------------------------------- 

"여어~ 좋은 아침! 일찍 일어났다. 신혜성~ 오오 굉장한걸?" 

새벽 6시... 미소지으며 정혁이 혜성에게 다가와 말을 걸었다. 

흠... 이제 됐겠지? 

정혁을 의식하며 민우는 최대한 아무렇지 않게 욕실 문을 열고 걸어나왔다. 

그리고 스마일 페이스를 유지하며~ 

"좋은 아침~!^^*" 

인사한다... 

정혁은 벙찐 표정으로 민우를 한참이나 쏘아봤다. 

"수상해..." 

뜨끔~ 혜성의 어깨가 잠시 올라갔고, 민우는 가지고 있던 

수건을 그만 놓쳐버렸다. 

그러자 정혁이 미스테리하다는 표정을 짓고는 고개를 갸웃거렸다. 

"어제 그토록 퍼마신 녀석이 왜 제일 먼저 일어났지?" 

"나, 나야 뭐... 하, 하핫 ^^;;" 

그러자 정혁이 민우를 확 째려보았다. 

"너 혹시!!! 혜성이랑...!!!" 

꿀꺽~... ;;;;; 

침묵... 

"어제 남은 안주 다 먹어치우려고 일찍 일어난거지!! 

나쁜 넘들. 이민우, 니가 어제 혜성이 약 올리더니만 

결국은 화해할려구 뇌물을 바쳤구나. 쳇~" 

하, 하핫^^;;; 

혜성과 민우는 동시에 식은땀을 흘리며 정혁을 바라보았다. 

어색한 두 사람의 미소를 뒤로한 채 정혁은 하품을 

해대며 욕실로 들어갔다. 

"나 다음에 선호래... 하암..." 

이, 이론... 나 닦을라 그랬는데... 

혜성은 절규하며 민우를 바라보았다. 서로의 시선을 

의식하며 살며시 미소짓는 두 사람 사이에는 어제의 적막은 더는 존재하지 않았다. 

-------------------------------------------- 

여기는 차안... 

그들은 지금 연습실로 향하고 있다. 

"지독히도 잔인한 스케줄이군... " 

"늘 그렇지 뭐~ *^^*" 

동완의 짜증스런 투정에 선호가 아무렇지 않다는 듯 되받아 쳤다. 


"하하하... 그만해. 간지러워~ " 

"가만히 좀 있어봐. 이렇게 하면 몸에 이상한 기운이 

느껴진데. 어제 잡지에서 읽었어." 

진과 정혁의 닭살스러운 연출은 오늘도 어김이 없다. 

저러니 릭진인가 뭔가가 나오지... 쳇! 

동완은 진과 정혁을 무자비로 째리며 투덜거렸다. 

"그 짓거리들 좀 그만 둘 수 없냐? 뭐하는 거냐, 도대체?" 

그러나 상관없다는 듯 그들만의 장난에 빠져드는 진과 릭을 

더 이상 상대하기 싫은 동완이 혜성을 데리고 놀기 위해 몸을 돌렸다. 

그러나... 

"으음... ZzZz~... 혜성인... 시로오~ 헤헤 ^^**" 

혜성은 자고 있었다. 그것도 꽃미소까지 날리며... 하, 하핫^^;;; 

그리고 옆의 민우도... 

"피식~ 일루... 으음... 와봐바... ZzZz..." 

자고 있다... --;;; 

저 녀석들 도대체 어제 뭘 하고 놀았길래 이렇게 계속 잠만 자지? 

동완은 의아스럽게 서로 대화를 주고받듯 자고 있는 그들을 

쳐다보았으나 이네 고개를 돌리고 선호에게 주의를 돌렸다. 

그러나 선호는 동완에게 시선도 주지 않은 채 워크맨으로 음악을 듣기에 바쁘다. 

열심히 놀고 있는 진과 릭... 음악을 들으며 절대 주위에 

신경 쓰지 않는 선호... 그리고... 

도통 일어날 생각을 하지 않고 잠에 빠진 민과 셩... 

동완은 식은땀을 흘리며 어서 연습실에 도착하길 기원했다. 

---------------------------------------------- 

"하아암~ 졸려..." 

크게 하품을 내뱉어 내며 혜성이 연습실 바닥에 또 몸을 

쭈그리고 잠을 자려는 자세를 취했다. 

민우도 연신 눈주변을 문질러가며 잠을 쫓아내려고 노력 중이였다. 

그런 민우를 발로 툭툭 차며 놀리는 정혁... 

"야~ 쯧! 이렇게 약골들이어서 쓰나? 빨리들 정신차리게나. 

오늘은 신화창조 2000의 녹화방송이 있는 날이라네. 이민우! 

너 빨리 몸 풀고 또 한 수 가르칠 준비해야지~ 안 그래?" 

그러자 민우가 힘겹게 눈을 문지르며 말을 이었다. 

"죽어엇... 문정혁... 발로 차지마...란 말이야... 흠흠..." 

민우의 색다른 연출에 낄낄 웃으며 진이 이번에는 

쭈구리고 앉아 있는 혜성을 툭툭 찼다. 

"여이~ 일어나게나. 아하~ 그러고보니 넌 있으나마나니깐 

안 일어나도 되겠다. 너의 그 화려한 춤 실력은 아무런~ 

도움이 안 되겠지?" 

비꼬는 진의 말투... 

그의 말이 끝나자마자 혜성은 벌떡 몸을 일으켰다. 

"웃기지마!! 나도 할 수 있다구우~!" 

그리고 언제 그랬냐는 듯 몸을 일으키고 조금씩 몸을 풀어나가기 시작했다. 

쳇... 두고보라지... 나두 할 수 있다 뭐. 

그러나 이네... 

"흡!" 

삐끗하는 허리의 통증으로 몸을 앞으로 숙이고 만다...--;;; 

아, 아퍼... ㅠㅠ 

민우는 그런 혜성을 안쓰럽게 바라보다가 서서히 다가왔다. 

"괜찮아? 몸 좀 풀어 줄까?" 

"아, 아니야..." 

"아니긴 일로 와 봐. 어서." 

조심스럽게 혜성의 어깨를 어루는 민우의 손길... 혜성은 

연습실 바닥에 편안하게 앉아 민우의 안마를 받아내고 있었다. 

그런데 그때, 

"야호~ 안녕들 하셨어요? 오빠들 ^^*" 

지나치게 눈부신 미소를 담뿍 머금고 다가오는 같은 소속사의 여동생 보아... 

모두는 식은땀을 흘리며 보아를 맞았다. 

"하, 하하^^;;; 이렇게 이른~! 아침부터 왠일이니?" 

선호의 웃음 아닌 웃음 섞인 말에 보아는 쪼르르 다가와 

그 커다란 눈을 꿈뻑거리며 손가락을 선호 얼굴 앞에 

들이데고 까딱까딱 거렸다. 

"저 개인지도 받을 수 있게 허락 받았거든요. 시간 조금 있으면 

오빠들 녹화 때문에 바쁠테고 지금은 시간 있을 것 같아서 

이렇게 왔어요. 이건 수만님으로부터 물려받은 저의 

엄연한 권리라고요. 그렇죠 민우빠아~^^*" 

혜성의 어깨를 조심스레 주므르던 민우의 시선이 보아에게 박혔다. 

보아의 꽃미소를 담아내며 민우는 차갑게 피식 미소를 흘렸다. 

"넌 그걸로 족해. 배울 것 없어." 

"에이 그런게 어디 있어요.^^*" 

보아는 민우에게 다가왔다. 그리고 민우의 팔을 잡아 

일으키며 혜성을 한 번 흘겼다. 

"물론, 여기 있는 혜성 오빠보다는 낫겠지만 민우 

오빠한테 배울 건 너무나 많아요오~^^*" 

흠칫! 

혜성의 어깨가 잠깐 올라갔다. 그러나 이내 부드럽게 

미소지으며 보아를 바라보았다. 

"그래. 너 춤 정말 잘 추더라. 내 실력으로는 그 시간 

내에 너만큼 하기 힘들었을 꺼야." 

"하하... 혜성이의 참패로다~" 

동완과 정혁은 보아의 당돌함이 뭐가 그리 우스운지 

하하거리며 연습실 주변을 깨끗이 정돈하기 시작했다. 

제길... 불쾌해. 지가 뭔데 혜성이를 깎아 내려? 

평소 보아에 대해 느끼지 않았던 분노를 느끼며 민우가 

자신의 팔을 장난스레 감고 있는 보아의 팔을 뿌리쳤다. 

"이 손, 놓고 해. 할만큼 맞춰 줄 테니까 음악 틀고 동작 잡아봐." 

"헤헤~^^*" 

민우의 말이 끝나자마자 보아는 쪼르르 달려가 음악을 

틀고 자세를 잡아 동작을 맞춰가기 시작했다. 

민우는 세심하게 하나하나 동작을 살펴 주어가며 충고와 칭찬을 아끼지 않았다. 

"아니, 거긴 이렇게 해봐." 

그리고 직접 자신의 화려하고 완벽한 동작으로 수정해주기도 거리낌이 없었다. 

보아는 그런 민우를 예쁜 미소로 바라보며 열심히 춤을 추었고 

어느새 훌륭하게 자신의 춤을 소화해 내고 있었다. 

그런 민우와 보아를 바라보며 혜성은 알 수 없는 서운함을 느꼈다. 

보아는 참 예뻐... 웃음이... 맑아... 여성스럽고... 

애교 많고... 잘... 어울려... 

그리고 혜성은 잠시 고개를 떨구어 자신의 펴진 손바닥을 내려보았다. 

하지만 난... 


춤이 추고 싶었다. 나름대로 열심히 해 보았다. 

그러나 TV에 나오는 자신의 수식어는 박자감이 부족한, 

역시 어설픈, 팀의 유일한... 등등 하나같이 자신의 

춤실력을 인정하지 않는 것들 뿐... 

혜성은 잠시 쓴웃음을 피식하고 흘렸다. 

그 귓가로 보아의 타이틀곡이 요란하게 울려 퍼지며 

혜성의 마음을 더욱 혼란스럽게 했다. 

하지만 혜성은 알까? 

민우가 그런 자신의 모습을 하나하나 담아내고 있다는 것을... 






"하아~ 이것두 지치네여~^^*. 그래두 민빠가 가르쳐 주니까 좋다. 헤헤 ^^*" 

"민빠라고 부르지마. 듣기별로야." 

"에잉~ 또 썰렁이다~ ^^*" 

아마도 엄청난 고단수인 듯 싶다... --;;; 

보아는 민우를 요리조리 유린하며 자신의 목적에 알맞게 이끌어 나갔다. 

물론 민우의 단수도 보통이 아니다. 이리저리 피해가며 

어떻게든 보아로부터 벗어나기 위해 심혈을 기울였다. 

물론 혜성의 눈에는 그런 그들의 모습이 다정스럽게 

티격태격하는 잘 어울리는 연인들의 모습으로 보일 뿐이다. 

그리고 조바심 내는 익숙하지 않은 자신을 눈치채자 

또 피식~ 쓴웃음을 흘려버린다. 


쳇! 웃겨 신혜성... 

너 민우랑 하루 밤 같이 보냈다고 지금 이런 사소한 걸로 맘쓰는 거니? 

질투하는 거냐고... 너... 진짜 유치하다. 그거 아냐? 

그치만... 민우가 날 저렇게 가르쳐주면... 좋겠다는 생각... 간절해... 

민우의 미소가... 날 향했으면 좋겠어... 나한테만... 이런 기분, 뭘까? 


"배고프다... 그치 동완형?" 

민우와 보아의 춤을 감상(?)하다가 자신도 옆에서 심심한지 

흔들어 대던 선호가 투정부리듯 귀엽게 동완에게 말했다. 

"으음... 그렇긴 한데." 

물었던 대상 동완이 아닌 진이가 자신의 배를 툭툭 

두드리며 선호의 말을 받아 쳤다. 

그리고 의미심장한 미소를 머금으며 선호에게 다가가 팔을 잡아 당겼다. 

"우리~ 맛있는 거 사먹으러 잠깐 나갔다 오자. 녀석들 것도 좀 챙길 겸. 응? ^^*" 

"오올~ 그거 좋은 생각!" 

선호와 진이는 뭐가 그리 신나는 지 서로 손을 꼬옥 

붙잡은 채 문 밖을 빠져나갔다. 

"여어~ 나도 같이 가. 난 입맛 까다로워서 내가 먹을 건 내가 골라야 된다구우~" 

이어 동완도 서둘러 그들을 따라 나섰다. 

정혁은 식은땀을 흘리며 그들을 한동안 멍하니 바라보았다. 

"정말... 저것들이 우리 멤버라니... 훗!" 

그리고 혼자서 낄낄거린다. (당신이 더 수상하다네...--;;;) 

혜성은 그런 정혁을 바라보고 살며시 미소짓고는 한 쪽 

귀퉁이에 자리를 잡고 열심히 춤을 추는 민우와 보아를 뚫어져라 바라보았다. 

가끔가다 보아가 알 수 없는 야릇한 미소를 띄고 혜성을 바라보았으나 

혜성은 그저 부드럽게 미소지으며 맞 받아칠 뿐이었다. 

"야~ 대충해라. 니가 무슨 댄싱 Queen 될 일 있냐?" 

평소 같았으면 혜성이 보충을 위해 혼자서 연습할 

시간인지라 이를 눈치 챈 정혁이 약간 짜증스럽다는 

억양으로 보아에게 충고했다. 

그러자 보아는 춤동작을 멈추고 도발적인 미소를 지으며 땀을 닦아 내렸다. 

그와 동시에 쓸어 올리는 길고 가는 머리칼... 

몹시 부드럽고... 섬세한 여성의 그것... 

혜성은 침을 꿀꺽 삼키고 보아의 모습을 주시했다. 

나는... 초라한 걸까? 저렇게... 눈부시지 않으니... 

(그렇지 않다네. 자네가 더 아름답다네..) 

향기가 나겠지? 저 부드러운 머리칼에선... 나에게서 

나오지 않는 아름다운 여성의 향이 베어나올 거야... 

민우를 자극할 만한... 

혜성의 시선을 의식한 보아가 혜성을 도전적으로 바라보며 낮게 말했다. 

"왜요? 네가 너무 예뻐요? 큭~" 

그러자 혜성은 어안이 벙벙해진 상태로 고개를 끄덕였다. 

"그래... 예뻐." 

예뻐.. 아주 예뻐... 난 다가설 수 없을 정도로... 

(아니라니까앗! 셩군 그대가 훨 이쁘다네!!) 

민우는 그런 혜성을 바라보며 알 수 없는 미소를 지었다. 

바보... 뭐가 예뻐? 니가 훠얼씬~ 더더우욱~ 예쁘지. 큭큭... 

보아의 황당한 연출을 바라보던 정혁이 입을 열고 한 마디 하려고 했다. 

그때 울리는 핸드폰 소리. 

정혁은 서둘러 플립을 열었다. 

"여어~ 이게 누구야. 해준이 아니야~ 진짜 오랜만이다아~" 

오랜 친구를 만난는지 반가운 정혁의 목소리가 연습실을 

가득 메워 울리고... 이를 인식한 정혁은 친구와의 대화 

로 가득 미소를 머금고는 연습실을 빠져나갔다. 

정혁이 나가자 보아는 더욱 유혹적으로 미소지으며 땀으로 

젖은 자신의 반팔을 조심스레 벗었다. 

그러자 들어 나는 나시티를 걸친 그녀의 몸매... 

혜성은 눈을 동그랗게 뜨고 그 대담함을 주시했다. 

"헤헤~ 쫌 더워서요. 벗어도 돼죠?" (벌써 벗은 주제에 말이 많군...--;;;) 

혜성은 벙찐 표정으로 보아를 바라보았다. 

예쁜 몸매야... 남자인 나로서는 꿈 꿀 수 없으리 만치... 

그러나 민우는 미간을 찌푸렸다. 

"땀이 많이 났으면 닦아. 벗는다고 될 일이야?" 

약간은 수치스러운 민우의 억양에 보아는 살며시 민우를 째려보았다. 

그러나 자신이 아주~좋아하는 선배인지라 이내 미소를 

띄우고는 흘러나오는 자신의 음악을 꺼버렸다. 

"그래요. 저 닦고 올게요. 저도 샤워 하루에 3번 이상 

안 하고는 못살아요. 헤헤~^^*" 

"올 필요 없을지도 몰라. 우리 나갈지도 모르니까." 

역시나 차가운 민우다. 그에게 있어 그녀는 선후배, 

같은 소속삭의 일원, 그 이상, 그 이하도 아니었다. 

그에 반해 혜성은 너무나 특별하다... 어떻게든 둘만 있을 

기회를 만들고 싶은 민우였기에 더욱 쌀쌀맞을 수밖에 없었다. 

혜성은 물론 그 동기를 모른다만... 

보아는 혀를 낼름 내밀고는 몸을 돌렸다. 

"그럼~ 다음에 또 올게요. 조마간요. 어머~ 빨리 가야겠다. 

너무 불쾌해. 닦아야지~~^^*" 

그리고는 그대로 문을 열고 나가버렸다. 

갑작스런 등장과 갑작스런 퇴장... 

혜성은 한동안 보아가 나간 문을 주시했다. 

그러나 이내 다가오는 민우의 걸음에 고개를 돌렸다. 

그리고 민우의 시선을 찾았다. 

부드러운 미소... 아까 보아에게 보내줬던 미소와 같은 그것일까? 

"많이 힘들어?" 

혜성은 미소지으며 고개를 도리도리 내저였다. 

"아니, 괜찮아." 

민우가 어느새 주저앉아 있는 혜성의 팔을 잡아 일으켰다. 

"일어나. 너 연습해야지." 

부드러운 민우의 억양이 너무 기분 좋았다. 

보아에게는 그리 하지 않았던 지라 왠지 으쓱해지는 

혜성은 그만 얼굴을 붉히고 몸을 일으켰다. 

큭큭큭... 

낮게 울리는 민우의 듣기 좋은 음성이 혜성의 귓가를 간질였다. 

"음악 틀게. 내가 좀 도와줄까?" 

다정스러움이 묻어 나오는 민우의 억양은 둘만 

있을 때의 억양으로 어느새 변해 있었다. 

혜성은 살포시 미소를 짓고는 고개를 저었다. 

"아니야. 보아 봐주느라고 너 힘들었을 텐데 쉬어. 

어제 제대로 자지도 못했잖아." 

민우는 혜성을 끌어당기고 이마에 살짝 입맞췄다. 

"그건 어쩔 수 없이 해 준거고, 넌... 내가 해주고 싶어서 그래." 

바보... 

혜성은 얼굴을 붉히고 민우를 마주 바라보았다. 

그리고 아까의 불안은 그렇게 혜성을 떠난 지 오래다. 

점점 유치해지는 신혜성이군... 피식... 

음악을 틀기 위해 몸을 돌린 민우... 혜성은 사방에 

배치되어 있는 벽면거울을 바라보며 조금씩 몸을 

리듬에 맞게 움직이기 시작했다. 

그러나 이내 미간을 찌푸리고는 입술을 내밀었다. 

"피... 난 아무리 해도 박자감이 없는 것 같아. 어떻게 하지..." 

혜성의 귀여운 표정에 민우는 그만 웃음을 흘려버렸다. 

그리고 연습음악 CD는 제쳐둔 채 한쪽에 쌓여 있는 CD들을 뒤적거리기 시작했다. 

의아한 혜성이 민우를 바라보며 물었다. 

"뭐 찾는 거야? 괜찮은 음악이라도 있어?" 

양손에 이것저것 CD를 담아내고 살피며 민우가 말했다. 

"음... 네 박자감을 익혀 줄만한 것... 그게.... 앗! 여기 있다." 

미소를 담뿍 머금은 민우의 손에는 익숙하지 않은 CD 케이스가 들려 있었다. 

그리고 민우는 CD를 재생시키고 천천히 혜성에게 다가왔다. 

서서히 흐르는 음악... 감미로운 선율의.... 왈츠? 

"쇼팽의 OP. 34 - 1 NO. 1 화려한 왈츠?" 

혜성은 다가오는 민우를 바라보며 의아한 듯 물었다. 

그러자 민우는 미소지으며 다가와서는 혜성의 허리를 갑작스레 감싸 안았다. 

"한 곡 추실 까요?" 

혜성은 자신의 허리를 감아오는 민우의 팔을 애써 부인하며 얼굴을 붉혔다. 

"야아~ 뭐 하는 거야?" 

그러나 민우는 막힘 없이 혜성을 이끌었다. 

"3/4박자의 절묘한 왈츠. 아직 박자감이 미숙한 너에게 

이보다 더 좋은 개인 레슨은 없을 거야. 그리고..." 

"뭐가?" 

"이처럼 서로를 느끼며 박자감도 익힐 수 있다는 것, 일석이조 아니야? 큭큭..." 

일리가 있긴 있는 것 같아... 춤의 달인 민우가 하는 

말이니... 정확할 지도... 

그리고... 나도 모처럼 둘만의 시간을 특별하게 보내고 싶으니까... 

혜성은 수줍게 미소지으며 민우의 어깨에 한 팔을 두르고 

나머지 한 손으로 민우의 손을 마주 잡았다. 

좀 더 가깝게 다가온 민우는 장난스럽게 혜성의 허리를 

바짝 끌어당기며 혜성의 머리칼에 잠시 얼굴을 묻고 

공기를 크게 들이마셨다. 

"넌 내가 이끄는 데로만 따라 오면 돼. 박자를 머리 속에 

집어넣고 나를 따라서 스탭을 밟으려고 노력해봐. 

처음은 내 발을 밟더라도 괜찮아. 부담 갖지 말고 음악을 느껴. 

박자 잡기가 수월 할거야." 

혜성은 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 

쇼팽 특유의 감미로운 음악의 선율속에서, 민우의 힘있는 팔과, 

따스한 숨결과, 부드러운 눈빛의 설레임 속에서... 

혜성은 그렇게 박자를 잡아 나갔다. 

음악의 흐름이라기 보다는... 

민우의 손이, 몸이 이끄는 데로 혜성은 음악을 공유해 

나갔고 어느새 익숙해진 혜성에게는 박자감이라는 것이 서서히 생겨나고 있었다. 

민우는 매력적인 미소로서 혜성에게 답해주었다. 

"아주 훌륭하신데요? 당신은 정말 기교가 띄어 나시군요... 

그 아름다운 모습도 그렇고... 큭" 

혜성은 장난스럽게 자신의 목덜미에 얼굴을 묻으며 

왈츠를 추는 민우를 살짝 마주잡은 손으로 밀었다. 

"정말~ 바보라니까." 

하지만 민우는 도통 얼굴을 들 생각을 하지 않는다. 

그리고 살며시 혜성의 목덜미에 입술을 가져갔다. 그리고 

약간은 진하게 그 목덜미에 입술을 어루었다. 

갑작스레 박자감을 상실한 혜성이 민우의 발을 밟고 말았다. 

"어엇~ 미, 미안..." 

그리고 혜성은 그 미안함에 민우의 품에서 몸을 빼내려 했으나 

민우가 혜성을 끌어 당겨 자신의 품에 재빠르게 담아냈다. 

그리고 다시 그 목덜미에 얼굴을 묻고 속삭였다. 

"아직... 음악이 끝나지 않았어..." 

말을 마친 민우의 고개가 살며시 들어지는 가 싶더니 

혜성의 시선을 뚫어져라 응시했다. 

혜성은 마주친 민우의 시선에 두근거리는 자신을 느끼며 

가만히 민우의 머리칼을 쓸어 올려 주었다. 

그러자 민우는 피식 미소를 흘리고는 혜성의 입술에 

살며시 자신의 입술을 포개었다. 

혜성은 저항하지 않고 민우를 받아들였다. 

그들의 계약은... 시작선의 기준도 없이 이루어지고 있었다. 

그리고 달콤한 사랑의 속삭임을 연습실 곳곳에 새기며 

그 지독한 달콤함을 깊게 음미하는 그들 뒤로는 아직 끝나지 않은 

쇼팽의 OP. 34 - 1 NO. 1 화려한 왈츠가 감미로운 선율로 흐르고 있었다. 

그리고 혜성은... 

귓가로 들려오는 음악의 박자와 자신의 혀를 요염하게 감아 

올리는 민우의 박자에 취해가며 그렇게 서서히... 자신의 박자감을 익혀가고 있었다. 

그 누구에게도 받을 수 없는 민우만의 특별한 개인지도로... 

혜성만이 받을 수 있는 민우만의 특별한 개인지도로... 



"와~ 아까보다 훨씬 좋아졌다. 너 소질 있어." 

민우의 과장된 어투에 열심히 춤을 추던 혜성은 얼굴을 붉히며 만류했다. 

"우, 웃기지 마. 니가 그런 소리하면 욕으로 밖에 안 들려." 

"어엇~ 진짠데. 정말이라구~" 

"바, 바봇!" 

혜성은 새초롬하게 민우를 째리며 연습실의 구석으로 

쪼르르 달려가서 몸을 웅크리고 앉았다. 

"거기서 뭐해?" 

영문을 모르겠다는 듯 혜성을 바라보는 민우를 향해 고개를 획 돌려버리는 혜성. 

"니, 니가 계속 보고 있으니까 잘 못하겠잖아!!! 바봇! ////" 

후후... 민우는 세어 나오는 웃음을 참지 못하고 소리내어 웃었다. 

왜 진작에 몰랐을까... 혜성이가 저렇게 귀엽다는 것을... 


왈츠를 추며 박자감을 익히던 혜성은 어느새 민우의 지도로 

본격적인 댄스를 배우기 시작했는데 아직도 자신이 없는지 소극적이기만 했다. 

하지만 그런 모습마저도 예뻐 보이는 민우의 만족감을 혜성은 알까? 

민우는 은근한 미소를 지으며 혜성에게 천천히 다가갔다. 

"너 지금 진짜~ 귀엽다. 그거 아냐?" 

"모, 몰랏! /////" 

민우는 얼굴 붉히며 궁시렁거리는 혜성에게 다가가 

그 앞에 고개를 숙이고 뜨겁게 시선을 맞추며 혜성의 얼굴로 손을 뻗었다. 

혜성의 시선이 민우와 엉키고... 

서로를 또 다시 느끼고 싶은 둘의 얼굴 간격이 서서히 가까워지며 

서로의 숨결을 입안에 담아두기 위해 혜성이 살포시 눈을 감는 순간... 

민우가 차갑게 미소지으며 혜성의 머리를 가까이 끌어 

당겨 그 달콤함을 음미하려던 순간... 



"여엇~ 잘 들 있었나? 연습은 잘 되가?" 

훼방꾼 원, 투, 쓰리가 나타났으니 그 이름도 찬란한 

신화의 구제불능 멤버 일행들이었다.--;;; 

혜성은 다급히 민우를 확 밀쳐냈다. 

놀라서였는지 힘이 잔뜩 들어간 혜성의 손길을 감당하지 

못한 민우가 뒤로 벌렁 넘어지고...--;;; 혜성은 얼굴을 

잔뜩 붉히고는 넘어져 있는 민우를 바라보고 놀라움을 금치 못했다. 

그리고 쪼르르 민우에게 다가갔다. 

"미, 민우야.. 괜찮아? 응? 말 좀 해봐. 어서. 괜찮은 거샤?" 

그리고 아무 정신이 없는 혜성이 사정없이 민우의 목덜미를 

잡아 흔들자 민우는 허리로 전해지는 고통으로 모자라 

막혀오는 숨 때문에 죽을 지경이었다. 

"헉... 이, 이... 손... 놓고... 얘기.. 해..." 

그제야 낌새를 눈치 챈 혜성이 다급히 민우를 잡고 있던 손을 놓아버렸다. 

갑작스레 손을 놓아버리자 이번에는 민우의 몸이 

바닥으로 퍽 소리와 함께 나자빠졌다. 

"어, 엇~ 미, 민아... 미안해... 괜찮아? 응? 응?" 

저렇게 이쁜 걸 때릴 수도 없고... 윽 죽겠군... 

민우는 망가진 자신의 모습에 절규하면서도 자신을 

걱정스런 눈으로 바라보며 수줍어하는 혜성을 보고는 

그냥 넘겨버리기로 마음을 다잡았다. 

저렇게 예쁜걸 어떻게 응징하겠어. 나중에 찐하게 괴롭혀 주면 그만이지. 훗~ 

그런 그들에게 들려오는... 

"풋~ 푸하하하하하하. 우하하하하!!!" 

처절한 웃음소리... --;;; 

"미, 민우형 좀 봐!!! 저 나자빠진 꼴이라니잇~ 오옷 

눈부신 까리수맛!! 낄낄낄... 음 화하하핫~" 

선호는 민우에게 다가와 그 팔을 툭툭 치며 공개적으로 놀려대기 시작했다. 

다행히 그들은 혜성과 민우의 접촉 시도씬은 보지 못한 것 같다. 

동완은 눈에 눈물을 가득 머금고는 혜성을 툭툭치며 말했다. 

"큭큭.. 야 민우가 너 또 춤 진짜~ 잘 춘다고 놀렸지? 그치? 응? 응?" 

저, 저걸 그냥... 

귀까지 빨게 진 혜성이 절규하며 동완을 흘겼다. 

"이 손 치워." 


휴... 혜성은 안도감에 한 숨을 쉬었다. 

큰일날 뻔했어... 앞으론 주의해야지... 상황 판단을 

잘 해야 할 것 같아... (--;;;싫지는 않은 셩이로군...) 

어느새 웃음이 가라앉은 동완, 앤디, 진은 쇼핑백하나를 불쑥 그들 앞에 들이밀었다. 

"배고프지? 자. 먹어. 간단하게 햄버거랑 그런 것 좀 사왔어."(어, 어디서 그런걸...--;;) 

그래도 하나뿐인 같은 팀의 소중한 동료들이다. 

챙겨주는 마음은 하나같이 배려적이다. 

민우와 혜성은 미소지으며 진이 내민 음식을 받아들었다. 

"고마워. 잘 먹을게." 

그러자 진이 혜성의 어깨를 여리게 치며 웃음지었다. 

"그런 말 할 필요 없어. 공짜가 어디 있냐? 나중에 당연지사 돌아올 것을. ^^*" 

저, 저것을... 

하지만 그것이 농담이라는 것은 혜성도, 진도, 멤버들도 모두 잘 알고 있었다. 


어느새 햄버거 하나를 다 먹어가며 포테이토에 손을 뻗는 

민우, 그리고 콜라를 스틱으로 쪽쪽 빨아 들이키는 혜성... 

마치 어머니가 자식의 먹는 모습을 사랑스레 바라보듯, 

진, 동완, 선호는 배가 고팠는지 허겁지겁 먹는 혜성과 

민우를 말똥말똥 신기하게 바라보았다. --;;; 

그리고 혜성이 계속 콜라를 그 예쁜 입술로 쪽쪽 들이키고 있을 때였다. 

"혜성형?" 

선호의 의아하다는 말투. 

혜성은 여전히 콜라를 들이키며 세어 나오는 음으로 답변했다. 

"응?" 

"형 입술, 부풀어있어. 계속 문대기라도 한 거야? 

색도 더 붉어 졌는데? 섹쉬하다아~^^*" 

"푸우웃~!!!" 

혜성은 마시던 콜라를 사정없이 뱉어냈다. 

그리고 그 콜라의 잔재들은... 


맞은 편에 앉은 민우의 얼굴에 그대로... 쏟아졌다. (즐기고 있는 작가...--;;;) 

민우는 얼굴로 사정없이 뿌려지는 콜라의 자극에 눈을 

감은 채 미동 없이 그대로 굳었다. 

민우의 얼굴에는 아무런 표정 변화가 없었으나 

그 눈썹만은 미세하게 떨리고 있었다. 

저, 적신호다... 

당황한 혜성이 연습실 귀퉁이로 벌떡 일어나 달려가 휴지를 

한 웅큼 뽑아 들고 잽싸게 민우에게 다가왔다. 

"괘, 괜찮은 거샤? 미, 미안해..." 

그리고 섬세하게 민우의 얼굴을 닦아내기 시작했다. 

윽... 그런 잔인한 질문을 하다니... 선호가 그렇게 묻지만 않았어도... 

민우랑 키스해서 그렇다고 어떻게 말해? 그리고 그거 눈치 채면 어떻하냐고...//// 

민우는 살며시 감았던 눈을 떴다. 

그리고 차갑게 미소지으며 자신의 얼굴을 가까이서 

닦아내는 혜성에게 나지막이 속삭였다. 

"너 오늘 진짜 날 잡았구나. 나를 완전히... down 시키고 있어." 

혜성은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

화, 화나면 어떻해... 민우 화나면 안되는데... 

혜성의 당황한 표정을 살핀 민우, 피식 미소를 흘리며 

혜성만이 들릴 수 있게끔 속삭였다. 

"그 대가는 톡톡히 받아내겠어. 오늘 넌... 내가 원하는 

데로 해야 돼. 안 그러면 너 용서 안할 테니까. 알았지?" 

혜성은 고개를 끄덕였다. 

설마 죽이기야 하겠어... 

그런 혜성에게 바짝 다가서는 선호... 

혜성의 붉은 입술을 톡톡 손가락으로 건드리며 신기한 듯 말을 이었다. 

"흠... 진짜 신기하네." 

"이, 이선호옷~!!!" 





"왔냐?" 

정혁이 들어온 울트라 캡숑 바보 트리오를 윽박하는 일명 

비상구라는 팀명을 가진 세 넘들에게 다정스레 인사했다. 

어느새 연습실에 설치되어 있는 녹화장비들..... 

KGS방송사의 신화 모방 20000을 위한 녹화를 위해 준비된 것이다.(하, 하핫^^;;;) 

익숙한 진과 선호는 그런 삭막한 환경에서도 열심히 놀고 있었다. 

"많이 연습은 했어?" 

혜성이 연습실에 들어온 한 녀석의 어깨에 손을 올리고 

꽃미소를 날리며 다정스레 물었다. 

"남 말할 처지가 아니라고 하죠? 훗~!" 

저쉐이가... --;;; 혜성은 새초롬하게 녀석을 흘겼다. 

쳇! 민우가 나 잘한다고 칭찬해 줬었다. 뭐! 

어느새 위기양양을 되찾은 혜성은 그 넘을 째리며 나지막이 속삭였다. 

"남 말할 처지가 되어 가고 있다지?" 

그리고 그 둘은 서로를 뜨거운 경쟁의 시선으로 바라보았다. 

하, 하핫 ^^;;; 옆에서 민우는 식은땀을 흘리며 나름대로 

분노를 표줄하는 혜성을 바라보았다. 

동완은 연출에게 이것저것 지시를 받으면서 참고중이다. 

이외로 꼼꼼한 면이 있는 동완이라면 누가 믿을까? (이것은 소설일 뿐이다...--;;;) 

"자아~ 어이 비상구가 뭔가? 너네 나가 있다가 싸인 

들어오면 쾌활하게 들어와. 알았냐?" 

"예이~ ^^*" 

그리고 유유히 문밖으로 나가는 비상구 트리오... 

"NOW!" 

신호가 떨어지자... 

문을 열고는 

"안녕하세요. 오랜만입니다.^^" 

인사한다... 

오랜만이긴 방금 전까지 같이 있었으면서... --;;; 

그러나 방송이 방송인지라 모두는 

"여어~ 어서와라! 많이 근사해졌다." 

나름대로 싸인을 맞춰가며 적응중이다. 아아... 

현실은 왜 이리 참혹하단 말인가.. 

우리의 뒷모습을 팬들은 알까? 이렇게 고생하며 연기를 천연스레 하고 있다니... 

하지만 나름대로 즐길건 즐겨 가면서 녹화중이다. 


오늘도 어김없이 하나의 힙합 동작을 알려줄 민우와 진은 

다른 대상을 담고 있는 틈을 타 연습중이었다. 

오늘 새벽의 무리한 운동(?)으로 몸이 좀 뻐근한 민우였지만 

그 신적인 감각으로 쉽게 마스터해가고 있었다. 

그런 민우의 모습을 혜성이 만족스럽게 미소지으며 바라보았다. 

혜성의 모습을 살피며 민우는 피식 미소를 흘렸다. 

"자자~ 민우, 전진 준비됐나?" 

연출의 부름에 민우는 혜성의 어깨를 가볍게 쳐주고는 고개를 끄덕였다. 

진이도 나름대로 마스터 한 것 같다. 

먼져 진이 녹화에 들어갔다. 

"끊어서 동작 잡으며 말하고 나중에 이어서 보여주는 거 알지? 들어간다." 

"예." 

"go!" 

연출의 싸인이 떨어짐과 정확하게 진은 자연스러운 자세로 녹화에 들어갔다. 

어느새 익숙해진 카메라 앞이라 아무런 거리낌이 없는 진은 몹시 여유로와 보였다. 

"오늘 배워 볼 것은 윈드밀입니다. 윈드밀은 현재 

브레이킨에서 웬만한 연속기에는 빠지지 않는 기술이죠. 

하지만 소화해 내려면 충분한 기술이 필요합니다. 

동작을 부분적으로 잡아볼까요? 먼져 측면으로 누워있는 상태에서 

왼발이나 오른발을 힘껏 차 주어 몸의 방향을 틀어줍니다. 

이때의 반동을 이용해 회전을 하며 등의 일부분만 땅에 대 주면 됩니다. 

다음으로 재빨리 상체를 틀어 왼손이나 오른손으로 땅을 짚고 

하체는 빨리 회전시켜주는 거죠. 이때 양손으로 몸의 중심을 잡아야합니다. 

이 동작이 끝나면 다시 반대편으로 몸을 틀어 등을 땅 바닥에 대 주고요 

또 다시 몸을 틀어 오른손이나 왼손을 땅에 짚고 회전합니다. 

이런 동작을 반복하면 되요. 끊어서 보니까 어색하죠? 

그럼 이 동작을 이어서 해볼까요?" 

상세한 설명을 마친 진이 잠깐 미소를 머금고는 유연하게 

리듬을 타다가 동작을 연결하기 시작했다. 

(실제의 진군이 할 수 있을지는 장담 못합니다 --;;;) 

훌륭한 윈드밀... 모두는 감탄사를 내뱉었다. 

"휘야~ 역시로군... 대단해." 

정혁은 자랑스럽게 미소지으며 완벽하게 동작을 

소화해 내는 진을 바라보았다. 

혜성은 눈을 꿈뻑거렸다. 

진이 대단하다... ... 

연출도 진의 만족스러운 동작에 연신 OK를 해대며 잘 잡아내고 있었다. 

민우는 한 쪽 벽에 기대 진의 정확한 동작을 유심히 바라보며 미소지었다. 

괜찮군... 큭... 


그리고 그렇게 민우의 순서가 돌아왔다. 

그래도 팀내 제일이라고 칭해지는 민우였다. 

모두의 시선이 집중됨을 말 할 것도 없다. 특히 비상구 

트리오와 혜성은 눈을 꿈뻑거리며 민우의 이어질 동작에 지대한 관심을 나타냈다. 

카메라 앞에 몸을 풀며 자세를 잡아나가는 민우... 

아까의 절묘한 동작으로 숨을 추스리며 미소짓는 진이 다가와 물었다. 

"뭘 선보이기로 되어있었지?" 

그러자 민우는 피식 미소를 흘렸다. 

풀던 몸을 멈추고는 자리에 서서 준비가 다 되었다는 

신호를 보냄과 동시에 그의 입에서 나온 대답. 

"나인틴나이티(1990)" (역시 실제의 민군이 할 수 있을 지는 장담 못합니다. --;;;) 

"오~ 꽤 괜찮은 구경 좀 하겠는데?" 

진은 미소지으며 민우의 어깨를 한 번 쳤다. 

"자자~ 싸인 들어간다. 민우 조명 각도 잡아서 

잘 서고... 주변 조용히 하고 GO!" 

연출의 지시의 끝마침과 함께 민우는 특유의 미소를 

흘리며 카메라를 당당히 주시했다. 

"오늘 제가 소개해드리고자 하는 동작은 나인틴나인티(1990)입니다. 

익숙하시죠? 이 동작을 하기 위해선 우선 기본적으로 물구나무서서 

3초 이상 버틸 수 있어야 합니다. 자세를 잡아볼까요? 팔은 

양쪽으로 곧게 펴 주고 다리는 어깨 넓이에서 약 30cm가량 더 벌려 줍니다. 

이렇게요. 다음 허리를 오른쪽으로 돌리면서 오른쪽 다리를 

위로 올려 줍니다. 이때 다리를 너무 세게 차면 몸의 균형을 

잃을 수 있습니다. 그냥 살짝 들어주듯이 올립니다. 

오른발이 있던 자리에 왼손을 짚습니다. 이때의 손끝은 

오른쪽과 뒤쪽의 중간쯤 되는 대각선 방향이어야 합니다. 

왼손을 짚었으면 바로 왼쪽 다리도 들어올립니다. 그럼 

왼손으로만 물구나무서기가 되죠. 성공하셨다면 회전력 때문에 

몸이 조금 돌아갈 것입니다. 이때 오른손을 짚고 왼손을 

바닥에서 들어서 오른손만으로 물구나무서기를 합니다. 

이와 동시에 손목을 틀어서 회전을 합니다. 또다시 왼손을 

바닥에 댑니다. 이로써 1990 한바퀴에 성공하신 겁니다. 

1990은 손을 짚어 주는 타이밍과 손 짚는 위치와 손끝의 

방향이 point입니다. 그리고 회전할 때 다리를 굽히거나 

오므리지 않는 것 잊지 말아야 합니다. 어떤 동작이 나올 

까요? 이어보겠습니다." 

장황한 말의 마침과 함께 민우는 춤을 출 때 특유의 

여유있는 미소를 지으며 리듬에 몸을 움직이다 정점에서 

나인틴나이티의 동작을 잡기 시작했다. 

완벽하게 돌아가는 다리의 절묘한 테크닉... 

저걸 감당해 내는 팔 힘은 또 어느 정도일까... 

모두는 놀라움을 금치 못하며 민우의 화려한 솜씨를 살폈다. 

비상구 트리오는 입을 쩍~ 벌리고 있었다. 

여유 있게 녹화가 끝나고 OK싸인이 떨어짐과 동시에 

민우는 나인틴나인티를 멈추었다. 

민우의 이마에는 작은 구슬땀이 맺혀 있었다. 

혜성은 꽃미소를 가득 머금고 민우에게 수건을 든 채 다가갔다. 

"대단해~ 역시 민우야. 헤헤...^^** 넘 멋지다. 춤 출 때의 민우는 정말 최고야." 

과장된 혜성의 억양에 민우는 피식 미소를 흘렸다. 

그리 기분 나쁘지 않는 칭찬이다. 

그나저나... 

저 꽃미소... 환장하겠군... 제길... 

민우는 혜성의 손에서 수건을 건내 받으며 귓가에 나지막이 속삭였다. 

"내일은 오후부터 스케줄 있데. 큭..." 

"그, 그래..? /////" 

"오늘밤에 네 방에서 절대 자지 말고 나 기다리고 있어. 알았지?" 

혜성은 민우의 시선을 바라보며 살짝 고개를 끄덕였다. 

아까 분노했던 민우의 조건을 맞춰 주기 위해서라기 보다... 

자신이 민우와 함께 있고 싶기에... 

아무런 방해 없이... 

둘만의 비밀스러운 만남을 담아내고 싶기에... 

그리고 그렇게 그들의 스케줄은 시간이 흐름에 따라 거의 막바지에 접어들고 있었다. 

적어도 그 둘만의 현실속에서는 ... 



라디오 방송을 마치고 그들이 집에 도착한 시각 새벽 1시 40분... 

피곤에 주눅이든 모양으로 축 쳐진 멤버들이 눈을 부비적 

거리며 밴에서 내려 숙소로 힘겹게 들어갔다. 

"흑 ㅠㅠ... 지쳐, 버릴 것 같은 내 마음은 미쳐! 지난 

과로 떠올리며 내가 먼저 후회를 하지만~ 견딜 수 없는 

스케줄과~ 고통을 눈감으며 이대로 잠 속에 빠져들 거야~ ~ " 
(신화의 Soul 中...--;;; 편집, 개사 전진... ^^;;;) 

"닥쳐!" 

진의 심금을 울리는 구슬픈 노랫말에 순간 동요되었던 

동완이 진을 째리며 내뱉었다. 

"안 그래도 힘 빠지는데 아예 진을 빼놓으려고 작정했냐!!" 

"체엣~" 

쯧... 정혁은 서로 궁시렁거리고 있는 진과 동완의 

어깨를 힘있게 치고는 미소지었다. 

"자자~ 때려치고 싶은 거 아니잖아. 힘내서 잘 해야지. 안 그래?" 

민우는 미소지었다. 

맞는 말.. 옳은 소리... 

우리가 하고 싶어서 뛰어든 일... 그리고... 

그 만큼 보람을 느끼는 일... 사랑을 외쳐주는 팬들의 목소리를 들으면서... 

맑은 미소를 흘려주는 멤버들의 관심을 느끼면서... 

그리고... 

조금은 특별한... 만남을... 갖으면서... 

정혁의 한 마디에 모두는 피식 미소를 흘렸다. 

그들은 더 이상 투정 부리지 않았다. 다만 하늘을 바라보며 

크게 손을 뻗어 기지개를 킬 뿐이다. 

"와~ 내일은 더 재미있는 스케줄이 우리를 기다리고 있겠지~?" 

"쿡~ 그래 맞아. 우리를 아껴주는 팬들을 보는 것만으로도 기쁘다구." 

"그래도 내일은 여유 좀 부릴 수 있겠다. 오후부터 스케줄 있으니까." 

"오옷~! 난 잘꼬야~ 점심도 안 먹을 테다!!! 오로지 잠만을 먹겠어~" 

동완과 혜성이 대화를 나누며 미소지었다. 

선호는 그들의 대화를 듣던 중 맑게 웃었다. 그리고 

멤버들을 바라보며 말했다. 

"자자~ 어서 들어가자구우~ 막내 앤뒤는 내일을 위해 

어서 잠자리에 드셔야된다네. 훗!" 

모두는 고개를 끄덕였다. 

그리고 문을 잡고 서 있는 선호의 머리를 가볍게 한 대씩 때리고 들어갔다. 

"귀연 놈~" 

윽... 선호만 인상쓰며 형들의 손길을 받아 낼뿐이었다... 



"잘자~" 

"Good night!" 

어느새 씻기를 마치고 방을 정리한 멤버들은 잠깐의 휴식을 

취하며 음료를 마시다 인사하고는 각자의 방으로 향했다. 

방을 혼자 쓰는 혜성... 

모두의 인사를 받아내며 다른 멤버들이 하나 둘씩 

각자의 방으로 들어갈 때 수줍게 민우를 바라보며 인사했다. 

"잘... 자... ///" 

그러자 민우는 차갑게 미소지으며 혜성의 옆을 스쳐 

정혁과 함께 쓰는 방으로 들어갔다. 

그리고 혜성의 옆을 스쳐감과 동시에 그의 옆에 흘리고 가는 나긋한 속삭임... 

"싫어... 큭~" 

혜성은 민우의 말을 떠올리고는 얼굴을 붉히며 서둘러 자신의 방으로 들어갔다. 

"오늘밤에 네 방에서 절대 자지 말고 나 기다리고 있어. 알았지?" 

연습실에서 녹화중의 민우의 목소리가 아직도 귀에 생생한 혜성이다. 


새벽 2시 23분... 

옆에서 정혁은 세상 모르고 자고 있다. 

민우는 조심스럽게 몸을 일으키고는 정혁의 얼굴 바로 

앞에서 그 얼굴을 빤히 응시했다. 

그리고 그 감겨져 있는 눈 위에서 손을 두어번 휙휙 저어보았다. 

"이자시익~" 

흠칫~! 

"그 피자는 내꼬야암~ 죽일... ZzZz~" 

하, 하핫 ^^;;; 민우는 식음땀을 흘리며 조용히 몸을 일으켰다. 

그리고 문가로 걸어가 최대한 소리가 나지 않게 문을 돌려 열었다. 

피곤으로 지친 신화멤버들에게는 잠 보다 더 중한 것이 없다. 

그들을 더 취하게 할 만한 것이 없다. 

다만 둘... 민우와 혜성을 제외하고는... 


그렇게 민우는 잠깐의 세수을 하고 혜성의 방을 향했다. 

현재 시각 AM. 2: 25... 



달칵~ 

문의 열림 소리와 함께 들어 나는 그의 모습... 혜성... 

하얀 셔츠를 가볍게 걸치고 침대 위에 편안하게 걸터앉아 

CD Player로 음악을 듣고 있던 혜성이 문소리가 들리자 

고개를 들어 상대를 주시했다. 

"민, 민우야... *^^//*" 

그리고 수줍어 얼굴을 붉히고는 살포시 꽃미소를 흘려주는 혜성이었다. 

살며시 걸쳐진 셔츠 안에 희미하게 비쳐지는 가는 몸매... 

끌러진 단추가 선보이는 유혹적인 목덜미... 

그리고 향기... 


민우는 미소 지으며 서서히 혜성에게 다가갔다. 

"오래 기다렸어? 피곤하지?" 

다가와 자신의 머리칼을 쓸어 올려주는 민우를 바라보며 

혜성은 고개를 가로 저었다. 

"아니, 괜찮아." 

민우는 부드럽게 웃음 짓고는 혜성 앞에 무릎을 꿇어앉았다. 

그리고 침대에 앉은 혜성의 다리에 눈을 감고 자신의 얼굴을 푹 묻었다. 

"보고 싶었어... 

둘만 있을 때..." 

혜성은 따스하게 미소지으며 자신의 다리에 올려있는 

민우의 머리에 살며시 손을 올려놓았다. 

그리고 섬세한 손놀림으로 천천히 그 머리칼을 정성스레 쓰다듬어 주었다. 

마치 보고 싶었다고 투정부리는 소중한 아이를 달래듯이 

부드러운 손길로 따스하게... 섬세하게... 

그 머리칼 한 올 한 올이 마치 자신의 것인 냥 수줍게 

민우의 머리칼을 쓸어주었다. 

민우는 자신의 머리칼을 쓸어 내는 혜성의 손길과 그 

몸에서 흘러나오는 미치도록 황홀한 향기가 그립기만 했다. 

서둘러 고개를 들고는 혜성의 시선에 자신의 시선을 고정시켰다. 

"너 오늘 내가 하자는 대로 다 한다고 약속했지?" 

갑작스런 민우의 물음에 당황한 혜성이 말을 더듬었다. 

"으, 으응...///" 

그러자 민우는 의미심장한 미소를 지으며 몸을 일으켜 혜성의 손을 꼭 잡았다. 

그리고 의아해하는 혜성의 팔을 잡아당겨 그 가는 몸을 품에 담아냈다. 

"나가자... 몰래... 둘이만... " 

귓가에 달콤하게 속삭이는 민우의 음성... 

혜성은 고개를 끄덕였다. 

"그래. 준비할게... 근데 어디 갈꺼야?" 

초롱초롱 눈망울을 반짝이며 말하는 혜성이 그토록 귀여울 수는 없다. 

민우는 미소지으며 그 가는 머리칼을 쓸어 주었다. 

"글세. 너와 나 둘만이 아무 방해받지 않고 있을 만한 곳이라면 어디든지... " 

민우는 말의 마침과 함께 혜성의 수줍은 얼굴에 살며시 입을 맞추었다. 

"준비하고 나와. 밖에서 기다리고 있을 게. 들키지 않게 조심하고." 

혜성은 고개를 끄덕였다. 

혜성은 미소지으며 문 밖으로 조심스럽게 나가는 민우를 

바라보고는 자신의 옷장을 열어 이것저것 챙겨보기 시작했다. 

어떻게 입어야 민우가 이쁘다고 할까... 흠흠... --/// 

혼자서 얼굴 붉히며 옷장을 뒤적거리는 혜성... 민우가 

자신을 조마조마하게 기다리고 있다는 사실은 어느새 잊어버린 게 아닐까? 

거울 앞에 서서 연신 자신의 모습을 이리저리 둘러보고 있는 혜성이었다. --;;; 


혜성은 서둘러 준비를 마치고 차키를 손에 든 채 

조심스레 발을 딛어 밖으로 나갔다.(서둘러? 과이연~) 

민우의 배려인지 밖으로 나가는 문이 살며시 열려 있었다. 

혜성은 소리를 최대로 줄이며 살금살금 신발을 신고 나가기 위해 폼을 잡았다. 

그때, 갑자기 진과 동완, 선호가 쓰는 방문이 벌컥 열렸다. 

그리고 진이 걸어나왔다. 손끝에 베개를 든 채... 

꿀꺽... 난 죽었다아... 오~ 노~ 

혜성은 절규하며 그 자세 그대로 굳어버렸다. 

그런데 진은... 

다행히도 초점 없는 시선으로 혜성을 바라보지도 않고 

휘청휘청 걸어가더니 정혁이 자고 있는 문의 방문을 열어 재치는 것이었다. 

그리고 그대로 들어가 버린다... 

"하, 하핫 ^^;;; 모, 몽유병인가?" 

십년 감수 한 혜성은 땀을 닦아내고는 문을 유연하게 빠져나갔다. 

문 앞에 서서 잠시 주변을 획획 둘러보고는... 

아무도 없는 것을 확인하자 타다닥~ 달려나간다. 

민우가 있을 그곳으로... 

민아... 미안해... 오래 기다리게 해서... 흑 ㅠㅠ 



"아주 빨리 왔구나~ 정말 고마워... ^^*" 

평소 날리지 않는 꽃미소까지 날려가며 부드럽게 발하는 민우의 반어적 표현... 

저것은 진정 화가 극에 달한 상태를 말하는 것. 

혜성은 쪼르르 민우 앞에 다가가 그 팔에 자신의 팔을 둘렀다. 

"아잉~ 화내지 마아~ 셩이가 미안해 ^^*;;;" 

민우는 포커페이스를 되찾고는 혜성을 한 번 째려보았다. 

그리고 가볍게 한 숨을 내쉬고 말았다. 

"알았으니까, 차 문이나 열어." 

혜성은 그제야 미소지으며 가지고 있는 차키를 꽂아 차문을 열었다. 

그 이름도 화려한 EF소나타... 삐까리~의 극치! 신혜성의 보물 1호!!! 

앞좌석에 자리를 잡은 민우가 딱딱한 얼굴로 정면만을 주시하고 

있자 혜성은 민우를 한 번 새초롬하게 흘겼다. 

많이 화난걸까? 쳇! 바부~ 

그러나 이내 마음을 다잡고는 꽃미소를 흘리며 몸을 

기울여 민우의 몸에 자신의 몸을 기댔다. 

그리고 손을 뻗어 민우의 안전벨트를 친절하게 매주었다. 

"안전이 제일이지. 헤헤... ^^*" 

혜성이 남기고 간 향기의 여운을 느끼며 민우는 

졌다는 듯이 큭.. 하고 웃음을 흘렸다. 

민우의 웃음에 그제야 조바심을 날려버리는 혜성... 

미소지으며 시동을 키고 운전대에 손을 올렸다. 

"자~ 어디로 모실까요?" 

그러자 뜬금없이 이어지는 민우의 간단한 답변! 

"노래방!" 

뭐어~? 

의아해하는 혜성을 무시한 채 민우는 재촉했다. 

"어서~ 내 노래 듣고 싶어. 그리고 아까 내가 춤 출 때 

너 춤출 때의 민우는 최고하고 했지? 재롱 좀 떨어 

줄 테니까 어서 가자. 그리고 결정적인 장점은..." 

"장점은?" 

"넓은 공간 속에서 아무 방해 없이 너와 있을 수 있다는 거지... 큭~" 

혜성은 민우를 빤히 바라보며 얼굴을 붉혔다. 

그러나 이내 군말 없이 핸들을 돌려 차를 몰았다. 

몇 주전에 점찍어 두었던 초호화식 노래방으로... 




어느새 노래방에 도착한 둘... 

밤에 더 열심히 운영되는 초호화식 노래방인지라 

(말이 노래방이지 단란주점을 뺨친다...)안은 제법 소란스러웠다. 

모자를 푹 눌러쓴 민우... 그리고 썬글라스로 얼굴을 

가린 혜성... 누가봐도 수상해 보인다. 

그러나... 

"좀 넓고 쾌적하고 조용한 곳 좀 잡아 주세요." 

이어지는 민우의 똑 부러지는 요청에 곧 고개를 끄덕이며 안내했다. 

"이쪽으로..." 


매우 넓은 공간... 

민우는 만족스러워 하며 미소를 지었다. 혜성은 안으로 

들어가 주변을 둘러보며 놓여 있는 커다란 쇼파에 살며시 앉았다. 

선불제 인지라 민우는 계산을 하기 위해 잠시만... 하고 문밖을 빠져나갔다. 

혜성도 나름대로 목을 축일 만한 것들을 가져오기 위해 

몸을 일으켰고 이내 양손에 맥주와 음료들을 몇병 가지고 다시 돌아왔다. 

어느새 돌아와 앉아 있는 민우는 노래방 목록을 열심히 뒤적이고 있었다. 

혜성은 미소 짓고는 몸을 들여놓고 문을 닫았다. 

그러자 민우가 몸을 일으켜 혜성을 뒤로 한 채 

다시 문에 다가가는 가 싶더니 그 손잡이를 눌러 잠가 버렸다. 

혜성은 민우를 빤히 쳐다보았다. 

이에 상관없이 민우는 한 술 더 떠 아예 창문의 커텐을 젖혀 쳐버린다. 

"말했잖아. 아무 방해받기 싫다고... 왜? 싫어?" 

그 한 마디로 민우의 행위에 대한 동기가 모두 표현된다... 그리고... 

정당화된다... 

혜성은 살며시 고개를 흔들었다. 

"아니, 괜찮아. 나도 조용한 게 좋아..." 

은밀한 것이... 너와 나의 비밀스러운 것이... 

민우는 미소짓고는 혜성 맞은 편 쇼파에 편안하게 몸을 기댔다. 

"자~ 네가 선곡할래? 내가 할까?" 

혜성은 미소지으며 네가 먼저... 하고 민우에게 기회를 주었다. 

피식~ 미소를 흘리는 민우... 리모콘을 들고는 번호를 찍어갔다. 

그리고 시작되는 All your dreams'... (--;;; 나르키소스즘?) 

민우는 일어서서 마이크를 잡고 자세를 멋지게 취하며 

혜성에게 차가운 조소 섞인 말을 내뱉었다. 

"도중에 조금이라도 네 목소리가 나오면... 절대! 끝...내겠어." (^^;;;) 

혜성은 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다. 

그리고 민우의 퍼레이드 쇼는 계속되었다. 


처음에 조용히 시작했던 그들... 

어느새 방안의 분위기는 특급이벤트를 방불케 했다. 

처음엔 조용히 그 고운 목소리로 노래만 부르던 혜성도 

시간이 흘러 익숙해지자 이제 적극적으로 몸을 흔들어 가며 노래를 불렀다. 

그런 혜성의 귀여운 연출을 바라보며 민우도 나름대로 흥겨워 

화려함의 극치를 보여주며 노래를 불렀고 그 방 앞을 

지나치는 사람들은 조심스레 쳐 있는 커텐 속의 인물들을 궁금해하기 시작했다. 

그러나 알아낼 방도가 없다... 비밀스러운 그 둘만의 공간에서는... 


어느새 기기를 가득 메우고 있는 예약번호들... 

혜성과 민우의 소행이었다. 

서로 어깨동무를 하기도 하고 탬버린을 흔들기도 하면서 신나게 놀았다. 

숨에 지칠 때까지... 

그러나 민우보다 먼저 지친 혜성은 계속 뛰어 낼 재간이 없었다. 

"난... 여기까지... 하아..." 

말을 마친 혜성이 숨이 차 땀을 닦아 내고는 미소지으며 쇼파에 몸을 기댔다. 

그러자 민우는 피식 미소를 흘리며 혜성을 바라보았다. 

"거기까지가 한계야? 시시해... 큭" 

혜성은 민우의 조롱 섞인 말투에 입을 내밀고는 궁시렁거렸다. 

"나중에 또 뛸꺼다 뭐. 쳇~!" 

민우는 미소 지었다. 

그리고 혜성은 뚫어지게 바라보았다. 

약간의 땀에 젖어 불빛에 반짝이는 머리칼... 

입이 말라 들이킨 음료에 촉촉이 젖어 매혹적인 붉은 빛을 발하는 도톰한 입술... 

새하얀 살결... 

숨을 내쉼과 동시에 오르내리는 가녀린 어깨... 

지독히도 자극적인... 향기... 

민우는 조소를 띄우며 자신이 부르기 위해 예약했던 노래를 취소했다. 

"왜? 머 다른 거 부르려고?" 

혜성의 말을 뒤로한 채 책자를 찾아 뒤적이는 민우가 

미소를 지으며 손가락으로 쭉 그어낸 번호... 

그 번호를 기계에 직접 다가가 하나하나 정성스레 눌렀다. 

민우는 차갑게 미소짓고는 혜성 바로 앞에 자리를 잡았다. 

민우는 그 감탄을 자아내는 춤의 동작과 함께 혜성을 

바라보며 노래를 부르기 위해 준비하기 시작했다. 

"너에게 바치는, 너만을 위한 내 마음의 노래!" 

그래... 너 만을 위해 준비된 공연... 

단지 너만을... 


그리고... 시작되는 음악... 

'Run to you' 

혜성은 눈을 동그랗게 뜨고 민우를 바라보았다. 

민우의 뜨거운 시선이... 차가운 조소가... 그대로 혜성의 가슴에 새겨진다... 

그리고 그 매혹적인 음성이 만들어 내는 음악의 의미... 

그렇게 혜성의 가슴을 파고들었다. 

BOUNCE with me BOUNCE with me BOUNCE with me BOUNCE. BOUNCE. 
BOUNCE. BOUNCE. 

외로울 땐 나를 불러 뭐가 니 맘에 걸려 다른 남자와 난 틀려 내겐 전활 걸어 

아무리 우리 멀리 있어도 그 무엇이 날 막고 있어도 갈 수 있어 너만 원한다면 

달려가겠어 훨훨 날아가겠어 널 안아주겠어 내 모든 걸 주겠어(주겠어) 

내 사랑을 받아 줘 날 사랑한다 말해 줘 

Yeah Baby BOUNCE with me BOUNCE with me BOUNCE! BOUNCE! 
BOUNCE! 
BOUNCE! 

외로울 땐 나를 불러 뭐가 니 맘에 걸려 내가 원한다는 걸 넌 알고 있잖아 

I need you I want you I'll run to you 

니 마음에 문을 열어 나를 허락해 줘 니 안에 니 맘에 내가 들어 갈 수 있게 

나의 사랑으로 채워줄게 

마주선 다가선 너와의 뜨거운 시선 피할 수 없어 내 맘을 숨길수가 없어 

느낄 수가 있어 니가 원하는걸 이 시간을 기다려 왔어 이젠 널 갖겠어 Just two of us 

우리 단 둘이서 하늘을 날았어 멈출 수가 없었어 이 시간을 꿈꿔왔어 난 정말 원했어 

I want you I need you run to you 

외로울 땐 나를 불러 뭐가 니 맘에 걸려 내가 원한다는 걸 넌 알고 있잖아 

I need you I want you run to you 

니 마음에 문을 열어 나를 허락해 줘 니 안에 니 맘에 내가 들어 갈 수 있게 

너와 내가 하나 될 수 있게~ 




민우는 진정 혜성을 위해 노래를 부르고 있었다. 

격렬한 댄스를 완벽하게 소화해 내며 그 매혹적인 조소를 

가득 머금고는 노래를 불렀다. 

그리고 혜성을 뜨겁게 바라보며 말하고 있었다. 

I need you. I want you. I run to you... 

니 마음에 문을 열어. 나를 허락해 줘. 니 안에 니 맘에 내가 들어 갈 수 있게. 

너와 내가 하나 될 수 있게... 

혜성은 민우를 그렇게 한 참 동안 바라보았다. 

노래는 끝났다. 그러나... 음악의 여운은 끝나지 않았다. 

혜성은 빤히 민우를 바라보았다. 그런 혜성의 시선을 

담아내며 민우는 피식 미소를 흘렸다. 

그리고 혜성에게 마이크를 내밀었다. 

"한 곡 불러. 내 노래에 대한... 답을 해야지... 안 그래?" 

혜성은 민우가 건 낸 마이크를 조심스레 받아 들었다. 

격렬한 춤과 노래로 땀에 젖은 민우는 겉옷을 벗고 

어느새 나시티만을 걸치고 있었다. 

들어난 단단한 그의 어깨가 혜성의 시선을 완벽하게 사로잡았다. 

그리고 그 아름다운 조소... 

혜성은 잠시 살포시 눈을 감았다. 

기기를 작동시키지 않았다. 

다만 혜성은 자신의 목소리만으로 민우에게 답변하고 싶었다. 

마이크를 켜고는 닫혀진 입술을 조심스레 벌려 그 아름다운 미성으로... 

가사 하나 하나를 마음에 새겨가며... 정성스레 표출했다. 

자신을 빤히 바라보는 민우의 시선을 느끼며 혜성은 

한 번 숨을 들이키고는 호흡의 내뱉음과 동시에 노래를 시작했다. 

혜성이 민우에게 답변할 노래... 

민우는 뚫어지게 혜성의 모습을 바라보았다. 

그의 예쁜 입술 사이에선 그 입술과 마찬가지로 신비하고 

아름다운 미성이 흘러나왔다. 

혜성이 민우에게 들려주고 싶은 노래... 낮게 가라앉은 감미로운 유혹의 선율... 

J의 'Feel Me'.. 


I like when you hold me. 
I like when you kiss me. 
I like when you touch me. 
I like when you. 

Can you. feel my body's calling you ? 
Can you feel me wanting you tonight? 
Can you. Can you feel it? It's all for you. 
Say you'll give me all of you tonight. 

Just close you eyes and put your arms around me. 
If for one night let my love set you free. 
Baby make sweet love to me. 

I want to. Hear 'bout all your fantasies. 
Boy, I will do. I'll make all our dreams come true. 
Baby, feel this. What I'm giving is just for you. 
But I don't know how much longer I can wait. 

Can you feel my love? It's all for you love. Baby, feel this. 
When I call you love, It's not a game love. Baby, let's do this. 
Can I feel you love inside my love? Don't want to miss this. 

When I call you love, It's not a game love. Baby, let's do this. 
Cause every time you want my love. 
All you gotta do is. All you gotta is ask me, call me, baby. 
And all the love I have inside my heart is yours, yeah. 
And you know that I love you. 
And you're all that I wanna do. 


혜성의 감미로운 미성과 도도한 몸짓... 그리고... 유혹적인 시선... 

민우에게 답하고 있었다. Feel Me... 

I like when you hold me. 

I like when you kiss me. 

I like when you touch me. 

I like when you... 

민우는 아무런 망설임 없이 혜성에게 다가갔다. 

그리고... 그 가는 손에서 마이크를 채냈다. 

그와 함께 그 여린 몸을 커다란 쇼파 위로 쓰러뜨렸다. 

"나 이제 너의 다른 목소리를 듣고 싶어... 나에게 

안겨 속삭여봐... 말보다 더 잔인하게... 말 보다 더 

매혹적이게... 내게 속삭여 줘..." 

혜성은 뜨거운 시선으로 자신을 내리 누르는 민우를 

바라보며 살짝 도발적인 미소를 흘렸다. 

그리고 팔을 들어 올려 민우의 목을 나긋하게 감으며 낮게 속삭였다. 

"끊임없이 흘려줄게... 네 손길에 답해줄게... 나만의 노래를... 속삭여 줄게..." 

망설일 이유는... 없다... 


===================================================================== 
내가 널 부르는 게 들리니? 
내가 널 원하는걸 느끼니? 느끼니? 
내가 가진 건 다 니꺼야. 
오늘밤 너도 내 맘과 같다고 말해 줘. 

눈을 감고 내 품에 안겨봐. 
오늘 하루라도 내 사랑을 느껴봐. 
내 사랑을 느껴봐. 
내가 원한 건. 
네 속마음을 내게 들려줘. 
내가 그렇게 해줄게. 
우리의 꿈을 모두 이룰 수 있어. 
느껴봐. 내가 너에게 뭘 말하려 하는지. 
널 기다리지만 얼마나 더 기다릴 수 있을지 몰라. 

내 사랑이 느껴지니? 
내 사랑은 모두 널 위한 거야. 느껴봐. 
내가 널 부르는 건, 장난치는 게 아니야. 
내 사랑 안에 너의 사랑이 느껴지니? 너의 사랑을 놓치고 싶지 않아. 

언제든 너에게 내 사랑이 필요할 땐 
언제나 이렇게 해봐. 
언제든 내게 물어봐, 날 불러 줘. 
내가 가진 사랑은 모두 너의 것이야. 
내가 널 사랑하는걸 넌 알고 있지. 
나에겐 너 뿐이야... 

-J 'Feel Me' 번역. 


노래를 불러 줘... 

나의 손길에 대답해봐... 널 느끼는 나의 떨림에 내게 속삭여봐... 

그 붉은 입술을 들썩이며... 내 손길에 속삭여봐... 

말은 필요 없어... 단지... 그 고운 속삭임으로... 나의 손길에... 

내가 더욱 네게 빠져들 수 있도록... 

느껴봐... 내 손길을... 이렇게 널 원해... 

말해봐... 너도 날 원한다고... 


민우는 아무 저항 없이 자신에게 안겨오는 혜성의 

가는 몸을 그대로 쇼파 위로 쓰러뜨렸다. 

짙은 색을 띄는 쇼파에 대조되는 혜성의 눈부신 새하얌이 

민우의 시각을 또 그렇게 사로잡았다. 

너무나도 고요한 방의 침묵 안에서는 유희를 갈구하는 

다른 사람들의 노래소리가 시끄럽게 울려 펴졌다. 

그러나 모순... 

그들의 귀에는 아무 것도 들리지 않았다. 

다만 가까이서 느껴지는 서로의 숨결... 그 작은 떨림... 

혜성은 자신을 빤히 내려보고 있는 민우의 얼굴에 손을 뻗었다. 

그리고 조심스럽게 그 얼굴선을 쓸어 내렸다. 


기다리게 하지마... 어서... 어서 날 느껴... 

그리고 내가 속삭일 수 있게끔 노래를 부를 수 있게끔... 너의 손길을 나에게 줘... 

네 손길이 그리워... 미치도록 그리워... 


혜성의 눈빛이 절실하게 말하고 있었다. 

혜성은 자신도 모르는 사이 그렇게 민우에게 빠져가고 있었다. 

단지 민우에 대한 배려를 위해 그 품에 안겨 현실과 

소설을 시험하려던 동기는 그를 떠난 지 오래다. 

오로지 본능... 그를 갈구하는 알 수 없는 어떤 것... 그러나 너무도 확실한 그것... 

민우는 혜성의 절실함을 느끼며 자신의 절실함을 

충족시키기 위해 그 아름다운 얼굴에 자신의 얼굴을 맞대었다. 

그리고 숨결이 서로를 간지럽히는 간격 속에서 민우가 속삭였다. 

"노래를 불러 줘... 미치도록 황홀한... 네 속삭임을... 내 노래를 듣고 싶어..." 

말의 마침과 동시에 민우는 혜성의 입술위로 자신의 입술을 포갰다. 

어느새 능숙하게 민우를 받아들이게 된 혜성이 

그 목덜미에 두른 팔을 더 꼭 끌어당겨 민우의 본능을 자극했다. 

밀착감... 그리고... 절실함의 유발... 지독히도 잔인한... 유혹... 도발... 

다급해진 민우가 자신을 붙잡은 채 약간 올라가 있는 

혜성의 몸을 갑작스레 눕혀버렸다. 

그 거친 손놀림이 혜성에 대한 갈증을 충족시키려 하고 있었다. 

폭군의 그것과도 같은 거친 민우의 손길... 입맞춤... 그리고 숨결... 

그러나 이 모든 것이 정당화 될 수 있는 것은 그가 민우라는 것... 

혜성을 소유할 수 있는 유일한 존재라는 것... 

그리고... 

혜성 역시 절실하다는 것... 

자신을 내리누르는 중압감과... 자신을 거칠게 탐하는 그의 손길이... 

미치도록 그립다는 것... 

민우의 열렬한 행위에 혜성은 민우가 그토록 원하는 노래를 불러 주었다. 

"하아... 민아..." 

민우의 이름을 부르는 노래... 그 사랑스러움... 

민우는 잠시 고개를 들고 혜성을 바라본 후 다시 혜성의 입술에 찾아 들었다. 

호흡으로 살며시 벌어진 붉은 입술 사이를 쉽게 침범한 

민우의 입술이 겹쳐짐과 동시에 그의 부드러운 혀가 혜성에게로 침범했다. 

그리고 그 공간의 곳곳을 탐험하여 신비를 밝혀내려는 듯 

거침없이 모든 곳을 훑고 지나갔다. 

들어가면 들어갈수록 달콤함이 느껴지고 빨아들이면 

빨아들일수록 신비감이 충족된다... 

민우는 혜성의 맞닿은 혀를 과격하게 빨아들임과 동시에 

자신의 타액을 집요하게 넘겨주었다. 

그러자 혜성은 마치 기다렸다는 듯이 민우의 타액을 

조금의 남김 없이 넘겨받았다. 

그리고 그 답례로 또 다시 노래를 불러주었다. 세상 가장 

달콤한... 민우만을 위해 준비된 목소리로... 그렇게... 

"하아..." 

그 노랫말이 지금까지 들었던 혜성의 모든 노랫말보다 민우를 자극시킨다. 

그 노래를... 그 속삭임을 더 듣고 싶다... 

민우는 혜성의 입술에서 자신의 것을 때어 냈다. 

닫혀진 공간에서는 혜성의 속삭임을 간절히 느낄 수 없다. 

민우는 벅차오르는 욕망을 느끼며 혜성의 입술에 

자신의 입술을 살며시 맞대기만 했다. 

혜성이 입술을 벌려 민우를 초대했다. 

그러나 그 무언의 초대를 무시한 채 민우는 혜성의 벌어진 

입술과 어긋나게 겹쳐지도록 자신의 입술을 맞물리듯 맞대었다. 

그리고... 

과하다 싶은 정도로 격하게 그 입술을 빨아 들였다. 

"하아... 흡!" 

틈새가 벌어져 자유로와진 혜성의 입술에서 아름다운 

노랫소리가 끊임없이 흘러나오고... 그 음성을 갈구하던 

민우는 그렇게 기교를 부려가며 혜성을 애태워 주었다. 

혜성의 입술을 부드럽게 빨아들이다가 혀를 살짝 내밀어 

그 입술 주위를 할짝거리며 핥아 내다가... 격하게 입술을 맞대고 

호흡을 빨아들임과 동시에 치열을 더듬어보았다. 

그럴때면 어김없이 속삭이는 혜성의 고운 노랫소리... 

"하아.. 하아... 미, 민아..." 

힘들어... 날 더 이상 힘들게 하지마... 애태우지 마... 

혜성은 다급하게 노래를 불렀다. 

그 지독한 쾌감이 혜성에게 말하고 있었다. 

민우에게 좀 더 자신을 안아달라고 속삭이라고... 

충족되지 않는 그것에 대한 갈망을 속삭이라고... 

그리고 그 본능에 위해 혜성은 민우를 바짝 끌어안고는 속삭였다. 

"하아... "" ... 널 원해... 

"미, 민아... 헉!..." ... 날 안아... 

"하아... 하아... "" ... 더 이상 애태우지 마... 


민우는 이제 망설이지 않았다. 

혜성의 아름다움을 느끼고 싶었다. 그가 얼마나 아름다운지 절실히 깨닫고 싶었다. 

맞댔던 입술을 때어내고 손을 들여 그 상위를 풀어헤치기 시작했다. 

기대감으로 부풀어오른 혜성의 붉은 입술이 들썩거리며 속삭였다. 

"하아.. 어서... " 

마치 사탕을 빨리 달라고 투정부리는 어린아이 마냥 

순수한 인간의 본능으로 혜성은 민우에게 말하고 있다. 

어서... 어서 날 느껴... 널 원해... 

민우는 섬세하게 혜성의 상위를 풀어 내렸다. 

그리고 그 바지버클에 손을 가져갔다. 그와 동시에 

혜성의 가는 손이 민우의 상위에 향했다. 

민우가 혜성의 바지버클을 끌러감과 동시에... 

혜성이 민우의 나시티를 끌어 올려 나갔다. 

조금씩 들어 나는 민우의 단단한 어깨... 넓은 가슴... 아름다운 그의 모습... 

혜성은 알 수 없는 도취감을 느끼며 자신도 모르게 그 

품에 숨이 조여질 정도로 안겨보고 싶다는 생각을 하게 되었다. 

그러나 초조해할 필요가 없다... 

민우는 알 고 있으니까... 혜성의 감각을 충족시켜 줄 만한 능력이 있으니까... 

무엇보다도 자신이 그것을 원하고 있으니까... 

혜성의 눈부신 나신이 들어 났다. 

에어콘이 작동중인지라 차가운 바람이 그 맨살을 스치고 

지나감이 여간 걱정스럽지 않은 민우였다. 

하지만 상관없다... 이제 그보다 더한 열기가 그들을 뜨겁게 달궈 줄 테니... 

그런데 그때, 

울리는 혜성의 핸드폰 소리... 

민우의 티를 계속해서 풀어 해치던 혜성의 손길이 멈춰졌고 

혜성의 손길을 담아내며 그 나신을 쓸어 내리려던 민우의 손길이 멈춰졌다. 

그리고 그 핸드폰에 시선이 고정되었다. 

혜성은 습관적으로 핸드폰에 손을 뻗었다. 

잠시 숨을 추스리고는 플립을 열었다. 

그리고 가볍게 미간을 찌푸리는 민우를 의식한 혜성은 

민우의 몸에 자신의 팔을 더욱 강하게 휘감고는 민우의 

머리칼을 부드럽게 쓸어주었다. 

그리고 조용히 상대에게 속삭였다. 

"여... 보세요?" 

"아~ 혜성이! 나 승호다! 와... 너 지금 진짜 보고 싶다." 

같은 소속사이자 친구인 승호의 커다란 목소리는 혜성의 

목덜미에 얼굴을 묻고 있는 민우에게도 정확히 전달됐다. 

"승호? 왠일이야. 이 늦은 시간에..." 

혜성의 이어지는 답변에 민우는 알 수 없는 불쾌감을 느꼈다. 

뭐야... 왜 저 자식(죄, 죄송합니다. 토니팬들... --;;;) 

이 이 시간에 전화를 하는 거지? 제길... 

그러자 혜성은 민우를 다독이려는 듯 맞닿은 민우의 머리칼에 

자신의 얼굴을 묻고는 그 가는 손으로 섬세하게 민우의 어깨를 어루만져 주었다. 

여전히 전화기는 손에 든 채... 

그리고 상대편의 이어지는 목소리... 

"왠일이긴, 너 보고 싶어서라니까. 그리고 늦긴 뭐가 

늦어. 원래 우리 종종 이 시간에―..." 

승호의 뒷말은 끊어졌다. 아니, 민우가 거칠게 혜성의 

손에서 핸드폰을 빼내어 플립을 닫아 버렸다. 

"미, 민우야..." 

당황한 표정으로 자신을 바라보는 혜성의 시선에 예의 

그 차가운 눈빛을 고정시키며 민우가 말을 이었다. 

"싫어. 넌 나만 봐... 나한테만 말해... 나한테만 웃어... 

다른 것 신경 쓸 이유도, 필요도 없어." 

뜨거운 민우의 숨결과 시선... 

혜성은 미소지으며 민우를 더욱 끌어안았다. 

"너만 볼게... 네 목소리만 들을게.. 

네 손길만 느낄게... 너에게만 속삭여 줄게..." 

혜성은 부드러운 손놀림으로 민우의 손을 어루만지다가 

그 손에 쥐어져 있는 핸드폰을 빼냈다. 그리고 미소지으며 설정을 바꾸었다. 

아무도 자신들을 방해 할 수 없게끔.. 

이제 혜성에게 전화를 거는 이들은... 그의 음성을 듣지 못할 것이다. 

다만 수화기를 통해 흘러나오는 것은 혜성의 아름다운 

미성이 아닌 기계적인 처리의 음성. 

"고객은 지금 전화를 받으실 수 없는 상태이므로 

소리샘으로 연결됩니다. 음성메시지는 1번..." 

그 기계적인 소리만이 들을 수 있다. 

혜성의 그 미치도록 황홀한, 자극적인 음성은... 

지금 민우, 그 단 한사람에게만 허락되어 있기에... 

승인되어 있기에... 

민우에게 속삭이는 혜성의 목소리가 다른 곳으로 세어 나올 여유가 없기에... 

그렇게 그만이 그를 느낄 수 있기에... 

그 속삭임을 들을 수 있기에... 






"추워... 안아 줘..." 

에어콘 바람에 추워서 인지 민우가 절실해서인지 혜성은 

민우를 꼭 끌어안고 자신의 얼굴을 그 가슴에 가득 담았다. 

민우가 자신을 숨이 조일 정도로 안아줬으면 좋겠다고 생각하는 혜성이었다. 

민우를 감은 혜성의 팔이 계속 민우에게 말해주었다. 

안아 줘... 숨쉴 수 없게끔... 날, 내 스스로를 생각할 수 없게끔... 

민우는 혜성의 무언의 소리를 담아내고 피식 미소를 지었다. 

그리고 그 목덜미에 자신의 얼굴을 묻고는 나지막이 속삭였다. 

"다른 생각 따위는 네 머리 속에서 날려버리게 만들겠어... 젠장..." 

큭큭큭... 혜성은 소리내어 웃었다. 

그리고 민우의 머리칼을 도발적으로 어루었다. 

"싫어. 모든 생각을 날려버릴 순 없을 거야..." 

"뭐?" 

혜성은 민우를 바라보며 미소지었다. 

"네 머리속은... 네가 주는 느낌으로 가득 차 있어... 

그리고 그 느낌을 안겨주는 너로... 

넌 절대... 이 생각을 가져갈 순 없을 거야." 

민우는 피식 미소를 흘리며 혜성의 몸을 더욱 바짝 끌어안았다. 

"걱정하지마. 이제 춥지 않을 거야... 아니, 오히려 

더울지도 모르지... 내가 널 뜨겁게 해 줄게.." 

민우의 낮게 가라앉은 매혹적인 음성이 그 뜨거운 

입김과 함께 살며시 혜성의 귓가를 스쳤다. 

그와 함께 내려간 민우의 입술은... 

혜성의 보이지 않는 민감한 부분을 찾아 더듬기 시작했다. 

목덜미에 흔적을 남길 수는 없기에 은밀한 혜성의 복부와 

가슴주변에 그렇게 낙인들을 새겨 나갔다. 

진하게 어루며 빨아들이며 자신의 영역을 확인해 갔다. 

혜성의 호흡이 점 차 가빠지는 가 싶더니 이내 끊이지 

않고 민우에게 노래를 속삭여 주었다. 

"하아.. 미, 민우야.. 하... 흡!" 

그렇게 혜성은 점점 뜨거워져 가고 있었다. 

그 열기는 에어콘의 차가운 기류마저도 식힐 수가 없었다. 

혜성의 옆구리를 쓸어 내리며 민우는 혜성의 어깨에 입술을 묻었다. 

"계속... 속삭여.. 하아.." 

그리고 혜성의 반응에 만족감을 느낀 민우는 그 어깨를 

조금은 너무하다 싶을 정도로 깊게 빨아 들였다. 

이어 바로 반응해 오는 혜성의 절묘함... 

민우는 감탄을 금치 못했다. 

혜성의 몸은 정말이지 예민했다. 자신이 주는 느낌을 

거부하지 않고 즉각즉각 반응해 왔다. 

그리고 그런 혜성의 솔직함은... 민우의 이성을 완전히 날려버린다. 

민우는 이제 더 이상 참을 수가 없었다. 

혜성의 입술에 자신의 입술을 급하게 맛 부딪히며 자신을 

덮고 있는 모든 것과 그들 주의에 놓여있는 모든 것을 치워내기 시작했다. 

혜성은 몸을 미세하게 떨며 민우의 이어질 손길을 애타게 기다리고 있었다. 

그리고 그 절실함을 맞닿은 혀를 감아 올리는 것으로, 

그 타액을 갈구하는 것으로 표현했다. 

민우는 혜성의 몸을 쇼파에 일으켜 앉게 하였다. 그리고 

그 맞은 편에 자신이 안고는 혜성의 다리를 들어 올려 

자신의 허리에 감을 수 있게끔 이끌어 주었다. 

혜성의 가는 어깨가 흠칫 올라갔다. 

그러나 이내 살포시 눈을 내리깔고는 민우의 몸에 자신의 

다리를 휘감고 팔을 들어 올려 그 어깨에 자신의 양손을 올려놓았다. 

민우는 거칠게 숨을 몰아쉬며 혜성의 입술에서 자신의 입술을 때어냈다. 

그리고 그와 동시에 혜성의 목덜미에 얼굴을 묻고 속삭였다. 

"나만이 느낄 수 있는 널... 내게 허락해 줘... 하아..." 

혜성은 아무 말을 하지 않았다 그 대신 자신의 어깨에 

얼굴을 묻은 민우의 얼굴을 꼭 끌어 안아 주었다. 

그리고 가는 자신의 다리를 좀더 민우에게 고정시켰다. 

그러자 민우는 다가올 고통을 예견하며 달래려는 듯 혜성의 

다리를 부드럽게 손으로 쓸어 주었다. 

그리고 그 허벅지살을 잠깐 움켜쥐며 익살스레 장난을 쳤다. 

"흡~!" 

혜성은 민우의 얄미운 손길을 담아내다가 민우를 꼭 끌어안고 속삭였다. 

"하아.. 애태우지마..." 

혜성의 요구에 맞춰 민우는 혜성의 입가에 숨을 불어넣어 주며 

자신을 허락된 공간에 채워 넣었다. 

혜성의 허리가 활처럼 휘어지며 그 고통을 담아냈다. 

"하, 하아.. 민아.. 아파... 아, 앞... 흡!" 

하지만 민우는 멈출 수 없었다. 그것은 무리한 요구.. 지독히도 잔인한 부탁... 

민우는 혜성의 몸을 더욱 바짝 끌어안으며 혜성의 허리를 계속 진하게 어루어 주었다. 

허리에서 동시에 전해지는 지독한 고통과 쾌감... 

혜성은 이를 악문 채 그 모든 행위를 담아냈다. 

민우의 모든 것들을 그렇게 담아냈다. 

그리고 떨리는 팔을 조심스레 두르고 그 넓은 어깨에 머리를 기댄 채 속삭였다. 

"안아 줘... 숨 쉴 수 없을 정도로 세게 날 안아 줘..." 

민우는 자신마저 추스리기 버거웠으나 혜성의 부탁을 

받아들여 강하게 혜성을 끌어안았다. 

민우의 밀착감에 안정을 찾은 혜성은 민우가 자신을 

충분히 느낄 수 있게끔 배려해주었다. 

고통을 삭히고 삭히며 민우를 담아냄과 동시에 자신은 또 

나름대로의 만족감을 느끼고 있었다. 

따뜻해... 아니, 뜨거워... 

나를 바라보는 너의 시선이... 

나의 귓가에 불어 넣어주는 너의 숨결이... 

나를 감싸주는 너의 품이... 

나를 느끼고 있는 너의 그 모든 것이... 


현재 시각 AM 5: 47... 

숙소의 멤버들: 절대 숙면 취침 중... 

혜성에게 전화를 걸었던 승호: 의아해하며 핸드폰을 손에 쥔 채 고민 중... 

그리고 노래방의 비밀스러운 두 사람: 베일에 가려져 표현 불가능... 

현재 시각 AM 5: 47... 




"하아... 나쁜 놈... 너 처음부터 이려려고 여기 오자구 그런거지? 미워 죽겠어~" 

"알면서도 따라온 주제에 말이 많군. 그래서... 싫어?" 

민우의 직설적인 물음에 혜성은 얼굴을 붉히고는 새초롬하게 민우를 흘겼다. 

"바부탱이 이민우!" 

민우는 피식 미소 지으며 혜성의 허리에 감은 자신의 팔에 

더욱 힘을 주었다. 그리고 혜성의 가슴에 자신의 얼굴을 더욱 밀착 시켰다. 

민우를 가슴 가득 품에 담은 혜성은 숨을 고르며 자신의 

가슴에 안긴 민우의 머리를 더욱 끌어안고는 그 섬세한 

손놀림으로 한올 한올 머리칼을 쓰다듬어 주었다. 

그 완벽한 손놀림이 민우를 취하게 했다. 

"민우야..." 

"응?" 

혜성의 부름에 민우는 여전히 혜성의 가슴에 얼굴을 묻고 눈울 감은 상태로 대답했다. 

혜성은 그런 민우의 목덜미를 가볍게 손으로 어루며 

그 매혹적인 속삭임으로 말을 이었다. 

"우리... 오랫동안 버텨낼 수... 있을까?" 

민우는 감았던 자신의 눈을 떴다. 

언제까지? 

언제까지 비밀스럽게... 언제까지 주변의 시선을 속여가며... 

민우는 혜성을 감은 자신의 팔에 더 힘을 주었다. 

"두렵니?" 

"아니... 너와 함께 있는 순간에는... 아무 것도 두렵지 않아." 

그래... 너와 함께 잊는 순간만큼은... 적어도 그 

순간만큼은 아무 것도 두렵지 않아... 무섭지 않아... 

민우는 혜성의 품에서 자신의 몸을 때어내고 혜성을 내려 보았다. 

혜성이 살포시 시선을 들어올려 민우의 시선에 자신의 시선을 고정시켰다. 

그리고 손을 올려 민우의 젖은 머리칼을 쓸어 올려 주었다. 

"두려워하지마... 내가 있잖아. 결론은... 이제 곧 날거야... 반드시." 

민우의 한 치의 흔들림 없는 눈빛이 혜성을 버티게 한다. 혜성은 고개를 끄덕였다. 

그리고 힘겹게 몸을 일으켰다. 

"벌써 새벽 6시야. 빨리 나가자. 너도 피곤할 텐데 가서 좀 자둬야지." 

피식~ 민우는 미소지으며 일어나려는 혜성의 몸을 붙잡아 일으켜 주었다. 

"나보단 네가 더 피곤할 텐데. 안 그래?" 

"몰라... ////" 

혜성은 주섬주섬 옷을 챙겨 입었다. 

언제 저기까지 내던져 져 있는지 몰랐던 옷가지들을 

주워들어 걸치며 혜성은 허리를 손으로 어루었다. 

그런 혜성의 모습을 사랑스레 바라보던 민우도 옷을 챙겨입기 시작했고... 

그렇게 옷을 다 챙겨 입은 민우는 셔츠를 걸치기 위해 주변을 두리번거렸다. 

그런데 도통 보이지가 않는다. 

"왜? 뭐 찾아?" 

어느새 완벽하게 옷을 갖춰 입은 혜성이 주변을 두리번거리는 

민우에게 의아한 듯 다가가 물었고, 민우는 그런 혜성을 

바라보지도 않고 주변을 물색해가며 낮은 음조로 말을 이었다. 

"내 셔츠... 이대로 나가면 좀 그런데..." 

"아무튼... " 

혜성은 칠칠치 못하다는 듯 민우를 흘기고는 주변을 찾기 시작했다. 

그리고 그런 혜성의 눈에 들어오는 쇼파 밑 밑에 깔려 

살짝 들어나 보이는 셔츠의 깃... 

혜성은 서둘러 셔츠를 빼내서 민우에게 다가갔다. 

"눈을 어디다 두고 다니는 거야? 아유~ 정말..." 

민우 가까이에 다가온 혜성은 밉지 않게 투덜거리며 

그 넓은 어깨에 셔츠를 둘러 주었다. 

민우의 팔이 소매에 들어가 제자리를 잡자 혜성은 그 

가는 손가락을 이용해서 세심하게 단추를 하나하나 잠가주었다. 

민우의 셔츠 단추를 내리 바라보는 혜성의 시선과... 

그작은 숨결과... 가는 손놀림의 절묘함과... 황홀하게 

풍겨오는 향기가... 또 다시 민우를 자극한다. 

언제나 처럼 민우를 헤어 나오지 못하는 바보로 만들어 버린다... 

민우는 마지막 단추를 채우는 혜성의 손을 급하게 빼내고는 

그 미치도록 아름다운 얼굴선을 들어 올렸다. 

민우의 뜨거운 시선이 혜성의 흔들리는 시선과 부딪치고... 

혜성은 민우의 무언의 요구를 받아들여 그 단단한 가슴에 

자신의 양손을 올려놓은 채 민우를 바라보았다. 

"괜찮아... 여기 나가면 한동안 느낄 수 없을 테니까... 어서..." 

혜성의 예쁜 입술이 속삭였다. 민우에게 망설이지 말라고... 

민우는 미소지으며 그 세심한 배려를 충분히 받아들이기로 

마음먹고 자신의 얼굴을 혜성의 얼굴 위로 기울였다. 

민우의 입술이 살며시 혜성의 입술과 맞닿고... 서로의 

촉촉함을 느끼며 본격적으로 혜성의 입안을 헤집어 놓기 위해 

민우가 거칠게 혜성의 고개를 뒤로 젖히는 순간... 

혜성이 다가올 민우의 행위에 설레여하며, 팔을 들어올려 

민우의 목덜미를 감싸안는 순간... 

"쾅쾅쾅!!! 안에 무슨 일 있어요? 시간이 이렇게 지났는 
데 

뭐하시는 겁니까? 여보세요!!!" 

혜성은 서둘러 민우의 품에서 빠져 나와 민우를 바라보았다. 

그리고 자신의 모자를 찾아 눌러쓰고는 던져져 있는 

민우의 썬그라스를 채워주었다. 

"나가자... 빨리." 

민우는 반주기기를 쳐다보았다. 

세상에... 정말 시간의 여분을 알려주는 표시는 일직이 

0을 가리키고 있었다. 

정신없이 서로를 느끼던 둘에게는 그런 것이 문제되지 않았을 뿐이다. 

민우는 혜성의 손을 꼭 잡았다. 그리고 서로를 한 번 

바라보고는 문으로 다가가 잠겨있던 문을 열고는 조심스레 밖으로 나왔다. 

그러자 기다리고 있던 종업원이 짜증난다는 식으로 그 둘을 흘겼다. 

"대체 뭐 하셨어요. 얼마나 기다렸는지 아십니까?" 

"죄송해요..." 

예의 바른 셩군이 말을 잊고... 그 목소리에 종업원은 

고개를 갸웃거리며 혜성과 민우를 바라보았다. 

"많이 익은 목소리인데... 저기 혹시..." 

민우는 그의 말이 끝나기도 전에 혜성의 손을 힘껏 잡아당기고는 달렸다. 

뛰어 달아나는 그들의 등뒤로는 미처 궁금증을 해소시키지 

못한 종업원이 목소리가 울려 퍼졌다. 

"저기 혹시 신화의 신혜성군, 이민우군 아니세요? 저기요오~" 

민우는 혜성의 손을 꼭 붙잡고는 숨가쁘게 달렸다. 

혜성은 자신의 손을 부여잡은 채 달리는 민우의 손에 

이끌려 또 그렇게 뛰었다. 

그리고 그들은... 

세상 가장 호탕한, 맑은 웃음소리를 퍼트리며 그렇게 달렸다. 

"하하, 하하하하!" 

새벽의 맑은 공기가... 그 둘의 가슴을 기분 좋게 파고들었다. 


------------------------------------------------------------------ 

살금살금.... 

발뒤꿈치를 올리고 그렇게 조심스레 숙소 침투에 성공한 그들... 

어느새 시계는 아침 6시 43분을 가리키고 있었다. 

민우는 혜성의 손을 꼭 부여잡은 채 혜성의 방문으로 조심스레 들어갔다. 

주변을 둘러보고는 기척이 없자 문을 닫고 한 숨을 내쉬었다. 

"휴우~ 성공..." 

혜성은 쓴웃음을 지으며 민우를 바라보았다. 

"조마조마해서 못살겠어." 

민우는 미소지으며 혜성에게 다가갔다. 그리고 그 

가는 몸을 번쩍 들어 올려 침대 위에 그 몸을 뉘였다. 

"어서 자둬. 오후부터 스케줄 있으니까 5시간은 잘 수 있겠다. 밥만 안 먹으면..." 

그리고 말의 마침과 함께 그 예쁜 이마에 가볍게 입 맞추었다. 

"잘 자... " 

한동안 그렇게 서로를 바라보다가 민우가 아쉬움을 느끼며 

몸을 돌려 혜성에게로부터 멀어지려는 순간... 

혜성의 손이 민우의 옷깃을 부여잡았다. 

"가지마...." 

민우는 몸을 돌려 혜성을 바라보았다. 

마치 엄마에게 가지 말라고 쫑알거리는 어린아이 마냥 두 눈 

가득 호소의 빛을 담고 있는 혜성의 눈빛이 너무도 사랑스러운 민우였다. 

"녀석들 늦게 일어날 거야. 적어도 11시까지는 잘 거란 말이야. 

그러니까 시계 맞춰놓고 좀 일찍 일어나면 되잖아. 응? 

나랑 같이 있어. 나랑 같이 자. 10시까지만 아니, 9시까지라도... 응? 민우야아~" 

큭큭큭... 민우는 미소지으며 누운 채로 자신의 셔츠를 

잡아 흔들며 호소하는 혜성을 바라보았다. 

"왜? 혼자 자는 게 더 편하지 않아?" 

민우의 조소 섞인 물음에 혜성은 얼굴을 붉혔다. 

"민우가... 셩이 안아주면... 따뜻하구 포근해서 더 잘 잘 수 있는데...//////" 

민우는 혜성이 수줍게 속삭이자 더 이상 망설이지 않고 침대에 자신의 몸을 뉘였다. 

그리고 이불을 젖혀 혜성과 함께 몸을 나란히 하고는 

혜성 쪽으로 자신의 몸을 비스듬히 기울였다. 

그러자 혜성이 수줍게 꽃미소를 날리며 민우의 품으로 파고 들어왔다. 

가는 손을 민우의 양 가슴에 살포시 올린 채 민우를 계속 바라보았다. 

"빨리... 안아줘. 응?" 

민우는 부드럽게 미소지었다. 그리고 혜성의 요구에 

맞게 한 팔은 혜성의 목덜미 밑으로 들어가게 해 그 목선을 

부드럽게 어루며 끌어안았고 남은 한 팔로는 그 가는 허리를 꼭 끌어안아 주었다. 

자신의 몸을 감싸는 민우의 품을 느낀 혜성은 그제야 

만족스러운 미소를 지으며 눈을 감았다. 

그리고 좀 더 민우의 가슴에 자신의 얼굴을 밀착시켰다. 

그렇게 더욱 파고들면서 행복한 미소를 지었다. 

"으음... 셩이 잘꼬야...미누도 잘... 자... " 

얼마나 피곤했을까... 

민우는 혜성이 잠 들 때까지 정성스레 그 몸을 어루만져주며 

다독였고 혜성은 이내 민우의 손길을 느끼며 깊은 잠에 빠져 들 수 있었다. 

민우도 혜성이 잠들자 밀려오는 잠을 이기지 못하고 눈을 감았다. 

여전히 서로의 몸을 밀착시킨 채... 사정없이 다리를 휘감겨 놓은 채... 

그러나 그들은 잊고 있었다. 

시계를 맞춰 놓는 것을... 




"아함~ 지금 몇 시야?" 

부지런한(?) 정혁이 하품을 뱉어내며 몸을 일으켰다. 

그런데 없다! 옆에 세상 모르고 자고 있어야 할 민우가 보이지 않는다. 

"어떻게 된 거야 이 녀석..." 

정혁은 힘겹게 몸을 일으키고는 진과 선호 동완이 쓰는 방으로 천천히 걸어 나갔다. 

그리고 방문을 벌컥 열어 제쳤다. 

"야~ 이민우우~" 

엥? 그러나 정혁의 외침은 허공 속에 흩어진다. 그와 함께... 

엄청난 마이너스에너지의 결정채 째림이 정혁의 면상에 그대로 꼳혔다. 

"오호~ 너 넉살 한 번 좋구나. 문정혁... 잘~ 자고 있는 우리를 건드려?" 

동완의 살벌한 미소... 

"나뽀!!! 형아는 나뽀!!! 선호 오늘 끝까지 잠만 잘 거라구 

그랬는데 그딴식으로 잠을 깨워야 해?!!!" 

선호의 발악적인 대들음... 

"제길... 민우 언제 우리한 테 맡겨 논 적 있어!!!" 

진의 텁한 박력... 

이 세가지 요소가 골고루 모여... 정혁을 충분히 위축시킨다. 

"아, 아니...^^;;; 난 민우가 없길래... 하, 하핫 ^^;;; 

원래 그 녀석이 그런 넘이 아닌데 없어서 여기 있는 줄 알고서리... 헤, 헤헷 ^^;;;" 

모두는 정혁을 힘껏 째렸다. 

진은 돌아서서 다시 누워버렸고 선호는 몸을 일으켜 정혁을 째리며 화장실로 향했다. 

동완은 자신이 자고 있던 이불을 정리하고 정혁의 멱살을 잡은 채 끌고 갔다. 

"이리와. 여기두 거기두 없으면 있을 곳은 한 곳이네. 안 그래?" 

정혁은 멱살을 잡혀 끌려가고 있다는 것도 잊은 채 

미소를 지으며 손을 탁 소리가 나게 마주쳤다. 

"아하~ 셩이 방이 있었지?" 

"바보 같은 넘... 니가 우리 팀의 리더라는 게 심히 염려될 따름이다." 

그리고 그 둘은 유유히 혜성의 방으로 향했다. 

세상 모르고 자고 있을 그들을 향해... 



"으으음~ 미누야암~ 헤헤...^^*" 

꿈속에서 민우와 만나 다른 사람들의 시선 속에서도 

아무렇지 않게 애정행각을 펼치는 해괴망측한 꿈을 꾸고 있는 

혜성은 연신 꽃을 부리며 민우의 품에 더욱 파고들었다. 

자신의 가슴에 더 파고 들어오는 혜성을 느낀 민우는 힘겹게 눈을 떴다. 

시계... 시계... 그리고 서둘러 시계의 초점을 찾았다. 그런데.... 

엥? 오전 11시 20분??? 

민우는 서둘러 몸을 일으켰다. 

젠장... 시계를 맞춰 놓는다는 것을... 

그리고 서둘러 혜성의 몸을 흔들어 깨웠다. 

"일어나! 혜성아. 빨리~ 시간 없어. 12시가 다 되간다구" 

"으음... 모야... 미누야아~ 셩이 졸려. 더 안아주라. 헤헤 ^^*" 

"그럴때가 아니래두!" 

민우는 가는 혜성의 몸을 흔들며 다급하게 속삭였다. 

그때 정확히 들려오는 두 사람의 발걸음 소리... 

혜성은 눈을 번쩍 뜨고 서둘러 몸을 일으켰다. 그리고 

놀라 커다랗게 눈을 뜨고 있는 민우와 시선을 마주쳤다. 

우린... 죽!었!다! 

"하하하~ 그래서 그 방송사 사장이..." 

담소를 나누고 있는 상대는 정혁과 동완... 

민우는 멍하게 있다가 갑자기 생각이 미친 듯 자신의 옷을 

깔끔하게 추스리고는 혜성은 정돈시키지도 않고 침대에 확 밀쳐 버렸다. 

그리고 

"야~ 신혜서엉~ 일어나아!!! 빨리 일어나!!!" 

밖에 있는 모두가 다 들을 수 있을 만치 큰 소리로 외쳤다. 

혜성은 눈을 동그랗게 뜨고 민우를 바라보았다. 

그러자 민우가 살며시 윙크를 해 보였다. 

아하... 그런거군... 

혜성은 호흡을 맞춰 이불 속에 파고들어 절대 일어나기 

귀찮아하는 혜성의 모습으로 자신을 가장시켰다. 

그때, 벌컥 열리는 혜성의 방문... 그리고 의아한 시선으로 

둘을 바라보는 동완과 정혁... 

민우는 불만 가득한 표정을 하고 발로 이불 속에 

파 묻혀 있는 혜성을 툭툭 찼다.(어, 어이~ ^^;;;) 

"이자식~ 개으른 건 알아 줘야해. 오랜만에 내가 일찍 

일어나서 준비를 하면 식사당번 주제야 빨리 상을 차려와야 할 거 아냐. 

아님 일어나서 준비하는 모습이라도 보인던지... 너네는 어떻게 생각하냐?" 

민우는 벙찐 표정으로 서 있는 동완과 정혁을 바라보며 과장된 표정을 흘렸다. 

그러자 혜성인 민우에 호흡을 맞춰 마지못해 

일어 나는 듯 몸을 비비꼬며 일으켰다. 

"쳇~ 아무튼 잠을 못 자게 한다니까. 아까까지 혼자! 

잘~ 자고 있었는데 너 때문에 이렇게 깼잖아. 귀찮아 죽겠어." 

그리고 평소의 혜성이라면 절대 보이지 않을 나약한 

모습을 보이며 몸을 일으켜 나가는 것이었다. 

민우 역시 그런 혜성에게 평소 하지 않은 과격한 

말투를 어설프게 써가며 투덜거렸다. 

"밥이나 빨리해. 이 밥순아!!!" (어, 어이~ --;;; --++) 

그리고 문 밖으로 유유히 사라지는 그들... 

"수상해..." 

멍한 표정으로 문을 살피던 동완과 정혁은 서로를 마주보며 속 

삭였으나 이내 그 둔한 감각으로 잊어버리고 미소지었다. 

"민우가 더럽게 배가 고팠나보다.^^*" 

"맞아. 오늘 셩이는 일부러 착해 보이려고 그러는 걸 꺼야.^^*" 

"자자~ 빨리 우리도 준비하자구 라디오 공개방송 이제 곧 이야.^^*" 

미소를 주고받으며 동완과 정혁은 자신들의 방으로 향했다. 

이어 있을 스케줄을 위해... 


일단은 그렇게 무사히 건수를 넘기게된 민과 셩... 

그러나 그것도 어디까지 갈 수 있을 것인가. 



오후 1시 시작 예정인 라디오 공개 방송 현장... 

무대는 뜨겁게 달아올라 있었다. 

화려한 출연진들이 속속들이 등장하여 무대를 현란하게 

장식하고 있으니 이어지는 팬들의 함성을 듣기란 그리 어려운 것이 아니었다. 

그리고 그 무대가 막바지에 접어들었을 때 즈음... 

"이어지는 무대는 가요계의 신화를 창조할 여섯 남자 신화의 무대입니다~" 

그들이 무대에 섰다. 

이 세상 가장 아름다운 모습의 여섯 남자... 신!화! 

그리고 이어지는 팬들의 떠나갈 듯한 함성소리... 

그때 그들은 비로소 살아 있음을 느낀다... 

존재의 가치를 인식한다... 


특별히 팬들의 사랑에 민감한 민우는 보다 정열적으로 무대를 

주도해 나갔고 다른 멤버들도 열성적으로 무대를 점령해 나갔다. 

그들이 만들어 내는 열기가 안 그래도 뜨거운 태양을 더 뜨겁게 달구고 있었다. 

그들의 후속곡 All your dreams... 폭팔적인 인기를 모으고 있는 그 곡... 

모두는 완벽하게 무대를 소화해 내고 있었다. 

그런데... 

하아... 머리가 아파... 

혜성의 머리에 작은 식은땀이 맺혔다. 

2틀 연속으로 제대로 잠을 자지 못한데다 이리저리 

신경쓰며 조마조마했던 혜성이다. 

더군다나 오늘 아침에는 갑작스런 비상사태까지 수습하느라 정신을 뺐으니... 

혜성은 동작을 맞추면서도 힘겨게 숨을 몰아쉬었다. 

제길... 왜 이러지? 그냥 기운이 없어... 

다른 멤버들의 열성적인 무대매너에 반해 오늘 혜성은 힘겹게 따라 갈 뿐이었다. 

그리고 이어질 혜성의 파트... 

혜성은 머리에 손을 잠깐 올렸다가 힘을 내 당당하게 앞으로 나갔다. 

"그래도 다시 키워갈~ 나의 꿈을 위해~" 

그러나.. 휘청~ 갑자기 무릎이 살짝 꺾이고 말았다. 

가까스로 균형을 잡아 다시 춤을 추기 위해 스탭을 

멈추긴 했지만 예리한 멤버들의 시선을 피해낼 수는 없었다. 

물론 그런 혜성의 모습을 가장 예리하게 담아 낸 것은 민우였다. 

왜 그러지? 혜성이... 너무 지친 걸까? 

민우는 걱정스러운 표정을 애써 감추며 자신이 서 

춤을 춰야 할 위치를 바꾸어 혜성 앞에 자리잡았다. 

그리고 보다 화려하게 춤을 추고 노래를 부름으로서 팬들의 

시선을 자신에게 고정시킬 수 있게끔 맞추어 주었다. 

자신의 춤에 가려져 혜성이 좀 편안하게 무대에서 뛸 수 있게끔... 

민우의 배려를 느낀 혜성을 살짝 미소지으며 무대를 무사히 

마칠 수 있었고 다행히 그런 혜성의 모습을 눈치 챈 팬은 극히 일부에 불과했다. 

무대를 마치고 돌아서는 그들... 

생각 같아서는 달려가 혜성의 허리를 감싸 부축해주며 

머리칼을 쓸어 올려 다독이고 싶은 민우였다. 

그러나... 

그럴 수 없다. 그러지 못한다... 

민우는 쓴웃음을 흘렸다. 

혜성은 살며시 한 숨을 내쉬고는 천천히 대기실에 들어갔다. 


"야~ 괜찮은 거냐?" 

평소 멤버들을 꼼꼼히 챙기는 동완이 걱정스레 혜성에게 물었다. 

민우는 이를 꽉 물었다. 

혜성아 괜찮은 거야? 응? 어제 너무 무리한거 아냐?... 

다독이고 싶었다. 안아주고 싶었다. 젠장... 

혜성도 나름대로 힘겹게 미소지으며 말을 이었다. 

"괜찮아. 조금 피곤해서 그런 것 뿐이야. 발을 접질렀어. 너무 오버했나봐. 하하" 

그러나 혜성의 이마에 맺힌 식은땀... 민우의 마음을 충분히 아프게 했다. 

민우는 혜성에게 다가갔다. 

"괜찮아?" 

그리고 그 눈빛으로 말해주었다. 

너 지금 너무 걱정되는 거 아냐고... 힘들면 말 해 달라고... 

그런 민우의 시선을 받아내며 혜성은 부드럽게 미소지어 주었다. 

"괜찮아..." 

그때 탁자에 올려놓았던 혜성이의 핸드폰이 요란하게 울려대기 시작했다. 

민우와 혜성의 시선은 핸드폰에 정확히 꽂혔다. 

잠깐의 호흡을 몰아쉬며 의자에 몸을 축 늘어뜨린 

혜성이 플립을 열고는 작게 말했다. 

민우는 자연스레 혜성의 목소리에 자신의 신경을 곤두세웠다. 

"여보세요?" 

"아~ 승호구나. 그래. 잘 있었어?" 

승호? 

민우의 미간이 잠시 찌푸려졌다. 

제길... 이민우. 너 원래 그렇게 쪼잔한 놈이냐? 원래 

토니랑 친한 혜성이잖아... 

알 수 없는 불쾌감을 느끼며 그들의 대화를 애써 무시해 

보려고 하건만 민우는 차마 그렇게 할 수가 없었다. 

그런 민우의 초조한 모습을 바라보며 생수를 들이키던 진이 피식 미소를 흘렸다. 

"왜 그러셔~ 자 이 물 마셔." 

민우는 미소지으며 진이 건 낸 물을 들이켰다. 

하지만 여전히 들리는 건 혜성의 목소리... 

"어... 어제...? 그럴 일이 있었어... 응. 그래." 

젠장... 그만 끊지 무슨 이야기를 그렇게 해대는 거지? 

"뭐? 오늘? 아니... 그래 괜찮아. 그렇게 할게... 알았어. 그럼 있다보자." 

있다 만나? 

민우는 잠시 혜성을 바라보았다. 

혜성은 전화 속 상대에게 언제 힘들었냐는 듯 맑은 

미소를 지으며 속삭이고 있었다. 

손으로 이마의 땀들을 닦아 내며... 걱정하는 자신은 안중에도 없다는 듯... 

그 해맑은 미소가 민우의 머리를 헤집어 놓았다. 

젠장... 

너 힘들잖아. 쉬어야 되잖아... 

그 자식... 만나는 거야? 언제? 오늘 스케줄 11시까지란 말이야... 

머리에 맺힌 땀방울은 뭔데... 아니, 저 녀석에게 흘리는 그 미소는 뭔데... 

민우는 이를 악 물었다. 

민우의 뒤로 조용히 울리는 혜성의 맑은 웃음소리가... 

민우를 더 혼란스럽게 했다. 


"수고하셨습니다아~ 오예~" 

밤 11시까지의 비교적 완만한 스케줄이 끝나고 멤버들을 

알 수 없는 대상에게 인사를 보냈다. 아마도 습관이지 않나 싶다. 

"훌훌~ 끝났다. 오늘도 일찍 자야지. 내일은 몇 시부터 스케줄있어?" 

선호의 미소 섞인 질문을 받으며 진이 대답했다. 

"내일은 오후 6시부터 녹화방송 하나 있구, 음... 

그 전에 연습실에서 설치고 이것저것 챙기구... 그래도 여유는 있어." 

멤버들은 서로를 바라보며 미소지었다. 

"자아~ 갑시다!!!" 

그리고 밴에 몸을 실은 그들... 그런 그들을 실은 밴은 

유유히 목적지를 향해 달리기 시작했다. 


"오늘은 저 방에서 안자!" 

진은 투덜거리며 베개를 들고 민우와 정혁이 쓰는 방문을 열어 제쳤다. 

거실에서 그런 진을 유심히 바라보던 정혁이 의아한 듯 물었다. 

"야? 왜 그러냐?" 

그러자 궁시렁 거리며 선호를 흘기는 진... 

"저 자식 이 갈아." (하, 하핫 ^^;;;) 

선호는 도통 모르겠다는 듯 눈을 꿈뻑거렸고 동완도 

그렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱 해 보였으나 진은 상관하 
지 

않고 베개를 들고 안으로 들어가 버렸다. 

혜성은 그런 진을 바라보며 미소지었다. 

그리고 시계를 쳐다보았다. 

젠장... 시계 쳐다보고 나가려고? 도대체 약속시간이 언제야? 

민우는 혜성을 바라보며 알 수 없는 불쾌감을 느끼고는 

서둘러 진이 들어간 방으로 들어가 버렸다. 

들어가는 민우의 등뒤로 정혁과 혜성의 대화가 어렴풋이 들려왔다. 

"야, 어디가려구?" 

"으응... 승호 좀 만나고 오려고." 

"이 시간에? 하긴... 너네 종종 늦게 돌아다니니까. 

그렇다고 오해 살 만한 짓들은 말아라." 

"알았어~ 우리가 무슨 너하고 진이냐?" 

우리? 민우는 미간을 찌푸렸다. 

그리고 잠을 자기 위해 폼을 잡고 있는 진을 한 동안 내려보았다. 

그러나 시각을 제외한 모든 신경은 혜성에게 쏠려 있음을 말 한 것도 없다. 

"그럼 나갔다 올게. 늦을 지도 몰라." 

말의 마침과 함께 들리는 발소리... 

그리고 문의 열림 소리... 

민우는 그대로 의자에 걸터앉았다. 

"안 자냐?" 

어느새 방문을 열고 들어 온 정혁이 진의 이불을 잘 끌어 

올려주며 말을 이었고 민우는 그런 정혁을 한 동안 

바라보다가 몸을 일으키고 문 밖으로 나갔다. 

"혜성이 어디 간다니까 나 오늘 혜성이 방에서 잘게. 그게 더 편할 거야." 

"그래? 그러던지... 하아암~" 

하품을 하며 몸을 뉘이는 정혁을 뒤로 한 채 민우는 

혜성의 방으로 몸을 옮겼다. 

혜성의 방문을 열자 코끝을 자극하는 미치도록 황홀한 그만의 재취... 

민우는 숨을 크게 들이마시고는 창가로 걸어갔다. 

그리고 창가에 서서 밖을 바라보았다. 

그러자 눈에 들어오는 혜성과 승호. 

늦게 온 것에 대해 투덜거리기라도 하는 지 밉지 않게 

인상쓰며 혜성을 째리는 승호와... 

그런 승호를 다독이려는 꽃미소를 가득 머금고 승호의 

팔에 자신의 팔을 두르는 혜성... 

그렇게 서로의 몸을 밀착시킨 채... 환한 미소를 지은 채... 

민우의 시야에서 사라져가는 다정스러운 둘의 모습... 

제길... 어제 노래방에 있을 때부터 알아봤어야 하는 건데... 

민우는 거칠게 창문을 닫아 버렸다. 그리고 혜성의 

침대에 자신의 상위를 벗어 거칠게 던져 버렸다. 

알 수 없는 불쾌감이 전신을 지배하는 것을 느끼며 민우는 혜성의 미소를 떠올렸다. 

자신이 아닌, 승호를 향하는 그 맑은 미소를... 

---------------------------------------------------------------- 

새벽 4시 20분이라... 흠흠... 

혜성은 시계를 한 번 바라보고는 살며시 문을 열었다. 

그리고 주변을 둘러보고는 소리 안 나게 걸음을 옮겼다. 

나이트에서 너무 열정적으로 흔들었나보다. 머리가 좀 

멍한 기분이 들었으나 상관하지 않고 거실을 스쳐 자신의 방으로 향했다. 

다른 멤버들 깨지 않게 조심해야지... 

그리고 살며시 문의 손잡이를 돌려 문을 열자... 

혜성의 눈에 한 가득 들어오는 민우?! 

"미, 민우야..." 

민우는 거칠게 혜성의 팔을 잡아당겨 방안으로 혜성을 들여놓았다. 

그리고는 문을 닫고 매서운 눈빛으로 혜성을 쏘아보았다. 

"지금 몇시야?" 

"미, 민아..." 

"몇시냐구!" 

밖에 안 들릴 정도로 소리치는 민우의 모습이 많이 화가 난 듯 싶었다. 

혜성은 민우를 바라보며 작게 속삭였다. 

"4시 23분..." 

민우는 여전히 혜성을 쏘아보며 거칠게 말했다. 

"오후 4시 23분이야?" 

"아니... 오전..." 

"지금까지 어디서 뭘 한 거야? 승호 그 자식이(--;;;죄송) 그렇게 좋아? 

내가 얼마나 조바심 내는 지 모르는 거냐구! 젠장... 제길... 빌어먹을..." 

민우는 몸을 획 돌려 혜성을 등뒤로 한 채 창가에 서서 밖에 시선을 두었다. 

계속 그 모습을 바라 볼 수가 없을 것만 같았다. 

혜성은 민우의 뒷모습을 뚫어져라 바라보았다. 

걱정... 해 주는 거야? 질투하는 거니? 

그런 민우의 모습이 너무 사랑스러운 혜성... 살며시 

미소짓고는 아직 화가 풀리지 않아 뻗뻗하게 굳어있는 

민우의 등뒤로 천천히 다가갔다. 

그리고 그 넓은 등에 고개를 기울여 자신의 얼굴을 

깊이 묻고는 팔을 들어올려 민우의 허리에 그 가는 팔을 감았다. 

민우의 허리를 감은 혜성의 팔 끝, 두 손은 민우의 상위를 천천히 어루었다. 

"민우야... 혜성이는 민우 밖에 없어... 그러니까 미워하지 마." 

낮게 속삭이고 자신의 몸을 더욱 바짝 끌어안는 혜성의 

손길을 느끼며 민우는 애써 포커페이스를 유지하기 위해 차갑게 말했다. 

"그래? 그래서 그렇게 아무한테나 웃음 흘리고 다니나 보지?" 

혜성은 민우의 등에서 자신의 얼굴을 때어내고는 감았던 팔을 풀었다. 

그리고 민우의 팔을 잡아 자신에게 돌아서게끔 이끌었다. 

"나봐. 어서." 

민우는 차갑게 미소지으며 혜성을 바라보았다. 

그러자 혜성은 약간 입술을 벌리고는 민우의 손을 자신의 손으로 잡아 올렸다. 

그리고 자신의 입술로 부드럽게 민우의 손을 더듬었다. 

"웃음은 아무 한 테나 흘리고 다닐 지 모르지만... 

날 가질 수 있는 건 아무나가 아니야." 

커다란 눈으로 민우는 혜성을 바라보았다. 도발적이다... 

혜성은 만족스러워하며 민우의 손을 놓고는 자신의 상위를 벗어내기 시작했다. 

"뭐 하는 거야?" 

그러나 막힘 없이 자신의 상위를 들어낸 혜성... 그 

지독히도 자극적인 몸놀림이 이미 민우의 분노를 앗아갔건만 혜성은 멈추지 않았다. 

혜성은 자신의 새하얀 피부 위 유독 붉게 자리잡은 민우의 흔적을 손으로 가리켰다. 

"아무한테나 웃음을 보일 수 있을 지는 모르지만... 

아무에게나 내 몸에 이런 흔적을 남기는 것을 허락하지는 않아. 알잖아... 그건..." 

혜성의 손이 민우의 셔츠의 단추에 향했다. 

"오로지 너 하나 뿐이라는 걸... 이민우... 너 하나..." 

혜성은 말의 마침과 함께 민우의 셔츠 단추를 

본격적으로 하나하나 끌러내기 시작했다. 

그런 혜성의 손을 부여잡으며 민우가 고개를 가로 저었다. 

"아니, 안돼. 오늘도 너 무대에서 힘들어했잖아. 

그럴 수 없어. 그냥 자. 쉬는 게 좋을 거야." 

혜성은 민우의 시선에 자신의 시선을 고정시켰다. 

"지금이 아니면... 나 하루종일 다른 시간에 널 

느낄 수가 없는 걸... 주변의 시선 때문에... 너에게 

다가가고 싶어도 그럴 수가 없는 걸... 보상받고 싶어... 네가 그리워..." 

그 낮은 속삭임이 민우를 흔들리게 하고 있었다. 

당장에라도 혜성의 몸을 먹어버리고 싶은 민우였지만 

휘청했던 혜성의 모습을 떠올리며 애써 자신의 감정을 부인했다. 

"나중에 하자. 지금은 너 힘들어서 안돼. 그리고 나 화 풀렸어. 

니가 그렇게 까지 말해준 걸로 됐어. 그러니까 나 때문이라면 그냥 자." 

혜성은 표루퉁하게 민우를 흘겼다. 

"너 때문이 아니야, 나 때문이야." 

"안돼!" 

단호한 민우의 목소리에 혜성은 몸을 획 돌려 침대에 풀썩 앉아 버렸다. 

민우는 지금 당장에라도 달려가 혜성을 느끼고 싶었지만 

끓어오르는 감정을 가까스로 억누르며 혜성을 향해 미소지었다. 

"어서 자..." 

그러자 혜성은 도발적으로 미소지으며 자신의 이불을 끌어 

주기 위해 다가온 민우의 얼굴 가까이에서 낮게 속삭였다. 

"두고보겠어. 이민우... 네가 얼마나 버틸 수 있을 지... 큭큭..." 

뭐? 

의아한 민우를 뒤로 한 채 혜성은 문 밖으로 조심스레 나갔다. 

그리고 돌아섬과 동시에 어정쩡하게 굳어 있는 민우에게 미소지으며 속삭였다. 

"여기 나가지 말고 있어... 오늘 난 반드시... 

너에게 안길 거야. 물론 너와 나의 의지대로." 

그리고 문을 닫고는 그대로 나가버렸다. 

미안해... 투정부려서.. 하지만 어쩔 수 없어... 

나도 알아... 내가 힘들 다는 것... 피곤하다는 것.... 

하지만 그렇다고 이대로 이 시간을 흘려보내기엔... 

내가 너무 간절히 너를 원해... 

이대로 보내버리면... 언제까지 너를 느끼지 못할 텐데... 

난 그만큼 용기가 없어... 

오늘도 좀 더 있자고 투정부리는 승호를 뒤로 한 채 내가 

서둘러 돌아선 이유가 뭔 줄 알아? 혹시라도 너와 둘이 

있을 수 있지 않을까 했던 거야... 바보가된 기분... 이런 걸까? 

비밀스러운 우리의 만남... 충족시키기 위해서는 나 오늘 

너에게 안기지 않으면 안돼. 그렇지 않으면 내가 

버틸 수 없을 거야... 나 힘들어... 

살며시 쓴웃음을 흘리며 혜성은 욕실로 향했다. 


민우는 혜성의 속삭임을 마음속에 되 내이며 그 요구 

데로 혜성의 침대에 가만히 앉아 혜성을 기다렸다. 

그러나 민우는 다짐하고 또 다짐했다. 

오늘만큼은 혜성을 안지 않겠노라고... 반드시!!! 



민우는 침대에 걸터앉아 괜히 안절부절이었다. 

20분이 지났는데 왜 이렇게 안 오지? 도대체 뭘 하길래... 

자연스레 주변에 시선이 가고... 결국 혜성의 침대 위에 

올려져 있는 시집에 눈이 쏠렸다. 

진이가 요즘들어 가지고 다니며 설치는 그 시집이었다. 

피식... 민우는 미소지으며 시집을 천천히 넘겨가며 읽었다. 

좋은 말들이로군... 그러나 현실은? 

나름대로 이것저것 비판을 하며 감상하고 있을 때였다. 

딸깍~ 문의 조용한 열림 소리... 그리고 문의 열림과 

동시에 방안에 확 퍼지는 향기... 

민우는 시집에서 시선을 들어 상대를 바라보았다. 

그리고... 

그 자세 그대로 굳어버렸다. 

샤워를 마치고 방안에 들어온 혜성... 거기까지라면 말을 안 한다. 

허벅지의 중간까지 아슬아슬하게 내려오는 약간은 헐렁한 

긴 팔 셔츠를 입고 있었는데 그 길이가 매우 절묘해서 

차라리 다 들어 나는 것 보다 더 섹시해 보였다. 

더군다나 중요한 것은 그 아래 아무 것도 입지 않고 있다는 것.... 

따라서 그 안에 속옷을 갖춰 입었는지 입지 않았는지는 모를 일이었다. 

초미니스커트의 수준이라면 맞을까? 그 셔츠 아래 

사정없이 들어 나는 미끈한 두 다리가 완벽하게 민우의 시선을 사로잡았다. 

그러나 그뿐이면 또 말을 안 한다. 

물기를 머금어 한 두 방울 씩 똑똑 떨어지는 가는 

머리칼에서 자극적 황홀한 향기가 퍼져나와 민우의 후각을 자극했다. 

그리고 촉촉히 젖은 붉은 입술은 약간 벌어져서 가볍게 

호흡하고 있었는데 입꼬리가 살짝 올라간 채로 민우를 

바라보는 것이 어찌 그리 자극적일 수 있을까... 

민우는 그대로 고개를 돌려 버렸다. 

더 이상, 보고 있다가는 이성이고 뭐고... 젠장... 

큭큭큭... 

혜성의 낮은 웃음소리... 

"나봐... 어서... 왜? 제어하지 못할까봐?" 

민우는 순간 불끈했다. 최소한의 자존심으로 민우는 

차갑게 미소지으며 사정없이 혜성을 바라보아 주었다. 

"왜? 보라면 못 볼까봐?" 

그러자 혜성이 미소지으며 서서히 민우에게 다가왔다. 

침대 위에 앉아 있는 민우를 절묘하게 스치고 들어가 

그 침대에 자신의 유혹적인 몸을 기울여 누웠다. 

민우는 계속 혜성을 바라보았다. 

절대...지지 않겠어. 

그러자 혜성이 재미있다는 듯 민우를 등진 채 돌아누웠다. 

그와 함께... 새하얀 이불로 자신의 몸을 천천히 덮었다. 

다행이군... 다행이라고 해야하나?... 

민우는 묘하게 허전함과 안도감을 동시에 느끼며 몸을 일으키려 했다. 

그런데 혜성의 도발은 여기서부터 적극적으로 시작된다. 

"으음.. 더워..." 

덥다는 말과 함께 혜성은 자신의 셔츠 단추를 위에서부터 정확히 4개를 끌러 내렸다. 

약간의 민끈한 혜성의 상위가 들어 났으나 민우를 등지고 있는 

혜성의 몸은 다행히 민우에게 보여지지 않았다. 

그러나 그것이 더한 유혹... 차라리 상상을 유발하므로 민우를 자극하고 있었다. 

그리고 혜성의 미끈한 다리가 살며시 움직이는 가 싶더니... 

침대 시트를 조금 치워내고 슬로우 모션으로 천천히 시트에서 빠져 나왔다. 

한 다리로 다른 한 다리를 절묘하게 스치며 시트를 

밀어내고 위에 자리잡은 다리... 그 각선미... 

그와 함께... 

몸을 살짝 비트는 혜성의 상위에 위해 내려간 침대시트의 

일부분은... 혜성은 들어 난 가는 어깨를 매우 감질나게 

살며시, 아주 살며시 들춰 주었다. 

젠장... 

민우는 이를 악 물었다. 

그리고 몸을 돌려 문을 잡고 나가려고 했다. 

"왜? 벌써 항복이야? 넌 계속 나를 지켜보고 있어야 해. 

그 안에서 나를 바라보고만 있을 때 넌 비로소 승리하는 거야." 

안다... 알고 있다. 그러나 승리할 자신이 없다... 

신혜성이라는 인물을 두고 이겨낼 재간이 없다. 

"그래. 항복이야. 나 더 이상 절대로 이 상태로 너 못 봐. 나간다." 

나가려는 민우의 손을 절묘하게 잡아채는 혜성의 손... 

혜성은 어느새 민우를 끌고 침대 위에 그 몸을 뉘였다. 

정자세로 바로 누운 민우를 바라보고 유혹적인 미소를 흘리며 

혜성이 서서히 올라오는 가 싶더니 민우의 몸 위에 걸터앉았다. 

그리고 누워 자신을 바라보는 민우의 머리칼을 쓸어 올려 주었다. 

"참아봐... " 

뭐?... 민우는 혜성의 대담함에 경악하며 몸을 일으키려 했다. 

그러나 숙여지는 혜성의 고개가 그것을 방해했다. 

혜성은 자신의 몸을 기울여 자신이 깔고 앉아 있는 

민우의 목덜미에 자신의 얼굴을 묻었다. 

그리고 그 목덜미에... 

"하아..." 

자신의 뜨거운 숨결을 불어넣어 주었다. 

젠장... 

민우는 경악하며 고개를 획 돌려 버렸다. 

그러자 혜성은 큭큭 미소를 흘리며 섬세한 손놀림으로 

민우의 셔츠 단추를 끌어 내려갔다. 

단추를 풀어헤치는 행위를 계속함과 동시에 혜성은 

민우의 목덜미에 자신의 입술을 묻었다. 

그리고 부드럽게 살결을 핥아내며 어루기 시작했다. 

계속해서 호흡을 불어넣으며... 유혹적인 속삭임으로 민우의 청각을 자극하며... 

"민우야... 너 무슨 향수 써. 달콤한... 향기가 나... 내게서... 으음..." 

민우는 이를 악 물었다. 그리고 손을 들어 혜성의 행위를 막아내려 했다. 

"그만. 그만해." 

그러나 혜성은 막힘이 없다. 이제는 아예 큭큭거리며 

민우의 어깨를 손으로 어루기 시작했다. 

어깨를 부드럽게 어루다가 가슴으로 이어지는 선까지 섬세하게 쓸어 내렸다. 

"네 어깨는 넓고... 네 가슴은 단단해... 너무 예뻐... 

나도 이런 멋진 몸매 갖고 있으면... 예쁠까? 큭큭..." 

말과 함께 혜성은 고개를 숙여 민우의 가슴에 자신의 얼굴을 묻었다. 

그리고 고개를 옆으로 돌려 민우의 왼쪽 가슴에 자신의 귀를 가져다 댔다. 

"민우야... 네 심장이 띄어... 말하고 있어... 거부하지 말라고... 참지 말라고..." 

혜성의 약간은 촉촉한 머리칼이 민우의 들어난 가슴을 

절묘하게 스치고 감과 동시에 민우는 엄청난 정신적 고통을 겪어야 했다. 

이성과 본능의 갈림길에 서있는 민우... 

그러나 결정적으로... 혜성의 이 한마디가 민우의 이성을 날려버리고 말았다. 

"민우는 고집쟁이... 바보 같은 겁쟁이... 정말 미워." 

그리고 혜성은 몸을 획 일으키더니 돌아누웠다. 그리고 

궁시렁궁시렁 민우를 씹기 시작했다. 

"민우는 나뽀... 민우는 혜성이가 이렇게 까지 하는 데도 

돌부처처럼 꼼짝도 안하구... 정말 나뽀... 확 잠이나 자버릴까 보다. 

쳇! 두 번 다시 내가 너한테 안기나 봐라. 지 하구 싶을 때만하구... 

나 하구 싶을 때는 안하구... 미워, 미누미워. 바부탱이 이비누." 

오 세상에... 신이시어 어찌 저에게 이런 시련을 주시나이까... 

아까의 도발적인 혜성도 혜성이지만 민우를 씹으며 투덜거리는 

혜성의 귀여운 모습은 민우를 더 이상 버틸 수 없을 만치 흔들어 놓았다. 

민우는 참을 수 없어 자신을 등뒤에 진 채 궁시렁 거리는 

혜성의 가는 몸을 돌려 자신을 바라보게 했다. 

그리고 가볍게 한 숨을 내쉬며 마지못하다는 듯 손을 내밀었다. 

"이리와..." 

그러나 혜성은 새초롬하게 민우를 흘길 뿐이다. 

"됐어. 너만 자존심 있구 난 없는 줄 알아? 시로! 기차는 떠나갔어. 바봇!!!" 

그러자 민우가 혜성의 팔을 거칠게 잡아 당겨 그 몸을 자신의 품안에 담아냈다. 

"그딴 거 필요 없어. 이성을 가져갔으면 대가를 치뤄야지. 안 그래?" 

민우는 혜성의 몸을 때어내고 혜성의 시선에 자신의 뜨거운 시선을 고정시켰다. 

혜성은 그제야 유혹적으로 미소지으며 민우의 목덜미에 자신의 팔을 감아 올렸다. 

"큭... 처음부터 이럴 꺼 왜 시간 낭비해. 안아 줘... 빨리..." 

민우는 차갑게 미소지었다. 

"난 아무 잘못 없어. 내일 니가 쓰러져도 그건 네 책임이야. 날 홀린 네 죄!" 

혜성은 도도하게 손으로 민우의 머리칼을 헤집으며 고개를 

기울여 민우의 귓볼을 살며시 깨물었다. 

그리고 그 귓가에 속삭였다. 

"겁쟁이..." 

그 말이 귀에 거슬렸던 것일까? 민우는 거칠게 혜성을 침대 위에 쓰러뜨렸다. 

"겁쟁이가 아니란 걸 똑똑히 보여주지... 차라리 애원해. 멈춰 달라고..." 

말과 함께 민우는 혜성의 입술에 찾아 들었다. 

깊게... 강하게... 더 진하게... 그래서 더욱 감미롭게... 

이미 이성은 없다... 내일을 위한 기약도 없다... 

단지 그뿐, 현재에 충실하라... 지금의 순간을 소중히 여겨라... 

지독히도 정확한 삶의 명언이다. 

서로를 정신없이 느끼는 둘에 있어서는... 


그래... 내일은 중요하지 않아... 

다만 중요한 건... 현재... 

너를 느끼고 있는 나, 그리고 나를 느끼는 너... 

우리의 ING... 




"하아... 넌 도대체... 어디까지 내 이성을 가져가야 

직성이 풀리는 거냐? 제길..." 

혜성의 남은 3개의 셔츠단추를 끌러 내리며 민우는 속삭였다. 

자신의 어깨를 계속 쓸어 내리는 혜성의 손길이 

민우를 더욱 버겁게 하고 있었다. 

혜성은 피식 미소지으며 민우의 앞 머리칼을 살짝 잡아 당겼다. 

"말했잖아... 네가 그립다고... 이 시간이 아니면 

너를 느낄 수 없기에... 보상받고 싶다고..." 

약간은 가라앉은 혜성의 목소리에 민우는 손길을 멈추고 혜성을 내리 보았다. 

혜성은 슬픈 눈빛으로 민우를 바라보았다. 

"민우야... 나 힘들어..." 

"혜성아..." 

혜성은 엷게 미소지으며 민우의 얼굴을 부드럽게 어루만졌다. 

"나... 이렇게 조마조마한 내 자신이 싫어... 

다른 사람들 앞에서도 당당하고 싶은데... 떳떳하게 

네 곁에서 미소짓고 싶은데... 그럴 수 없잖아. 처음에는 

괜찮을 것 같았는데... 이거 알아? 나 이제 하루라도 네 숨결 

느끼지 못하면 견딜 수가 없어... 바보가 된 기분이야..." 

"혜성아..." 

"잠깐의 키스로도 행복할 수 있다고 생각했어... 하지만 

지금은 아니야. 나 욕심만 채우나봐... 그만큼... 약해져 가... 

견딜 수 있을지가 의문이야." 

민우는 슬픈 혜성의 눈빛 위에 자신을 기울였다. 

입술을 가져가자 혜성의 아름다운 동공이 그 부드러운 

눈꺼풀에 위해 여리게 덮였다. 

그 눈가를 부드럽게 어루며 민우는 속삭였다. 

"조금만 더 견뎌... 내가 너에게 마법을 걸어줄게. 

기다릴 수 있게 해 주는 마법을..." 

말과 함께 내려온 민우의 입술이 그대로 혜성의 입안에 찾아 들었다. 

그래. 맞아... 내게 있어 너보다 더 강한 마법은 없어... 

잔인한 마법은 없어... 

살며시 고개를 기울여 더욱 깊게 민우를 초대하며 혜성은 

팔을 들어올려 민우의 셔츠를 벗겨내리기 시작했다. 

상위는 혜성의 손길에 맞긴 채 민우를 열렬히 혜성의 입안을 농락했다. 

혜성의 작은 손이 살며시 민우의 가슴을 스치고 지나가자 

민우는 장난스럽게 혜성의 혀를 감아 올리며 빨아 들였다. 

그러자 혜성이 손길을 멈추고 신음을 흘렸다. 

"흐읍... " 

오늘은... 널 위해서... 단지 네 감각을 위해서... 

나의 욕구가 아닌, 너의 욕구를 위해서... 

오늘의 민우는 평소의 민우보다 더 섬세했다. 

혜성의 반응 하나하나를 기다리며 절묘하게 혜성의 감각을 일깨워 주었다. 

혜성을 위해 준비된 시간... 단지 너만을... 견딜 힘을 줄 수 있는... 

민우의 손길에 점점 달아 올라가는 혜성이 필사적으로 민우에게 매달렸다. 

민우는 혜성의 입술에서 자신의 입술을 살며시 때어냈다. 

그리고 그 입술 주위를 할짝할짝 핥아내기 시작했다. 

그리고 여리게 덮여 있는 눈가를... 그 보드라운 살결을... 핥아냈다. 

혜성의 속눈썹이 파르르 떨리는 것이 느껴졌다. 

민우는 혜성의 들어 난 상위에 자신의 얼굴을 묻었다. 

황홀한 향기가 베어 나왔다. 

어떤 맛일까 궁금해진 민우가 살며시 혜성의 쇄골을 어루기 시작했고 

묘한 쾌감을 느낀 혜성이 다가온 민우의 머리를 

급하게 끌어안음으로써 그 욕망을 표출했다. 

천천히... 짙게 쇄골을 빨아들이는 민우의 절묘함에 혜성은 신음을 흘렸다. 

"하아... 민우...야.. 하아..." 

언제나 들어도 사랑스러운 속삭임... 자극적인 손길... 

민우는 피식 미소지었다. 

그리고 손을 들여 혜성의 몸 곳곳을 쓸어 내기 시작했다. 

등의 한 가운데 굴곡을 집요하게 파고들면서 입술로는 

혜성의 가슴돌기를 장난스레 빨아 들였다. 그러자 

혜성이 민우의 머리를 헤집으며 낮게 속삭였다. 

"제발... 하아.." 

제발 멈추지 마... 

이어지지 않은 뒷말을 담아낸 것은 민우의 본능... 그 

간절함을 받아들여 혜성의 복부에 자신의 입술을 가져갔다. 

그리고 예민한 복부의 부드러운 살결을 핥아 내리기 시작했다. 

그와 함께 가끔가다 장난스러울 정도로 진하게 그 몸을 어루어 주었다. 

혜성은 행복했다. 이렇게 민우의 손길을 느끼는 순간만큼은 

내일에 대한 걱정이 존재하지 않는다. 

그 행복감을 붉은 입술을 끊임없이 들썩이는 것으로 표현했다. 

민우는 그렇게 계속 공들여 혜성을 탐했다. 

거의 몸 전체를 훑고 지나갔다 해도 과언이 아닐 것이다. 

민우의 타액들이 혜성의 나신 곳곳에 흥건이 젖어 있었다. 

혜성은 민우를 바라보았다. 그리고 숨을 추스리며 낮게 속삭였다. 

"어서... 이젠 네가 날 느낄 차례잖아. 네 개 줄게... 날... 괜찮아..." 

하지만 민우는 고개를 저으며 혜성의 쇄골에 자신의 입술을 묻었다. 

"아니, 오늘만큼은 널 힘들게 하고 싶지 않아. 네가 원하는 

만큼 느낄 수 있게 해 줄게. 그렇게 달콤하게 내 욕망을 적셔 줄게. 

그러니 걱정하지 말고 느껴... 내가 참을 수 없을 때는 

네가 날 거부해도 널 갖게 될 테니... 하아..." 

민우의 세심한 배려에 혜성은 벅차 오르는 자신을 느꼈다. 

힘들까봐... 지칠까봐... 그렇게 자신을 배려하며 부풀어 

오르는 자신의 욕망을 채워주기 위해 계속 섬세하고 부드럽고 

황홀한 애무를 해주는 민우의 입술과 손길이 너무도 고마운 혜성이였다. 

혜성은 민우의 행위를 기쁘게 받아들이며 민우의 품에 더욱 파고들었다. 

"민아... 나 꼭 안아주라... 꼭~" 

민우는 미소지었다. 그리고 혜성의 몸 위로 자신의 몸을 

쓰러뜨린 후 몸을 돌려 혜성의 나신을 자신의 옆에 뉘였다. 

약간은 거칠게 혜성의 나신을 끌어안으며 혜성이 원하는 만큼 세게 그 몸을 담아냈다. 

혜성의 얼굴에 민우의 셔츠 깃이 닿았다. 그 셔츠 속을 

헤집어 들어간 혜성의 얼굴이 민우의 가슴에 바짝 밀착됐다. 

미끈한 혜성의 다리가 바지를 걸친 민우의 다리에 휘감기고... 

민우는 자신의 어깨를 끌어 안고는 더욱 파고드는 혜성을 

강하게 밀착시키고 그 목덜미를 계속 입술로 어루어 주었다. 

그러자 혜성이 미소지으며 속삭였다. 

"기분 좋아... 네 입술은 신비해..." 

민우는 혜성이 무엇을 원하는 지 알고 있었다. 계속 

그 목덜미와 얼굴을 뜨겁게 적셔주었다. 

"혜성아... 걱정마. 이제 곧 이야... 힘들어하지마... 이제... 바로 앞이야..." 

혜성은 민우의 품에서 고개를 끄덕였다. 

그래... 버틸게... 하지만 이건 알아줘.... 나 더 이상 비밀은 싫어... 지쳐... 

혜성의 팔이 민우의 몸을 더욱 바짝 끌어안았다. 

"네 품이 이토록 간절한 건... 다른 사람 앞에서도 당당히 

너와 나를 보여주고 싶은 건... 하루라도 너를 느끼지 

않고서는 견딜 수가 없는 건... 이런 감정은 뭐니? 이게 

무엇을 말하는 거니? 넌 알고 있니? 응? 민우야... 알려줘..." 

혜성은 투정부리듯 속삭였다. 

민우는 말없이 자신의 가슴에 담긴 혜성의 입술에 자신의 입술을 묻어 버렸다. 

그리고 말해주었다. 

그 달콤한 입맞춤으로 세상가장 소중한 혜성에게 그렇게 속삭여주었다. 

혜성아... 그건 말이야... 

사랑이라고 하는 거야... 

알고있니? 너를 처음 품에 안은 그 날 사실 바로 결론은 났었어... 

하지만 구실이 필요했어... 너를 간절히 느낄 수 있는 구실이... 

그러나 이제는 아니야... 알려줄게... 나에 대한 너의 

감정을... 너에 대한 나의 감정을... 

그것은 단 한 단어... 

사랑... 

하지만... 지금 말하기엔.... 내가 너무 초라해... 조금만 더 시간을 줘... 

그때까지 네 입술이 너에게 속삭일 테니... 내 손길이 너에게 대답해줄 테니... 

그래... 비밀은 없어... 이 세상에 비밀은 존재할 수 없는 거야... 

너무도 당당한 너와 나 앞에선... 

그러니 조금만 기다려... 조금만 더... 

-------------------------------------------------------------------- 

사랑한다... 

말하고 싶지만... 

아직은 내게 해줄 것이 아무 것도 없어... 

자신을 갖추지 못한 채 

손을 잡는 건 싫다. 

하지만... 

Once in a White dream... 

때론 전부를 잊고 

너의 기억 속으로 

들어가고 싶다... 


귓가를 울리는 요란한 시계의 자명 소리에 민우는 서둘러 감았던 눈을 떴다. 

혜성은 소리가 귀에 거슬리는지 미간을 찌푸리며 민우의 품에 더 파고들었다. 

"으음... 시끄러워... " 

민우는 피식 미소를 흘리며 혜성의 가는 어깨를 흔들었다. 

"일어나. 아침이야. 또 아침부터 식은땀 빼기 싫으면 빨리 일어나라고." 

으음... 

혜성은 인상을 쓰며 몸을 천천히 일으켰다. 

예쁜 이마에 가볍게 주름이 잡히자 재미있다는 듯 민우가 낄낄 거렸다. 

혜성은 그런 민우를 새초롬하게 흘겼다. 그러다 갑자기 잔뜩 미간을 찌푸렸다. 

"어? 왜 그래? 어디 아퍼?" 

혜성은 민우의 다급한 부름에 고개를 갸웃거리며 

자신의 이마에 손을 가져다 놓았다. 

"머리 아파..." 

"많이 아파?" 

혜성은 고개를 저었다. 

"아니, 많이는 아니야. 그냥 좀 멍해... 신경성인가 봐. 어째든 빨리 일어나자..." 

일어나기 위해 몸을 일으키는 혜성의 팔을 갑작스레 

민우가 잡아챘다. 덕분에 힘을 잃은 혜성의 몸이 민우의 품에 들어왔다. 

"너... 정말 괜찮은 거야?" 

혜성은 미소지으며 고개를 끄덕여주었다. 그러자 

민우가 살짝 인상을 쓰고는 혜성을 쏘아 보았다. 

"거봐. 내가 그랬잖아. 내일 피곤할 테니까 그냥 자자구. 바보같이 고집 부리기는..." 

혜성은 미소지으며 민우의 이마에 가볍게 입을 맞추었다. 

그리고 민우의 머리칼을 어루만지며 낮게 속삭였다. 

"머리 좀 아픈게... 하루 종일 널 느끼지 못하고 

네 곁에서 조마조마하게 맴도는 것 보단 나아..." 

"바보..." 

민우는 혜성을 바짝 끌어안았다. 

"이제 얘들 일어날 거야. 빨리 준비하자." 

달래듯 부드러운 혜성의 재촉에 민우는 혜성을 한 참 

바라보다가 그 입술에 가벼운 모닝키스를 해주었다. 

그리고 떨어짐과 동시에 그 붉은 입술을 살며시 핥아 주었다. 

"힘들면 말해. 서슴없이. 알았지?" 

"응..." 

혜성은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 

하지만 민우야... 내가 힘들다고 말해서 넌 나에게 무엇을 해 줄 수 있니... 

다른 이들이 보는 앞에서 나에게 무엇을 해 줄 수 있니... 

난 너의 그 따스한 품 하나면, 그 손길 하나면 족한데... 

그것을 줄 수 없는 상황에서 넌 나에게 무엇을 해 줄거니... 

나... 너에게 내 아픔을 말한다고 해서... 달라지는 게 뭐가 있니... 

널 힘들게 하느니... 내가 아픈 게 나아... 

민우야... 



"와아~ 오늘은 혜성형의 특별메뉴 참기름 비빔밥이닷!!!^^*" (^^;;;) 

선호는 뭐가 그리 좋은지 식탁 앞에서 마냥 꽃미소를 

흘려대며 젓가락을 쪽쪽 빨아댔다. 

그런 선호의 모습을 보면서 진이 못 말린다는 듯 

어깨를 으쓱하고는 식탁의 메뉴들을 흘겼다. 

"쯧~ 고작 이런 것에 감동 받다니. 난 이 참기름냄새만 

맡아도 넘어 올 것 같아. 으윽~!!!" 

가스레인지에서 김치찌개를 들고 나오던 민우가 식탁 위에 

탁! 소리가 나게 냄비를 내려놓으며 진을 쏘아 붙였다. 

"그럼 먹!지!마!" 

"하, 하핫... 형두 참... 뭐 그런 건 아니구... ^^;;; 

그냥 참기름이 너무 사랑스럽다구." 

혜성은 물통을 가지고 식탁에 앉으며 민우의 팔을 여리게 쳤다. 

"왜그래. 괜찮아. 어서 앉아. 먹자." 

"짜식~ 열내기는... 아침부터 왜 그려셔..." 

에릭의 투덜거림에 미간을 한 번 찌푸린 민우는 

혜성의 손길에 마지못해 한 숨을 내쉬고는 자리에 앉았다. 

동완이 분위기를 무마시키려는 듯 과장된 미소를 지으며 혜성을 추켜세웠다. 

"야~ 이게 얼마 만에 집에서 먹어보는 밥이냐. 

감덩이다... 역시 혜성이 요리실력은 알아줘야해. ^^*" 

"그래. 많이 먹어." 

예쁜 미소로 화답한 혜성은 물 잔에 물을 채워주며 멤버들 앞에 내밀었다. 

정혁이 미소지으며 혜성이 건 낸 물 잔을 단번에 들이켰다. 

"오늘은 연습실 같다가 생방 하나 있다." 

그러자 입안에 음식을 꾸역꾸역 넣고 있던 선호가 의아하다는 듯 물었다. 

"뭐~ 오늘 녹화방송 하나 있다구 그랬잖아. 근데 왠 생방?" 

다른 멤버들도 정혁을 쳐다보며 궁금증을 호소했다. 

그러자 정혁이 어깨를 한 번 으쓱하고는 말을 이었다. 

"응 바뀌었어. 뭐 그리 어려운 건 아니니까 신경 쓰지마. 

수영장에서 15분 가량 놀아주면 되는 거니까." 

"수, 수영장!!!?" 

혜성의 커다란 반문... 모두의 시선은 혜성에게 일제히 고정되었다. 

혜성은 어설프게 살짝 미소짓고는 정혁을 향해 설마 하며 말을 이었다. 

"저, 저기... 그냥 수영장에서 찍는 거지? 물에는 안 들어가지?" 

"웃기는 넘... 수영장에 수영 안하고 놀면 뭐 하러 가냐?" 

오 마이 가앗~ 신이시여... 당신은 진정 존재하시는 것이나이까... 

혜성은 안색은 창백해 졌다. 물론 예전에도 수영장에서 찍은 적은 많이 있다. 

그 떡칠화장마녀 미스코리아들과 놀아나기 위해 

수영장을 갔었던 적도 있고, 신화 모방 20000(--;;;)에서 

요구했던 대로 수영장에서 놀아났던 적도 있다. 

그러나 지금은 다르다... 

혜성의 몸 곳곳에 자리잡고 있을 민우의 흔적... 

그것은... 안 될 일이다. 

(오옷~! 상상해 보세요. 셩뛰가 민우의 키스마크를 몸에 달고 

수영복을 입고 있는 모습을... --//// 넘나뤼 색기철철이게당. 헤헤^^** 죽엇!!!) 

"왜 그렇게 놀래?" 

진은 별일도 아니라는 듯 혜성을 한 번 쳐다보고는 다시 밥을 먹기 시작했다. 

"헤헤... 그럴 만도 하지. 혜성형의 그 예쁘고 늘씬한 

몸매 어디 보여주고 싶겠어. 큭큭..." 

선호의 이어지는 농담... 그러나 그것은 상황을 더 혼란스럽게 할뿐이었다. 

혜성은 침을 꿀꺽 삼키고는 민우를 바라보았다. 

민우도 눈을 동그랗게 뜨고는 혜성을 바라보았다. 

서로의 시선이 엉키며 떠오르는 단 하나의 생각... 

우린... 죽! 었! 다! 



"제, 제발이요... 제가 지금 몸이 안 좋아서 그렇거든요. 

날씨도 선선한데 어떻게 벗고 있어요. 저 쓰러져요... 네?" 

혜성은 연출을 바라보며 애절하게 호소했다. 

옆에서 민우도 한 몫 거들었다. 

"지금 혜성이 몸이 아주~ 안 좋거든요. 추위를 원래 

잘타는 놈이라 주의하지 않으면 안돼요. 그러니 셔츠라도 

입고 들어가게 하는 게 어떨까요?" 

연출을 가운데 놓고 옥식각신하는 민과 셩... 

멤버들은 세트준비에 맞춰 자신들의 대본을 정리하며 그런 둘을 바라보았다. 

"제네 왜 저러냐?" 

"몰라아~ 웃기는 넘들이라니까~" 

정혁의 의아한 물음에 동완은 아무렇지 않다는 듯 대답했다. 

멀리서 진과 선호는 아직 촬영이 시작하지도 않았는데 물 속에서 놀고 있었다. 

열라뤼 물을 튀겨대며... 비명을 지러내며... --;;; 

"끼야호~ 진형 죽어엇~~~!!!" 

"이거나 받아라앗~ 초 필살 물튀기기!!!" 

"에잇~! 반격이다!" 

"나의 사전에 역전의 허용이란 있을 수 없다. 이야앗~!!!" 

"허거걱~ 아푸~" 

저, 저것들이... 

신화의 생방현장을 보기 위해 제한된 선 바로 가 주변에 

둥글게 몰려들은 팬들은 그런 둘의 모습을 바라보며 연신 비명을 질러대고 있었다. 

참다못한 정혁이 다가가 조용히 말했다. 

"그만, 그만해라... 응? 좋게 말로 할 때 들어..." 

그러나... 

"에잇! 내가 질 줄 알구!!!" 

"푸하하핫~! 어디 덤벼 보시지!" 

둘은 열심히 씹으며 놀고 있었다. 

결국 바작 다가선 정혁... 물 속으로 몸을 기울이려 하는 데... 

"이거나 먹어랏!!!" 

선호를 향한 진의 공격수단인 물벼락은... 유유히 정혁의 면상을 적시고야 만다...--;;; 

"... ... " 

정혁의 눈썹이 미세하게 떨리고 있었다. 

"하, 하핫 ^^;;;" 

이상한 낌새를 눈치 챈 진과 선호... 식은땀을 흘리고 

미소지으며 다정스럽게 팔짱을 끼고 물 밖에서 나왔다. 

"자자... 촬영준비 해야지. 놀고 있을 때가 아니야... 그치? 선호야? ^^;;;" 

"무, 물론...하, 하핫 ^^;;;" 

정혁은 감았던 눈을 살포시 뜨고는 진과 선호를 향해 미소를 보내 주었다. 

지독히도 차가운 웃음은... 이미 수영장의 물을 얼려가고 있었다. 

정혁은 나지막이 떨고 있는 둘을 향해 미소 어린 속삭임을 보내주었다. 

"나중에 보자... 예뻐해 줄게... ^^*" 

"하, 하핫 ^^;;;" 

그리고 방송준비는 이제 곧 시작을 알리며 막바지에 접어들었다. 


그다지 화려하지 않은 사각 수영복을 몸에 걸친 멤버들... 

그들이 촬영을 위해 걸어 나오자 주변에 몰려 있던 팬들이 

절규에 가까운 함성을 질러대기 시작했다. 

"꾸어어~ 꾸어억~~!!! 옵빠아~" (--;;;) 

넉살 좋은 동완이 자신의 근육질 몸매를 자랑하려는 듯 

뿌듯한 미소를 흘리며 당당하게 걸어나왔다. ^^;;; 

그리고 진의 팔을 붙잡고는 촐랑촐랑 뛰어나오는 선호는 

뭐가 그리 좋은지 연신 꽃을 뿌려대고 있었다. 

그러나 결국 모두의 시선은 혜성에게 향하고 만다... 

하얀 나시티를 입고 그것으로 모자라 새하얀 반팔 셔츠를 

걸치고 수영복은 안입고 길이가 좀 짧은 반바지로 무장을 

한 채 얼굴을 붉히며 걸어나오는 그 모습이라니... --;;; 

"오빠~ 넘나리 귀여워요!!! 꺄아악~" 

이렇게 환호하는 팬에서부터... 

"낄낄낄... 오죽하면 저러냐... 엄청 약골인가 보다. 큭큭큭..." 

이렇게 비웃는 팬인지 아닌지 상당히 의심스러운 넘들까지... 

보는 이들의 반응은 매우 다양하였다.--;;; 

민우는 옆에 다가가고 싶어도 그냥 멀리서 안타까운 

시선으로 혜성을 바라볼 뿐이다. 

자신의 죄가 크니만큼... 혜성의 몸이 저렇게 된 것은 

결국 자신의 책임이니만큼... 

그러나 무얼 할 수 있단 말인가. 힘겹게 동의를 얻어내기까지도 솔직히 버거웠다. 

혜성은 쭈뻣거리며 얼굴을 붉히고는 민우를 살며시 바라보았다. 

서로의 시선이 마주 닿고... 그러나 이어질 연출의 

지시에 그 시선은 허공 중에 흩어지고 말았다. 

그리고 묘하게도... 그때부터 혜성은 아침에, 아니 

몇 일 전부터 계속 유지되었던 이유 모를 두통이 증폭되는 

것을 느끼며 가볍게 한숨을 내쉬었다. 

제길... 또 이래... 도대체 뭐야? 멍한 기분이야... 

태양의 직사광선 때문일까 말도 안돼는 위로를 하며 

혜성은 생방 준비에 맞춰 몸을 움직였다. 

멀리서 화려한 비키니를 갖춘 여자들이 웃음 흘리며 걸어오는 것이 보였다. 

아마 이번에 함께 찍으며 놀기로 되어있는 모델들이 아닌가 싶었다. 

그리고 혜성의 그러한 예상은 그대로 들어맞았다. 

모델이니 만큼 늘씬한 몸매를 선보이며 신화 앞에 선 

그녀들은 매우 자신만만해 보였다. 

나름대로 유머감각도 있는지라 그들은 곧 친근한 대화를 나눌 수 있었다. 

멀리서 팬들의 야유가 들려왔다. 

"떡칠 화장은 물렀거라아~ 당신네들 보다 우리 필교군이 훨 아름답다!!!" 

발악적인 음성에 혜성은 고개를 푹 숙이고 얼굴을 붉혔다. 

그런 혜성의 귀여운 모습을 보며 그 말이 딱 들어맞는다고 

몇 번이고 추켜세우고 싶은 민우는 표현할 수 없어 그저 키득거릴 뿐이었다. 

드디어 싸인이 들어가고... 

그들은 미리 준비된 멘트를 선보이며 방송에 들어갔다. 

카메라 앞에 익숙한 그들의 모습은 자연스레 보여졌으며 

연출도 만족스럽게 준비된 이벤트를 방송하며 화면을 잡아내는 중이었다. 

그리고 그렇게 약속된 데로 얼마 가량의 시간이 흐르자 

모두는 수영장에 첨벙 띄어 들었다. 

"끼야호오~" 

즐거운 함성을 질러대며 들어가는 모델일행과(--;;;) 멤버들... 

하지만 혜성은 조심스럽게 가만히 물 속에 들어갔다. 

젠장... 머리가... 머리가 아파... 

알 수 없이 멍해지는 자신을 느끼며 혜성은 한 동안 

그렇게 보조를 맞춰 가까스로 연기를 해 보였으나 이어지는 

두통의 고통을 이겨낼 수 없을 것 같다는 생각이 곧 들기 시작했다. 

세상이 조금씩 돌아가는 것 같았다... 

혜성은 잠시 휘청 하다가 머리에 손을 얹고 다시 가까스로 균형을 잡았다. 

그리고 자연스레 동료들에 시선이 맞춰졌다. 

지시 받아서인지 스스로 즐거워서 인지 늘씬한 미녀들과 

재미있게 놀면서 멘트를 이끌어 가는 멤버들의 모습이 보였다. 

그리고 혜성의 시선은 그렇게 자연스럽게 한 사람... 민우에게 고정되었다. 

모델 중 가장 격력이 화려하다고 소개받았던 그 

미인과 즐겁게 물을 뿌려대며 놀고 있는 민우... 

상황이 상황이라는 것을 알면서도 괜히 심술이 나는 혜성이였다. 

민우야... 

나 봐... 성이가... 혜성이가 아파... 머리가 너무 아파... 

왜 그러는 지도 모르겠어... 나 어떻게 해? 

네가 날 어루만져주면... 다독여주면 괜찮을 것 같은데... 

그럴 수 없지? 그치? 너 다른 사람들 앞에서 그럴 수 없지? 우리 들키면 안되지? 

너 왜 그러고 있어? 나 안보여? 나 아파... 혜성이가 아프다고... 

민우야... 

왜 이러지... 세상이 돌아... 시선이 뿌연해지고... 눈이... 

눈이... 감겨... 

민우야.... 하아.... 


"첨벙!" 

이어지는 커다란 물의 소리에 재미있게 놀며 멘트를 

맞추던 멤버들의 시선을 일제히 한 곳에 고정되었다. 

그리고... 

물 속에 아무런 미동 없이 가라앉고 있는 그... 혜성... 

너무도 소중한 민우의 연인... 

"혜성아!!!" 

민우는 누가 말릴 세도 없이 가장 먼저 혜성에게 다가갔다. 

생방이라 경향이 없는 연출은 할 수 없이 그 모든 상황을 

카메라로 담아 그대로 보내야만 했다. 

혜성의 모습이... 그 프로를 시청하고 있는 모두에게 보여진다... 

민우는 경악하며 다급히 혜성의 가벼운 몸을 건져들고 밖으로 나왔다. 

혜성의 하얀 피부가... 백지장처럼 하얗게 질려 있다. 

그 붉고 유혹적이던 입술이... 새파랗게 바래있다. 

민우는 엄청난 정신적 고통을 겪으며 혜성을 팔로 

지탱시킨 채 주변을 둘러보았다. 

"아무도, 아무도 도와 줄 사람 없어요?!!!" 

당황한 멤버들과 스텝들이 몰려들었으나 정작 

구조요청을 받을 만한 사람은 보이지 않았다. 

혜성은 숨을 쉬지 않고 있었다. 

빨리... 

민우는 이를 악물고는 주변을 둘러보았다. 

그때 멀리서 띄어 오는 한 남자... 아마도 수영장의 안전요원이지 않나 싶다. 

"어서 인공호흡을 해야 합니다. 비켜 주세요! 빨리!!" 

민우는 눈을 동그랗게 떴다. 

인공호흡?! 그래 맞아... 혜성이는 지금 숨을 쉬지 

못해... 호흡을... 넣어 줘야 해... 

저 사람에게... 혜성일 맞길 수밖에 없어... 

하지만... 하지만... 나만의 영역에 저 사람을 들여놓으라고? 혜성의 입술을? 

민우는 순간 불끈 하는 자신을 느꼈다. 

그리고 결론... 

그럴 수 없!다! 

뛰어오는 구조요원... 

다급하게 웅성거리는 멤버들과 주변의 시선들... 

생방인지라 어쩔 수 없이 그 모습 하나 하나를 담아내고 있는 스텝들... 

그리고... 죽은 듯 자신 바로 앞에 누워 있는 혜성... 

나무도 소중한 나의 연인... 

민우는 망설이지 않았다. 

크게 숨을 들이마시고는... 주변의 시선을 무시한 채 

그대로 혜성의 고개를 젖혀 입을 버린 후 자신의 입술을 맞물렸다. 

순간... 주변은 경직됐다. 

그리고... 민우의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 

다만 간절한 혜성의 호흡만을 찾아낼 뿐... 

혜성아... 어서... 어서... 

나야... 내가 널 깨울게... 그러니 어서 일어나... 

제발... 




"이, 이민우~" 

주변은 술렁이기 시작했다. 

다급히 다가온 구조요원도 어찌하지 못하고 멍한 상태로 민우를 바라보고 있었다. 

그러나 그런 주변의 상황이 절대 들어 올 리 없는 민우는 

필사적으로 혜성의 입안에 자신의 숨결을 불어넣어 주었다. 

혜성아... 제발... 

민우는 잠시 맞물린 입술을 때어냈다. 그리고 손을 들어 

혜성의 가슴에 서 너번 충격을 가한 다음 다시 숨을 들이 

마시고는 그 차가운 입술에 찾아 들었다. 

잠시 혜성의 입술이 가볍게 떨리는 것이 느껴졌다. 

됐다... 

민우는 혜성의 정신이 조금씩 돌아온다는 것을 직감적으로 

알아채고는 이제 보다 적극적으로 혜성을 일깨우기 시작했다. 

사람들이 모르게끔 맞물린 입술틈새를 비집고 들어가 

자신의 혀로 부드럽게 혜성의 입안을 쓸어 주었다. 

달콤해야할 키스가... 오늘은 왜이리 쓴 것인지... 

민우는 조바심을 느끼며 그렇게 계속 혜성을 달래 주었다. 

주변의 시선은 상관없다... 그만, 그만 나아질 수 있다면... 

자신의 타액을 넘겨주며 부드럽게 그 입안을 어루는 

민우의 정성을 알아 챈 건지 혜성의 몸이 가볍게 떨리기 시작했다. 

그리고... 

힘겹게... 그 가는 팔을 서서히 들어올려 민우의 목덜미 
를 감았다. 

주변의 더한 동요는 말 할 것도 없다. 

혜성이 의식을 찾은 것을 알아차린 민우는 서둘러 입술을 때어냈다. 

그러자 혜성이 안타까운 시선으로 민우를 바라보았다. 

더 매달리고 싶지만... 그럴 수가 없다... 

민우는 혜성을 다급히 품안에 담아내고는 등을 쓸어 주었다. 

그리고 그 귓가에 속삭였다. 

"괜찮아? 응? 혜성아..." 

혜성은 힘겹게 미소지으며 고개를 끄덕이다가 울컥~ 들이 

마셨던 과량의 물을 토해내기 시작했다. 

힘겨운 혜성의 모습이 그대로 안쓰럽게 민우의 눈에 비친다... 

제길... 민우는 자신에 대한 증오를 느끼며 서둘러 

주변을 둘러보았다. 그리고는 소리쳤다. 

"뭘 신기하게 쳐다보는 겁니까. 빨리 병원에 이송해야 되잖아요. 뭐하시는 거예요." 

민우의 다급한 외침에 혜성은 고개를 들어 가로 저었다. 

아니, 그렇게 까지 할 필요 없어... 

그러나 민우는 망설이지 않고 혜성의 가는 몸을 번쩍 들어 올렸다. 

주변의 동요는 역시 민우에게 아무런 문제가 되지 않았다. 

혜성의 축 쳐진 몸이 고통을 호소하며 민우에게 안겨왔다. 

그 팔을 들어올려 힘겹게 민우의 목을 둘렀다. 

"민아... 하아... 머리가... 아파..." 

민우는 혜성을 안고는 뛰었다. 

"말하지마. 괜찮아. 내가 있잖아. 끝까지 네 옆에 내가 있잖아..." 

민우는 구급대원을 기다리라는 뒤의 외침은 철저히 

무시한 채 자신의 매니저를 향해 다급히 말했다. 

"빨리 병원으로 차를 몰아줘요. 빨리..." 

상황이 상황인지라 방금 전의 황당한 연출에도 아무 

말 못하는 매니저는 고개를 끄덕이며 차 문을 열였다. 

그리고 그 둘을 실은 밴은 유유히 촬영장을 빠져 나와 병원으로 향했다. 

그 둘이 빠져나간 촬영현장에서는 끊임없는 동요의 

목소리가 높아갔고 정혁은 주변상황을 애써 무마시키고 있었다. 

"원래 민우가 혜성이나, 다른 동요들한테 친절하잖아요. 

그리고 저 녀석 누가 힘든 거 보고 있는 체질이 아니거든요. 

인공호흡도 꼭 필요한 상황이었고 워낙 급한 녀석이라 기다릴 수가 없었던 겁니다." 

그러나 그 설명에도 뭔가가 부족한 것이 없잖아 있다. 

멤버들도 나름대로 놀라 멍하니 생각에 잠겨 있었다. 

그리고 그 생방은 각지의 시청자들에게 아주 선명한 화질로 보여지고 있었다... 




"대체 무슨 신경 쓸 만한 일이 있었던 겁니까? 엄청난 

정신적 스트레스를 받고 있었던 것 같군요." 

"네?" 

예리한 의사의 지적을 받아내며 민우는 침을 꿀꺽 삼키고 반문했다. 

"신경 과민입니다. 엄청난 심리적 불안과 스트레스에 

육체적 피로까지 겹쳐지면서 이 상황까지 온 거라고 할 수 있죠. 

무슨 신경 쓸 만한 일이라거나 조바심 낼 만한 일이 있었는지 궁금하군요. 

탈수증세까지 있으니 일단은 3, 4일 입원을 하며 요양하는 것이 좋겠습니다." 

민우는 미동 없이 고개를 떨군 채 의사의 지적을 두 귀에 담아내고 있었다. 

신경과민... 심리적 불안... 스트레스... 육체적 피로... 

모두... 나 때문이야... 제길... 젠장... 

의사는 의아한 시선으로 민우는 살피다 이내 간호원이 

건 내 주는 차트를 넘겨받고는 말을 이었다. 

"절대 안정이 요구됩니다. 원인을 알아내서 

다독이는 것이 환자의 심리적 부담을 덜어 줄 것 같습니다. 그럼..." 

용건을 마친 의사와 간호원들은 가벼운 목례를 마치고는 

유유히 병실을 빠져나갔다. 

민우는 멍하니 그 자리에 서서 침대 위에 아무 것도 

모르고 죽은 듯 누워 있는 혜성을 바라보았다. 

혜성의 가는 팔목에 꽂혀 있는 링걸 바늘이 민우의 가슴을 파고 들어왔다. 

어느새 갈라진 입술들... 

보기 좋은 도톰한 체리빛 사랑스러운 입술이 이렇게 야위어 있었다. 

민우는 울컥하는 감정을 느끼며 혜성에게 천천히 다가갔다. 

침대 옆 의자에 자리를 잡고는 혜성의 가는 손을 

들어올려 자신의 입술로 가져갔다. 

눈을 감고는 천천히 더듬어 주었다. 

미안해... 미안해 혜성아. 내가 널 너무 힘들게 했었나봐... 

비밀 때문에 조바심 내는 널 어렴풋이 느끼면서도 불안해하는 

네 마음을 알면서도 결국 제대로 신경 한 번 써주지 못했어... 

미안... 미안... 

민우의 감은 눈에서 지금까지 결코 함부로 들어내지 않았던 

은빛 물줄기가 가볍게 혜성의 손등에 떨어졌다. 

수척해진 혜성의 모습... 환자복을 입고 있으니 더 파리해 보였다. 

그 모습이 심장을 도려내듯이 민우의 마음을 아프게 했다. 

그러나 민우는 재빨리 눈물을 닦아 냈다. 

절대... 절대 두 번 다시 이런 일, 없어... 

"야! 혜성이 괜찮은 거야?" 

가까스로 상황수습을 하고 생방을 마친 멤버들이 다급하게 병실에 들어왔다. 

"혜, 혜성이 형..." 

선호는 그 커다란 눈망울을 꿈뻑이며 혜성을 안쓰럽게 

바라보았고 동완은 민우에게 다가와 그 어깨를 가볍게 

쳐주는 것으로 위로를 표했다. 

진은 혜성 곁에 천천히 다가와 가만히 혜성의 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 

"형... 많이 피곤했나봐. 헬쓱해. 오늘 보니까 더 그래..." 

진의 가라앉은 억양에 정혁이 한 숨을 쉬며 말을 이었다. 

"소란스럽게 하지 말고 일단은 혜성이 쉴 수 있게끔 나가자. 

여기 혜성이 빨리 회복되기 바라지 않는 사람 아무도 없어. 냉정해 지자고." 

동완은 정혁의 말에 고개를 끄덕였다. 

자신을 기다리는 팬들... 그리고 잡혀 있는 방송 일정... 무시 할 수는 없었다. 

그리고 혜성 곁에 모두 몰려 있을 수도 없는 일... 

"내가 남을 게." 

"아니, 내가 남는 게 나아." 

"아니 내가..." 

모두는 서로 혜성을 지키겠다고 나섰으나 정혁은 아무 말 없이 

혜성의 손을 꼭 붙잡은 채 혜성을 내리 보는 민우를 

바라보며 고개를 가로 저었다. 

"아니, 여기는 민우에게 맡기는 게 좋겠다. 일단은 

나가고 다시 들어와서 혜성이 상황 보자고. 혜성인 나약한 얘 아니야. 

너희가 가장 잘 알잖아. 빨리 일어날 거야." 

휴... 

모두는 한 숨을 쉬었다. 

그러나 이내 아무말없이 혜성을 바라보는 민우를 

뒤로하고는 병실을 나왔다. 

누구하나 왜 그런 오해 살 만한 연출을 보여야했냐고 물을 수가 없었다. 

민우의 눈빛이 너무 진지했기에... 이 상황에서 잘 못 

건드렸다간 어찌 될지 알기에... 

정혁은 마지막으로 병실을 나가면서 민우와 혜성을 바라보았다. 

그리고 가볍게 한 숨을 쉬고는 문을 닫았다. 

병실의 문 앞에 정혁은 준비된 작은 팻말을 걸어 놓았다. 

"면회 절대 사절" 




얼마나 시간이 흘렀을까... 

민우는 아무 미동 없이 그 긴 시간동안 혜성의 손을 

꼭 부여잡고는 혜성을 바라보고 있었다. 

건드리면 깨질 것 같아... 부셔질 것 같아... 

안타까움을 느끼며 민우는 한 손을 들어 혜성의 머리칼을 가볍게 쓸어 주었다. 

"콜록~ 콜록!" 

그때 힘겹게 재채기를 하며 일어나는 민우의 세상가장 소중한 연인... 혜성... 

혜성은 살며시 눈을 뜨고는 커다란 눈으로 자신을 

내리 보는 민우를 두 눈에 담아냈다. 

그리고... 

눈물을 머금으며 그대로 민우의 품에 안겨버리는 혜성이었다. 

민우는 갑작스레 안겨오는 혜성의 가는 몸을 으스러지도록 꼭 안아 주었다. 

그리고 그 귓가에 계속 따스한 숨결을 불어 넣어주며 속삭였다. 

"괜찮아... 괜찮아... 네 곁에 있을 게... 아무 곳에도 가지 않을 게..." 

감정이 복받친 혜성은 맑은 보석을 끊임없이 쏟아 냈다. 

민우의 목에 그 가는 팔을 휘감고는 눈물을 토해냈다. 

그리운 민우의 품에 안도감을 되찾아서 인지 목이 메이는 것을 어쩔 수가 없었나보다. 

그렇게 힘겹게 혜성은 민우에 매달려 그 품에 꼭 안겨 서러움을 호소했다. 

"민아... 나... 자면서 꿈을 꾸었어... 

어떤 꿈이 었는 줄 알아? 정말... 예쁜 꿈이었어... 

아침 11시에 뒤척거리며... 천천히 침대에서 일어났어... 

눈부시게 새하얀 방에는 늦은 햇살이... 가득 들어와 

방안을... 채우고 있었고... 커다란 침대 위에 그렇게 

내가 편안하게 누워 있었어... 그리고 그 옆에 나를 꼭 

안아주고 있는... 너무 예쁜 네가 있었어... 흑흑..." 

민우는 아무 말 없이 혜성을 더욱 바짝 끌어안았다. 

그러자 혜성이 민우의 품에 더 파고들며 계속 힘겨워하며 속삭였다. 

"우리는... 시간의 제약이 없었어... 그렇게 늦장을 부리면서... 

잠의 여운을 즐겼고... 니가 나에게 부드럽게 

키스해 줬어. 내가 원할 때마다... 그렇게 달콤하게... 

그리고... 난 불안하지 않았어... 나가기 위해 서두르지도 않았고... 

그렇게 마냥 네 품에서... 천천히 행복해 했어... 조바심 내지 않았어..." 

"혜성아..." 

"아침을 먹었어... 내가 만든 아침을 천천히 맛있게 

여유 있게 먹으면서... 그렇게 미소를 주고받으며 웃었어... 

밥을 먹고는 밖에 나갔어. 아무도 우리를 쳐다보지 않았어... 

나와 너는 손을 꼭 붙잡고 걸었어... 하지만 그 누구도 

우릴 이상하게 쳐다보지 않았어... 정혁이도, 진이도, 선호도, 동완이도... 

우리를 이상하게 보지 않았어... 난... 느끼고 싶을 때 

널 느낄 수가 있었어... 난...흑... 흑..." 

"알아... 알아..." 

다독이는 민우의 손길에 혜성은 더욱 서러워했다. 

"이젠 싫어... 민우야.. 내가 얼마나 힘든 줄 알아? 

주변의 신경을 써가며... 그렇게 비밀스럽게 널 담아내기가 너무 버거워... 

그러지 않고서는 널 담을 수가 없다는 걸 알면서도... 

그리고 널 담지 않고서는 살아 갈 수 없게되어 버렸다는 

것을 알면서도... 어쩔 수가 없어... 민우야... 어떻게. 

혜성인 어떻게 해... 네가 너무 좋은 데... 

널 떠나선 살 수 없을 것 같은데..." 

그건 나도 마찬가지야... 아니, 오히려 내가 더 절실해... 

"이젠 지쳐... 언제나 네 품이 그리워... 충족되지 않은 

갈망에 대한 갈증인지도 몰라... 하지만... 난... 언제든지 

널 느낄 수 있었으면 좋겠다는 생각을 해... 욕심쟁이에다... 

바보까지 되버렸어... 나... 바보야... 

이루어 일 수 없는.. 꿈을... 꾸고 있어... 민우야... 난..." 

그건 나도 마찬가지야... 아니, 나는 숨을 쉬는 

그 순간 순간에도 미치도록 내가 그리워... 

혜성은 살며시 자신의 몸을 떼어내고 민우를 바라보았다. 

마주 바라보며 민우의 머리칼에 자신의 

손을 힘겹게 올려놓았다. 그리고 낮게 속삭였다. 

"민우야... 나 있잖아... 곰곰이 생각해 봤는데... 아무래도... 나... 너를... 흡~!" 

그러나 혜성의 뒷말은 이어지지 않았다. 아니, 이어 질 수가 없었다. 

민우가 혜성의 입술을 갑작스레 덮어 버렸기에 그것은 불가능했다. 

안돼. 안돼... 읽지마... 소리내어 말하지마... 

너에게 먼저 기회를 주진 않을 거야. 결코 그럴 수 없어... 

넌 먼저 내 속삭임을 들어야 해... 

그 다음 네가 말하는 거야... 

그때 비로소... 우리의 고백은 세상 가장 아름다운 사랑이 되는 거야... 

그러니... 이렇게 심술부리는 나를 이해해 줘... 

민우는 거칠해진 혜성의 입술을 촉촉히 적셔가며 그 입술을 농락했다. 

거부하지 않는 혜성의 입술이 오히려 기꺼이 민우를 받아들이고 있었다. 

약간은 거칠게 시작했던 민우의 다급한 입맞춤이 

미칠듯한 황홀함으로, 그 부드러움으로 이어졌다. 

민우는 혜성의 입안 곳곳을 훑어 내리며 바짝 마른 

혜성의 입안에 자신의 타액을 흥건히 넘겨주었다. 

그와 함께 혜성의 혀를 감아 올리며 속삭일 수 있도록 

살며시 틈을 비집어 내 주었다. 

"하아... 민아..." 

어김없이 흘러나오는 고운 혜성의 속삭임... 

민우는 혜성의 어깨를 부드럽게 쓸어주며 계속 그 입술을 음미했다. 

맞닿은 치열 하나하나를 정성스레 더듬어 숨이 차오를 

때면 입술을 살짝 떼어내고 맞닿은 혜성의 입술을 

부드럽게 핥아주다가 빨아들여 주었다. 

민우의 입맞춤이 그 어떤 치료보다 효과가 있다는 것은... 

아마도 민우가 혜성이 겪고 있는 병의 주된 원인이기 때문이지 않나 싶다. 

그렇게 한참동안... 혜성이 아쉬워하지 않을 때까지 

서로의 입술을 음미하던 두 사람의 입술은 가는 실 

줄기로 연결됨과 함께 서서히 떨어졌다. 

그러나 서로의 시선을 여전히 엉겨붙어 있었다. 

뜨거운 시선으로 민우는 혜성을 바라보고는 손을 들어올려 

그 얼굴선을 부드럽게 쓸어 내렸다. 

그리고 그 얼굴을 자신의 얼굴 가까이로 끌어당기며 

달콤하게... 속삭였다. 

"사랑해... 혜성아..." 

결론... 

그 둘 사이 감정교류의 단 하나의 해답... 

수학공식의 정확함, 치밀함보다 더 한 하나의 진실... 

사랑... 

그 오묘하고, 간사하고, 애절하고, 비참하고, 따뜻하고, 벅차 오르는 하나의 감정... 

때문에 눈부시게 아름다운 단 하나, 가장 아름다운 인간의 창조물... 

혜성은 엷게 미소지었다. 

그러나 그 미소가... 엄청나게 흘려지는 눈물로 인해 덮어져버리고 만다... 

결국은 또 그렇게 민우의 품에 안겨버리는 혜성이었다. 

"너의 그 말로... 나 아마... 수 십 년은 버틸 수 있을 거야... 흑... 민우야..." 

민우는 혜성을 담아내며 그 등을 부드럽게 쓸어 주었다. 

그리고 미소지으며 그 목덜미에 낮게 속삭여 주었다. 

"이제 네가 말해봐... 나에게 말해 줘... 어서..." 

채근하듯이 장난스레 말하는 민우의 속삭임에 혜성은 

간지러워 몸을 살짝 움츠렸다. 

그러자 민우가 피식 미소지으며 계속 혜성을 괴롭혀주었다. 

"빨리~ 대답을 해야 할 것 아니야~ 응? 셩아~" 

혜성은 맺힌 눈물도 잊은 채 자신의 몸을 어루만지며 

간지럽히는 민우의 손길에 그만 웃음을 터트려 버렸다. 

"그, 그만... 하하..." 

혜성의 맑은 미소... 

익살스럽게 혜성을 놀리던 민우의 표정이 사뭇 진지해졌다. 

민우의 진지한 모습을 살피며 혜성의 얼굴에서도 웃음이 사라졌다. 

그러자 민우가 손을 들어 혜성의 얼굴을 쓸어 내리며 부드럽게 속삭였다. 

"넌... 웃을 때가 제일 예뻐. 그러니 이제 제발... 

내 앞에서 웃는 모습만 보여 줘. 이렇게 수척해진 모습으로... 

날 놀리지 마. 그러지 마... 제발... 

내 마음을 애타게 하지 마... 너 악취미야. 그거 알아?" 

민우의 따스한 속삭임이 혜성의 가슴에 파고들었다. 

혜성은 살며시 미소지으며 민우의 가슴에 자신의 얼굴을 묻었다. 

"사랑해... 민우야..." 

민우는 다가온 혜성의 몸을 꼭 끌어안고는 그 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

그래... 그거면 됐어. 

다른 약속... 다른 기약 필요치 않아... 그 말 한마디가 나에 대한 너의 다짐... 

두 번 다시 나를 아프게 하지 않겠다는 너의 소망... 

간절한 욕심... 그 바램... 

이제 우리는 떳떳할 수 있어... 

너무도 사랑하는 나와 나... 우리가 있으니... 

그래, 그걸로 됐어... 

민우의 품에 계속 파고 들어오는 혜성을 한 참 동안 

부여안으며 민우는 잠시 생각에 잠겼다. 

혜성이가 꾸었던 꿈... 

지금의 우리가 아니었다면 너무도 평범했을 소망아닌 소망... 

그 소망을... 이루어주고 싶다. 

단 몇 일만이라도 소설 속의 너와 나 처럼 행복을 느껴보고 싶다... 

민우는 망설이지 않았다. 

자신의 어깨를 꼭 끌어 앉는 혜성의 손을 부드럽게 어루다가 살며시 때어냈다. 

그러자 혜성이 싫다는 듯 민우를 뚫어지게 바라보았다. 

마냥 아이 같은 혜성을 바라보며 민우는 미소지었다. 

"잠시만, 아주 잠깐이면 돼. 알았지?" 

자신의 머리칼을 부드럽게 쓸어주는 민우의 손길에 

편안함을 느끼며 혜성이 고개를 끄덕였다. 

"빨리 와야 해. 혼자 있기 싫어... 알았어?" 

"알았어~ 바보." 

혜성의 코를 장난스레 한 번 잡아주고는 몸을 일으킨 

민우는 숨을 한 번 크게 들이마시고 병실 문을 열어 밖으로 나갔다. 

그리고 주변을 두리번거렸다. 

그래... 너의 꿈... 내가 이루어 줄게... 

우리 단 몇 일이지만... 현실을 벗어나... 그렇게 소설처럼 서로를 느끼자. 


아무도 없는 곳에서 핸드폰을 꺼낸 민우... 

"아... 저 비행기표 좀 예약할 수 있을 까요? 급한데요..." 

[ 

민우는 쇼핑백을 하나 가지고는 혜성의 병실에 다시 들어왔다. 

누운 채로 눈을 꼭 감고 있던 혜성도 민우가 들어오자 

번쩍 눈을 뜨고는 일어나 앉았다. 

"어디 갔다 온 거야?" 

혜성의 물음에도 답하지 않는 민우가 서서히 다가와 

혜성의 침대에 걸터앉았다. 

손을 들어 혜성의 얼굴을 쓸어 주다가 서서히 손을 아래로 

내려 혜성의 병원복의 단추에 손가락을 가져갔다. 

혜성이 의아한 듯 민우를 바라보았다. 

그러나 아무 미동 없이 미소지으며 민우는 혜성의 

단추를 하나하나 끌러 내리기 시작했다. 

혜성은 얼굴은 붉게 달아올랐다. 

"여, 여긴... 병원이란 말이야... 사람들이 올 지도 모르고... 미, 민우야...///" 

그러나 민우는 한 번 피식 미소지을 뿐 여전히 멈춤이 없었다. 

혜성은 한 동안 벙찐 표정으로 민우를 바라보다가 

이내 얼굴을 붉히고는 민우의 품에 포옥~ 안겼다. 

그리고 민우의 손이 계속 자신의 옷을 풀어헤치는 것을 

방치 해 둔 채 민우의 목덜미에 팔을 감았다. 

"몰라... 바보..." 

큭큭큭... 낮게 깔린 민우의 웃음소리... 

민우가 혜성의 상위를 벗겨냈다. 

그리고 혜성의 얼굴을 한 참 동안 바라보다가 그 귓가에 나지막이 속삭였다. 

"내가 환자를 상대로 병원에서까지 일 낼 만큼 참을성 없는 인간으로 보이냐? 큭큭..." 

다가올 민우의 숨결에 설레여 눈을 살포시 감고 있던 혜성이 번쩍 눈을 떴다. 

"바봇! 사람을 놀리구 있어." 

그리고 얼굴을 붉히며 필사적으로 자신의 옷을 

추스리기 위해 내려간 옷을 끌어 올렸다. 

그러나 민우의 손이 그것을 방해했다. 

"가만히 있어. 옷 갈아입게." 

"뭐?" 

옷을 갈아입는 다는 말에 놀라 그대로 굳어버린 혜성을 

뒤로 한 채 가져온 쇼핑백에 손을 담은 민우는 

하얀 셔츠와 면바지를 꺼내 가지고는 혜성에게 다가왔다. 

"어디... 갈려고? 아니면 병원에서 그런 거 입어도 된데?" 

민우는 미소지으며 혜성의 상위에 셔츠를 둘러주고는 

하나하나 단추를 잠가 주었다. 

그리고 혜성을 바라보며 말을 이었다. 

"너 절대 안정이 필요하데. 원인을 알아서 다독여주래. 

그래서 3, 4일정도 입원하고 있어야 하는데, 내가 

그것보다 더 근사한 치료법을 알아냈거든." 

"그게 뭔데?" 

궁금증을 호소하는 혜성의 귀여운 표정에 민우은 피식 

웃음을 흘리며 혜성에게 바지를 건내 주었다. 

"여행 가자. 단 몇 일이라도..." 

민우가 건낸 바지를 갈아입던 혜성의 손길이 멈췄다. 

"너 미쳤어?" 

그리고 눈을 동그랗게 뜨고는 민우를 빤히 바라보는 혜성이었다. 

민우는 큭~ 웃음을 흘리고는 혜성에게 다가가 그 얼굴 

앞에 자신의 얼굴을 들이댔다. 

"그래 미쳤어. 어째든 가자. 어차피 여기서 쉬느니 널 

더 즐겁게 해 줄 수 있는 곳에서 쉬는 게 낳잖아. 그리고..." 

"그리고?" 

"네가 그랬잖아. 꿈을 꾸었다고... 그 꿈이 몇 일 만이라도 

현실 속에서 이루어 질 수 있다는 걸 보여줄게. 그러니 가자." 

혜성은 민우를 빤히 바라보았다. 

진지한 민우의 눈빛... 장난이 아니구나... 

"다른 멤버들은? 알렸어?" 

민우는 눈을 감고 고개를 가로 저었다. 그러자 혜성이 

놀라 그대로 침대에 누워 버렸다. 

"됐어. 싫어. 그런 게 어디 있어. 우리만 편하자고 

다른 멤버들 진을 빼놓으라고? 안 해. 못 해. 그냥 쉴래." 

그때, 민우가 돌아누우려는 혜성의 손목을 힘있게 잡아채 자신을 바라보게 했다. 

"긴 시간이 아니야. 삼일만, 그래 삼일만 우리만 신경 쓰자는 거야. 

어차피 너 요양하면서 버려질 시간이야. 좀 더 가치 

있게 보내고 싶은 내 마음, 모르는 거니?" 

혜성은 민우의 간절함을 마주 대하기가 너무도 힘겨웠다. 

결국은 허락할 수밖에 없다는 것을 알았기에 그렇게 투정부리는 건 지도 모르겠다. 

그렇게 고개를 끄덕이고 만다... 

"너 바보야... 정말 바보야... 우린 지금 미친 짓 하는 거라구..." 

혜성의 동의와 함께 밝아진 민우는 천천히 혜성의 몸을 끌어안았다. 

"그래 맞아. 우린 미친 거야. 서로에게 미쳤다는 말이 더 정확하지... 

가자. 소설보다 달콤하게 3일을 보내는 거야. 하지만 그건 현실일 테니... 괜찮지?" 

혜성은 아무 말 없이 민우의 목덜미에 팔을 둘렀다. 

네가 원하는 것이 내가 원하는 것이야... 

민우는 미소지으며 부드럽게 혜성의 귓가에 숨을 불어넣었다. 

"싫어. 간지러워. 큭큭..." 

민우의 익살스런 장난에 혜성의 큭큭거리며 민우의 가슴을 여리게 쳤다. 

그러자 민우가 미소지으며 혜성의 몸을 자신의 품안에서 때어내고는 활짝 웃어주었다. 

"가자. 지금 나가지 않으면 들킬지도 몰라. 일단은 뒤로 

통하는 길을 알아냈으니까 그리로 가자. 택시 불러놨어. 어서..." 

민우의 손에 이끌린 혜성은 몸을 힘겹게 일으켰다. 옆에서 

부축해주는 민우의 손길에 자신을 맞긴 혜성은 아무런 불안도 없었다. 

괜찮아... 네가 있으니... 

그리고 어리석지만 자신들의 3일을 그리며 설레이는 마음을 키웠다. 

지금 이 순간만큼은... 다른 이들을 배려 할 수 없었다. 

서로의 느낌을 채우는 것만으로도 벅찼기에... 

둘은 서로를 바라보고 잠시 멈춰 서 있다가 이내 

미소짓고는 병실 문을 조용히 열었다. 

그리고 매우 조심스런 걸음으로 천천히 뒷 통로로 향하는 복도를 걷기 시작했다. 



"야호옷~ 혜성형 미누형~ 우리가 돌아왔도다!!!" 

지나치게 눈부신 미소를 가득 머금은 선호가 병실의 문을 

벌컥 열어 젖힘과 동시에 안에 있을 둘을 향해 반갑게 인사했다. 

그러나... 그런 선호의 인사는 철저히 무시된 채 허공 중에 흩어지고 말았다. 

"뭐, 뭐야... 이거 어떻게 된 일이야?" 

얼떨떨하게 굳어버린 선호를 밀고 안으로 들어서며 진이 

놀라 주변을 둘러보다가 이내 고개를 가로 저으며 한 숨을 내쉬었다. 

"없어..." 

"젠장..." 

정혁은 나지막이 욕설을 내 뱉었다. 

혜성이 누워있어야 할 침대에는 잘 개어 논 환자용 

입원복이 놓여 있었고 그 외에는 아무 것도 올려 있지 않았다. 

깔끔하게 정돈된 침대... 닫아진 창문... 그리고 탁상 

위에 올려져 있는... 쪽지? 

눈치 빠른 정혁이 가장 먼저 발견하고 서둘러 쪽지를 집어들었다. 

그러자 모두는 놀라 다가오며 정혁의 주변에 혼잡하게 둘러섰으나 

정혁은 인상을 한 번 쓰고는 쪽지를 뒤로 빼내 자신만 읽을 수 있게 했다. 

할 수 없는 멤버들은 모두 침을 꿀꺽 삼키고는 정혁의 이어질 대답을 기다렸다. 

딱딱한 표정으로 주변을 한 번 둘러본 정혁이 천천히 

쪽지를 읽어 내려가기 시작했다. 

[나 민우야... 혜성이 지금 많이 힘들다. 우습지만... 

나 때문이야. 어차피 3, 4일간 요양을 해야한다면 그 시 
간동안 

좀 더 편안하게 혜성이에게 보상받을 수 있게 해주고 싶었어. 

이해하리라 믿는다. 스케줄은... 신경 쓸 겨를이 없었어. 

나중에 연락할게. 미안하다...] 

"젠장. 병신 같은 새끼..." 

쪽지를 다 읽은 정혁은 쪽지를 거칠게 집어던졌다. 

그리고 한 참동안 죽일 듯이 한 곳을 쏘아보다가 빠른 걸음으로 

문 쪽으로 걸어 나가더니 결국 거세게 병실 문을 열고 나가버렸다. 

그와 함께 쾅! 소리가 나게 문을 닫아 버렸다. 

잠시 정혁의 박력에 굳어 있다가 정신을 차리고는 재빠르게 

떨어지는 종이를 낚아 챈 동완이 진과 선호가 볼 수 있게끔 

종이를 아래로 내려 배려해 주었고 모두는 둘러서 그 쪽지를 읽기 시작했다. 

그렇게 모든 것이 읽혀졌을 즈음... 

모두는 함께 한 숨을 내쉬었다. 

그렇게 한 동안 침묵하던 그들... 그 침묵을 처음으로 깬 것은 선호였다. 

"우리... 이해하자. 어차피 버려질 시간이었어. 혜성형 

좀 더 편하게 쉬다 돌아올 수 있다면... 난 아무렇지 

않은걸... 기다릴 거야... 기쁘게..." 

진은 고개를 끄덕이고는 아무 말 없이 서 있는 동완의 어깨를 여리게 쳤다. 

"형. 알지? 우리 아무 일 없는 거다. 그냥 평범하게 

민우형하고 혜성형 기다리는 거라고." 

동완은 한숨을 내쉬며 창밖에 시선을 두었다. 

"글세... 모르겠다. 왜 그래야만 했는지 지금으로선 이해가 안가. 

하지만 이거 하나는 분명해. 녀석들 사이에 뭔가가 있어. 

미묘한 감정의 교류가... 지금으로선 알 수 없는 그 어떤 것이..." 

그리고 동완은 매니저에게 연락하기 위해 서둘러 몸을 돌려 나갔고 

선호는 남아 병실을 정리하고 입원수속을 마무리 짖기 위해 준비했다. 

진은 어디에선가 상심하고 있을 정혁을 찾아 문을 나섰다. 




"프랑스?" 

뒷 쪽 통로로 병원에 죽치고 있는 팬들의 눈을 피해 무사히 

빠져 나와 콜 택시를 잡아타고 공항 침투에 성공한 민우와 

혜성은 사람들의 시선을 위장으로 가려가며 수속을 서둘러 마쳤다. 

"그래. 프랑스. 꼭 한 번 가보고 싶은 나라야." 

"야! 넌 돈 많다. 그냥 가까운 데 가지 왠 프랑스야? 

유럽으로 날아가자고? 그냥 가까운데 괌이라도..." 

"아니, 싫어. 프랑스 갈 꺼야!" 

혜성은 민우의 고집에 고개를 가로 저으며 한 숨을 내쉬었다. 

"그래, 어련하시겠어. 그나저나 어떻게 이렇게 빨리 

수속을 마치고 준비 할 수 있었어?" 

민우는 수락하는 혜성의 말에 그제야 부드럽게 미소지으며 말을 이었다. 

"실은 항공사에 개인적으로 아는 사람이 있거든 더군다나 

유명한 신화의 이민우하니까 쉽게 밟아 주던데? 큭큭..." 

"그럼... 돈은?" 

약간은 걱정스럽게 혜성이 물었다. 

민우는 미소지으며 혜성을 팔을 잡아끌고는 걸음을 옮겼다. 

"그런 것은 신경 쓸 필요 없어. 넌 그냥 나만 따라오면 돼." 

그러자 혜성이 민우의 팔을 뿌리치고는 새초롬하게 민우를 흘겨 바라보았다. 

"싫어. 돈 어디서 났는지, 여유는 있는 건지 알지 

못하는 이상. 여기서 한 발짝도 움직이지 않겠어." 

혜성의 확고한 대답에 민우는 오호~ 하고 놀랍다는 듯 과장된 연출을 해 보였다. 

그러나 이내 은근히 미소지으며 혜성의 귓가에 속삭였다. 

"그래? 상관없어. 어차피 가벼운 내 몸... 번쩍 

들어서 안고 가면 되니까. 그렇게 할까?" 

"뭐, 뭐? ///// " 

경악하는 혜성을 바라보며 민우가 큭큭 기분 좋게 웃었다. 

"실은 나 고등학교 때부터 돈을 꾸준히 모아온 게 있었어. 

나중에 여유 생기면 혼자 배낭여행 가기로 마음먹고 조금씩 

모아뒀던 거거든. 가수 생활하면서도 틈틈히 모았고 한 

32살 쯤 되면 깨려고 생각하고 있었지. 근데 지금 쓰려는 
거지 뭐. 

물론 계획대로라면 1달 여행비는 마련해야 하지만 

시간의 경과 상 조금 밖에 모이지 않았어. 그래도 너와 나 

계획한 시간동안 멋지게 쉴 수 있는 돈은 되니까 걱정하지마. 이젠 됐어?" 

다정한 민우의 설명에 귀를 기울이던 혜성은 안타깝게 민우를 바라보았다. 

"그치만... 너 혼자 가려고 했던 거... 

힘들게 모아 왔던 거... 그렇게 포기하기엔, 내가 너무 미안하잖아..." 

어느새 시무룩해진 혜성을 바라보며 민우는 피식 미소를 흘렸다. 

민우는 혜성의 머리칼을 부드럽게 쓸어 올려주며 속삭였다. 

"지금은 혼자보다 둘이 좋아. 그 대상이 너라면... 그리고..." 

혜성은 민우를 빤히 바라보았다. 그러자 민우가 

큭큭 거리며 탑승을 위해 혜성의 팔을 잡고 발걸음을 옮겼다. 

"밤에 혼자 자기에는 외로운 감이 없잖아 있을 거라고 늘 걱정해 왔었거든. 큭큭..." 

"뭐, 뭐어~? //////" 

"나는 아주~ 기대하고 있다고. 신!혜!성!군! 여행비의 

대가로 네가 날 즐겁게 해줘. 알았지?" 

능청스럽게 내뱉는 민우의 말을 담아내던 혜성을 얼굴을 붉히고는 말없이 걸었다. 

그리고 뭐라고 혼자서 궁시렁궁시렁거리기 시작했는데 아마도 민우를 씹는 것 같았다. 

하지만 민우는 신경쓰지 않았다. 

어차피 도착해서는... 현실에 부딪혔을 때는... 누구보다 

대담한 혜성임을 알고 있는 민우였기에... 

그렇게 그들은 탑승을 위해 위장된 모습으로 승강기에 올라탔다. 




"와아~ 황홀해. 자유의 나라 프랑스~ 그 공기는 어떤 

맛일까 궁금했는데 역시나 달콤한걸~ 하하하!" 

긴 시간동안 비행기를 타고 프랑스에 도착해 어렵사리 

수속 절차를 마친 혜성과 민우. 

드디어 밖의 빛을 볼 수 있게되자 민우가 감격에 겨운 듯 

하늘을 향해 두 팔을 벌리고는 고개를 들어 눈을 감은 채 

크게 호흡을 들이마셨다. 

그런 민우의 모습을 바라보고는 혜성은 피식 미소를 흘렸다. 

"바보... 아무튼 못 말린 다니까." 

하지만 나름대로 혜성도 감탄하고 있었다. 그 역사의 

깊음과 절묘함이 가슴 속 깊이 새겨지는 것 같았다. 

민우는 눈을 뜨고는 미소를 지은 채 혜성에게 다가왔다. 

"너 계속 잠만 잤지? 기내식도 먹는 둥 마는 둥 하고... 

누가 하이잭 해 가도 모르겠던걸?" 

혜성은 미소지으며 민우를 바라보았다. 

그러자 민우가 천천히 혜성에게로 다가와 부드럽게 얼굴선을 쓸어 주었다. 

그와 함께 혜성의 얼굴을 조심스레 가려주고 있던 썬글라스를 빼주었다. 

"안그래도 몸 안 좋은 데 많이 피곤했지? 일단 오늘 하루는 좀 쉬자. 

여기서는 다른 사람들 시선 의식할 필요 없어. 언제든지 나한테 투정 부려. 알았지?" 

따뜻한 민우의 음성... 

혜성은 행복해 미소지으며 고개를 끄덕였다. 

민우는 자신의 모자를 벗어내며 주변을 둘러 보았다. 

"그나저나 왜 예약한 가이드는 안 오는 거지?" 

불어를 할 수 없는 그들이었기에 관광사의 소개로 민우는 

프랑스 현지에 생활하고 있는 한국인 가이드를 섭외 했던 것이다. 

그런데 참 많이 늦는 군... 

그때, 멀리서 손을 흔들며 나타나는 20 후반의 낯선 사람... 

그렇게 헐레벌떡 힘겹게 뛰어 와서는 민우와 혜성 앞에서 숨을 몰아쉬며 말을 이었다. 

"하... 하... 혹시 이민우군 되십니까?" 

민우는 고개를 끄덕였다. 그러자 숨을 어느 정도 

고른 그 남자는 미소지으며 민우를 향해 손을 내밀었다. 

"Bonjour! 자유의 나라 프랑스에 오신 것을 진심으로 환영합니다." 

가이드의 환한 미소... 

민우는 웃음 지으며 건 낸 손을 마주잡아 악수했다. 

남자의 시선이 정확히 민우에게 고정되고 의선 없이 

미소 짓는 그 남자는 혜성을 바라보고도 인사했다. 

"와~ 아주 멋진 손님들을 보시게 되었군요. 두 분 아주 잘 어울리시는데요." 

한국이라면 절대 들을 수 없었을 그 말... 

민우와 혜성은 서로를 바라보다가 호탕하게 웃음을 터트렸다. 

그러자 가이드는 미소지으며 팔을 내밀어 안내했다. 

"이쪽으로. 우선 한번 더 간단하게 비행기를 탄 다음 

목적지에 준비된 제 차로 숙소로 모시도록 하죠." 

그러자 민우가 가이드의 말에 고개를 끄덕이고는 

갑작스레 혜성의 손을 잡아당기며 미소지었다. 

갑작스런 민우의 당김에 균형을 잃은 혜성의 몸이 그대로 

민우의 품에 쓰러지고, 황당해 얼굴 붉히며 혜성은 

다시 균형을 잡고 제 자리에 섰다. 

그러자 민우는 큭큭 거리며 혜성의 팔을 잡아 자신의 

팔에 두르게 한 후 가이드를 향해 말을 이었다. 

"오늘은 피곤하니까 일단 정리하고 쉬고 싶어요. 

예약해 논 호텔로 안내해 주시겠어요?" 

"물론입니다. 어서 가시죠. 아름다운 자유와 낭만의 나라 

프랑스에서의 행복한 일정을 제가 책임지도록 하겠습니다. 

두 분이 충분히 즐기실 수 있도록이요." 

아무도 민우와 혜성을 이상하게 바라보지 않는다... 

가이드도 자연스럽게 그 둘을 바라보았으며 깊은 것을 물으려고도 하지 않았다. 

이런 것을 프랑스의 '똘레랑스'라고 하는 건가? 

남의 사상과 자유를 존중해 주는... 

정말 지독히도 정확한 선진시민 의식이야... 

혜성은 그 자연스러움에 용기를 얻어 민우의 팔에 

좀 더 강하게 자신의 팔을 둘렀다. 그리고 가이드를 

바라보며 예쁜 미소를 흘리고는 질문했다. 

"우린 어디로 가는 건가요?" 

"아~ 아직 말씀을 못 들으셨나 보군요. 두 분이 묶으실 

호텔은 아주 유명한 곳이죠. 니스(Nice)의 해안에 근접한 

화려한 호텔이예요. 니스는 꼬뜨다쥐르 지방 최대의 도시이자 

세계적인 관광지로 해안을 따라 호화로운 호텔과 별장이 

즐비하며 구시가지와 전통 재래시장등 소박하고 서민적인 

풍경도 있는 곳이지요. 지나친 화려함과 소박함이 절묘하 

게 조화된 곳이라는 말이 맞겠군요. 일단은 그곳에서 묶으시죠. 

아름다운 해안을 창 밖으로 바라보실 수 있으실 겁니다. 

하하... 운치와 분위기로는 말 할 것도 없죠. 자세한 것은 

가면서 알려드리겠습니다. 비행기로 1시간 20분 정도 걸립니다. 

지루하시겠지만 이어 있을 만족을 생각하시며 참아 주세요." 

익살스럽게 분위기를 리드해 가는 가이드의 모습이 

매우 마음에 드는 혜성과 민우였다. 

그들은 어느새 통쾌하게 웃음을 주고받으며 다시 공항으로 향했다. 

"그나저나 돈이 많으신가봐요? 계약조건을 살펴보고는 많이 놀랐습니다. 

짧은 시간이지만 이렇게 화려한 여행을 준비하시는 분은 보기 드물거든요." 

가이드의 말에 혜성은 얼굴을 굳히고는 민우를 바라보았다. 

그러나 민우는 태연하게 미소지으며 가이드를 향해 농담 섞인 말을 내뱉었다. 

"아~ 그 돈보다 소중한 것이 있어서요. 충분한 투자를 했다고 볼 수 있죠. 하하..." 

기분 좋은 민우의 웃음이 혜성의 가슴을 파고들었다. 

가이드의 익살스런 농담들마저도 혜성의 불안을 잠식시켜 주었다. 


이곳은 프랑스... 

자유를 위해 목숨을 바쳤던... 국가의 자유를 정열적으로 노래했던 낭만의 나라... 

그리고... 

이제 민우와 혜성이 아름다운 추억을 담아 가지고 돌아갈 지나치게 아름다운 나라... 


이곳은 프랑스... 

자유의 나라 프랑스... 



"제길... 하루가 다 지나가는 데도 연락이 없어. 아예 

담을 쌓으려고 작정을 했군." 

정혁은 손을 주므르며 초조하게 말했다. 

수만으로부터 들었던 엄청난 잔소리와 기자들의 

질문공세까지는 참아 낼 수 있었다. 

그러나 아직까지 연락이 없는 민우와 혜성을 참아내기란 매우 버거운 일이었다. 

일단은 요양 중이어서 외부접근을 철저히 금지한 

상태라고 얼버무렸으나 그것도 어디까지 갈까... 

언제쯤 도착하는 걸까... 

그 하나하나가 걱정스러운 팀의 리더인 것이다. 

안절부절하는 정혁을 바라보며 진이 한 숨을 내쉬었다. 

"형... 제발 진정해. 그리고 기다려. 알잖아. 민우형이 얼마나 생각 많은 사람인지." 

"그래, 그 생각 많다는 놈이 이게 할 짓이냐? 

미친놈... 그따위 무모한 짓을 왜 하는 건데!" 

선호는 정혁을 쏘아봤다. 

"소리지르지 마. 여기 들어줄 민우형도 혜성형도 없어! 

그리고 제발 냉정해. 우리까지 이러면 어떻게 하자는 거야. 정말..." 

"그래. 선호 말이 맞다, 정혁아... 일단은 침착하게 기다리자." 

동완의 가라앉은 억양에 정혁은 새심 놀라하며 수긍하기로 받아들였다. 

그래도 전화기에 자꾸 시선이 가는 것은 어쩔 수 가 없는 멤버들이었다. 

그때, 정확히 울리는 전화벨 소리. 

모두의 시선은 한 곳, 그 전화기에 집중됐다. 

그리고 모두 손을 뻗으려는 데 정혁이 선호가 잽싸게 

잡은 전화기를 힘으로 다시 낚아챘다. 

그리고 눈빛으로 사과의 뜻을 전하며 숨죽인 채 

상대의 음성에 귀를 기울였다. 

"여보...세요?" 

"... 나야." 

민우의 목소리... 그토록 기다렸던... 들리면 제일 먼저 

욕을 내뱉어 주리라 다짐하고 또 다짐했던... 

그러나 정혁은 떨리는 목소리로 민우와 혜성의 안부를 먼저 물을 수밖에 없었다. 

정혁은 그런 사람이었다... 결코 차가울 수 없는... 

"거기 어디야? 야? 괜찮은 거야? 잘 있는 거냐구?" 

민우의 웃음소리가 수화기를 듣기 좋게 타고 들어와 정혁의 귓가를 스쳤다. 

"바보 같은 놈... 그래 고작 한다는 소리가 그거냐? 

실컷 짓껄이는 욕 들어줄 준비 단단히 하고 있었더니 김빠지네... 큭큭..." 

"바보 같은 놈... 웃기지 말고 말해. 거기어디야? 응? 혜성인 잘 있어?" 

"그래. 잘 있어. 몸은 편안하데. 그리고 여기 어디냐면..." 

그때 정혁의 수화기를 갑작스레 선호가 낚아챘다. 

"거기가 어던데?" 

"바보 같은 놈~ 이리 안내놔!!!" 

"쓸데없이 싸우지 말고 저리 비켜. 내가 받을 거야!!!" 

수화기를 잡고 필자적으로 놓지 않는 선호... 

그런 선호를 윽박지르며 매달리는 정혁... 그 틈을 타 파고들려는 진... 

동완은 한 숨 쉬고는 멤버들이 집요하게 투쟁하는 틈을 

타 어렵지 않게 수화기를 빼내 잡아 들었다. 

"나 동완이야." 

"하하... 웃기는 놈들. 서로 발악이군. 도대체 얼마나 서로 욕을 해대고 싶으면..." 

민우의 억양은 염려했던 것만큼 가라앉은 것이 아니었다. 

동완은 안도하며 가볍게 한 숨을 내쉬고는 말을 이었다. 

"무슨 이유가 있어서 내린 결론이라 믿는다. 물론, 그리 

현명했다고는 볼 수 없지만 그 결과가 그리 유해하리라고 

도 생각하지는 않아. 아마도 멀리 간 것 같은데 많은 것은 

묻지 않을게. 아니, 그냥 잠자코 있을 게. 그러니까 이 

왕 간 김에 푹 쉬어라. 혜성이 잘 챙겨주고... " 

동완의 배려... 멤버들의 관심... 민우는 미소지으며 답했다. 

"그래 고맙다." 

"미친 새끼... 너 돌아와서 거창하게 해명할 생각이나 

해둬. 알았어? 가난한 놈 돈 털어서 갔을 텐데 전화하는 데 

다 바치게 할 수는 없지. 그만 끊어라. 

연락하지 않아도 되니까 신나게 놀고 와. 알았어?" 

"큭큭큭... 그래. 알았어. 환영식은 기대하고 있지." 

"끊는다. 나중에 보자." 

말과 함께 수화기를 놓아버린 동완... 

치고 박고 싸우던 진과 선호와 정혁은 그제야 눈을 동그랗게 

뜨고는 전화기를 내리보며 미소짓는 동완을 바라보았다. 

선호의 질문... 

"전화 끊은 거야?" 

"어? 응..." 

이어지는 진의 질문... 

"거기 어딘지 물어봤어?" 

"어? 아니..." 

또 다시 이어지는 정혁의 떨리는 질문... 

"그, 그럼... 언제 올건지는 물어봤어?" 

"어? 아니... 그냥 걱정하지 말고 잘 있다 오라고..." 

그리고 이어지는 정혁과 선호와 진의 절규적 외침... 

"김동와완~!!!!" 



민우는 미소지으며 전화기를 내려놓았다. 

"뭐래?" 

예약해서 잡은 방 곳곳을 둘러보며 감탄을 금치 못하던 

혜성도 전화통화가 끝나자 애써 침착한 모습으로 민우에게 다가왔다. 

민우는 미소지으며 어깨를 으쓱했다. 

"잘 지내고 오래." 

"그리고?" 

"끝. 거기 까지던데?" 

혜성은 고개를 저으며 놀라움을 금치 못했다. 

난폭한 반응을 기대하고 있었기에 이렇게 까지 자신을 

신경 써 주는 멤버들이 고마울 따름이었다. 

"녀석들... 참 고마워..." 

혜성은 말과 함께 고개를 떨구었다. 

고개 숙이고는 쓸쓸하게 미소짓는 혜성의 모습을 바라보던 

민우는 한 동안 그렇게 혜성을 바라보다가 결심한 듯 

혜성에게 다가가 그 가는 몸을 번쩍 들어올렸다. 

그러자 혜성이 당황해 민우에게 소리쳤다. 

"뭐, 뭐하는 거야? /////" 

민우는 미소지으며 혜성의 시선에 자신의 시선을 정확히 고정 시켰다. 

"가이드가 말했지? 오늘은 여기서 푹 쉬고 내일부터 관광 들어간다고. 

일단은 피곤하니까 쉬려면 씻어야지. 그렇지? 그런데 

넌 환자니까 보호자의 간호를 받아야 해. 내가 씻겨줄게." 

혜성은 민우의 말에 놀라 얼굴을 붉히고는 필사적으로 버둥거렸다. 

"뭐, 뭐어~? 시로!!! 나 혼자 닦을 수 있어~ 

이거 내려놔!!! 바버같은 비누같으니라구!!! ///////" 

그러나 미동 없는 민우의 팔... 그대로 혜성을 들고는 

들어가기에도 아까울 만치 화려한 욕실에 성큼 들어갔다. 

그리고 혜성을 바라보며 나지막이 속삭였다. 

"좋게 말로 할 때... 가!만!히! 있!어!" 



"이, 이거 놓으라니까아~!!! 이민우웃~! ////" 

버둥버둥 거리며 필사적으로 민우를 밀어내려는 

혜성의 발악이 참으로 눈물겨운 상황이었다. 

그러나 민우는 눈썹하나 까딱하지 않았다. 

도착하자마자 준비해 놓도록 시켰던 화려한 거품욕조에 

그대로 혜성을 던저 버리는 민우였다. --;;; 

"시끄러워. 좀 조용히 해! 쫑알거리긴." 

내 던져져 거품 속에 잠겨버린 혜성은 허우적거리며 몸을 일으켰다. 

그리고 얼굴을 붉히며 민우에게 소리쳤다. 

"너, 너 지금 뭐하는 짓이야!!! 사람을 그렇게 내 던지는 게 어디 있어!!!" 

큭큭큭... 가라앉은 미소를 흘리며 민우가 천천히 혜성에게 다가왔다. 

그 눈빛에 자신도 모르게 위축된 혜성은 몸을 웅크리고는 

욕조 안에 몸을 낮추고 민우를 바라보았다. 

그러나 다가온 민우가 거칠게 혜성의 팔을 잡아당겨 

자신의 가까운 곳에 위치하도록 자세를 잡아 주었다. 

그리고 살며시 혜성의 거품 묻은 머리칼을 쓸어 올려 주었다. 

"너 씻는 거 싫어?" 

"아, 아니..." 

"너 내가 싫어?" 

"그럴 리 없다는 거 네가 잘 알잖아..." 

"그럼 도대체 뭔데?" 

혜성은 고개를 획 돌리며 소리쳤다. 

"바, 바보 같은 넘!!! 부, 부끄러우니까 그렇지!!! /////" 

큭큭큭... 기분 좋게 웃음 지으며 민우는 혜성의 몸을 끌어 당겼다. 

그리고 혜성의 셔츠 단추를 하나하나 정성스레 끌러내기 시작했다. 

"이리와. 갈 때까지 찐하게 간 사이에 뭘 그렇게 

부끄러워 해. 꼼꼼하게 해 줄게. 걱정하지마." 

"시, 시로!!! 절루가앗~!!!! ///// " 

그러나 민우는 멈추지 않고 혜성의 셔츠 단추를 하나하나 끌러 나갔다. 

필사적으로 버둥거리던 혜성의 반항도 서서히 줄어들어 가고... 

결국은 그렇게 입다물고 몸을 웅크린 채 가만히 앉아 있는 혜성이었다. 

"괜찮아. 이리와..." 

"바, 바보... ///// " 


그리고 그렇게 20분 후... 

얼굴 붉히며 발악발악 반항하던 혜성의 모습을 

찾아볼래야 찾을 수가 없는 상황이었다.--;;; 

혜성은 거품 속에 폭 잠겨 욕조의 귀퉁이에 팔을 올려놓고 

고개를 괸 채 자신의 몸을 부드럽게 어루만지며 닦아주는 민우를 뚫어지게 바라보았다. 

민우의 머리끝에 묻은 거품과 한 방울 살며시 떨어지는 

물방울이 참 섹시하다고 생각된 혜성은 피식 미소를 

흘리며 민우의 머리칼을 쓸어 주었다. 

"너 예뻐..." 

그러자 혜성의 목줄기와 등을 부드럽게 타월로 닦아내던 

민우의 시선이 혜성의 시선에 고정되었다. 

"큭... 이젠 살 만 한가보지? 

아까는 발악발악 거리더니 이제는 농담도 하네?" 

"농담 아냐." 

혜성은 진지하게 민우를 바라보았다. 그러다가 살며시 미소지어 주었다. 

민우는 혜성의 도발적인 미소에 뜨거워지는 자신을 느끼며 

서둘러 혜성의 시선에서 눈을 때 샤워기에 약간의 물을 틀었다. 

"왜 나 안 봐?" 

혜성은 이제 즐기고 있었다. 대놓고 민우를 유혹하며 

천천히 괴롭히는 그 심보라니... 

저것은 전생에 반드시 여우였으리라... 아까는 내숭... 

지금은.... 꼬리를 들어내다니... 

민우는 혜성을 쏘아보며 귀찮다는 식으로 말했다. 

"그래! 너 덮쳐 버릴까봐 못 보겠다. 왜!" 

말을 끝마치고 민우는 몸을 일으켰다. 

"가만있자. 타월이... " 

그때, 갑작스레 민우의 팔을 낚아채는 혜성의 손... 

민우는 균형을 잃고 그만 혜성이 몸을 담그고 있는 

커다랗고 화려한 거품욕조 안으로 몸을 기울이고 말았다. 

그 찰나를 잡아 채 민우의 몸을 끌어 들여 욕조 안에 

마주보고 앉게 한 혜성은 유혹적으로 시선을 맞추며 

살며시 입술을 벌리고는 속삭였다. 

"네 옷이 너무 많이 젖어 버렸어. 어쩌지?..." 

젠장... 저게 사람 또 환장하게 하는 군... 

민우는 경악하며 몸을 일으키기 위해 다리에 힘을 주었다. 

그러나 혜성의 손이 그것을 방해했다. 민우의 어깨를 

부드러운 손길로 어루던 혜성은 곧 손을 아래로 내려 

민우의 옷을 벗겨내기 시작했다. 

민우는 놀라 혜성을 바라보았다. 

"뭐 하는 거야?" 

그러나 혜성은 아무 말 없이 민우의 상의를 벗겨내고는 

그 넓은 가슴에 살며시 자신의 얼굴을 묻은 채 팔을 둘러 민우의 등을 어루만졌다. 

그리고는 나긋한 속삭임... 

"같이 씻어... 닦아 줄 게... 내가..." 

세상에... 

민우는 눈을 커다랗게 뜨고는 혜성을 놀라 주시했다. 

이제는 유혹을 넘어서 완전한 도발이다... 

새초롬하게 얼굴 붉히며 비쭉거리던 아까의 혜성이 맞는 건지... 

혜성은 미소짓지 않았다. 

진지한 눈빛으로 민우를 바라보다가 살며시 시선을 

아래로 떨구며 타월을 잡고는 민우의 어깨에 손을 올려놓았다. 

탐스럽게 부풀어 약간 벌어진 채 가늘게 호흡을 

내 뱉어 내는 도톰한 붉은 입술과... 

내리깐 시선을 아름답게 덮고있는 길고 가는 속눈썹의 미세한 떨림과... 

물기를 머금어 더욱 투명한 빛을 발하는 부드러운 살결과... 

촉촉이 젖은 머리칼에서 일정하게 떨어지는 한 두 방울의 물방울과... 

호흡과 함께 내려갔다 올라가는 가는 어깨의 아름다운 미동과... 

그 몸을 감질나게 들어내며 덮고 있는 거품의 촉촉함과... 

그 모습을 완벽하게 감싸고 있는 지독히도 아찔한 향기가... 

이미 민우의 이성을 취해가게 하고 있었다. 

그러나 그것으로 모자라 혜성은 섬세한 손놀림으로 이제 

민우의 몸 곳곳을 섬세하고 부드럽게 타월로 닦아내기 시작했다. 

민우가 자신을 닦아 준 것에 대한 보상을 하듯 그렇게 세심하게... 꼼꼼하게... 

"민우 몸은 참 예뻐... 안기고 싶을 정도로..." 

이제 아예 작정을 했나보다. 민우는 이를 악 물고는 

혜성의 손길과 낮은 속삼임을 참을성 있게 담아냈다. 

거품으로 민우의 몸을 부드럽게 어루던 혜성의 손길이 멈추고... 

혜성은 그렇게 민우를 한 동안 응시하다가 그 단단한 가슴에 자신의 얼굴을 묻었다. 

그리고 달콤하게 속삭였다. 

"고마워..." 

민우는 혜성의 어깨를 꼭 끌어안았다. 

망설일 이유도 없었고, 더 이상 인내할 수도 없었다. 

"우리 단 몇일이지만 즐겁게 보내자. 충분히 즐거워 할 수 있도록 

내가 널 위해 모든 걸 할게. 네가 원하는 데로 모든 걸 해줄게. 사랑해..." 

큭큭큭... 

혜성은 웃음을 흘리며 민우의 목덜미에 자신의 팔을 

감고는 고개를 들어 민우의 시선을 찾았다. 

"민우야. 지금 너의 사랑이 원해... 너를... " 

젠장... 

민우는 더 이상 참지 못하고 욕조 구석에 거칠게 혜성을 밀어 붙혔다. 

그리고 그보다 더 거칠게 혜성의 살며시 벌어진 유혹적 입술 사이로 찾아 들었다. 

파리의 아침보다 아름다운 건 파리의 밤... 그 침묵... 그 속의 빛과 공존하는 어둠... 

하지만 그 보다 아름다운 건 그 둘... 

지금 파리의 밤이 아름다운 건 그 둘의 밤이 아름답기 때문... 

미치도록 황홀하기 때문... 



"으음... 민아..." 

색기가 흐르는 것으로 모자라 넘치는 신음성을 끊임없이 

흘려가며 민우를 자극하는 혜성의 몸놀림에 이미 민우는 취할 때로 취해버렸다. 

제길... 도대체 어디까지냐 신혜성... 네 신비는... 네 아름다움은... 도대체... 

그 답을 알아내고 싶은 민우의 입술과 손길이 거칠게 

혜성의 입안과 몸을 헤집어 놓기 시작했다. 

부드러운 거품에 흥건히 젖은 그 둘의 아름다운 몸은 

이미 진하게 겹쳐져 서로를 갈망하고 있었다. 

그 갈망이 충족될 시간은 지금... 바로 이 순간... 

민우는 서두르지 않았다. 

시간은 충분했고 빠른 시간 내에 한꺼번에 먹어버리기에 혜성은 너무 훌륭했다. 

세계 각지의 미식가들이 혀를 내두를 정도로 감칠 나다는 

프랑스 음식도 이 보다 더 감칠 날 수는 없을 것이다. 

그러니 천천히 시간을 들여 음미할 수밖에... 

민우는 맞물린 혜성의 입술을 부드럽게 빨아들였다. 

그리고 약간은 장난스럽게 쪼옥~ 소리가 나게끔 맛을 보는 민우였다. 

혜성은 익살스런 민우의 행위에 얼굴을 붉혔다. 

대담함과 수줍음... 그 상반관계의 특징이 혜성 안에서는 자연스럽게 조화된다. 

"큭큭... 아까는 사람 홀리려고 나긋하게 꼬리치더니 

이제는 얼굴을 붉혀? 니가 무슨 야누스의 두 얼굴이냐?" 

갑작스레 상실된 분위기에 혜성은 새초롬하게 민우를 흘겼다. 

"바부탱이... 쳇!" 

하지만 조바심 낼 필요는 없었다. 사라진 분위기는 다시 만들면 되니까... 

좀 더 뜨겁게... 달구면 되니까... 

민우는 부드럽게 혜성의 몸을 끌어 당겨 안았다. 

저항 없는 혜성의 가는 몸이 민우에게 안기자 민우는 

미소짓고는 혜성의 몸을 번쩍 들어 올렸다. 

"물먹으면서 안기고 싶지는 않지? 큭큭..." 

똑똑 떨어지는 물방울... 두 사람의 몸을 가득 감싸고 있는 부드러운 거품들... 

민우는 샤워기를 위로 고정시키고 거세게 물줄기를 틀었다. 

그리고 그 안에 혜성을 밀어 넣고는 자신도 들어갔다. 

그러나 한정된 물의 범위가 두 사람을 동시에 담아내기란 역부족이었다. 

혜성은 미간을 찌푸리며 궁시렁거렸다. 

"욕실은 디게 화려하구 넓어가지구 샤워기는 하나밖에 없어. 쳇~" 

그러자 민우가 미소지으며 혜성의 몸을 끌어 당겼다. 

"당연하잖아. 원래 이런 최고급 호텔에는 하나씩 밖에 없는 거야. 

왜냐면 서로 더 가까워지라는 거지... 큭큭... " 

그리고 말과 함께 민우는 혜성의 입술을 또 다시 부드럽게 덮어버렸다. 

떨어지는 물줄기 속에 몸을 맞긴 그들은 이제 충분히 

몸의 거품을 닦아낼 수 있었다. 

이제 가까운 서로의 간격 속에서 떨어지는 물주기의 범위는 너무 넓게만 느껴졌다. 

그리고 그렇게 한 참 동안 애정행각을 펼치며 몸을 닦아낸 

민우와 혜성은 아쉽게 맞물린 입술을 때어내었다. 

민우의 머리칼을 타고 떨어져 내리는 물줄기가 혜성의 

어깨위로 이어 떨어져 내렸다. 

혜성은 민우의 머리를 끌어 당겨 자신의 어깨에 묻었다. 

그리고 그 머리칼을 부드럽게 입술로 더듬었다. 

"어서..." 

채근하는 혜성의 손길을 만족스럽게 담아내던 민우가 

샤워기의 물줄기를 멈춤과 동시에 곁에 있던 커다란 타월을 

가져다가 혜성의 몸을 정성스럽게 닦아내기 시작했다. 

혜성은 여전히 민우의 목에 팔을 두른 채 그 섬세한 행위를 담아냈다. 

혜성의 물기를 닦아낸 민우는 곧 그 타월로 자신의 몸을 

닦아내기 시작했고 혜성은 손을 들여 그런 민우의 행위를 도와주었다. 

그리고 물기를 어느 정도 닦아내자 혜성은 민우를 향해 손을 뻗었다. 

"추워. 빨리..." 

피식~ 미소를 흘리며 민우는 혜성의 가는 몸을 번쩍 들어 올렸다. 

그리고 욕실의 화려한 문을 지나쳐 그보다 더 화려한 

침실의 문을 열어 제쳤다. 

세상에... 

혜성은 놀라 민우의 몸에 안긴 채 눈을 꿈뻑 거렸다. 

"와아... 진짜 화려하다... 너무 근사해." 

지나치게 커다란 방에는 온갖 정교한 가공으로 만들어진 

가구들이 즐비해 있었는데 그 정교함은 기계가 함부로 

만들어 낼 수 없는 수공예의 그것이었다. 

들어오는 커다란 창문으로는 프랑스의 달콤한 낭만이 흘러 들어왔다. 

니스 해안에의 시원한 파도소리가 그렇게 그 둘의 귓가를 적셨다. 

어두운 밤 공기를 가득 메우고 있는 화려한 불빛들은 

또 그렇게 그 둘의 마음을 사로잡았다. 

그러나 그보다 더욱 그 둘을 떨리게 하는 것은 서로에 대한 숨결... 그 갈망... 

가볍게 미소지으며 민우는 4인용은 족히 될 듯한 커다란 

침대에 혜성을 살며시 올려놓았다. 

혜성은 자신의 등뒤에 닿는 새하얀 침대의 시트가 이렇게 

보드라울 수도 있다는 것에 놀라움을 금치 못했다. 

그리고 이런 곳에서 서로의 사랑을 나눌 수 있게 된 것에 묘한 흥분을 느꼈다. 

살며시 얼굴을 붉히고는 뚫어지게 민우의 시선을 응시하는 

혜성의 눈동자를 읽은 민우가 망설이지 않고 그 침대위로 찾아 들었다. 

"어때? 마음에 들어?" 

혜성의 몸 위로 올라오며 따스하게 속삭이는 민우의 음성에 

혜성은 살포시 눈을 감고 민우의 목덜미를 끌어 당겨 안았다. 

"최고야... 너무 황홀해. 이 곳의 모습이, 

이곳의 분위기가, 그리고... 이 곳의 네가..." 

민우는 새하얀 침대 시트를 끌어 올려 혜성과 자신의 몸을 덮었다. 

"더 황홀하게 해 주지... 큭" 

그렇게 혜성의 입술에 적극적으로 찾아드는 민우였다. 




"흐읍~" 

부드럽게 혜성의 입술을 헤집고 들어간 민우의 혀가 살며시 

혜성의 혀를 쓰다듬으며 감아 올렸다. 그와 동시에 흘러 

나오는 혜성의 신음은 안 그래도 뜨거운 둘을 더욱 뜨겁게 달아오르게 했다. 

그 색스러움의 영향으로 부드럽게 시작했던 민우의 

입맞춤이 거칠고 다급한 입맞춤으로 이어졌다. 

미쳐 충족되지 못한 갈망을 채우려는 듯 다급하게 혜성의 모든 것을 빨아들였다. 

맞닿은 혀와 맞물린 입술과 달콤한 타액을 급하게 빨아들이는 

민우의 거친 행위에 혜성은 버거워 견질 수 없을 지경이었다. 

숨을 쉴 수가 없어 민우를 여리게 밀어내 보지만 

민우는 도통 떨어질 생각을 하지 않았다. 

할 수 없어 혜성은 힘겨운 숨을 참고 참으며 민우를 

담아냄과 동시에 그의 목덜미를 더욱 강하게 끌어안았다. 

잠시만, 잠시만 멈춰 줘... 숨을 쉴 수가 없어... 

네 아찔함이 내 숨을 조이게 해... 

혜성의 힘겨움을 읽었던 것인지 민우는 잠시 입술을 벌리고 공간을 마련해 주었다. 

여전히 민우의 혀가 혜성을 탐하고 있었으나 살며시 

열어진 틈으로 혜성은 힙겹게 숨을 들이마셨다. 

"하아... 하아.... 흡~!" 

어느 정도 숨을 쉴 수 있게 해 준 민우의 입술이 또 다시 혜성의 입술을 덮어 버렸다. 

어지간히도 고팠나보다. 

그도 그럴 것이 혜성이의 피로를 생각해 한 동안 

참고 참으며 혜성을 대해왔던 민우였다. 

이젠 더 이상 배려할 수가 없었다. 자신이 더 다급했기에 

혜성을 신경 쓸 겨를이 없는 민우의 행위는 거침이 없었다. 

예고와 함께 살며시 떨어진 민우의 입술에서는 미처 

담아내지 못한 혜성의 타액이 가늘게 연결되었다. 그러나 

민우는 상관하지 않고 자신의 입술을 혜성의 입술에서 서서히 더듬어 내렸다. 

곧게 뻗은 가는 목덜미가 민우에게 속삭이고 있었다. 

날 먹어... 어서.... 

민우는 살며시 혜성의 목덜미를 핥았다. 그 미칠 듯한 

자극에 혜성은 몸을 비틀며 민우의 머리를 바짝 끌어안았다. 

그러자 재미있어진 민우가 입술을 좀 더 아래로 내려 

이번에는 격하게 혜성의 살결을 빨아 들였다. 

"하아... 아파... " 

혜성은 커져 가는 자신의 욕망을 느끼며 민우의 머리를 힘겨워 헤집어놓았다. 

혜성의 무언의 욕구를 담아내며 민우는 계속 자신의 

입술을 더듬어 내리며 혜성의 온 몸을 뜨겁게 달구어 주었다. 

그 입술이 지날 때마다 새겨지는 붉은 흔적들... 

그 흔적이 혜성에 대한 민우의 갈망을 절실하게 말해주고 있었다. 

어느새 혜성의 복부를 핥아 내리며 휘어지는 등에 손을 

집어넣은 민우가 요령 것 혜성의 등줄기를 괴롭혀 주었다. 

원체 민감한 혜성인지라 그 고운 입술 사이에서는 

끊임없이 희열의 속삭임이 세어 나왔다. 

"하아... 하아... 그, 그만... 민아... 흡!" 

그러나 멈춤이 없는 민우는 오히려 즐기며 혜성을 약올려 주었다. 

"하아... 뭘 그만 하라는 거야?" 

민우는 뜨거워진 자신의 입술로 부드럽게 어루던 

혜성의 복부를 급하게 빨아들였다. 

"이거?" 

"그, 그만... 흡!" 

이번에는 혜성의 등줄기 움푹 들어간 곳을 진하게 어루어주다 

허리와 옆구리로 이어지는 예쁜 선을 부드럽게 쓸어 주었다. 

"아니면... 하아... 이거?" 

"그만... 하아... " 

이번에 민우는 손을 아래로 더듬어 내려 혜성의 보드라운 

허벅지 살결을 조심스레 쓸어 주었다. 그러다가 서서히 

움켜쥐며 뜨거운 숨결을 혜성의 목덜미에 불어넣어 주었다. 

"그것도 아니면... 이거?" 

민우의 집요한 장난에 혜성은 몸을 비틀며 신음성을 흘렸다. 

"하아... 하아... 제, 제발 민아..." 

혜성은 다급하게 민우를 바라보며 그 목덜미를 끌어안았다. 

"제발... 그렇게 애태우지마... 하아... 이제 됐잖아... 그러니 어서..." 

민우는 고개를 떨구어 혜성의 가슴에 자신의 얼굴을 묻었다. 

기꺼이 민우를 감싸 앉는 혜성의 손길을 느끼며 민우는 

혜성의 초대를 받아들이기 위해 혜성의 몸을 일으켜 주었다. 

혜성은 민우의 손길에 자신을 맞긴 채 가만히 민우를 바라보았다. 

어서... 이제 그만 애태우고 안아 줘... 

민우는 혜성의 다리를 부드럽게 어루며 살며시 

떨어뜨리고는 자신을 사이에 위치하게 했다. 


그리고 혜성의 땀에 젖은 머리칼을 한 웅큼 집어들어 부드럽게 입맞추었다. 

민우의 세심함을 느끼며 혜성은 그 가슴에 다시 자신의 
얼굴을 폭 묻었다. 

그리고 팔과 다리로 동시에 민우의 몸을 감아 초대했다. 

혜성의 몸을 걱정하며 민우는 잠시 망설였다. 

자신만의 욕구를 위한 것이 아닐까 하는 염려가 혜성을 

먹어버리고자 하는 자신의 본능을 다독이려하고 있었다. 

그런 민우를 의식하며 혜성은 나긋하게 민우의 머리를 

자신의 목덜미에 끌어 당겨 안았다. 

그리고 그 귓가에 유혹적으로 숨을 불어넣으며 낫게 노래를 부르기 시작했다. 

매혹적인 자신만의 미성으로... 세상 가장 색스럽게... 

"아슬아슬하게... 아찔하게... 그대가 내 품에 들어오게... 

이 마음과, 이 미소와, 이 눈빛과, 이 손길로, 오늘밤... 그대를 유혹할래... 

망설일 필요 없어... 난 준비가 돼있어... 그댄 나의 

이 마음을 이미 오래 전에 빼앗아갔어... 

하늘하늘하게... 촉촉하게... 그대 가슴속에 젖어 오게... 

그대 향한, 그리움에, 목이 마른, 이 가슴에, 그대 사랑에 비를 내리게..." 

민우는 눈을 감고 혜성의 아름다운 노래를 천천히 음미하며 담아냈다. 

그가... 나를... 미치게 하려고 작정을 했나보다... 

민우는 더 이상 제어 할 수가 없었다. 아니, 이미 

그에게는 이성이라는 것이 사라져버렸다. 

민우는 그대로 혜성을 절실히 느끼기 위해 그 안에 자신을 담게 했다. 

그러자 혜성이 세상가장 신비로운 교성으로 민우에게 화답해주었다. 

"하아... 미, 민우야... 흡!" 

이제 아프다는 투정을 부리지 않는 혜성은 이미 민우의 

사랑에 자신의 고통이 아무런 문제가 되지 않는 것이다. 

다만 민우를 품고 있는 것이 자신이라는 것이... 

자신을 안고 있는 것이 민우라는 것이 감격스러운 혜성이었다. 

무엇이 필요할까? 

혜성은 허리에 전해지는 고통을 감수하며 그가 주는 또 다른 쾌감에 몸을 떨었다. 

그리고 끊임없이 그의 이름을 불러주었다. 

"하아.. 하아... 민우야... 민아..." 

그 사랑스러운 속삭임을 부드럽게 덮으며 민우는 미소지었다. 

만족... 

그를 안을 때마다 더해지는 희열... 충족되지 않는 알 수 없는 신비감... 

이어지는 갈망... 

그렇게 혜성의 몸을 공들여 음미한 민우는 그 대가로 

아름답게 혜성의 귓가에 속삭여 주었다. 

"사랑해..." 

혜성은 민우의 몸을 더욱 꼭 끌어 안는 것으로 그 답을 대신했다. 


내일 아침에 네가 눈을 떴을 때... 

우리는 프랑스의 아침을 맞는 거야... 

그 속의 자유를 너에게 줄게... 내가 알려줄게... 

그리고 네 꿈은 현실로 이루어지게 될 거야... 

소설보다 더 달콤하게... 



"야! 이 넘들아!!! 밥 먹어~!" 

정혁의 커다란 부름에 멤버들은 궁시렁거리며 식탁으로 몰려들었다. 

"시끄러우니까 조용조용 말해도 돼. 쳇!" 

"니네가 좋게 말로 할 때 알아 듣냐?" 

정혁은 궁시렁 거리는 선호를 한 번 힘껏 째려준 채 식탁에 

앉아 반찬 뚜껑을 열고 먹기 좋게 나열하기 시작했다. 

모두의 시선은 그 음식들에 정확히 고정됐다. 그러자 

정혁이 헛기침을 두어번 하고는 조심스레 말을 이었다. 

"빨리 저녁 먹고 나가자. 오늘 같은 날 드물다. 

집에서 저녁을 먹기는 정말 오랜만이군...흠흠..." 

진은 고개를 끄덕이고는 그럴싸해 보이는 된장찌개에 

수저를 들여놓아 한 숟갈을 떠 입에 가만히 집어넣었다. 

그리고는 숟가락을 떨어뜨려 버린다... --;;; 

"이, 이거... 형이 만든 거야?" 

정혁과 동완, 선호는 눈을 동그랗게 뜨고 떨고 있는 진을 바라보았다. 

동완이 참다못해 진의 어깨를 여리게 치며 물었다. 

"왜 그러는 데?" 

진은 절규하며 눈물을 글썽였다. 

"흑...ㅠㅠ 혜성형... 참기름볶음밥, 참기름 비빔밥, 

참기름 무침... 다 상관없으니까 제발 돌아와 줘..." 

그리고 이어지는 정혁의 절규... 

"저, 전지인~!!!!" 

현재 한국시간 PM 7: 14... 


"으음..." 

혜성은 몸을 뒤척이다 눈가를 간지럽히는 맑은 햇살과 창 밖을 

통해 들려오는 소란스러운 관광객들의 소리에 살포시 감았던 눈을 떴다. 

커다랗고 으리으리한 침실에 난 자신의 키를 능가하는 

커다란 창문 밖으로 프랑스의 향긋한 공기가 흘러 들어왔다. 

그리고... 

자신의 가슴에 머리를 묻은 채 허리를 꼭 끌어안고 자고 
있는 

아름다운 자신의 연인 민우의 모습이 혜성의 가슴에 천천히 새겨지고 있었다. 

그런 둘을 부드럽게 감싸고 있는 새햐얀 침대시트의 아늑함... 

내가 꾸었던 꿈의 모습이랑... 너무나 똑같아... 아니, 더 근사해... 

그 아늑함과 여유로움이 혜성에게는 너무나 소중했다. 

시간에 쫓겨 그렇게 하루하루를 힘겹게 지내왔던 혜성에게는 

지금 주어진 이 시간이 감격에 겨울뿐이다. 

가만있자 시간이... 

혜성은 살짝 몸을 틀어 시계를 살폈다. 

현재 시각 AM 11: 14... 한국은 한 오후 7시쯤 되 있으려나? 

나름대로 시차를 계산하며 심각하게 생각에 빠진 혜성이 

다시 몸을 민우 쪽으로 기울이자 그 자극으로 

민우가 몸을 뒤척이며 혜성의 가슴에 더욱 파고들었다. 

"으음... 셩아... " 

혜성은 살며시 미소짓고는 민우의 머리칼을 부드럽게 어루만져 주었다. 

그 부드러운 놀림으로 민우는 힘겹게 감았던 눈을 떴다. 

자신의 눈을 두 어번 손으로 문지르고는 혜성을 향해 쿡~ 하고 웃음을 흘려주었다. 

"푹~ 쉬고 싶다면서. 더 자두지 왜 벌써 일어났어?" 

민우의 웃음 섞인 질문에 혜성은 몸을 일으키며 답변했다. 

"이런 좋은 곳까지 와서 잠만 자기 그렇잖아. 그리고 나름대로 잘 잤는걸." 

민우는 피식 미소지으며 팔을 위로 올려 머리에 

가져가고는 정자세로 누워 눈을 감아버렸다. 

그러자 혜성이 민우의 팔을 잡아 흔들었다. 

"민우야~ 그만 자. 우리 나가자. 응? 놀자~ 민우야아~ " 

"흠... 피곤한데..." 

별로 피곤하지도 않으면서 혜성은 놀리기 위해 민우는 

일부러 과장된 표정으로 어깨를 손으로 주물렀다. 

그러자 혜성이 벌떡 일어나 바닥에 떨어져 있는 

옷들을 주섬주섬 챙겨 입기 시작했다. 

"바부탱이. 이런 데 까지 와서 고작 하려는 게 잠만자려는 거구..." 

그리고 또 뭐라고 궁시렁궁시렁 거리기 시작하는 혜성이었다. --;;; 

민우는 그런 혜성을 바라보며 큭~ 하고 웃음을 흘려버렸다. 

"음... 니가 가벼운 모닝 키스를 해준다면 빨리 일어날 수 있을 것 같아." 

"뭐어~!!!" 

혜성은 잠시 머뭇거리다가 얼굴을 붉히며 천천히 민우에게로 다가왔다. 

그리고 조소를 흘리며 혜성을 빤히 바라보는 민우를 새초롬하게 

흘기다가 그 매혹적인 붉은 입술에 자신의 입술을 살짝 부디 쳤다. 

그리고 혀를 내밀어 그 입술을 살며시 핥아 주고는 

수줍어 고개를 떨구며 얼굴을 들어 올렸다. 

그러나 갑자기 민우는 혜성의 떨어지려는 얼굴을 팔을 

둘러 잡아챈 후 다시 자신의 얼굴로 끌어 당겼다. 

갑작스런 민우의 행위에 균형을 잃은 혜성의 몸이 그대로 

민우의 몸 위로 쓰러지고... 민우는 기회를 틈타 

집요하게 혜성의 맞닿은 입술을 농락해 주었다. 

"으음... 셩아... " 

혜성은 잠시 민우의 어깨를 밀어내다가 이내 포기하고는 
민우에게 자신을 맡겨 버렸다. 

달콤하게 혜성의 타액을 휘저으며 입안 곳곳을 쓸어 내리던 

민우의 혀가 꽤 시간이 흐르자 천천히 빠져 나왔고 그대로 

혜성의 입술을 진하게 핥아주다가 아쉬운 듯 서서히 떨어졌다. 

입맞춤을 위해 감겨 있던 민우의 눈꺼풀이 서서히 올라가더니 

어느새 완벽하게 들어 난 그 깊은 동공으로 바로 자신 

앞에 있는 혜성의 시선을 주시했다. 

그 압도적인 눈빛에 취한 혜성은 그대로 민우의 가슴에 

양손을 올린 채 민우를 마주 바라보았다. 

민우는 여전히 그 깊은 눈빛으로 손을 들어올려 혜성의 

속눈썹을 손가락으로 가만히 건드려 보았다. 

길고... 아름답고... 섬세한... 가늘게 뻗은... 

혜성은 자극으로 살포시 눈을 감았다. 

그러나 이내 떨어진 민우의 손가락을 느끼며 서서히 

감았던 눈을 떠 민우의 눈을 주시했다. 

민우는 한동안 혜성의 얼굴을 쓰다듬다가 미소지으며 몸을 일으켰다. 

"약속은 지켜야지. 그럼~ 흠... 일어나 볼까?" 

민우의 익살스러운 표정에 그제야 혜성은 정신을 

차리고는 고개를 도리도리 흔들었다. 

"바, 바부탱이 이비누!!! 뭐? 가벼운 모닝키스? 가벼운거 좋아하네!!! 바봇!!! ////// " 

민우는 고개를 갸웃거리며 의아하다는 듯 혜성에게 다가왔다. 

"그럼 그게 가벼운 거지 무거운 거야?" 

"뭐, 뭐어~?!" 

"오호~ 그렇군. 네가 잘 모르나 보구나. 이런... 실망인 걸. 

그럼 내가 가벼운 것과 무거운 것의 차이를 확실히 느끼게 해 줄까?" 

혜성은 경악하며 민우를 흘겼다. 그러나 이내 얼굴을 

붉히고는 고개를 획 돌려버리고 말았다. 

"돼, 됐어. 빨리 옷이나 갈아입구 나가자." 

큭큭큭... 

민우의 재미있다는 듯 경쾌한 웃음이 그들의 공간을 아름답게 채워주었다. 


파리의 늦은 아침이 그 둘을 찾아 왔을 때... 

초조함도... 불안함도... 서두름도 없었다. 

다만 여유로움... 조용한 웃음소리... 따스한 니스의 햇살... 

그리고 서로를 향한... 부드러운 시선... 


프랑스의 밤은 미치도록 자극적인 아름다움이다. 

그리고 프랑스의 아침은... 

달콤하고 황홀한 아름다움이다... 





호텔 로비에서 가이드를 기다리고 있던 민우와 혜성은 

환한 미소를 머금은 채 다가오는 그의 모습을 찾아내자 반가움에 손을 흔들었다. 

"와아~ 이렇게 두 분을 또 뵙게되니 마치 오랜 친구를 만난 기분인데요?" 

어느새 다가온 가이드... 참 화려한 의상을 하고 있었다. 

그 모습이 색달라 혜성은 손을 입가에 가져가고는 쿡~하고 웃음을 흘려버렸다. 

그러자 가이드가 미소지으며 혜성을 살폈다. 

"하하... 제 옷이 좀 노출이 심한 편이죠? 신기한가요?" 

민우는 귀엽게 웃음 짓는 혜성을 미소지으며 바라보다가 

고개를 돌려 가이드를 바라보고는 소리내어 웃음을 흘려주었다. 

"아니요. 아주 멋진데요. 몸매가 참 좋으시네요. 하하..." 

그러자 가이드는 미소지으며 두 사람의 팔을 잡고 호텔의 

홀 멀찍이 떨어져 있는 카페로 둘을 데리고 들어갔다. 

"아름다운 두 분을 모시게 되었으니 간단히 차라도 

대접하죠. 오늘 일정도 말씀 드릴 겸." 

민우와 혜성은 그의 팔에 이끌려 유쾌하게 웃음 지으며 화려한 카페 안으로 들어갔다. 

"와아~ 예쁘다." 

혜성은 여기저기를 둘러보며 민우의 팔을 잡고는 미소지었다. 

카페 안은 중세기적인 고풍스런 분위기와 현대의 세련미가 

적절하게 조화된 훌륭한 분위기를 자아내고 있었다. 

가이드는 미소지으며 자리를 잡고 다가오는 웨이터에게 

유창한 불어로 무언가를 주문하기 시작하고는 어정쩡하게 서 있는 둘을 바라보았다. 

"어서 앉으세요." 

"아~ 네." 

민우와 혜성은 의자에 앉으며 멋쩍어 어설프게 미소를 흘렸다. 

민우는 신기한 듯 주변을 둘러보며 미소를 머금었고 혜성은 

놓여진 생수를 들이키며 얼굴을 붉히고 고개를 숙이고 있었다. 

가이드가 의아한 듯이 그 둘을 바라보았다. 

"왜 그러세요? 무슨 문제라도..." 

그러자 민우가 고개 숙이고 있는 혜성을 바라보고 

큭큭거리며 다시 주변을 살피기 시작했다. 

"와~ 여기 있는 사람들은 진짜 대담하네요. 정말 화려한데요?" 

무슨 소리...? 

의아해 하며 가이드는 민우가 시선을 맞추고 있는 쪽을 향해 자신의 시선을 고정시켰다. 

그러자 들어오는 니스의 여인들... 

아하~ 그제야 가이드는 미소를 지으며 얼굴 붉히고 

쭈삣거리며 앉아 있는 혜성을 바라보았다. 

"이런... 말씀을 아직 안 해 드렸죠. 실은 여기에서 

천천히 설명해 드리려고 했던 거였어요." 

민우는 아무렇지 않은 표정으로 모여서 즐기고 있는 

프랑스 여자들의 무리들을 훑어보았다. 

카페 안임에도 불구하고 거의 다 보여지는 비키니를 입은 채 

거리낌없는 포즈를 취하고 있는 그녀들을 담아내기란 

혜성에겐 역부족이었던 것이다. 

가이드는 혜성과 민우를 번갈아 바라보며 설명하기 시작했다. 

"니스는 누드촌으로 불릴만큼 유명한 곳인데 그걸 아직 모르셨나 보군요." 

"누, 누드촌이여?!!" 

혜성은 경악하며 마시고 있던 물 컵을 탁 소리가 나게 내려놓았다. 

그러나 아무렇지 않다는 듯 민우는 오호~ 감탄사를 

내뱉으며 여전히 여자들의 자태를 두 눈에 담아내고 있었다. 

혜성은 그런 민우를 의식하며 괜시리 불끈해 가이드가 

눈치채지 못하도록 민우의 팔을 쳤다. 

그러나 민우는 피식 미소지을 뿐 눈을 돌릴 생각을 안 한다. 

저, 저게... 

가이드는 그런 둘의 모습이 재미있어 웃음 지으며 설명을 이었다. 

"니스는 1년 언제나 화려한 해안의 관광지이죠. 

한 겨울에도 저 정도의 노출은 쉽게 볼 수 있어요. 

원래 햇볕을 사랑하는 유럽인들인지라 저 정도의 노출은 양호한 편이죠. 

그들은 개인의 자유를 존중하고 개인만의 독단을 경멸하기 때문에 

남에게 피해를 주지 않는 한도 내에서는 맘껏 자유를 즐기는 편이예요. 

더더군나다 프랑스, 그 대단한 자유의 나라가 오죽하겠습니까? 

해변에 나가시면 더 절실히 느끼실 수 있을 거예요. 그거 맞출려고 

저도 이렇게 입고 나온 건데 아주 건전한 의상이라 볼 수 있죠." 

그러자 민우는 겨우 여자들에게서 시선을 땐 채 가이드를 바라보았다. 

"그거 아주~ 좋은 가치관이군요. 기대되는 데요? 해안에는 언제 나가나요?" 

저, 저게 정말... 

혜성은 계속되는 민우의 장난에 이를 뿌득뿌득 갈며 

애꿎은 물컵을 괴롭히며 화풀이를 하고 있었다. 

그런 혜성의 귀여운 연출을 즐기기 위해 민우가 더욱 

그런다는 것을 아는지 모르는지... 

가이드는 종이와 팬을 꺼내 설명을 계속하기 시작했다. 

"오늘은 이 니스에서 놀다 가도록 하죠. 내일은 파리를 구경하고요. 

음... 우선 여기 나가서 해안에서 즐기신 다음에 저녁을 먹으면 되겠어요. 

참! 프랑스의 레스토랑에서 고급식사를 하기 원하신다고 했죠?" 

고, 고급 식사? 

멍하게 민우는 바라보는 혜성을 뒤로 한 채 민우는 미소지으며 고개를 끄덕였다. 

가이드는 종이에 불어로 무엇을 써내려 가며 혼자 말을 하기 시작했다. 

그러다가 고개를 두어번 끄덕이고는 민우를 바라보고 말을 이었다. 

"프랑스의 격조 높은 고급 레스토랑에서 식사를 하시기 

위해선 예약은 기본이고 정장은 필수입니다. 일단 고려해두고 

니스에서 10손가락 안에 드는 레스토랑에 자리를 예약해 두긴 하였는데 

정장이 준비가 되지 않은 것 같군요. 흠... 어떻게 하시겠어요?" 

"빌려주세요!!!" 

혜성은 확고하게 가이드를 향해 말했다. 

하, 하핫 ^^;;; 민우는 식은땀을 흘리며 혜성을 바라보았으나 

가이드는 고개를 끄덕이며 미소지었다. 

"그러죠. ^^ 그리고 저녁 식사후에는 니스의 젊음을 

직접 느끼실 수 있는 화려한 곳으로 두 분을 모시도록 할게요. 

화려함의 극치를 알려 드리죠." 

"이런~ 기대되는 데요." 

가이드는 종이를 접어 주머니에 넣으며 미소지었다. 

"여기서 차를 마시고 나가면 딱 되겠네요." 



"와아~ 진짜 멋지다아~" 

하늘과 바다의 경계가 어디인지... 

세계적인 관광명소의 으뜸으로 손색이 없다는 프랑스 

니스의 해안은 정말이지 예술 그 자체였다. 

부서지는 시원한 파도소리가 귓가를 파고 들어오면 향긋한 

바다 내음이 후각을 자극하며 시원한 촉각을 유발시켰다. 

혜성은 감격에 겨워 가이드와 민우를 뒤로 한 채 바다 가까이로 달려나갔다. 

"하하하~ 너무 멋져!" 

니스의 햇살보다 눈부신 웃음을 가득 흘리며 물가로 달려나가는 

혜성의 모습에 만족스러워진 민우가 천천히 따라나갔다. 

한 참을 달려나가던 혜성은 물가에 가까이 갔다가 밀려오는 

파도에 웃음을 까르르 흘리며 뒤로 물러섰다. 

그리고 뒤를 돌아보며 민우에게 환한 미소로 크게 소리쳐주었다. 

"민우야~ 여기 너무 예뻐. 이리 와 봐~ 응?" 

민우는 조소를 머금고는 천천히 혜성에게 다가갔다. 

가이드는 둘을 바라보며 미소짓다가 조금 떨어진 곳에 

자리를 잡고 앉아 음료수를 마시기 시작했다. (눈치 빠른 가이드???) 

혜성은 천천히 다가오는 민우에게 재빠르게 다가가 

민우의 팔을 잡고는 재촉하며 이끌었다. 

"빨리~ 응? 일루 와 봐. 해운대하고는 비교도 안돼. 그치? 응? 너무 예쁘지?" 

완전히 어린아이가 따로 없군... 

한가득 미소를 머금고는 투정부리듯 들떠있는 혜성의 

모습은 니스의 그 아름다움보다 더한 아름다움이었다. 

니스의 화려함보다 민우를 만족시키는 것은 그런 혜성의 모습... 

민우는 미소지으며 혜성이 이끄는 데로 물가에 다가섰다. 

그런 그 둘의 모습을 프랑스 현지인들은 뚫어지게 바라보았다. 

혜성의 외모는 그들에게 호감이 가는 색다른 것이었다. 

잘 발달된 근육을 들어 내놓으며 이목구비 모두가 큼직한 

그들에게 혜성의 가늘고 새하얀 그것은 신기하고 흥미로왔으리라... 

그도 그럴 것이 혜성은 모든 곳을 적날하게 들어내놓고 있는 

대담한 그네들과는 달리 새하얀 반팔 셔츠를 입고는 베이지 색 반바지를 

입고 있었는데 그 반바지 사이로 가늘게 뻗은 다리선의 

절묘함과 새하얀 피부는 그곳에서 결코 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다. 

더군다나 가는 어깨, 가는 허리... 짙은 검은색을 발하는 

부드러운 머리칼... 그와 상반되는 새하얀 피부... 그리고 

얼굴에 자리잡은 작고 도톰한 붉은 입술... 초롱초롱 

맑고 커다란 눈망울... 작지만 오똑한 콧날... 

그에 더한 민우를 향한 엄청난 꽃미소...--;;; 

촐랑거리는 그 모습이 밉지 않은 남자가 있다는 것이 신기한 그들이었다. 

중성의 미?... 모두는 미소를 지으며 들떠있는 혜성을 살피곤 했다. 

덕분에 혜성은 주변의 시선을 알게 모르게 담아내야 했으나 그리 신경 쓰지 않았다. 

다만 민우의 관심을 끌기에만 열중하는 혜성이었다. 

괜히 청범 거리며 발을 담갔다 나왔다 민우의 

팔을 붙잡고 늘어졌다 때어 놓았다... 정신이 없었다... 

니스의 해안은 무척 번화했다. 

엄청난 상가들과 숙박업소들... 그리고 그 니스의 

아름다움을 만끽하기 위해 연중 언제나 찾아 나서는 사람들의 

열정이 안 그래도 뜨거운 니스의 해안을 더욱 뜨겁게 달구어 주었다. 

혼자서도 잘 노는 혜성의 모습을 바라보며 민우가 큭 웃음을 흘렸다. 

"큭큭큭... 안 데려 왔으면 울 뻔했네. 그렇게 좋아?" 

다정스런 민우의 억양에 모래를 가지고 손으로 부비거리던 

혜성이 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 

"이런 덴 처음 와 봐... 헤헤... 고마워. 민우야. ^^*" 

그리고 또 사정없이 뿌려대는 꽃미소... 

민우는 살며시 미소지으며 혜성의 머리칼을 살짝 잡아 당겼다. 

칠흑같이 검은 혜성의 가는 머리칼이 부드럽게 바람에 일렁였다. 

그때, 

"이런..." 

띄어가고 있던 여자가 부주의로인지 민우의 몸에 부디 쳤다. 

"Je vous demande pardon!(죄송합니다.)" 

민우는 여자의 당황함에 괜찮다는 표현으로 미소지으며 고개를 가로 저었다. 

그러자 여자는 맑게 미소지으며 고개를 숙이는 것으로 예의를 표했다. 

화려한 꽃무니 비키니를 입은 여자의 예쁜 몸매는 

한국 여성들과는 다른 신비로움을 가지고 있었다. 

민우는 그 색다름이 흥미로워 인사를 하고 사라지는 

여자의 뒷모습을 뚫어지게 바라보았다. 

그런데 아마도 그 시선이 여자의 엉덩이에 향한 것처럼 보였나 보다. 

혜성이 다가와서는 민우를 새초롬하게 흘기기 시작했다. 

민우는 혜성의 시선을 의식하고는 혜성을 마주 바라보았다. 

그러자 혜성이 획~ 하고 고개를 돌려 버렸다. 

볼이 잔뜩 부풀어 가지고는... 큭! 

민우는 그런 혜성의 모습이 너무 귀여워 계속 놀려주고 싶다는 생각이 들었다. 

아주... 예쁘겠지? 새초롬한 표정도 저렇게나 예쁜데 

질투하는 모습은 정말 깨물어주고 싶을 정도로 예쁠거야... 

그리고 우습게도 민우는 쓸데없는 상상을 하고 있었다. 

혜성이 투정부리며 다른 곳 보지 말라고 자신에게 안겨오는 모습을... 

민우는 그 상상만으로도 즐거운 상상에 피식 웃음을 흘리고는 

아직도 입술이 나와있는 혜성을 천천히 살피기 시작했다. 

그리고... 

좋았어... 큭! 

장난치기 위해 혜성을 무시한 채 물가로 걸어 나가는 민우였다. 

'에이~ 우리 혜성이 화났어? 저런 느끼한 여자들은 싫어. 

울 셩이가 젤루 이뻐. 그러니까 이제 그만 화 풀어. 응? 셩아~' 

이렇게 나오면 마지못해 풀어지는 척 해줘야지 결심하며 준비하는 민우이었다. 

아무 말 없이 조소를 머금으며 물가로 걸어가는 민우의 

태도는 충분히 혜성을 당황케 했다. 

혜성이 눈치채지 못하게 놀란 혜성을 살피던 민우는 

자신의 계획이 성공해가고 있다고 나름대로 판단 내리고는 

걸치고 있던 자신의 셔츠를 벗어 내리기 시작했다. 

민우를 바라보는 혜성의 눈이 더 커졌다. 

그러나 민우는 그런 혜성은 안중에도 없다는 듯이 셔츠를 

벗어서 한 쪽에 던져 놓고는 바다속으로 풍덩 들어가 버렸다. 

뭐, 뭐야... 

경향이 없는 혜성이 벙찐 표정으로 한참이나 민우를 

응시하고 있었으나 민우는 결코 혜성에게 다가올 생각을 하지 않았다. 

자신만이 맘껏 감상할 수 있으리라 생각하며 설레여 

해 왔던 혜성의 기대를 철저히 무시한 민우는 그 멋진 몸매를 

유감없이 들어내며 띄어난 기교로 수영을 시작했다. 

혜성의 입술이 더 앞으로 튀어나옴과 동시에 볼이 부풀어올랐다. ^^;;; 

멀리서 혜성을 나름대로 관찰하는 민우는 그만둘까 

생각했지만 그런 귀여운 혜성의 연출에 결국 더해 가는 

흥미를 느끼며 계속 장난치기를 그만두지 않았다. 

이제는 아예 한 술 더 떠 파도에 균형을 잃고 거푸 거리는 

유혹적인 몸매를 가진 미국인 계열의 여성을 일으켜주며 

눈빛으로 대화를 나누기까지 하는 민우였다. 

혜성은 할 말을 잃고 뚫어지게 민우를 바라보았다. 

여자는 동양적인 신비에 묻어 나오는 제압적 민우의 눈빛과 

상반되는 조소에 흥미를 느꼈는지 갈 생각도 하지 않고 연신 미소를 흘려댔다. 

그 선의 미... 완벽한 여성의 몸매란... 

그러나 혜성은 그런 여자를 바라보며 미소를 흘리는 민우에게 

느껴지는 자신의 질투심을 순간 유치하게 생각했다. 

그, 그래... 민우는 친절하니까 그런 것 뿐이야... 

그런 걸로 조바심 낼 필요는 없어. 바보 신혜성... 

민우가 사랑한다고 한 사람은 너 뿐이란 말이야... 

그, 그치만... 


"하하하..." 

혜성의 복잡한 심리 상태는 멀리서 들려오는 

민우와 여자의 호탕한 웃음으로 더 복잡해 져갔다. 

살펴보니 그 여자와 같이 왔던 또 다른 여인 일행들이 

민우와 그 여자를 둘러싸더니 손으로 민우의 머리칼을 신기하다는 듯 

건드리고는 수줍은 듯 꺄르르거리며 물러서는 연출을 보이고 있는 것이었다. 

민우는 곁눈질로 계속 혜성을 살피고 있었다. 

초조하게 민우를 바라보는 혜성을 보자 더 심술을 부리고 

싶은 민우는 과장된 미소를 흘리며 자신의 머리칼을 집어 

여자들 쪽으로 뻗게 하므로 만져봐도 된다는 표현을 나타냈다. 

여자들은 뭐가 그리 좋은지 미소를 흘리며 예쁜 금빛으로 

염색된 민우의 가는 머리칼을 잡고 살며시 쓸어 보았다. 

그런 민우를 살펴보던 혜성은 고개를 살짝 떨구고는 

가이드가 자리 잡은 곳으로 걸음을 옮겼다. 

그제서야 민우는 멀리서 혜성을 불러 찾았다. 

"혜성아~!" 

혜성은 민우의 부름에 고개를 돌리고는 살며시 웃어 주었다. 

그리고 난 괜찮으니 놀다 오라는 제스처를 해 보였다. 

흠... 아직 이군... 좀 더 약 올리면 더 귀여운 연출을 보여 주겠지? 

민우는 일부러 아무렇지 않다는 듯 고개를 끄덕이고는 

자신을 바라보고 있는 여자에게 시선을 돌려 미소짓고는 함께 수영하기 시작했다. 

가끔가다 익살스런 장난도 쳐가면서 그렇게 신나게 미녀들과의 

즐거운 한 때를 보내는 민우였다. 

민우야... 너 그거 친절 때문이지... 그치? 

민우야... 그런데, 그런데 말이야... 그럼 넌 왜 지금 

나한테는 왜 그렇게 안 친절한 건데? 

내가 무슨 잘못한 거니? 

아니면 가끔은 나한테 싫증나서 저 여자들처럼 예쁘고 

근사한 여자들이 눈에 들어오는 거니? 

그럼... 난 뭐니?... 

싫어... 민우야. 나 봐 줘... 나하고 놀아... 

내가 튕기면서 사양해도... 니가 다가와서 잡아줘야 하는 거잖아. 응? 민우야... 

혜성은 씁쓸한 표정으로 가이드에게 다가가 그 곁에 자리를 잡았다. 

가이드는 준비된 시원한 음료를 혜성에게 건 내며 말을 이었다. 

"와~ 민우군 인기 많군요. 하긴 서양의 여자들은 특별한 

동양인들에게는 관심을 많이 나타내지요. 어정쩡한 동양인은 

환영받을 수 없지만 뭐랄까... 민우군은 신비한 마력같은 게 있어요. 

눈빛이... 그리고 아주 잘 생겼으니까... 하하... 

작은 몸집에 멋진 몸매... 아주 흥미로울 거예요." 

가이드의 웃음이 혜성의 귓가를 혼란스럽게 울렸다. 

멀리서 민우는 그렇게 혜성을 무시하는 척 하며 열심히 놀고 있었다. 

그리고 우습게도 그런 민우 속에 떠오르는 단 한가지 상상... 

토라진 듯 입술을 내밀고 볼을 부풀린 채로 자신에게 

다가오며 투정부리듯 속삭이는 혜성의 음성... 

'시로~ 미누가 다른 여자들 보는 거 시로~ 미누는 나만 봐? 응? 셩이랑 놀아 줘' 

그렇게 나긋하게 안겨오면 얼마나 귀엽고 예쁠까 하는 약간은 어긋난 상상이었다. 


얼마나 시간이 흘렀을까... 

이제 초조를 넘어서 불쾌해지는 자신을 추스리며 혜성은 

쓸데없이 모래 위에 이것저것 그림을 그리고 있었다. 

적적해 보이는 혜성의 모습은 민우의 장난기를 더욱 발동 시켰다. 

바다의 물을 튕겨가며 그렇게 신나게 노는 민우의 모습이 

혜성의 가슴에 날카롭게 파고들었다. 

결국 애꿎은 나무 막대기를 뚝뚝 부러뜨려 가며 궁시렁거리기 시작하는 혜성이었다. 

연신 궁시렁거리며 불만을 표하는 혜성을 살핀 민우가 

그 귀여운 연출에 그만 쿡 하고 웃음을 흘리며 물 밖으로 천천히 걸어 나왔다. 

뒤에서 자신을 부르는 여자들의 알 수 없는 소리가 

민우의 귀를 스쳤으나 민우는 무시한 채 혜성에게 다가갔다. 

그제야 민우의 움직임을 눈치챈 혜성은 과장된 표정을 

지어가며 다가오는 민우를 향해 토라져 물었다. 

"저 여자들 진짜 근사하지 않냐? 나도 저런 여자들하고 놀아봤으면 좋겠다." 

속이 뻔히 들여다보이는 혜성의 모습에 민우는 웃음을 

삭히고 삭히며 아무렇지 않다는 듯 철퍽 주저앉았다. 

가이드는 자신도 수영을 한다면서 자리를 비운 지 오래다. 

"맞아. 정말 근사한 여자들이야. 특히 그 몸매가 아주~ 황홀하던데? 큭큭..." 

혜성은 예상 의외의 반응에 또 충격을 받았다. 

결국 혜성은 혼자 있는 동안 민우를 씹어가며 그려놓았던 

모래 위의 그림들을 지워가며 고개를 숙이고는 계속 

민우를 떠보기 위해 퉁퉁 불은 볼멘소리로 말하기 시작했다. 

"그, 근데. 나 아까부터 계속 혼자 있었다. 너 난 신경 안 쓰는 거야?" 

신경 안 쓸 리가... 라고 말하며 꼭 안아주고 싶을 만치 

귀여운 혜성이었지만 민우는 참고 참으며 더 깜찍한 눈요기를 위해 함부로 내뱉었다. 

"니가 무슨 어린애냐? 혼자 놀아도 되고 능력 있으면 다른 

여자들이랑 놀아도 되잖아. 말 안 통한다고 못 노는 거 아니던걸?" 

혜성은 놀란 눈으로 민우를 바라보았다. 

"넌... 내가 다른 사람들하고 놀아도... 괜찮아? 아무렇지 않아?" 

"내가 그렇게 속 좁은 놈으로 보이냐. 웃기긴..." 

민우는 말의 마침과 함께 음료수를 벌컥벌컥 

들이키고는 다시 몸을 일으키기 시작했다. 

"난 또 수영할래. 넌? 같이 갈까? 놀아 줄게. 싫으면 여기 혼자 있던지." 

민우는 혜성을 마지막으로... 라고 생각하며 골려주었다. 

쉽게 토라진 표정으로 다가오며 

'니가 말 안해도 갈꺼야!!!' 

라고 따라올 것을 당연하게 여기고 있던 민우였던 것이다. 

때문에 민우는 아무렇지 않게 속으로 큭큭 거리며 앞으로 걸어 나갔다. 

그런데 어찌 된 것이 한 참이 지나도 기척이 없다. 

민우는 설마 하며 몸을 돌려 혜성이 있는 자리를 시선으로 찾았다. 

그런데... 없다! 혜성이 없어... 

민우는 놀라 좀 더 멀리 시선을 두었다. 

그러자 매우 빠른 걸음으로 모래사장을 가로질러 

돌아가는 혜성의 모습이 눈에 들어왔다. 

민우는 당황해 서둘러 물가에 던져두었던 셔츠가 놓여 있는 

곳으로 달려가 셔츠를 집어 자신의 몸에 둘렀다. 

그와 동시에 벌써 멀찍이 달아나 있는 혜성을 따라 

잡기 위해 달리기 시작했다. 

종종 어느 나라인지 알 수 없는 외국인들과 부딪히기도 하였으나 

그런 것을 일일이 신경 쓸 겨를이 없는 민우였다. 

그제야 '너무했나?...'라고 염려하는 민우의 마음속에는 

혜성에 대한 미안함밖에 채워져 있지 않았기 때문에... 

그렇게 한 참을 달려 니스의 해안을 빠져 나왔을 때 

즈음에야 민우는 혜성을 따라 잡을 수 있었다. 

혜성의 손을 가로채 자신 쪽으로 돌리며 민우는 숨을 골랐다. 

"하아.. 하아.. 무슨 걸음이 그렇게 빨라?" 

혜성은 민우를 쏘아보았다. 그리고 팔을 거칠게 뿌리쳤다. 

"됐어. 신경 쓰지마. 네가 무슨 상관이야? 니가 원하는 데로 

혼자서도 잘 놀 수 있으니까 넌 그 근사한 여자들이랑 놀면 되잖아." 

그리고 혜성은 다시 몸을 획 돌려 빠른 걸음으로 민우에게서 멀어지려했다. 

이런... 단단히 삐졌나 본데... 내가 너무 심했나봐... (--;;;당연한 것을...) 

민우는 한 숨을 내쉬며 혜성을 따라 걸었다. 

원체 빠른 걸음을 따라잡기가 지금까지 전속력으로 뛰어온 

민우에게 좀 버겁긴 하였지만 참을성 있게 뒤를 쫓았다. 

그리고 민우는 혜성의 마음을 풀어줄 양으로 부드럽게 혜성의 이름을 불렀다. 

"혜성아. 미안해. 잘못했어. 그러니까 나 좀 봐." 

하지만 혜성은 절대 들리지 않는 다는 듯 계속 앞만 보고 걸었다. 

그렇게 니스 해안에 위치한 호텔 로비까지 도착한 그 둘... 

어지간히 화가 난 혜성은 키를 재빠르게 돌려 받는 

절차를 끝낸 후 승강기로 몸을 돌렸다. 

마침 막 문을 닫으려는 승강기의 모습이 눈에 들어왔다. 

혜성은 재빠른 동작으로 승강기에 올라타고는 놀라 

뛰어오는 민우를 흘긴 채 문닫음의 단추를 눌러버렸다. 

그리고 그렇게 문은 닫히고 혜성은 민우의 시야에서 사라져 버렸다. 

젠장... 

민우는 나지막이 욕설을 내뱉으며 좀 떨어져 있는 쪽의 승강기로 몸을 돌렸다. 

어지간히도 화가 나셨군... 좀 놀려서 데리고 놀려고 

한 건데 이거 완전히 빗나간 거 아니야? 

그리고 민우는 그렇게 서둘러 자신들의 룸에 향했다. 



굳게 닫혀있는 문을 벌컥 열어 젖히자 빠른 동작으로 

옷을 갈아입으며 키를 던져두는 혜성의 모습이 눈에 들어왔다. 

민우는 작게 한 숨을 쉬고는 혜성에게 다가가 부드럽게 속삭였다. 

"미안해... 미안해, 혜성아. 실은 니가 토라진 모습이 

너무 예쁘고 귀여워서 계속 놀려주려고 일부러 그랬던 거야. 

그러니까 화내지 마. 너 밖에 없다는 거 알잖아. 응?" 

말과 함께 민우는 서서히 혜성에게 다가갔다. 

혜성은 몸을 돌렸다. 민우는 화가 풀렸으리라 생각되어 

혜성을 향해 손을 내밀며 미소지었다. 

그러나 혜성은 민우의 시선에 눈 한 번 맞추지 않은 채 

그대로 민우를 스쳐 거실로 나가버렸다. 

뭐야?... 

당황한 민우는 곧 정신을 차리고는 혜성이 나간 거실로 따라 나섰다. 

그리고 완전히 무시하기로 작정한 듯 정리하기에만 

급급한 혜성의 팔을 거칠게 낚아 채 자신을 바라보게 했다. 

"왜 그래? 사람이 알아듣게 말을 하란 말이야. 미안하다고 했잖아. 

너 귀여워서 골려주려고 그런거라고. 그걸 이해 못해?" 

약간은 거친 민우의 음성이 혜성의 귓가를 파고들었다. 

혜성은 독기 어린 시선으로 민우를 쏘아보며 자신의 팔을 

잡고 있는 민우의 팔을 힘껏 뿌리쳤다. 

"됐어. 필요 없어. 내가 네 장남감이야?" 

민우는 다시 혜성의 팔을 가로챘다. 

혜성은 민우의 팔을 느끼며 다시 뿌리치려고 힘을 주었으 
나 

단단하게 혜성의 팔을 잡은 민우의 손은 절대 떨어질 기미를 보이지 않았다. 

혜성은 목소리를 높이며 민우를 쏘아 붙였다. 

"이거 놔!" 

"못 놓겠다면?" 

민우의 눈빛은 차갑게 변해 있었다. 그리고 그 낮은 

목소리는 누가 들어도 섬뜩하게 가라앉아 있었다. 

혜성은 처음 보는 민우의 모습에 침을 꿀꺽 삼키면서도 

자존심을 지키며 고개를 획 돌려버렸다. 

"너 나한테 이럴 권리 없어." 

혜성의 쏘아붙이는 말이 끝나자마자 민우는 손에 힘을 

주어 돌아선 혜성의 몸을 자신 쪽으로 잡아끌었다. 

민우의 힘에 결국 몸을 기울이며 그 품에 안기게 된 

혜성의 입술위로 민우의 입술이 예고 없이 찾아 들었다. 

혜성은 양손으로 민우의 가슴을 치며 밀어내려 했으나 

어느새 양손을 꼭 잡아 제어하는 민우의 손이 혜성의 반항을 방해했다. 

민우는 거칠게 혜성의 입안을 헤집어 놓았다. 

마치 투정부리는 것에 대한 경고를 하듯이 조금의 

여운 없이 혜성의 혀를 감아 올리며 쓸어내렸다. 

혜성은 반항하는 자신을 놓쳐버리고 민우의 입맞춤에 

잠잠해 지며 곧 팔을 들어올려 그 목덜미를 감아 답변해 주기 위해 

본능적으로 다가서는 자신을 느끼고는 불끈 하는 마음이 들었다. 

싫어... 싫어, 이런 거... 

그리고 그 순간의 오기가... 

결국 혜성의 본심을 덮어 버렸다. 

그렇게 민우의 입술을 이빨로 물어버리고야 마는 혜성이었다. 

"흡~!" 

민우는 놀라 뒤로 물러 선 채 혜성을 바라보았다. 

"하아... 하아... " 

혜성은 자신의 순간적인 행동에 경악하며 자신도 놀란 눈으로 민우를 바라보았다. 

민우의 입술에선 붉은 피가 조금씩 새어 나오고 있었다... 

거부해? 네가? 나를? 

민우는 놀라 그 자세 그대로 굳어 혜성을 바라보았다. 

피를 닦아내는 것은 문제가 되지 않았다. 

새어나오는 피의 쓰라림보다 혜성이 자신을 거부하며 밀쳐냈다는 사실에... 

자신을 따스한 시선으로 바라보고 있지 않았다는 사실에 

더 큰 상처를 입은 민우였기에 그 둘을 감싸고 있는 

공기는 그렇게 차갑게 멈춰 버렸다. 

혜성은 놀라 눈을 커다랗게 뜨고는 민우를 마주 바라보며 가늘게 어깨를 떨었다. 

나... 나 지금 무슨 실수를... 

민우는 차갑게 조소를 내뱉으며 혜성을 바라보았다. 

"네가... 지금 거부 한 거니? 날? 네 본심이지? 그렇지?" 

민우는 시선을 떨굼과 동시에 주먹을 불끈 쥐었다. 

그리고 혜성의 대답을 기다리지도 않은 채 휙 하고는 몸을 

돌려 침실로 들어가 쾅 소리가 나게 문을 닫아 버렸다. 

혜성은 그대로 한 참을 서 있었다. 


그리고 떠오르는 민우의 차가운 조소... 

날카로운 눈빛... 그 입술을 적시던 붉은 선혈... 

그리고 어쩌면... 

다시는 자신을 안 볼지도 모른다는 지독히도 잔인한 염려... 

혜성은 다급히 침실에 다가가 문을 열어 젖혔다. 





"미, 민우야... 난..." 

민우는 팔장을 낀 채 창 밖을 바라보고, 아니 노려보고 있었다. 

"나가." 

짧은 대답. 그러나 긴 여운... 

민우의 모습은 지금까지 혜성이 볼 수 없었던 압도적임 이였다. 

결코 쉽게 다가갈 수 없도록 상대를 얼려버리는 민우의 눈빛... 가라앉은 목소리... 

혜성은 침을 꿀꺽 삼키고는 가슴에 손을 얻은 채 천천히 민우에게 다가갔다. 

"저기... 민우야. 미안해... 그렇게 까지 하려던 건..." 

"나가. 나가라고..." 

민우는 결코 목소리를 높이지 않았다. 

그러나 차라리 가라앉은 음성은 적막을 불러오므로 더한 두려움을 자아내게 했다. 

평소 맑게 미소지으며 혜성을 마주 바라보던 민우의 모습은 어디에도 없었다. 

혜성은 민우의 모습에 잠시 주춤하며 물러섰다가 

마음을 다잡고는 주머니에 있는 휴지를 꺼냈다. 

자신 때문에 흐르게 된 민우의 선혈이 혜성의 가슴을 따갑게 

파고들어 왔기에 아직 방치해둔 민우의 입술을 

그냥 보고 있을 수는 없었던 것이다. 

혜성은 손에 휴지를 든 채 민우에게 다가갔다. 

그리고 나가라는 말을 내뱉은 채 아무 말 없이 서 있는 

민우의 앞으로 살며시 다가가 떨구고 있던 고개를 들어올렸다. 

그리고 입술을 열어 나지막이 속삭였다. 

"미안해. 미안해 민우야... 난... 정말..." 

혜성의 조용하게 떨리는 음성이 채 끝나지도 않았는데 

민우는 매서운 눈빛으로 혜성을 노려보더니 혜성의 

셔츠 목덜미를 잡아채고는 벽에 밀어 붙였다. 

민우의 굉장한 힘 때문에 목덜미를 잡힌 채 벽에 등을 

기대는 꼴이 된 혜성은 놀라 크게 눈을 뜨고는 떨며 민우를 바라보았다. 

이미 혜성의 손에 쥐어 있던 휴지는 떨어진지 오래였다. 

민우는 혜성 얼굴 가까이에 자신의 얼굴을 들이밀며 

혜성의 목덜미를 놓지 않고 그 가는 몸을 더 벽 쪽으로 밀어 붙였다. 

"나가라고 했지... 경고했잖아. 왜 무시해." 

지독히도 차가운 음성... 이게... 민우? 

혜성은 그대로 굳어 한동안 민우를 바라보다가 정신을 

차리곤 침을 꿀꺽 삼킨 후 자신의 멱살을 잡은 채 

놓지 않고 있는 민우의 손위에 자신의 손을 올려놓았다. 

"어떻게 이런 너를 두고 나가... 어?! 미, 민우야아!!!" 

민우는 혜성을 무시한 채 번쩍 들어 올려 침대위로 

내동댕이치듯 거칠게 던져 버렸다. 

"넌 나를 거부했어. 네가 나를 거부했다고... 알아?" 

다른 사실은 민우에게 들어오지 않았다. 

그렇게 된 원인도, 그 상황을 무마시킬 수 있는 방법도... 

다만 민우의 마음을 채우는 것은 혜성이 자신의 입맞춤을 피하며 밀쳐냈다는 현실... 

자신을 거부했다는 사실... 

혜성은 침대에 던져져 균형을 잃고 그대로 누워버렸지만 

가까스로 몸을 일으키며 놀라 민우를 바라보았다. 

그 어깨가 가늘게 떨리고 있었다. 

"내가 두렵니? 이제 두렵기까지 하니?" 

지독히도 차가운 조소를 머금은 채 서서히 혜성에게 

다가오는 민우의 제압적인 카리스마가 이미 적색 경보를 발하고 있었다. 

하지만... 

물러설 곳이 없다. 

혜성은 어깨를 떨며 몸을 웅크리고는 다가오는 민우의 

시선에 자신의 흔들리는 눈동자를 고정시켰다. 

어느새 성큼 다가온 민우는 차갑게 미소지으며 혜성이 

웅크리고 구석에 앉아 있는 침대 위로 올라가 그 얼굴선을 살며시 쓸어 주었다. 

그러나 그것은 부드러움이 아니었다. 차라리 지독히 잔인한 경고였다. 

"내가 두려운 거야. 그렇지?" 

그리고 나지막한 차가운 말의 여운과 함께 민우는 혜성을 

거칠게 구석으로 밀어붙이며 자신의 입술을 맞물렸다. 

워낙 경향이 없는 혜성은 놀라 눈을 감지도 못하고 

버겁게 민우를 담아 낼 수밖에 없었다. 

절대 혜성을 배려하지 않는 민우의 거친 혀는 그렇게 

혜성의 입안을 헤집으며 찾아 들었다. 

조금의 호흡도 허용하지 않았다. 

입술 위에서의 달콤한 여운도, 간간이 새어나올 색스러운 

음성을 위한 공간도 없이 민우는 혜성의 입안을 점령하는 폭군 마냥 

그렇게 거칠게 그 모든 것을 탐했다. 

혜성의 어깨는 이제 더 떨리고 있었다. 

민우는 자신의 행위에 떨고 있는 혜성을 보고는 더 불끈 하는 마음이 들었다. 

그리고 자신의 이성과는 상관없이 혜성의 셔츠를 

찢어내듯 싶이 하여 벗겨내기 시작했다. 

거친 혀놀림에 모자라 거침 손놀림... 

혜성은 이제 숨을 쉴 수도, 몸을 움직일 수도 없었다. 

민우는 혜성을 전혀 배려하지 않은 채 평소의 세심한 행위를 

완전히 무시한 채 그렇게 자신만의 욕망을 채우려는 

이기적인 사람 마냥 혜성의 몸 곳곳을 헤집어 놓기 시작했다. 

혜성은 가빠오는 숨과... 두려움으로 떨리는 몸을 느끼며 

민우에게 몸을 완전히 내 밭길 수밖에 없었다. 

절대복종... 그것만이 지금 민우에게 요구되고 있다는 것을 잘 알고 있기에... 



[펌설/강추] 소설? 현실? (비밀스러운 사랑)...#+35 


. 


조회 : 743 
이름 : 투명민우 
작성일 : 2000/09/13 오후 5:11:45 

URL : 없음 


"하아... 그, 그만... 민아... 이제... 제발..." 

"큭... 그거밖에 안돼? 조금만, 조금만 더... " 

"이, 이젠 싫어... 더 이상 못 견디겠어. 민아... 제발 그만... 하아..." 





옆에서 연신 옥신각신 하고 있는 둘의 모습을 

가이드는 식은땀을 흘리며 바라보았다. 

세계 제일의 식탁예절을 지향하는 프랑스에서 이렇게나 요란하게 음식을 먹다니...--;;; 

따로 준비된 고급 룸이기에 망정이지... 

혜성은 끊이지 않고 들이밀어지는 음식의 

가지 수와 양에 더 이상 견딜 수가 없었다. 

아무리 훌륭한 것도 그 정도가 지나치면 지치는 법. 

더군다나 2시간에 걸쳐 식사를 하게 되다니... 혜성은 

처음 겪는 일에 언안이 벙벙했다. 

그렇다! 

음식문화의 최고봉 프랑스~! 동양에는 중국이 서양에는 

프랑스가! 그리고 단연 세계 제일은 프랑스! 

그 음식을 먹어치우는 이 아닌, 분위기 있게 음미하는 격조 

높은 귀족문화는 이미 그들의 생활에서 아주 중요한 부분을 차지하고 있었다. 

차마 먹기 아까울 정도의 음식들이 순서에 맞게 접시에 

화려하게 놓여진 채 그 모습을 들어낼 때면 혜성은 

자신도 모르게 감탄사를 내뱉었다. 

하지만 접시를 비우는 것도 한계가 있다. 

처음 먹어보는 절묘한 맛의 황홀함에 취해가던 혜성도 

그선을 넘자 사양하며 고개를 가로 저었다. 

그 모습이 귀여워 민우는 계속 접시를 들이밀고 있는 중이었고 

혜성은 배가 너무 부른 나머지 호흡을 몰아쉬며 거절하는 중인 것이다. 

( 훗~ 님 쓸데없는 상상하셨져? ^^*) 

오르되브르, 수프, 생선 요리, 앙트레, 샤토브리앙, 투르느도, 

필레, 미뇽, 설로인 스테이크, 로스트, 야채 요리, 

디저트, 음료... 의 순으로 이어지는 식사들... 

혜성은 민우의 권유를 적극적으로 마다함과 동시에 

잔을 기울여 고급 그랑 밀레짐 상퍄뉴를 천천히 들이켰다. 

그 감미로운 샴페인의 향기로움이 입가를 맴돌며 목구멍을 

타고 들어오자 혜성은 눈을 감고는 그 깊음을 음미했다. 

단연 포도주와 와인이 최고라 할 만한 나라 프랑스... 그 절묘함에 탐복 할뿐이다. 

민우는 미소지으며 그럼 이번엔 후식을... 이라는 말과 

함께 찬 후식으로는 애용되는 바바로와, 브라방줴, 

살로트, 무스 등을 내어오게 했다. 

혜성은 침을 꿀꺽 삼키고는 놀라 민우를 바라보았다. 

"그, 그만... 이제 이만하면 충분히 배부르잖아. 그만 일어나자.. 응?" 

그러나 민우는 들을 생각도 하지 않고 이번에는 가이드를 향해 음식을 권했다. 

이 곳 문화가 익숙하고 매번 이런 식으로 가이드 일을 맡아온 

그는 미소지으며 음식을 정중히 받아들여 그 뛰어난 애티켓으로 먹기 시작했다. 

그러자 혜성이 놀라 고개를 저으며 가이드에게 물었다. 

"식사가 진짜 일이네요. 원래 이렇게 천천히 음식을 먹는 편인가요?" 

그러자 가이드는 부드럽게 미소지으며 말을 이었다. 

"여유로운 나라 프랑스에서 생산되는 음식 재료의 양은 상상을 초월합니다. 

원래 즐기는 것을 좋아하는 민족이고 여러 민족이 섞여 

형성된 나라이기에 그 다양한 식문화가 적절히 조화되어 

독특하고 감질나는 식문화를 만들어 냈다고 볼 수 있죠. 

재료의 풍성함과 제작의 기술, 여유로운 마음이 세계 

제일의 음식 문화를 만들어 낸 것입니다. 공적인 프랑스 

저녁 식사는 3시간까지도 갈 수 있어요. 나오는 음식을 

먹어덴다기 보다 여유롭게 천천히 음식을 음미해 가며 

소화시켜가며 먹는다고 볼 수 있죠. 정말 훌륭한 맛과 모양이죠?" 

민우는 미소지으며 가이드를 바라보았다. 

"이게 음식입니까? 예술이지. 하하..." 

혜성은 민우의 웃음에 고개를 끄덕였다. 

정말 대단한 나라... 치즈의 종류만 해도 300가지가 넘는다는... 

하지만 그것도 정도가 있다... 


식은땀을 흘리며 앞에 놓여진 푸딩을 바라보는 혜성... 

미소지으며 그런 혜성에게 음식을 권하는 민우... 

여유로운 에티켓으로 천천히 음식을 음미하며 먹는 가이드... 

그렇게 그들은 저녁 식사를 마쳐가고 있었다. 


"우웃-! 저, 정말 곤욕이 따로 없다니까!!!" 

혜성은 배를 움켜쥐고는 새초롬하게 민우를 흘겼다. 

가이드의 고급 승용차 안에서 민우는 미소지으며 혜성의 

몸을 끌어 당겨 자신의 어깨에 그 머리를 올려 기대게 했다. 

"니가 먹는 모습이 너무 예뻐서 그랬어. 큭.. 괜찮아?" 

"이젠 병 주고 약 주냐?" 

가이드는 그런 둘의 모습을 미러로 바라보며 미소지었다. 

"하하... 너무 무리하셨나봐요. 혜성씨... 그나저나 덕분에 

오늘 정말 잘 먹었습니다. 아주 비싼 음식인데도 

이렇게 거리낌없이 초대해 주시는 분은 아직 없었거든요." 

민우는 부드러운 목소리로 가이드에게 말했다. 

"천만에요. 이렇게 까지 훌륭하고 친절하게 안내해 주시는 

가이드에게 이 정도의 서비스는 기본이죠. 하하하..." 

따스하게 사람을 대하는 민우의 모습에 혜성은 

나름대로 감동을 받아 민우를 바라보았다. 

혜성은 기분이 좋아져 민우의 어깨에 더욱 머리를 기대며 

살포시 눈을 감고는 엷게 미소지었다. 

그러자 민우가 피식 미소지으며 팔을 들어올려 혜성의 

어깨를 끌어 당겨 감싸 안았다. 

가이드는 여전히 미소 띈 기분 좋은 억양으로 말을 이었다. 

"아~ 그냥 넘기려고 했는데 이렇게 까지 배려해 주시면 어쩔 수가 없군요. 

두 분을 그곳에 모실 수 밖에요." 

"그 곳 이라니요?" 

가이드의 요상한 말투에 의아한 혜성이 감았던 

눈을 뜨고는 높은 음조로 물었다 

그러자 가이드는 핸들을 돌리며 말을 이었다. 

"아~ 니스 최고의 젊은 개성인들이 모인 곳, 나라에 

관계없이 누구나 현란함을 만끽할 수 있는 곳이죠. 음식을 먹었으니 

소화를 시켜야죠. 아무나 소개하는 곳 아닙니다. 

두 분이니까 모시는 거예요. 가실 수 있죠?" 

민우는 미소지으며 고개를 끄덕였다. 

"니스의 젊음이 무엇인지는 모르지만... 어째든 함께 즐길 수 있는 능력은 됩니다." 

"아 예~ 기대하겠습니다. 모실게요. 열정의 무대로요. 하하하..." 

뭐라는 거야? 어딜 말하는 거야? 

의아한 눈빛으로 민우와 가이드를 번갈아 가며 쳐다보는 

혜성을 무시 한 채 그들을 실은 승용차는 빠른 속력으로 번화한 상점가를 빠져나갔다. 

그리고 멀리서... 

번쩍이는 화려한 내온사인들이 즐비해 있는 간판들이 눈에 들어왔다. 

화려한 유흥가... 그러나 결코 속되지 않은... 

지금 그들은 정열적인 니스의 밤을 즐기기 위해 그곳에 향하고 있었다. 



"허, 허거뤼... 이, 이런 곳은 정말 처음이야... 대단해..." 

혜성은 놀라 눈을 꿈뻑거리며 주위를 둘러 보았다. 

민우도 나름대로 그 규모와 시설, 사람들이 자아내는 

분위기에 감탄해 살짝 휘파람을 흘렸다. 

그러자 가이드는 미소지으며 클럽 최고의 자리를 받아 그들을 안내했다. 

혜성은 바로 무대 앞에 놓여져 있는 테이블에 다가가 

민우가 끌어 내주는 의자에 앉으면서도 시선을 주위에 뗄 줄 몰랐다. 

"진짜 현란하다... 이렇게 까지 근사한 곳은 처음 와 봐. 

한국에서도 나이트에 많이 와봤지만 이런 곳이 있으리라고는 상상도 못했어." 

혜성의 감탄사에 가이드는 미소지으며 말을 이었다. 

"세계 제일의 관광지 중 하나로 손꼽히는 니스에서만 

볼 수 있는 풍경이죠. 황홀하지 않습니까?" 

민우는 조소를 흘리며 고개를 끄덕였다. 

화려한 의상의 남녀들... 

절대로 자유를 구속하는 법이 없다. 아무렇지 않게 키스를 

하는 등의 애정행각을 펼치는 연인들의 모습은 어디에서든 찾아 볼 수 있었다. 

반면, 친구들과 모여 즐겁게 술잔을 기울이는 사람들도 있었고, 

조용히 앉아서 담소를 나누는 편안한 모습도 볼 수 있었다. 

대다수가 20대 초반과 중반 층의 사람들로서 

그 분위기는 이루 말할 수 없는 화려함이었다. 

누구나 들어오면 몸이 저절로 흔들어질 만큼이나 띄어난 곳... 

그 지독한 불협화음 속에서 이처럼 완벽한 조화가 

이루어진다는 모순이 프랑스에서는 성립된다. 

주문을 하는 가이드를 바라보던 민우는 고개를 돌려 스테이지를 바라보았다. 

열정적으로 몸을 흔드는 사람들의 모습이 기분 좋게 가슴에 파고 들어왔다. 

"이야~ 저 사람 춤 진자 잘 춘다." 

단순히 흔드는 춤이 아니라 각자의 개성을 표현해 가며 

음악을 몸으로 즐기는 프랑스의 젊은이들은 외부인인 

그들이 보기에도 훌륭했다. 

어느새 놓여진 맥주를 컵에 따라 들이키며 민우는 피식 미소를 흘렸다. 

"그냥 좀 추네. 큭.." 

혜성은 열정적인 무대 위의 사람들에 시선을 맞추다가 

이내 술을 마시는 민우를 바라보았다. 

그리고는 꽃미소... 

"민아. 너 저기서 춤 춰라. 응? 너 춤 잘 추잖아. 

나 너 춤추는 거 보구 싶어. 응? ^^***" 

그러나 민우는 술을 들이키며 피식~ 미소지을 뿐이다. 

가이드는 놀라 물었다. 

"와~ 민우군이 춤을 잘 추세요? 정말이요?" 

그러자 혜성은 마치 자기 이야기를 하듯 어깨를 

으쓱 해 보이며 과장된 표정으로 말을 이었다. 

"그럼요오~ 우리 민우는요. 춤을 잘 추는 정도가 아니라구요. 

민우의 춤은 거의 경지에.. 읍~" 

민우가 들이민 안주가 혜성의 입 속에 들어가고... 

민우는 큭큭 웃으며 혜성을 바라보았다. 

"야. 그거 과장이야. 그만 해. 됐어." 

혜성은 민우가 입에 넣어준(?) 안주를 꾹꾹 씹으며 

새초롬하게 민우를 바라보았다. 

"쳇~ 멍석을 깔아줘도 싫데. 궁시렁... 궁시렁..." 

휴... 또 저 궁시렁증이... 

아주 귀여워서 죽겠군... 나중에 확 잡아먹어 버리던지 해야지... 

민우는 낄낄거리며 혜성의 궁시렁거리는 붉은 입술을 톡톡 손가락으로 쳤다. 

"야. 궁시렁거리는 게 그렇게 재미있냐? 이 입술 앞으로 나온 것 좀 봐. 큭큭..." 

"몰랏! 바부탱이~!" 

그때 갑자기 현란하게 스테이지를 장식하던 사람들이 

하나 둘 씩 내려오기 시작했다. 

그러자 가이드는 미소지으며 술잔을 기울였다. 

"저녁 11시... 아~ 지금이 시작하겠는데요?" 

"뭐가요?" 

"보시면 압니다. 진짜 무대는 여기서부터 시작되니까요. 
아~ 사회자가 나오는 데요?" 

민우와 혜성은 잠깐 서로를 바라보며 의아해 하다가 스테이지를 바라보았다. 

그곳에는... 

환한 미소를 흘리며 스테이지의 중앙으로 천천히 걸어 

나오는 전형적인 외모의 잘생긴 유렵인이 있었다. 

마이크를 손에 든 채 걸어나오자 사람들은 엄청난 함성으로 그를 맞이했다. 

가이드는 미소지으며 민우와 혜성을 바라보았다. 

"여러분들도 긴장하고 있으세요. 저 사람 타국인들 

골려 주는 재미가 솔솔 하거든요. 큭큭큭..." 



"뭐 라는 거예요?" 

혜성은 초롱초롱한 눈으로 가이드를 바라보며 질문했다. 

"아~ 네. 화려한 니스의 밤을 즐기기 위해 모이신 여러분을 환영한데요." 

혜성은 고개를 끄덕이며 다시 스테이지로 시선을 돌렸다. 

민우는 연신 술잔을 기울이며 스테이지를 바라보았다. 

스테이지 앞에 자리잡은 그들인지라 무대의 모습이 바로 눈앞에 들어왔다. 

혜성은 나름대로 기대하며 민우 옆에서 조금씩 맥주를 들이켰다. 

그 사회자가 뭐라고뭐라고 말을 하기 시작했다. 

그러자 들리는 박수소리와 휘파람소리.. 

그리고 웃으며 마지못해 일어나는 아름다운 여자... 

사람들이 손길에 떠밀려 무대에 오르다 싶이 한 

그 여자가 중앙에 자리를 잡고 현란한 음악이 나오자 

쭈뻣쭈뻣 몸을 흔들기 시작했다. 

그러나 이내... 멋진 포즈를 취해가며 춤을 추기 시작한다. 

"이야~ 저 여자 보통이 아니네?" 

혜성은 흥겨워 함께 몸을 흔들며 무대를 바라보았다. 

연신 안주들을 입에 넣어 오물거리며... 

민우도 나름대로 흥미로와 그 색다른 연출을 주의 깊이 관찰하였다. 

계속 춤을 추고 있는 여자를 뒤로 한 채 사회자도 몸을 

흔들기 시작하자 폭소가 터져 나왔다. 익살스런 사회자는 

분위기를 리드해 가는 것에 있어서 탁월한 능력을 발휘하고 있었던 것이다. 

그리고 또 마이크를 잡고는 뭐라 그러자 이번에는 마치 

기다렸다는 듯이 무대위로 달려나오는 흑인 남자가 눈에 들어왔다. 

아직 춤추고 있던 여자 옆에 자리를 잡고는 격렬한 

몸동작으로 몸을 흔들기 시작했다. 

그리고 서로를 모르는 두 사람은 무대 위에서 미소로 

인사를 한 후 그렇게 무대를 뜨겁게 달구어 나갔다. 

혜성은 눈을 꿈벅거리며 무대를 바라보았다. 

"굉장해. 다 잘 춰. 나 같은 사람 나갔다간 돌 맞겠다. 으윽... " 

그리고 나름대로 심각하게 생각하는 혜성... 

그 모습이 귀여워 그만 큭큭 미소를 흘려버렸다. 

그때, 그렇게 한 곡의 음악이 끝나자 열렬한 박수와 지지를 

받으며 춤을 추던 사람들이 무대에서 내려왔다. 

하지만 민우는 그런 사람의 모습에 호흥하지 않고 

미소지으며 혜성을 바라볼 뿐이었다. 

그 모습이 사회자에게 거슬렸던 것일까? 

갑자기 사회자가 민우를 손가락으로 가르치며 쳐다보는 것이다. 

그러자 사람들은 휘파람을 부르며 호응하기 시작했다. 

얼떨떨한 민우에게 사회자의 이상한 말이 쏟아지고 

민우는 번역을 요구하며 가이드에게 물었다. 

그러자 가이드는 매우 만족스럽다는 듯이 미소지으며 민우를 무대위로 떠밀었다. 

"다 놀고 있는 데 한 사람만 뚫어지게 바라보고 있는 건 

용납이 안 된데요. 무대 위에 올라 오시라는 데요?" 

혜성은 얼굴을 붉히고는 고개를 푹 숙였다. 

"하하하... 자유의 나라에서 아름다운 것을 계속 감상하고 

싶어하는 인가의 본능을 이해해주지 못하리라고는 생각하지 않았는데..." 

"바부탱이... ///// " 

민우는 한 번 미소지으며 혜성의 숙여진 얼굴을 부드럽게 쓸어주고는 속삭였다. 

"나봐. 알았어? 널 위해 추는 거야. 알지?" 

그리고 미소지으며 바로 앞의 무대위로 걸어가 올라가는 민우... 

새로운 느낌의 동양인의 핸섬함에 흥미를 느낀 사람들이 

엄청나게 민우에게 박수와 휘파람을 보내 주었다. 

그리고 무대 중앙에 민우가 여유로운 미소를 띄며 오르자 

사회자는 몇몇 사람을 더 끄집어내기 시작했다. 

한 5명쯤 섰을까? 그제야 사회자는 미소지으며 손가락을 

부딫혀 신호를 보냈고 그렇게 화려한 음악이 흘러 나왔다. 

처음부터 화려한 춤동작을 선보이는 4명의 여자들과 남자들... 

그 동작에 가려진 민우는 잠시 조소를 머금으며 

천천히 몸을 움직이기 시작했다. 

단지 박자감을 맞추려는 듯이 매우 천천히... 작은 동작으로... 

그런 민우의 모습이 눈에 들어올 리 없는 그들이었기에 

그 함성은 다른 사람들만을 향하고 있었다. 

그러나 그것은 시작일뿐... 

"민우가 너무 긴장한 걸까?..." 

라는 걱정스러운 혜성의 말이 채 끝나기도 전에 

민우의 동작은 그렇게 커져가고 있었다. 

단지 허리와 팔, 동작의 절묘함으로 춤을 추는 그들의 

앞을 박차고 나온 민우는 차가운 조소를 흘리고는 재빠른 발의 스텝을 밟기 시작했다. 

그리고 그때부터 시작되는 본격적인 그의 무대... 

혜성은 그 화려한 민우의 연출에 입을 멍하니 벌리고 바라보기만 할뿐이다. 

음악의 리듬에 맞춰 몸의 전신을 이용해 감각을 표현하며 

그 터지는 스테미너로 무대를 점령하는 민우에게 더 이상 마주할 상대는 없었다. 

하나하나 과격하게 터져나오는 동작과 리듬에 맞게 절묘 
하게 

이루어지는 정확한 박자감과 쉴새없이 움직이는 발의 

재빠른 스텝과 지독히도 제압적인 조소와... 

시선... 

춤을 출 때는 한 사람에게만 시선을 두는 민우의 특성... 

그래서 그 상대를 매료시킨다는... 

그리고 비로소 민우는 오늘 그 적임자를 만난 것이다. 

함께 무대에 서서 결코 눈빛을 보낼 수 없었던 그 혜성... 

이제 민우는 이 적절한 기회에 혜성을 매료시키기 위해 

그 황홀한 눈빛을 혜성의 눈에 고정시켰다. 

그리고 이미... 

혜성은 빠져 나올 수 없으리라 만치 매료되었다. 

민우... 너무 멋져... 상상 할 수 없을 정도야... 

바보 같은 신혜성은... 지금 민우를 보는 것만으로도 두근거려 미칠 것 같아... 

너무 근사해... 최고야... 

혜성의 멍한 표정을 읽은 민우의 댄스는 이제 더욱 

본격적으로 그 수준을 들어냈다. 

이미 그의 곁에서 함께 춤을 추던 사람들은 무대를 내려간지 오래다. 

그들은 춤을 추는 것을 포기하고 재 자리로 들어가 

민우의 춤을 감상하기에 여념이 없었다. 

그렇게 무대를 주도하는 민우의 격렬한 댄스의 동작은 

이미 그들이 상대할 수준이 아니었다. 

그리고 그 띄어난 무대매너... 

음악이 정점에 달하자 민우는 갑자기 동작을 멈추고는 우뚝 멈춰섰다. 

사람들은 서운함에 야유를 보내며 계속하라는 의사를 표했고 

민우는 매력적인 조소를 흘림과 동시에 자신이 걸치고 

있는 마이의 단추를 끌어내리더니 벗어 손에 들었다. 

그 단단하고 매력적인 몸매가 딱 달라붙는 하얀 나시티 위에 

그대로 그 모습을 들어내자 사람들은 더욱 환호성을 내 질렀다. 

민우는 차갑게 웃으며 마이를 혜성에게 던졌다. 

그러자 사람들의 시선이 수줍어 얼굴 붉히고 있는 혜성에게 향하고... 

또 그렇게 사람들은 웃음을 터트리며 즐겁게 호응했다. 

이미 무대의 주인공은 정해져 있었다. 

민우는 혜성을 향해 손가락을 지켜 올려 멋지게 

지목한 후 다시 춤을 추기 시작했다. 

화려하고 격렬한 춤동작에 이어 잠깐씩 내보여지는 

익살스런 연출과 제압적인 눈빛을 더 인상깊게 하는 차가운 조소는 

민우의 완벽한 무대를 한 층 더 완벽하게 만들어 주었다. 

그리고 그렇게 음악이 끝나자... 

민우는 땀을 쓱 닦고는 고개를 숙여 인사하고는 무대 위에서 내려오려 했다. 

그러자 떠나갈 듯한 함성... 

"Encore!(앙꼬 르: 한번 더, 재청이요) Encore!" 

민우는 미소지으며 주변을 둘러보았다. 

하나같이 들뜬 기분으로 자리에 앉아, 또는 일어서서 

자신을 바라보며 앙콜을 외치고 있는 사람들... 

그리고... 멍한 표정으로 수줍게 자신을 바라보고 있는 그... 혜성... 

민우는 조소를 머금고는 스테이지를 내려갔다. 

그러자 사람들의 야유가 끊이지 않고 흘러나옴과 동시에 

'Encore'이라는 절규적 외침이 계속되었다. 

민우는 주변을 둘러보고는 고개를 끄덕였다. 

그와 함께... 

어느새 다가선 혜성의 손을 거칠게 잡아끌고는 무대위로 올라갔다. 

"어, 어엇! 민우야야~ 이민웃!" 

혜성은 경악하며 얼굴을 붉히고 만류했다. 

혜성의 그 색다르고 귀여운 연출에 흥미를 갖게 된 

그들은 더욱 열정적으로 함성을 보내기 시작했다. 

민우는 혜성의 발악에도 굴하지 않고 혜성을 무대위로 끌어 올렸다. 

가이드는 놀라움을 금치 못한 채 미소지으며 그런 둘의 모습을 바라보았다. 

어느새 무대 중앙에 위치하게 된 혜성과 민우... 

민우가 고개짓을 하자 음악이 흘러나왔다. 

그리고 순간 주변은 죽은 듯이 고요해졌다. 

뻣뻣하게 굳어 민우를 바라보는 혜성의 가는 허리를 

휘감으며 민우는 나지막히 속삭였다. 

"우리가 주인공이야... 두려워 할 것 없어. 그냥 느끼는 데로 표현하면 돼. 

내 눈을 봐. 그리고 내가 이끄는 데로 흔들면 되는 거야. 알았지? 

신경 쓸 것 없어. 여긴 우리 둘 뿐이야. 너와, 나 단 우리 둘..." 

그 지독히도 매혹적인 속삭임이... 굳어 있는 혜성의 귀를 파고 들어왔다. 

그리고... 

결국 혜성은 그 주술에 빠져버리고 만다... 




흘러나오는 음악은 Christina Aguilera의 Genie In A Bottle! 

요염하게 타고 흐르는 음악의 선율... 그리고 몸을 

움직이게 하는 순간순간 강하게 터지는 비트... 

이 정도라면... 

민우는 차가운 조소를 흘림과 동시에 뜨거운 시선을 혜성의 눈에 고정시켰다. 

당황해 하는 혜성의 시선이 민우의 시선과 겹치고... 

순간 혜성의 귀에는 아무런 소리가 들리지 않는다. 

다만 머리를 울리는 것은 민우의 속삭임... 

내 눈만 봐... 그리고 느껴... 느끼는 데로 표현해... 

혜성은 그 깊은 눈빛에 빠져들고 말았다. 

됐다... 

혜성의 마음의 준비가 된 것을 직감적으로 눈치챈 민우가 

그 감각을 끌어내기 위해 일단은 혜성의 허리를 살짝 

감고 동작을 잡아 주기 시작했다. 

그러자 사람들의 휘파람이 여기저기서 흘러나왔다. 

그러나 혜성의 귀에는 그 무엇도 들리지 않았다. 이미 

민우가 주술을 걸어놓았던 것이다. 

그 지독히 아름다운 시선의 주술을... 

민우는 혜성을 감고 있지 않은 다른 손을 높이 지켜 올렸다. 

"I feel like I've been locked up tight 
For a century of lonely nights 
Waiting for someone 
To release me~ " 

그리고 음악에서 그 특유의 도발적인 노래말이 흘러나오자 팔을 천천히 내려... 

혜성의 머리부터... 그에 이어지는 얼굴선... 그렇게 

허리선까지 진하게 쓸어 내려주었다. 

여전히 그 시선을 고정시킨 채... 

민우의 손길에 혜성이 자연스레 눈을 감았다. 

그리고 시간이 흘러 음악을 두 귀에 담아내며 살며시 눈을 떴을 때... 

그곳에 수줍어 얼굴을 붉히는 혜성은 사라지고 없었다. 

다만 민우의 뜨거운 시선을 마주하는 요염한 혜성의 눈빛... 

살며시 올라간 입꼬리의 도발을 드러내며 그렇게 천천히 팔을 들어 올렸다. 

그리고... 

들어올린 팔을 민우의 머리에 올려 진하게 쓸어 목덜미에 

위치시킨 후 살짝 허리를 꺾음과 동시에 가는 

다리를 앞으로 뻗어 민우의 몸에 바짝 기댔다. 

순간 시끄럽게 호응을 나타내는 사람들의 소란이 경직됐다. 

그리고 침묵... 다만 귓가에 들리는 것은 공기를 감싸고 있는 도발의 선율... 

민우는 만족해 혜성의 허리를 감았던 자신의 팔을 풀고는 

혜성을 자신에게서 떨어진 무대 앞으로 위치시켰다. 

"Oh whoa... 
My body's saying let's go~"(이 부분! 엄청난 도발만땅!!! 왕 추천~!!!) 

그리고 음악내의 가장 자극적이 선율이 흘러나오자 민우는 

자신 앞 스테이지에 자리잡아 유혹적인 조소를 그 붉은 

입술에 띄운 채 몸을 부드럽게 움직이며 춤을 추는 혜성의 뒤에 위치했다. 

민우는 그 뒤에 서 혜성의 허리를 감싸 안음과 동시에 

그 매혹적인 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

그렇게 자세를 잡은 민우는 특유의 유연함과 박자감을 

살려 자세를 낮춰 부드럽게 허리를 돌리면서 혜성의 허리를 

감쌌던 손을 서서히 위로 올렸다 쓸어 내렸다. 

그에 대한 답례를 하려는 건지 혜성은 그 동작에 더한 

색스런운 모습으로 입술을 살짝 벌리고는 살포시 눈을 감았다. 

그와 함께 혜성은 동작을 취하던 팔을 들어올려 뒤로 

꺾어 뒤에 있는 민우의 머리를 감싸 안았다. 

혜성은 자신의 몸을 쓸어 내리는 민우의 손길에 따라 

자신의 어깨와 허리를 요염하게 꺾으며 뒤에 위치한 

손으로는 민우의 머리칼을 부드럽게 헤집어 내렸다. 

더해지는 침묵... 

이제 혜성은 살포시 감았던 도발적인 눈동자를 들어냈다. 

그리고 민우의 머리에 감았던 자신의 팔을 풀고는 뒤에서 

자신을 감싸며 춤을 추고 있는 민우의 품에서 빠져 나와 

좀 떨어진 민우 옆, 그를 정면으로 유혹하듯 바라보며 위치했다. 

혜성은 이제 여전히 뜨거운 시선과 완벽한 스텝, 포즈로 

춤을 추는 민우를 향해 천천히 리듬에 맞게 손을 들어 올렸다. 

민우의 눈동자가 커졌다. 

혜성은 민우를 바라보며 매혹적인 조소를 흘리고는 

양손을 자신의 허리에 위치시켰다. 

"f you wanna be with me, baby, there's a price you pay. 
I'm a genie in a bottle, you gotta rub me the right way. 
If you wanna be with me, I can make your wish come true. 
You gotta make a big impression, I gotta like what you do~" 

그리고 눈을 살짝만 뜬 후 부드럽게 몸을 꺾으며 

허리를 돌려 절묘한 동작을 취하기 시작했다. 

자신의 허리를 감싼 혜성의 가는 양손이 그 허리의 

요염한 놀림을 더욱 돋보이게 했다. 

혜성은 춤을 출 생각도 안하고 뚫어져라 자신을 바라보는 

민우를 향해 이제 더한 도발을 시작했다. 

자신의 허리에 위치시켰던 손을 천천히 올리며 자신의 

몸을 유혹적으로 쓸어 올리기 시작하는 혜성의 몸짓아래 

민우는 제대로 정신을 차릴 수 없을 지경이었다. 

허리에서 복부를 스쳐 가슴으로... 그리고 목덜미를 지나.. 

얼굴의 볼을 스쳐 부드러운 실 머리칼을 한 번 헤집은 후 

반대쪽 선을 타고 내려 다시 그 매혹적인 선을 쓸어 내리는 도도한 몸짓... 

혜성은 자신의 몸을 쓸어 내림과 동시에 더한 도발으로 

셔츠 단추 두 개를 천천히 끌러 내린 후 양손으로 

움츠린 자신의 어깨를 진하게 감싸 안았다. 

그와 함께 살며시 고개를 숙여 눈을 감았다가 붉은 입술을 

벌려 호흡을 천천히 몰아 쉰 다음 다시 고개를 들어 올려 

유혹적 시선으로 민우를 바라보았다. 

혜성은 매혹적인 시선을 맞추며 다시 민우를 향해 팔을 내밀었다. 

민우는 잠시 그 완벽한 몸놀림에 취해 멍해져 있다가 곧 

정신을 차리고는 조소를 머금고 바짝 혜성에게 다가갔다. 

"The music's playing and the lights' down low, 

One more dance and then we're good to go 

Waiting for someone 

Who needs me. 

My heart is beating at the speed of light, 

But that don't mean it's gotta be tonight; 

Baby, baby, baby (Baby, baby, baby)~" 

다가온 민우는 손을 뻗어 거칠게 혜성의 허리를 

끌어당기며 혜성의 머리칼에 한 쪽 손을 파묻었다. 

그러자 기다렸다는 듯 혜성이 허리를 꺾으며 민우의 손길을 담아냈다. 

민우가 혜성의 목덜미에 살짝 호흡을 불어넣고 박자에 

맞게 혜성의 몸을 돌려 리듬감 있는 동작을 잡았을 때 

혜성은 팔을 들어 올려 민우의 목을 감으며 한 손으로 

민우의 어깨를 쓸어내렸다. 

젠장... 

민우는 그 도발적인 동작에 경악하며 혜성을 감싸 안은 

팔을 낮추고 자신의 몸을 전체적으로 숙이므로 혜성이 

자신의 몸에 의지한 채 몸을 뒤로 숙이는 포즈를 취하게 했다. 

혜성은 피식 미소를 지으며 숙여지는 자신의 몸을 

의지하기 위해 민우의 목을 더욱 바짝 끌어안았다. 

그리고 이미 민우에게 지탱된 몸을 맡기고는 자신의 가는 

다리를 천천히 들어올려 진하게 맞닿은 민우의 다리를 쓸어 올리고 쓸어 내렸다. 

"If you wanna be with me, baby, there's a price you pay. 
I'm a genie in a bottle, you gotta rub me the right way. 
If you wanna be with me, I can make your wish come true. 
You gotta make a big impression, I gotta like what you do~" 

민우는 혜성의 도발을 계속해서 담아 내며 이제 

그 몸을 끌어 올려 제 자세를 잡아 주었다. 

그와 동시에 터지는 비트에 스탭을 담아 내고는 혜성의 

허리를 양손으로 감싸 또 다시 뒤에 위치했다. 

자신의 허리를 감싼 민우의 손위에 또 그렇게 자신의 

양손을 겹쳐 올린 혜성은 요염하게 허리를 흔들며 다리를 

움직여 부드럽고 진하게 동작을 취했다. 

"If you wanna be with me, baby, there's a price you pay. 
I'm a genie in a bottle, you gotta rub me the right way. 
If you wanna be with me, I can make your wish come true. 
Come and set me free, baby, and I'll be with you~" 

혜성은 계속해서 부드럽게 허리를 돌리다 민우의 손에 

위치한 자신의 손을 위로 요염하게 꺾어가며 올리기 시작했다. 

양팔을 위로 치켜든 채 더욱 도발적인 동작과 포즈로 

시선을 사로잡는 혜성을 매혹적으로 보지 않는 이는 

이미 그 공간 안에 존재하지 않았다. 

남자이건... 여자이건... 인간이다... 

감성을 가지고 있는 인간으로서... 인정하지 않을 수 없다... 

"I'm a genie in a bottle, baby, 
Come, come, come and let me out!" 

그리고 그렇게 음악이 끝났다... 




민우는 뒤에서 혜성의 몸을 감싸 안은 상태로 혜성의 

목덜미에 얼굴을 묻고는 호흡을 내쉬었다. 

혜성 역시 약간은 무리한 동작으로 벅차 오르는 숨을 

고르며 자신의 목덜미에 묻혀 있는 민우의 머리를 뒤로 팔을 뻗어 감싸 안았다. 

침묵... 

그리고... 

정지해져 버린 공간 속에 흐르는 시간... 

시간이 흐르자 정신을 차리는 사람들... 

정신을 차리고는 그제야 환호하는 남과 여... 

엄청난 환호성이 곧 무대를 가득 채웠다. 

민우는 소리내어 웃으며 혜성을 바짝 끌어 당겨 그 귓가에 속삭였다. 

"여기 있는 사람 다 홀릴 일 있냐? 너무 하잖아. 큭큭큭..." 

주변의 엄청난 환호성과 민우의 웃음소리에 그제야 제 정신을 차린 혜성... 

내, 내가 지금 무슨 짓을... /////// 

그렇게 혜성은 새빨갛게 얼굴이 달아올라 어쩔 줄 몰라하며 민우를 밀쳐 냈다. 

사람들은 휘파람을 불며 열광했다. 

민우의 화려하고 파격적인 무대에 이어진 도발적이고 

관능적인 민우와 혜성의 무대... 

이미 분위기는 뜨겁게 달구어질 때로 달구어 졌다. 

모두는 흥겨워 사회자가 시키지도 않았는데 스테이지 위로 오르기 시작했다. 

음악이 흘러나오고... 모두는 그렇게 몸을 흔들며 깊어 가는 밤을 즐겼다. 

혜성은 제 정신으로 돌아오자 양손으로 달아오른 얼굴을 

감싸고는 서둘러 무대에서 내려와 자신들의 자리에 돌아왔다. 

그리고 의자를 끄집어내 털썩 주저앉고는 수줍어 얼굴을 

들지도 못하고 쭈뻣쭈뻣 안절부절 이었다. 

민우는 미소지으며 천천히 혜성에게 다가갔다. 

마주치는 사람들이 최고였다고 엄지손가락을 치켜올리며 

감탄을 표하면 가볍게 고개를 숙여 인사하며 미소지어 답례하는 민우였다. 

민우는 혜성 옆에 자리를 잡고 앉아 고개도 들지 못하는 

혜성의 어깨를 툭툭 치며 장난스레 속삭였다. 

"오늘의 너는 정말 끝내줬다고. 언제 TV에서 그렇게 춤 한번만 춰봐라. 

니가 아마 나를 제치고 신화 최고의 댄서로 손꼽힐걸. 그 

유혹적이고 도발적이고 도도한 몸짓과 시선이라니... 큭큭큭..." 

장난스레 말하는 민우를 새초롬하게 흘기며 혜성이 수줍어 궁시렁 거렸다. 

"니, 니 페이스에 말려 들어간 것 뿐이야. 

니가 우리 둘밖에 없다고 그러면서 리드하니까 난 차마 

주변도 인식하지 못하고 그런거잖아... 바, 바부탱이 이비누 같으니라구... //////" 

"그래? 그럼 우리 둘이 있을 때는 그런 춤도 춰 줄 수 있단 말이지? 오호~ " 

"시, 시끄러워!!! /////" 

가이드는 어느새 박수를 치며 민우와 혜성을 커다란 눈동자로 바라보았다. 

"두분 진짜 대단 하시네요... 장난이 아닌데요! 

혹시 직업 댄서 아니세요? 그렇죠? 맞죠?" 

두 사람의 무대연출에 흥분한 가이드는 들떠 물었다. 

그러자 민우는 피식 미소지으며 답했다. 

"글쎄요... 직업 댄서라... 애매하네요. 하하..." 

혜성은 계속 고개 들지 못하고 결국 민우의 팔을 조심스레 잡아 당겼다. 

"저, 저기... 우리 이제 그만 나가자... 사람들이 계속 쳐다봐... 싫어...//////" 

그러나 민우는 못 들린 다는 듯 장난스레 받아쳤다. 

"뭐라고? 안 들리는 데?" 

"나, 나가자고!!! 호텔에 돌아가자. 응? 민우야아~ " 

민우는 피식 미소지으며 몸을 일으켰다. 

"그래. 천천히 가보자. 내일을 위해서 좀 쉬어 둬야지. 

이제 내일만 관광하면 돌아갈테니..." 

혜성은 꽃미소를 날리며 그제야 벌떡 일어났다. 

그리고 민우의 마이를 민우의 몸에 걸쳐 주고는 민우의 

팔에 팔장을 낀 채 재촉했다. 

"어서~ " 

민우는 큭큭 거리며 가이드를 바라보았다. 

"이제 가죠. 아주 즐거웠어요." 

"그러죠. 저도 진짜 오랜만에 제대로 된 구경 했는 걸요. 아직도 눈에 생생하다고요...이야~" 

가이드는 미소지으며 민우에게 건네 받은 돈으로 계산을 

끝내고 다시 민우와 혜성에게 돌아왔다. 

그들의 퇴장을 서운해하는 사람들이 야유를 보내며 

더 있을 것을 강요했으나 민우는 부드럽게 미소지으며 걸음을 옮겼다. 

그리고 그렇게 밖으로 나온 그들... 

혜성은 민우의 팔에 더욱 바짝 자신의 팔을 감은 후 기분이 좋아 펄쩍펄쩍 띄었다. 

밤임에도 불구하고 니스의 이 곳 풍경은 낮을 방불케 만큼이나 눈부셨다. 

여기저기서 화려한 불빛이 그 번화한 유흥가를 비추며 

손짓하고 있었다. 니스의 젊음을 만끽하라고... 

민우는 장난스레 뛰는 혜성을 보고 큭큭 웃으며 차를 

가지고 가기 위해 잠시 자리를 비운 가이드를 기다렸다. 

그때 들리는 한국말 소리... 

"쳇~ 웃기지 않냐? 춤 좀 잘춘다고 뻐기는 가야 뭐야. 

어디서 굴러온 뼉다구같이 생겨먹은 주제에. 큭큭" 

알아들을 수 없는 불어 사이에서 새어나오는 한국어는 

쉽게 민우와 혜성의 귀에 들어왔다. 

그리고 그 대화 주제의 대상이 민우라는 것은 의심의 여지가 없었다. 

혜성은 놀라 민우를 바라보고는 대화를 나누는 사람을 쳐다보았다. 

민우는 그 자세 그대로 아무 미동 없이 소리를 귀에 담아 낼뿐이었다. 

이미 그 얼굴에서는 미소가 사라졌다. 다만 지독히 차가운 조소... 

그 곳에는 아까 클럽에 있었던 것으로 추정되는 

화려한 옷을 갖춘 20대 초반의 남자 3명과 여자 2명이 있었다. 

분명 한국어를 말하고 있었고 야릇한 웃음을 흘리며 

민우와 혜성을 바라보고 있었다. 

혜성은 흥분해 민우의 팔을 흔들며 말했다. 

"미, 민우야! 저 자식들이 네 욕해. 응? 듣고 있는 거야?" 

제법 가까운 거리였기에 민우가 듣지 못했을 리가 없다. 

그러나 민우는 아무 말 없이 서 있을 뿐이었다. 

"좀 잘생겼다고 엄청 뻐기는 거 꼴사납지 않냐? 진짜 재수다. 

쳇! 원래 거기 내가 올라가서 춤 췄으면 저 딴 놈은 아무 것도 아니야." 

그리고 들리는 웃음소리... 

혜성은 화가 나 몸을 돌려 민우의 팔에서 자신의 팔을 

빼낸 후 항의를 위해 다가가려 했다. 

그러자 민우의 손이 혜성을 낚아챘다. 

"왜 그래? 이거 놔. 저 녀석들이 네 욕을 하고 있단 말이야. 빨리~!" 

하지만 민우는 차갑게 조소를 흘리며 고개를 가로 저었다. 

"아니, 됐어. 저 딴 녀석들 신경 쓸 거 없어. 원래 저런 놈들이야. 

상종하면 같은 부류 돼. 가자. 저쪽으로." 

"그, 그치만... 민우야. 난 싫어. 싫단 말이야. 감히 네 욕을 하잖아. 난..." 

"어서." 

혜성은 결국 아무 말 못하고 민우의 팔에 끌려 그 자리를 조금씩 벗어 날 수밖에 없었다. 

뭔데? 지들이 뭔데 민우를 욕해? 뭐야? 정말 재수 없어. 

혜성은 생각 같아서는 다가가 뭐라고 욕을 지껄여 주고 싶었다. 

하지만 민우가 그것을 반대했기에 어쩔 수 없이 

떼어지지 않는 걸음을 힘겹게 떼어내야 했다. 

그때, 돌아서려는 그 둘의 귓가를 파고드는 조롱 섞인 소리. 

"거기 까지면 말을 안하지. 그 옆에 저 기집애같이 생긴 자식은 뭐냐? 

하루 밤 같이 보내면 끝내 주겠던데? 큭큭..." 

걸음을 옮기던 민우의 발이 순간 딱 하고 멈췄다. 

"미, 민우야..." 

그리고 민우의 얼굴에서 차갑던 조소마저 사라져 버렸다. 

민우는 그 자세 그대로 아무런 미동 없이 서 있었다. 

"민우야... 가자. 응? 그만 가자..." 

불길함을 직감적으로 느낀 혜성이 이번에는 민우를 잡아끌었다. 

그러나 민우는 가볍게 저지하며 만류에도 불구하고 몸을 돌렸다. 

그리고 차가운 눈빛으로 상대를 제압하며 혜성을 농락한 놈에게 서서히 다가갔다. 

그러자 재미있다는 듯 녀석들이 민우를 바라보았다. 

"큭큭큭... 야! 저기 오신다." 

어느새 그들 앞 가까이 다가선 민우... 

지독히도 차가운 조소를 흘리며 혜성을 모욕한 남자를 향해 낮은 음조로 말했다. 

"방금 뭐라고 했지? 다시 한 번 지껄여 봐..." 

자신을 욕하는 것은 대수롭지 않은 지껄임... 

그러나 혜성을, 자신의 연인을 모독하는 것은... 

용서받을 수도, 용서 할 수도 없는 실수, 아니 중죄... 




"방금 뭐라고 했지? 다시 한 번 지껄여 봐..." 

민우의 제압적인 눈빛에 순간 상대는 움찔 했으나 그 

특유의 비야냥거림과 자존심으로 결국 조소를 띄우며 

민우를 향해 함부로 지껄이고 말았다. 

"저 기집애같이 생긴 자식이랑 하룻밤 같이 보내면 끝내주겠다고 말했다. 왜?" 

민우는 가볍게 어깨를 떨었다. 

적생경보... 혜성은 움찔하며 민우의 어깨를 흔들었다. 

"그, 그만 가자. 응? 민우야... 난 괜찮아." 

"조용히 해!" 

민우는 혜성을 향해 소리쳤다. 그리고 상대를 죽일 듯이 노려봤다. 

"너 지금 아주 큰 실수하는 거야. 감히 그 더러운 입으로 그딴 소리를 함부로 지껄여?" 

수적 우세에 으쓱한 상대는 큭큭 거리며 말을 이었다. 

"난 네가 가지고 노는 남창 수준의 녀석에게는 눈꼽만큼도 신경 쓰지 않아." 

민우의 눈동자가 커다래졌다. 

"잠깐..." 

그리고는 상대 앞에 한 발짝 다가갔다. 

지독한 살기가 이미 그 주변을 둘러싸고 있었다. 

"네가 지금 혜성이에게 남창 수준의 녀석이라고 했니?" 

민우의 목소리는 아주 낮게 가라앉아 있었다. 

그 지독한 차가움에 혜성은 몸을 떨었다. 

모, 몰라... 나도 이제... 몰라... 어떻게 해... 

그러나 분위기 파악도 못하는 상대는 계속 지껄여 대기 시작했다. 

"그 정도는 점잖은 표현인줄 알아. 아까 춤추는 거 보니까 네 생각에 저 녀석은..." 

상대의 말이 채 끝나지도 않았는데 모두가 놀랄 정도로 

잽싼 속도로 민우가 손을 뻗어 상대의 목을 움켜쥐었다. 

상대 또한 잽싸게 대응했다. 그는 왼손을 꽉 쥐어 단단한 

주먹을 만든 다음, 가차없이 강력한 레프트훅을 날렸다. 

민우는 주먹이 날아오는 것을 보았으나 무시했다. 

그리고 상대의 주먹은 민우의 얼굴 측면, 오른쪽 귀 바로 앞에 꽂혔다. 

동시에 '퍽' 하는 둔탁한 소리가 났는데 그 소리에 

혜성은 손으로 입을 가린 채 놀라 움찔했다. 

"미, 민우야!" 

상대의 펀치는 강력했으며, 또한 목표 부위에 정확하게 꽂혔다. 

그러나... 

민우의 얼굴 표정은 바뀌지 않았다. 

마치 상대의 펀치를 못 느끼는 듯이 눈썹의 작은 떨림 

하나 없이 상대의 목덜미를 감싸 쥐고 있을 뿐이었다. 

그 압도적인 시선과 차가운 조소가 상대의 정신을 아찔하게 했다. 

상대는 지금까지 최상의 무기였던 것이 아무런 효과를 

발휘하지 못하는 것처럼 보이자 적잖은 충격을 받았다. 

그의 경험에 따르면 그가 싸운 상대들은 모두 처음부터 

강력한 레프트 혹이 날아들 거라고는 전혀 예상을 하지 못했고 

따라서 그것은 언제나 위력을 발휘해 대개는 그것으로 싸움이 끝났던 것이다. 

그러나 이번 경우에는 달랐다. 

그 같은 레프트훅을 맞고 난 후의 민우의 얼굴에서 나타난 

유일한 변화는 차가운 조소를 띄고 있던 입꼬리가 좀 

더 올라갔다는 것과, 지독한 살기가 한 층 더 짙어졌다는 것이었다. 


이제 상대가 겪고 있는 또 다른 문제는 산소의 부족이었다. 

녀석의 목을 낚아챈 민우의 손이 더욱 힘껏 그 목을 조여들기 시작한 것이다. 

상대의 얼굴은 시간이 흐를수록 더욱 빨개졌으며, 

이제는 눈알조차 튀어나오려 하기 시작했다. 

상대는 민우의 손아귀에서 빠져 나오려 몸을 비틀며 안간힘을 썼으나 

그게 뜻대로 되지 않았다. 마치 강철 집게가 자신을 옥죄고 있는 것만 같았다. 

주변의 일행들도 대항하려 했으나 곧 과격한 펀치에 미동 

하지 않는 민우의 지독한 살기를 느끼고는 한 걸음 뒤로 

물러서며 조바심으로 동료를 바라 볼 뿐이었다. 

"이봐." 

민우는 낮게 가라앉은 잔인하리라 만치 차분한 음성으로 말했다. 

"난 네가 함부로 지껄인 그 대상에게 사과를 해야 한다고 생각하는데." 

상대는 두 손으로 자신의 목을 붙잡고 있는 민우의 팔을 감싸 쥐고는 힘을 주었다. 

그러나 민우의 손은 여전히 풀리지 않았다. 

이제 그가 할 수 있는 것이라고는 숨이 넘어가는 소리로 

애원에 가깝게 지껄이는 것뿐이었다. 

그러나 민우는 여전히 차갑게 말했다. 

"네 말을 알아들을 수가 없어." 

방금 전 까지만 해도 민우가 걱정스러웠던 혜성은 이제는 

민우에게 멱살을 잡힌 상대가 걱정되기 시작했다. 

그의 얼굴이 호흡곤란으로 파랗게 질려가고 있던 것이다. 

"미, 민우야. 그만해. 숨을 쉴 수 없나봐." 

혜성이 상대를 놓아주라는 뜻으로 말했다. 

"네 말이 맞아." 

민우가 말했다. 민우는 상대의 목을 놓아주고는 대신 

그 머리털을 한 웅큼 움켜쥐었다. 

그리고는 그 손의 힘을 윗 방향으로 발휘하여 상대를 

끌어올림으로써 그가 발끝으로만 서 있게 만들었다. 상대는 

여전히 두 손으로 민우의 팔을 붙들었으나, 민우에게서 벗어 날 수가 없었다. 

"난 너의 사과를 기다리고 있어." 

그 차가운 음성이 가볍게 흘러나와 상대를 더욱 제압시켰다. 

민우는 대답을 쉽게 하지 않은 채 신음을 흘리는 상대의 

머리를 잡은 손을 좀더 높이 치켜올렸다. 

그제야 마지못해 녀석이 간신히 말을 이었다. 

"네 친구를... 욕되게 말한 것, 사과한다..." 

"나한테 말하지 마." 

민우가 차분히 말했다. 

"네가 실수한 사람에게 말해." 

혜성은 어안이 벙벙할 지경이었다. 이런 민우는 절대 상상할 수 없었다. 

저번에 자신이 민우를 거부했을 때 민우의 태도도 이 정도는 아니었다. 

민우에게서 느껴지는 살기는 이미 사람을 제압시키고 

두려움을 느끼게 할 그것이었다. 

민우는 머뭇거리는 상대의 머리를 더욱 치켜올렸다. 

머리가죽이 타 들어가는 것 같은 고통을 느끼며 결국 

상대는 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 혜성을 바라보며 힘겹게 말을 이었다. 

"미안해." 

그 말이 끝나자 여전히 차갑게 가라앉은 음성으로 민우가 다시 말했다. 

"이름은 혜성이야. 신혜성." 

"미안해... 미안하다 신혜성. 윽~!!" 

그의 수정된 말이 끝나자 민우는 손을 거두어 들였다. 

상대는 즉시 손을 자신의 머리꼭지로 가져갔다. 이런 고통은 처음인 것 같았다. 

상대는 분노와 고통과 굴욕감을 동시에 느끼며 적잖아 

충격을 받아 떨고 있는 자신의 동료들에게 어찔어찔 걸어갔다. 

그들이 놀라 다시 한 번 민우를 바라보았으나 그들을 

죽일 듯 노려보는 민우의 살기에 침을 꿀꺽 삼키고는 

돌아서 재빨리 민우의 시선에서 빠져나가기 시작했다. 

"젠장..." 

민우는 나지막이 욕설을 내 뱉고는 발 앞에 놓여 있는 

깡통을 발길질로 탕~ 소리가 나게 멀리 차버렸다. 

혜성은 침을 꿀꺽 삼키고는 민우에게 천천히 다가갔다. 

"미, 민우야... 괜... 찮아?" 

민우는 아무 말 없이 앞만 보고 걷기 시작했다. 

아직도 분노가 가시지 않은 민우의 얼굴은 짙은 차가움으로 매워져 있었다. 

혜성은 서둘러 뛰어가 자신 앞에 성큼성큼 걸어가는 민우를 따라잡았다. 

차마 말도 붙이지 못한 채 혜성은 고민했다. 

어떻게 하면 민우 기분을 풀어 줄 수 있을까... 민우 많이 화난 걸까? 

바보 같은 나 때문에... 

그리고 멀리서 주차했던 차를 몰고 나타나는 가이드의 모습이 그들의 눈에 들어왔다. 




호텔에 들어 온 후 샤워를 마치고 창가에서 휴식을 

취하는 동안에도 민우는 아무런 말이 없었다. 

혜성은 와인 잔에 붉은 빛을 발하며 담겨 있는 Romanee-Conti를 

홀짝 홀짝 들이키며 곁눈질로 민우를 바라보았다. 

민우는 창가에 서서 니스의 화려한 야경을 바라보며 

손에 와인잔을 쥔 채 몸을 기울여 서 있을 뿐이었다. 

그리고 여전히 말이 없다... 

휴... 

혜성은 작게 한 숨을 쉬었다. 

낮보다 즐거운 분위기 있어야 할 밤 

(허거뤼~!o.0~;;;혜, 혜성군...?)에 이게 뭔 꼴이 람... 

저렇게 무서운 민우한테 쪼르르 다가갈 수도 없는 일이고... 흑 ㅠㅠ... 

혜성은 그렇게 한 참 동안 민우를 바라보았다. 

그러나 여전히 민우는 서서 창 밖을 바라볼 뿐 들어가서 

자자는 말도, 먼저 들어가 있으라는 말도, 

아니 시선을 보내주는 일도 하지 않았다. 

참다 못한 혜성은 탁 소리가 나게 포도주잔을 내려놓으며 자리에서 일어섰다. 

하지만 그 소리에도 민우는 여전히 창 밖에만 시선을 둘 뿐이었다. 

혜성은 멍 한 상태로 민우를 바라보았다. 

도, 도대체 얼마나 화가 난거야? 누구한테 화가 난거지? 나한테 화가 난 걸까? 

조바심을 내며 혜성은 숨을 죽였다. 그리고 그 머리 속에 떠오르는 단 한가지 생각... 

민우의 기분을 풀어 줘야한다!!! 

혜성은 잠시 그대로 서서 생각에 잠기다가 비장한 

각오를 하고는 침실로 조용히 걸어갔다. 

여전히 신경 쓰지 않는 민우를 뒤로하고 침실에 들어온 

혜성은 살짝 문을 잠궜다. 

그리고 가져온 옷들을 뒤적거려 자신이 원하는 것을 찾기 시작했다. 

"그게... 그게 어디 있더라... 아~ 여기 있다!" 

그리고 수확물을 건져낸 혜성은 만족스런 꽃미소를 날리며 옷을 들어 올렸다. 

그리고 그 옷을 바라보고는 잠시 수줍어 얼굴을 붉혔다.(--;;;도, 도대체...) 

그래... 민우의 기분을 풀어주기 위해서라면... 

고개를 힘있게 끄덕인 혜성은 자신이 걸치고 있는 옷을 

벗겨 내리고 자신이 혹시나 해서 챙긴 그 문제의 옷을 입기 시작했다. 

혜성의 비장한 각오는 그렇게 다잡어지고 있었다... 

민우의 기분을 풀어주는 거야. 신혜성!!! 



"어이~ 정혁형, 동완형, 선호야~!!!" 

진이의 요란한 소리에 힘겹게 일어나 눈을 비비며 나설 준비를 

마악 마치고 잠깐의 휴식을 취하던 멤버들이 쇼파에서 

고개를 들어 진을 쳐다보았다. 

"시끄러운 넘! 아무튼 소란스럽다니까. 쳇!" 

궁시렁거리는 정혁을 열라뤼 째리면서 진이 투덜거렸다. 

"물어볼 게 있으니까 그런 거 아니야! 엄청 뭐라 그러네." 

"뭔데 그래?" 

진이 아직 불만을 호소하지도 않았는데 둥완이 말을 짤라 물었다. 

그러자 진은 헛기침을 두 어번 하고는 심각한 얼굴로 말을 잊기 시작했다. 

"네가 저번에 옷 사러 갔을 때, 귀엽다구 점찍어 샀던 

짱구 T셔츠 있잖아. 그게 사라져 버렸어." 

"뭐어~" 

선호는 의아하다는 듯이 진을 쳐다보았다. 

"그 엄청시리 헐렁헐렁하고 유아틱한 옷이 사라졌다구? 

낄낄... 어떤 머저리가 그걸 가지고 갔을까? 쿡쿡쿡..." 

진이 선호에게 다가가 그 뒤통수를 탁~! 하고 쳤다. 

"닥쳐! 네게는 소중해. 나도 입지는 않았지만 그 모양이 하도 특이하고 이쁘길래 

고이 모셔두려고 사 논거란 말이야. 나중에 질리면 

민우형한테 돈 받구 팔아 넘기려구(--;;;)..." 

"오호~ 그러셔? 이런 이거 어쩌나. 그 소중한 것을 잃어 버렸으니! 쳇!" 

비꼬는 정혁의 말투... 진은 타다닥 달려가 정혁의 목을 팔로 감싸 안고 조였다. 

"형! 그거 지금 나 놀리는 거지~!!! 훌훌^^* 철저한 응징을 받아라앗~!!!" 

"허, 허거뤼~!!! 그, 그만!!! 가, 간지러워... 으, 음화홧하하!!!" 

그런 둘의 모습을 못 마땅하다는 듯이 동완이 흘겼다. 

"웃기는 넘들... 쳇!" 

그런 동완에게 차가운 물컵을 건내며 미소짓는 선호... 

동완 옆에 자리를 잡고 앉으며 조용하게 말했다. 

"그나저나... 형들 어디로 갔을까?" 

갑작스런 선호의 질문에 모두는 하던 일(?)을 멈추고 

선호를 바라보았다. 그리고 자리를 다잡고 앉아 턱을 

괸 채 나름대로 고민하기 시작했다. 

정혁이 비장하게 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"일본! 그래. 녀석들은 그곳에 간 게 틀림없어. 

가깝기두 하구, 충분히 화려한 곳이잖아." 

그러자 동완이 고개를 가로 저으며 어깨를 으쓱해 보였다. 

"웃기지 마. 무슨 기계적 선진문명 탐방 할 일 있냐? 

쉬러 간 것이니 만큼 관광지로 즐겨 애용되는 괌이나, 

사이판 정도 갔을 거야. 황홀한 바다의 멋진 풍경~훗!" 

그러자 진이 동완의 어깨를 탁! 치며 손가락을 지켜 올리고는 까딱까딱 거렸다. 

"그거야 말로 모르는 소리. 예전부터 적(?)은 이외로 

가까운 곳에 있다고(미, 민과 셩이 적?--;;;) 분명 이 한국 안에 있을 것이야. 

아마도 제주도나, 한적한 울릉도를..." 

"웃기고 있네!!!" 

장혁과 동완이 동시에 소리치며 탁자에 올려져 있던 

휴지를 집어 진의 면상에 던졌다. 

그런 그들의 행각을 바라보다가 선호가 고개를 갸웃거리며 말을 이었다. 

"글세... 내 생각에는 유럽 쪽으로 갔을 것 같은데?" 

"유럽!~??" 

모두의 목소리가 놀라움으로 커지면서 선호에게 일제히 시선을 고정시켰다. 

그러자 선호는 환하게 미소지으며 물을 한 모금 들이키고는 말을 이었다. 

"응. 유럽이 관광지로 유명하잖아. 

아마도... 영국이나 프랑스 정도 가지 않았을까?" 

"푸, 푸하하하하하핫!!!!!" 

선호의 말이 끝나자마자 형들은 발악을 하며 웃어 재끼기 시작했다. 

동완이 배를 움켜잡으며 힘겹게 말을 이었다. 

"녀, 녀석들이 프랑스엘 갔으면... 나, 난... 

달나라에 가서 쉬고 있겠다아. 낄낄낄!!!~" 

진도 바닥을 치며 선호에게 야유했다. 

"그러니까 네가 어린 넘이라는 거야. 큭큭... 프랑스? 웃기고 있어!!! 낄낄..." 

정혁이 겨우겨우 제 자세를 잡고는 모두를 향해 의미심장한 미소를 흘렸다. 

"좋아~ 그럼 우리 내기하자." 

"내기?" 

모두는 웃음을 멈추고 정혁에 시선을 집중했다. 

그러자 정혁이 은근한 미소를 지으며 낮게 속삭였다. 

"민우와 혜성이가 어디 갔을 지 지적한 다음에 돌아오면 

물어봐서 가장 근접하게 지목한 사람이 원하는 것을 들어주는 거야? 어때?" 

진과 동완은 서로를 바라보다가 미소지으며 고개를 끄덕였다. 

"좋았어~ 이야. 내 소원하나 생각해 둬야 겠는 걸?" 

"웃기지 마. 네 차지라구. 너네 물리기 없기다!" 

막족스럽게 승낙하는 동완과 진을 바라보며 정혁이 말을 이었다. 

"그래. 좋아! 그럼 여기서 정하기로 하자. 먼저 난 일본!" 

"난 괌!" 

"난... 한국의... 아~ 제주도냐. 울릉도냐 

그것이 문제로다... 에라잇! 제주도닷!!!" 

정혁과 동완과 진이 차례 데로 말할 후 선호를 바라보았다. 

그러자 선호는 잠시 고개를 갸웃하다가 형들을 바라보며 짧게 말했다. 

"나? 난 프랑스!" 

"꾸얼얼얼얼얼얼~!!! 큭큭큭!!!" 

또 다시 형들의 웃음소리... 

"선호야 이왕이면 다른 거 해라. 이 형들이 안쓰러워서 못 봐주겠다." 

"그래그래. 후회해도 소용없어. 지금 바꿔." 

"그 넘들이 프랑스가면 난 달나라 간다니까~" 

하지만 형들의 만류에도 선호는 빙긋 웃을 뿐이다. 

"아니, 난 프랑스. 내 느낌이 그래... 왠지 모르게... 큭~" 

모두는 고개를 가로 저었다. 

"이 불쌍한 어린양을 시험에 들지 않게 하옵시고..." 

진이 장난스레 선호의 머리에 손을 올리며 기도문을 외었다. 

모두는 웃으며 오랜만에 즐거운 대화를 즐겼다. 

그들의 머리 속에 지워지지 않는 단 하나의 주제는 혜성과 민우... 

이미 그들에게 있어서 혜성과 민우의 존재는 너무도 컸다. 

그리고 그렇게 서로의 신뢰는 깊어 가는 것이리니... 


같은 상황 PM 11: 22 프랑스의 니스... 

달칵~! 

문이 조심스레 열리고... 

혜성의 발걸음 소리가 민우의 귀를 스쳤다. 

그러나 아직 기분이 풀리지 않은 민우는 고개를 돌리지도 

않은 채 창 밖을 바라보며 Romanee-Conti를 기울일 뿐이었다. 

순간 혜성의 발걸음이 딱 하고 멈췄다. 

그리고 민우의 귀를 울리는 커다란 소리! 

"미, 민우야. 여기 봐. 혜, 혜성이 봐봐...////////" 

민우는 뭐야... 하는 생각에 인상을 쓰고는 고개를 돌렸다. 

그리고... 

그대로 굳어 버리고 만다... 

세, 세상에... 


"허, 허거걱....!!! ?o~ !!!" 

놀라 그대로 굳어 버린 민우를 향해 엄청난 꽃미소를 

날리며 수줍어하는 혜성... 

"이, 이것 봐봐. 민우야아~ ^^*****///// " 

그리고는 엉덩이를 씰룩거리며 짱구 춤을 추기 시작하는 혜성이였다. ^^;;; 

"울라, 울라~ 울라, 울라~ "" (--;;;) 

민우는 그대로 굳어 그만 포도주 잔을 놓쳐버렸다. 

다행이 이미 비워진 포도주 잔은 카펫 위로 떨어졌고 

깨지지는 않았으나 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없는 민우는 

계속 벙찐 상태로 혜성의 재롱을 바라볼 뿐이었다. 

도대체 어디서 가져왔는지도 의문스러운 헐렁하고 

엄청시리 유아틱한 짱구티를 몸에 걸치고는 그것도 모자라 

헐렁거리는 힙합바지를 입고 설쳐대는 모습이라니... 

안 그래도 가녀린 몸에 휘감긴 헐렁한 셔츠가 참 묘한 연출을 자아내고 있었다. 

민우가 놀라 입을 벌리고 아무 말도 못한 채 서 있자 

혜성은 얼굴을 화르륵~ 붉히고는 이번에는 다른 것을 시도하기 시작했다. 

"음화화홧~! 나는 액셕 가면이닷~!!!!" 

거창하게 소리치며 팔을 들어올려 만화책에서 제시한 

그대로 나름대로 열심히 제스처를 취한 혜성... 그러나 돌아오는 것은 침묵... 

그, 그럼 이번에는... --;;; 

혜성은 다시 비장한 각오를 다지고는 이번에는 짱구 랩을 하기 시작했다. 

민우가 TV에서 선보였던 것을 기억하고 기억하며 그렇게 최선을 다해.... --;;; 

그러나 돌아오는 것은 역시 침묵... 

에잇~! 마지막이닷!!!! 

혜성은 순간 굳었던 얼굴에 갑자기 엄청난 꽃을 뿌려댔다. 

그리고 양손으로 자신의 얼굴을 감싸고는 최대한 애교 스런 포즈를 취하였다. 

"나 이뻐? 민우야? ^^~**********" 

"... ... ;;;;;;" 

침묵... 

그리고 여전히 놀라 아무 반응 없는 민우... 

결국... 혜성은 볼을 퉁퉁 부풀리고 궁시렁거리며 

타다닥~ 쇼파에 달려가 몸을 웅크린 채 얼굴을 붉혔다. 

"피~! 미누는, 미누는 나뽀! 혜성이가 이렇게 까지 애교를 

부리는 데도 반응도 안 보이구, 그냥 쳐다보기만 하구, 

너 이런거 아무나 구경하는 거 아니다. 쳇~! 바부탱이 이비누!!/////" 

"혜, 혜성아..." 

겨우 정신을 차린 민우가 얼떨떨하게 말을 꺼냈으나 

못 들은 혜성은 무시한 채 계속 궁시렁거리기를 멈추지 않았다. 

"이렇게 아까운 시간에 삐지기는 뭐에 삐져가지구 나만 

심심해서 죽어나고, 지는 있는 폼 다 잡구, 나는 있는 폼 다 구기구...///// 

몰랏! 이민우! 책임졌!!! 내 존심을 물어내란 말이얏~!!! //////" 

궁시렁 거리며 자신도 자신이 수줍어 얼굴을 붉힌 혜성의 퉁퉁 부풀어 오른 볼과... 

뭐라고 계속 쫑알거리며 앞으로 한 발은 튀어나온 듯한 붉은 입술... 


제길... 저것이 아주 나 잡아 먹어달라고 발악을 하는 구나... 

민우는 고개를 가로 저으며 혜성이 있는 쇼파에 다가가 혜성의 몸을 일으켰다. 

"나 봐. 어서." 

민우의 미소 섞인 부드러운 어조에 혜성은 볼을 부풀리며 

궁시렁거리다 곧 고개를 들어 민우를 바라보았다. 

그러자 민우가 환하게 미소지으며 혜성의 몸을 꼭 끌어안았다. 

"너무 예뻐. 큭... 너무 귀여워. 최고야." 

민우의 말에 그제야 혜성은 환해졌다. 

"저, 정말?" 

민우는 확신을 장담하듯 혜성의 가는 몸을 더욱 꼭 끌어안았다. 

그리고 그 귓가에 부드럽게 속사여 주었다. 

"누구에게 화가 나서라기보다는... 네가 그런 말을 듣게 

방치해 둘 수밖에 없었던 내 자신에 대한 경고를 하고 있던 거였어. 

화가 났어. 누구 에게라고 말할 수는 없지만... 네가 그런 소리에 

그런 대우를 받아야 했다는 것이... 너무 싫었어." 

귓가를 울리는 따스한 속삼임에 혜성은 눈을 꼭 감고는 

민우의 품에 더욱 찾아 들었다. 

"나, 나... 무지 어설펐지? 이상했지? 응?" 

걱정스러워 얼굴 붉히며 민우에게 되묻는 혜성을 보고있노라니 

민우는 아무 걱정도 분노도 생각나지 않았다. 

그렇게 혜성의 머리칼을 부비거리며 미소지은 채 말해주었다. 

"아니, 하나도 안 어색했어. 너 보고 그 귀여운 연출에 

너무 놀란 나머지 미쳐 반응할 수가 없었던 거야. 요 깜찍한 것~!" 

혜성은 고개를 들어올려 걱정스러운 눈으로 민우를 바라보았다. 

"그, 그치만... 무슨 토크쇼 같은 데 나와서 내가 무슨 

말만 하면 분위기 썰렁해지고, 어설퍼지고 그러는 걸? 

난 아무래도 이런데 소질이 없나봐." 

큭큭큭... 

민우는 낮게 웃음지으며 혜성의 연출들을 나름대로 다시 떠올려보았다. 

"아니~ 아주 귀여워. 정말이야." 

민우의 확고한 어조에 그제야 혜성은 다시 수줍게 미소지었다. 

"헤헤... ^^* 민우가 이쁘다구 해주면 그걸로 됐어." 

그리고... 

혜성의 웃음을 부드럽게 마주보던 민우의 눈빛이 갑자기 사뭇 진지해 졌다. 

그와 함께 그 깊은 시선으로 혜성을 뚫어져라 응시했다. 

"미, 민우야? /////" 

자신을 뚫어져라 뜨겁게 바라보는 민우의 시선을 인식한 

혜성이 수줍어 고개를 숙이고... 그렇게 민우의 목덜미에 자신의 팔을 감았다. 

"바보...//////" (--;;;저, 저것들이...) 

혜성의 무언의 승낙을 받아들인 민우는 그대로 혜성의 

품안으로 쓰러지며 그 입술위로 서서히 자신의 얼굴을 들이밀었다. 

혜성의 눈이 살포시 감기고... 그렇게 서로가 의도했던 

본래 성격의 깊은 밤을 느끼고자 서로의 몸을 겹치려는 순간...!!! 

"쾅쾅쾅~!!!" 

허거뤼~ 혜성은 서둘러 민우를 밀어냈고 민우는 젠장... 

욕설을 내뱉으며 몸을 가까스로 혜성 위에서 일으키고는 

자신들의 호텔방 문을 두드리는 인간을 향해 걸어갔다. 

빌어먹을... 도대체 누구야? 

"안녕하십니까?!" 

엥? 웬 한국말? 

민우는 놀라 문을 벌꺽 열었다. 

그곳에는... 열라뤼 엽기적으로 생긴 한 녀석이 

마찬가지의 엽기 미소를 띄우고 서 있었다. 

민우는 놀라 인상을 쓰며 상대를 바라보았고 혜성은 

쇼파에 앉은 채 멀찍이서 곁눈질로 그 의문의 사람을 바라보았다. 

"뭐야?" 

그러자 엽기인간은 미소지으며 말했다. 

"안녕하십니까? 두 분의 만남에 아주 관심이 많은 허접 작가 hb라고 합니다. 

오늘 이렇게 제가 두 분을 찾아 뵌 것은 다름이 아니라..." 

말을 잠시 마친 hb라는 미친 인간(--;;;)은 살인미소를 

마구 흩뿌리며 옆에 매고 있는 요상스런 가방에서 

무언가를 뒤져 꺼내기 시작했다. 

"아앗~! 여기 있군요. 두 분을 찾아 뵌 건 다름이 아니라 

이렇게 두분 앞으로 보내진 메시지를 전하기 위해서입니다. 선물도 있는데요?" 

메시지와 선물? 혜성은 귀가 번쩍 뜨여 쪼르르 민우 옆으로 다가왔다. 

"어디서 온 건데요?" 

혜성의 의아스럽다는 물음에 hb는 미소지으며 말을 잊기 시작했다. 

"아~ 예. 민셩 추종자 클럽. 민군아 신양 덥쳐에서 도착한 것들이네요... 

음 먼저... 아! 여기 있네요. 혜성이의작은새 님께서 

보내신 두 분의 다정한 사진입니다. 훗! 마음에 드세여?" 

혜성은 뭐야? 하며 미친인간의 손에서 얼른 사진을 낚아챘다. 그리고 감탄사... 


[저기..사진보실려면..위의 URL를 클릭.죄송-_-;;투명이가사진올리눈법을몰라요] 



이것이 그 문제의 사진...^^* 


"이야~ 언제 이런 걸 찍었지? 정말 대단하다아~ 민우야 이것 봐. 멋지지? 응?" 

민우는 곁눈찔로 사진을 바라보다가 흠칫 놀라 혜성의 

손에서 사진을 낚아채 바라보았다. 

"굉장하다. 근데 우리가 언제 이렇게 사진 찍은 적 있었냐?" 

"아니. 기술 좋은걸?" 

"어때요? 마음에 드십니까?" 

hb의 짓껄임에 민우는 인상을 쓰고는 사진을 주머니에 챙겨 넣었다. 

"혜성이의작은새님께 감사하다고 전해드려. 그리고 이제 없어? 없으면 가봐." 

마침 중요한 순간 방해를 받은 그들인지라 그 째림이 

두려운 hb는 식은땀을 흘리며 모자를 고쳐 쓰고 요상한 가방의 입구를 닫았다. 

"어째든 많은 민셩 추종자 분들께서 님들에게 이렇게 

전해달라고 하셨습니다. 아주~ 기대하고 있다고요. 

그리고 빨리 한국으로 돌아오시라는 말도...^^*" 

"알았으니까 그만하고 꺼져!" 

민우의 박력에 그만 미친작가 hb는 눈물을 머금고 몸을 돌렸다. 

그런 hb의 뒷모습을 이상하게 쳐다보는 혜성의 팔을 

붙잡고 안으로 들어 놓으며 인상을 쓴 채 문을 닫기 위해 손잡이를 잡아채는 민우... 

그때! 

"아~ 이 걸 놓칠 뻔했군요. ^^*" 

미친 인간의 계속되는 행각... 민우는 엄청난 살기 미소를 보내며 상대를 야렸다. 

"그래~ 이젠 또 뭐야?! 젠장!!!" 

그러자 hb는 한 가득 엽기미소를 지으며 가방에서 

화려한 꽃무늬 쪽지를 민우에게 건내줬다. 

"엽기 민셩추종자 일원 blueangel5(죄, 죄송합니다...--;;;) 

님께서 보내신 쩍입니다. 민군께 꼭 전해달라고 하더군요. 

그럼 임무를 완수했으니 저 hb는 이만 사라지겠습니다." 

민우는 쪽지를 뺏듯이 건 내 받고는 서둘러 문을 닫아 버렸다. 

그 괴상한 인간을 다시 보지 않기 위해서... 그리고 순간 

"꾸어억~!!!!" 

미친인간의 절규적 괴성이 적막한 공간을 가득 채웠다. 

민우가 거칠게 닫아버린 문에 발이 끼어 엄청난 충격을 받았던 것이다. 

"닥쳐!! 닥치고 빨리 꺼져!!!" 

민우의 박력에 고통을 감수하고는 흐느끼며 몸을 돌리는 hb... 

"그, 그럼 두 분 즐거운 시간 되세요... ㅠㅠ" 

눈물 흘리고 사라지는 hb를 뒤로 한 채 민우는 미소를 

지으며 혜성에게 다가왔다. 

"요즘 별 미친 인간 다 보겠네. 그치?" 

"응 ^^*" 

민우는 예쁘게 미소짓는 혜성의 얼굴을 부드럽게 쓸어 

주고는 from: blueangel5이라고 적혀 있는 꽃무니 쪽지를 조심스레 열어 보았다. 

그리고 민우와 민우의 품에 안긴 채 쪽지를 바라보는 

혜성의 눈에 들어오는 간략한 문구.. 

"민군....신양을 너무 마니 혹사(?) 시키지 마시오... 헐헐헐."(실제입니다.^^*) 

혜성의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 

민우 마저 얼굴을 붉힌 채 쪽지를 거칠게 집어 던졌다. 

(죄, 죄송해요...ㅠㅠ 본 심 아닌거 아시져? 따랑해여 blueangel5님!!! ^^*") 

"제, 젠장... 도대체 이것들은 어떻게 이런걸 일일이 알고 있는 거지?" 

혜성은 민우의 품에 안긴 채 수줍어 고개도 들지 못했다. 

그리고 얼마의 어색한 시간이 흐른 후 혜성의 몸을 

더욱 꼭 끌어안으며 나긋히 혜성의 귀를 울리는 민우의 속삭임... 

"혹사시키던 말던... 그건 내 자유지. 그렇지? 큭큭큭." 

"모, 몰랏~! ///////// " 

혜성의 몸이 갑자기 들여 올려졌다. 

수줍어 버둥거리는 혜성의 몸을 가볍게 들어올린 민우가 

서서히 걸음을 옮겨 침실로 향함과 동시에 혜성의 눈에 

자신의 눈을 맞추고 익살스럽게 속삭였다. 

"프랑스의 마지막 밤이야. 괜찮지?" 

혜성은 잠시 그 눈빛에 취해 멍한 상태로 민우를 

바라보았으나 이내 고개를 끄덕이고는 민우의 목에 팔을 둘렀다. 

그리고 그렇게 둘은 프랑스의 마지막 황홀한 밤을 보내기 위해 침실로 향했다. 
. 
[ 
그리고 그렇게 둘은 프랑스의 마지막 황홀한 밤을 보내기 위해 침실로 향했다. 

수줍어 민우의 가슴에 얼굴을 폭~ 파묻은 채 안겨 있는 혜성... 

그런 혜성의 소심함이 사랑스러운 민우는 피식 

미소지으며 천천히 침실 안으로 들어갔다. 

그리고... 

조금은 특별한 밤을 보내고 싶다는 생각. 

결국 그렇게 혜성의 가는 몸을 침대가 아닌 의자에 

살며시 내려주는 민우였다. 

혜성의 눈에 놀라 커다래졌다. 

민우는 상관없다는 듯이 부드럽게 미소짓고 혜성을 

바라본 후에 몸을 돌려... 자신이 침대위로 올라가 누워 버렸다. 

엥? 뭐, 뭐야... 

경향이 없는 혜성이 벙찐 표정으로 민우를 바라보고... 

그런 혜성이 귀엽다는 듯 민우는 큭큭 거리며 웃음을 흘렸다. 

민우는 예의 그 차가운 웃음을 흘리며 침대에 정자세로 

누운 후 고개를 측면으로 돌려 혜성을 바라보았다. 

그리고 혜성을 향해 조소를 띄운 채 팔을 뻗었다. 

"오늘은... 네가 날 즐겁게 해 줘." 

뭐, 뭐시라???? //////// 


민우의 무리한 부탁(?)에 혜성은 얼굴이 화르륵~ 달아오르고 말았다. 

언제나 민우의 품에 안겨 민우의 리드로 애정행각(--;;;)을 

나눈 그들이기에 민우의 낯선 발언은 혜성에게 심히 

부담스러운 것이 아닐 수 없었다. 

침대에 그 매력적인 몸을 기울인 채 자신을 뚫어져라 

바라보는 민우의 시선은 혜성을 충분히 당황케 했고 

결국 혜성은 이럴 수도 저럴 수도 없는 상황에 이르렀다. 

"왜, 왜 그러는 건데? //////" 

가까스로 부끄러워 말을 더듬으며 말하는 혜성의 

수줍음에 더한 흥미를 느낀 민우가 좀 더 짓궂게 혜성을 놀렸다. 

"왜? 싫어? 매일 나만 너 안아주고(당신이 그걸 원했던 주제에... --+) 

넌 받기만 했잖아.(당신이 혹사시켰잖아!!! --++) 

그러니까 오늘은... 네가 날 기쁘게 해 줘... 어서." 

채근하는 민우의 음성에 혜성을 얼굴을 붉히고는 몸을 웅크렸다.(튕기긴...--;;) 

"그, 그치만... 나, 난... ///////// " 

그러자 이어지는 민우의 조롱 섞인 음성... 

"왜? 자신이 없어? 능력이 없는 건가? 하긴... 큭..." 

불끈!!! +++ 

그 한마디가... 

혜성의 존심을 절묘하게 건드림과 동시에... 

혜성의 대담에 기름을 끼얹은 꼴이 되어버렸다. 

혜성은 인상을 팍 쓰고는 몸을 의자에서 벌떡 일으키더니 

자신을 조롱 섞인 조소로 바라보며 침대 위에 유혹적으로 

누워 있는 민우에게 성큼성큼 다가갔다. 

그리고 민우는 직감적으로 혜성이 자신의 페이스에 말려든 것을 알고 흐뭇해했다. 

그러나 알 리 없는 혜성(다, 단순하군... --;;;)은 옆으로 

누워 있는 민우의 몸을 약간은 거칠게 기울여 

정 자세로 있게 하고는 그 몸 위로... 천천히 올라갔다. 

"누가 하라면 못 할 줄 알고?" 

말과 함께 혜성은 눈을 살포시 감고는 몸을 숙여 

민우의 입술에 자신의 입술을 부딪쳤다. 

그러자 만족스러운 민우가... 은근한 미소를 지으며 

다가온 혜성의 입술을 기꺼이 받아들여 그 목덜미를 

끌어안는 꼴이 되어버렸다.(여, 엽기닷!!! --;;;) 

민우의 행위에 잠시 멈칫 한 혜성이지만 이내 용기를 

내어 민우의 입술을 부드럽게 적시기 시작했다. 

대담하진 않았지만 절묘한 그 무언가가 민우의 심리를 묘하게 자극했다. 

혜성의 촉촉한 타액이 아직은 벌려지지 않은 민우의 입술을 

부드럽게 적셔가며 그렇게 살짝 혀로 핥아 내리고 있었다. 

민우는 혜성은 부추기기 위해 그 행위에 못 이긴 듯 

살며시 입술을 열고는 신음을 흘려주었다. 

"음... 하아..." 

민우의 반응에 용기를 얻은 혜성... 

그것이 민우의 간사한 책략이라는 것도 모른 채 나름대로 

만족스러워 이번에는 좀 더 대담하게 민우의 입술을 음미해 본다. 

혜성은 살며시 열어진 민우의 촉촉한 공간 속에 서서히 

자신의 혀를 밀어 넣으며 민우의 머리칼을 쓰다듬었다. 

맞닿은 혜성의 혀를 느끼며 당장에 라도 위치를 바꿔 

그 몸을 먹어버리고 싶은 민우였지만 혜성의 

소심하면서도 자극적인 몸놀림이 그것을 방해했다. 

민우는 대신 얌전히 누워 혜성의 손길을 담아내기만 했다. 

민우의 지도로 어느새 능숙해진 혜성의 혀가 황홀하게 

민우의 입천장을 쓸었다. 

그리고는 민우의 타액을 집요하게 빨아들이며 수줍어 

맞닿은 혀를 감아 올렸다. 

그 지독히도 잔인한 혀놀림이... 민우를 취하게 하고 있었다. 

그렇게 깊은 입맞춤이 한 참 동안 지속된 후 호흡을 

위해 살며시 혜성이 입술을 때어냈다. 

혜성은 민우의 입술 위에서 그렇게 호흡을 몰아쉬며 

들뜬 자신의 마음을 추스렸다. 

색다름... 묘한 기분... 

그것마저 민우의 리드로 이루어진다는 것을 차마 인식하지 못한 

혜성은 자신이 민우를 충족시켜주고 있다는 것에 지금까지 느껴보지 못한 

묘한 만족감을 느끼며 민우를 부드럽게 바라보았다. 

민우는 혜성의 시선을 마주쳐 미소지으며 다시 혜성을 향해 팔을 뻗었다. 

마치 안아달라고 투정부리는 아이 같은 민우의 모습이 

밉지 않은 혜성은 잠깐 이성의 끈을 되찾고는 다시 얼굴을 붉혔다. 

그러나 간만의 때를 놓칠 수 없는 민우가 또다시 혜성을 자극했다. 

"왜? 역시 안되겠어? 이게 끝이야? 에이~ 싱거워." 

또 다시 불끈~! 

혜성은 거칠게 민우의 셔츠 단추를 끌러 내리기 시작했다. 

민우의 성미를 건드리는 목소리와 민우의 셔츠 단추를 

끌러 내리는 것에 열중하게 된 혜성 때문에 그 붉은 

입술이 예쁘게 오므려져 있었다. 

민우는 속으로 큭큭 거리며 혜성의 행위를 계속 담아냈다. 

약간은 서툰 손놀림으로 민우의 셔츠를 벗겨내고 

그 매력적인 상위를 마주하게 된 혜성은 상황이 상황이니 만큼 

잠시 망설였으나 이내 민우의 조소를 떠올리고는 또다시 

불끈해 몸을 기울여 그 목덜미에 얼굴을 묻었다. 

조금 도와줘도 될 법하건만... 민우는 그대로 바라보기만 할뿐이었다. 

혜성의 뜨거운 입술이 민우의 목덜미를 부드럽게 어루며 서서히 아래로 내려왔다. 

서툴지만 절묘하게... 오히려 그 소심함이 민우의 쾌감을 더욱 자아내고 있었다. 

그리고 민우의 쇄골에 자리를 잡은 혜성의 입술이 살며시 벌어지더니... 

부드럽고 진하게 민우의 보드라운 살결을 빨아들이기 시작했다. 

그와 함께 그 가늘고 섬세한 손놀림으로 민우의 어깨와 

가슴을 쓸어 내리기 시작하는 혜성이였다. 

민우는 그러한 혜성의 손길에 반응하는 자신을 느끼며 

마주한 혜성의 목덜미를 더욱 강하게 끌어안았다. 

그리고 자신의 가슴에 파묻은 혜성의 머리칼 위에 뜨거운 호흡을 불어넣어 주었다. 

그 숨결에 더욱 용기를 얻은 혜성의 입술이 서툰 흔적을 

하나 남기고는 좀 더 아래로 내려왔다. 

그리고 혜성은... 들어 난 민우의 가슴돌기를 할짝할짝 핥아 내리기 시작했다. 

"흐읍-!" 

민우가 살며시 몸을 비틀며 반응했다. 

그리고 재촉하듯 혜성의 머리칼 속에 자신의 손을 파묻었다. 

혜성은 민우의 부탁을 받아들여 이번에는 약간 진하게 

그 돌기 위에 자신의 혀를 굴렸다. 그리고는 부드럽게 빨아들여 보았다. 

평소 민우가 자신에게 했던 행위들을 하나하나 떠 올려가며 

조심스레 실습하고 있는 혜성의 사랑스러움에 민우는 

그만 피식 웃음을 흘려 버렸다. 

그러자 혜성이 민우의 가슴을 애무하던 자신의 입술을 

때어내고는 몸을 올려 민우를 바라보았다. 

"왜 웃어? 이런 상황에서 웃음이 나와?" 

큭큭큭... 

민우는 낮게 웃음을 흘리며 혜성의 얼굴로 손을 뻗어 

그 가는 머리칼을 조심스레 쓸어 넘겨 주었다. 

"너 너무 예뻐. 그리고 귀여워. 큭..." 

뭐? 뭐어~ 

진지하게 그리고 나름대로는 대담하게 민우를 위해 노력했던 혜성이다. 

민우의 손길에 정신을 차릴 수 없어 색스러운 신음성을 

흘리며 그 손길을 애타게 기다리던 자신과는 다른 

민우의 태연함에 혜성은 더욱 불끈하고 말았다. 

"귀엽다구? 그거 무슨 의미야?" 

혜성의 입술에 또다시 앞으로 튀어나와 뭐라고 

궁시렁거리기 시작한다... (--;;;) 

민우는 결국 그렇게 무너지고 말았다... 

아주 잡아먹어 달라고 발악을 하다 못해 이제 애원을 하는 구나... 빌어먹을... 

그 멈출 줄 모르는 궁시렁거림증은 매번 민우를 자극했다. 

그러나 그것을 아는지 모르는지 계속 궁시렁거리며 민우를 

씹기를 멈추지 않는 혜성, 갑자기 민우가 자신의 몸을 

잡아 채 옆으로 끌어내린 후 한바퀴를 굴려 침대 위에 

눕힌 후에야 제 정신을 차리고 말았다. 

"뭐, 뭐야? 미, 민우야아~///// "" 

(그래. 이게 정석이지...--;;;수학의 정석! 민셩의 정석!) 

"데리고 놀았으니 이제 진지해 져야겠지?" 

말의 마침과 함께 민우의 몸이 혜성의 몸 위로 쓰러졌다. 

혜성은 잠시 놀라 상황을 판단하지 못하고 생각에 잠겼다. 

그리고는 절규... 

"이, 이민우웃~! 너 나 가지고 논거지!!! 이 느아쁜 이비누 같으니라고!!! ///// " 

연신 궁시렁거리는 혜성의 입술이 신기한 듯 민우는 빤히 혜성을 바라보았다. 

새초롬하게 민우를 흘기던 혜성도 얼굴을 붉히며 자신 

위에서 자신을 내리 보는 민우를 마주 바라보았다. 

그러자 민우가 아무렇지 않다는 표정을 지으며 혜성의 

붉은 입술을 검지 손가락으로 톡톡 건드리며 속삭였다. 

"이제 그만 궁시렁거려. 어차피 잠잠해 질 거 시간 

낭비하지 말라고. 네 예쁜 입술에 키스할 수가 없잖아." 

화르륵~ 

혜성은 얼굴을 붉히고는 입술을 앙 다물었다. 긴장한 걸까? 

민우는 미소지으며 혜성의 얼굴에 자신의 얼굴을 천천히 들이밀었다. 

"네 재롱은 정말 최고였어. 종종 기대하지. 큭큭..." 

민우의 말에 불끈한 혜성이 무엇을 말하기 위해 입을 벌렸다. 

그러나 장난스런 민우의 입술이 그것을 방해하고는 

혜성의 입술위로 진하게 찾아들었다. 

그리고 결국 시기를 놓쳐 버린 혜성은 그렇게 잠잠하게 

민우를 받아들일 수밖에 없었다. 


그리고 결국 시기를 놓쳐 버린 혜성은 그렇게 잠잠하게 

민우를 받아들일 수밖에 없었다. 

자신과는 비교할 수 없는 진하고 자극적인 테크닉에 

또다시 혜성은 의도와 빗나가는 색스러운 신음성을 흘려버리고 말았다. 

"하아... 민... 아..." 

파묻힌 혜성의 입술 안에서도 느껴질 만큼 민우는 웃음을 흘렸다. 

이토록 이나 예민하고 쉽게 반응하는 혜성의 절묘함은 

그 무엇보다도 둘의 관계를 즐겁게 해 주는 묘미였다. 

민우는 혜성의 어깨를 부드럽게 쓸어 내림과 동시에 

혜성의 입안을 부드럽게 쓸어 내렸다. 

그리고는 그 유치찬란의 극치를 달리는 요상하고 헐렁한 

짱구 티(--;;;)에 손을 가져가 천천히 끌어 올려 벗겨내기 시작했다. 

혜성의 몸이 잠깐 흠칫 떨리는 것이 느껴졌으나 이내 잠잠해 졌다. 

혜성의 옷을 벗겨 올리는 순간만큼... 민우는 그 티가 

부담스러우리 만치 헐렁한 것에 대해 감사를 표했다. --;;; 

서둘러 능숙한 손놀림으로 혜성의 상위를 들어낸 민우가 

미소지으며 혜성과의 깊고 진한 입맞춤을 아쉽게 마쳤다. 일단은 이지만... 

그러자 혜성이 안타까운 듯 애타는 시선으로 민우를 바라보았다. 

이미 수줍은 혜성은 그 본능적 감각을 갈구하는 인간의 

감각 하에 모습을 감춘 지 오래다. 

그리고 도발적인 시선... 


새초롬하게 흘기며 수줍어 얼굴을 붉히는 혜성... 

붉은 입술을 살며시 벌린 채 색스러운 호흡을 들이쉬며 

유혹적인 시선으로 호소하는 혜성... 

그 모두가 민우에게 있어선 너무도 소중하고 사랑스러운 

혜성의 모습이었다.(무엇인들 이쁘지 않으리. 훌훌... ^^*) 

그렇게 자신의 손길을 애타게 기다리는 혜성의 요구를 

받아들인 민우는 이번에 그 가는 어깨를 부드럽게 어루며 

자신의 몸을 기울여 뜨거운 입술로 보드러운 혜성의 살결을 빨아 들였다. 

혜성이 가볍게 몸을 휘며 반응했다. 

"흠... 하앗... " 

민우의 입술은 거침없이 혜성의 곳곳을 훑기 시작했다. 

가끔가다 지독하게 부드럽고 맛좋은 혜성의 살결이 

느껴질 때면 민우는 망설임 없이 그 살결을 빨아들이고 

흔적을 남겨가며 그 달콤함을 깊이 음미했다. 

그런데 아이러니하게도 혜성의 몸 전체가 지독히도 

부드럽고 맛좋다고 해도 과언이 아닐 정도의 것이었다. 

따라서 민우가 만들어 놓은 자욱들의 개수와 위치는 실로 적날한 것이 아닐 수 없다. 

그러나 그것을 혜성도 원하고 있었기에... 혜성은 적극적으로 

반응하며 민우의 머리칼을 끊임없이 해집어 놓았다. 

더욱 애타도록... 갈망하지 않고는 견딜 수 없도록... 

그렇게 쉽게 자신을 받아들일 수 있도록... 

민우는 천천히... 그렇게 시간을 들여 결코 서두르지 

않고 혜성의 몸의 준비를 이끌어냈다. 

입술로 짓궂게 혜성의 유두를 혀로 굴러가며 농락하고는 

너무하리라 만치 진하게 빨아들이자 절묘한 혜성의 신경이 거침없이 반응했다. 

"하아... 하아... 민우야... " 

만족스러워진 민우는 차갑게 미소지으며 몸을 일으키고는 

이번에는 혜성의 다리를 조금씩 어루기 시작했다. 

누워 있는 혜성이 당혹스러움과 갈망이 겹쳐진 묘한 눈빛으로 민우를 바라보았다. 

민우는 피식 미소를 흘리고는 혜성의 옷가지들을 섬세하게 풀어 해쳐 내렸다. 

혜성의 가는 몸이 파르르 떨렸으나 거부하지는 않았다. 

아니, 오히려 기꺼이 민우를 받아들이며 자신의 몸을 

기울여 민우의 손길이 좀 더 편하게 자신을 파 해칠 수 

있도록 배려해 주는 혜성이였다. 

민우는 들어난 혜성의 나신이 사랑스러워 잠시 꼬옥 

안아주고는 몸을 일으켜 그 가는 다리에 자신의 손을 가져갔다. 

지독한 쾌감과 기대감으로 살며시 몸을 떨고 있는 혜성의 

눈빛이 민우의 깊은 눈빛과 겹쳐졌다. 

너의 욕망을 느낄 수 있어... 

괜찮아... 네가 원하는 것을 네게 줄게... 나도 그만큼 절실하니... 

그러니 나를 배려하지마... 

민우는 혜성의 눈빛을 읽을 수 있었다. 

민우는 그렇게 미소지으며 자신의 손을 누워 있는 혜성의 가는 발목으로 가져갔다. 

그리고 그렇게 조금씩 천천히 진하고 부드럽게 어루만져주기 시작했다. 

묘한 부드러움에 혜성은 살며시 눈을 감았다. 

민우는 그런 혜성을 배려하며 한 동안 혜성의 발목을 부드럽게 어루어주었다. 

그리고 그렇게 서서히 위로 자신의 손의 위치를 변동시켰다. 

부드럽게 혜성의 다리를 자극하는 민우의 손놀림... 

혜성의 안정되었던 숨소리가 또다시 가빠 오르기 시작했다. 

"하아.. 하아... 미, 민아... " 

익살스런 민우의 진한 손길이 혜성의 보드랗고 새하얀 허벅지 살결에서 멈춰졌다. 

들썩이는 혜성의 붉은 입술을 뚫어지게 바라보며 피식 

미소를 흘린 민우는 그 허벅지를 집요하게 쓸어 내리기 시작했다. 

더해지는 혜성의 신비한 미성... 

이제 민우는 자신조차 추스릴 수 있을 지가 의문이였다. 

민우는 약간은 거친 놀림으로 혜성의 허벅지를 움켜쥐며 

한 손으로는 자신의 것들을 풀어헤치기 시작했다. 

달아오른 혜성의 뜨거운 몸이 힘겹게 민우의 행위를 

도와가며 다가올 민우의 손길에 답해주었다. 

그 새심한 자극에 더 이상 참을 수 없어진 민우가 혜성의 
몸을 거칠게 잡아 일으켰다. 

그리고는 그 가는 다리를 벌려 자시의 허리에 두르고는 

뜨거운 시선으로 혜성을 바라보았다. 

매번 탐하면서도... 매번 동의를 구한다... 

배려... 그리고 친절... 세심함.... 그것이 나타내는 사랑... 

혜성은 그 눈빛에 살며시 고개를 끄덕이며 자신의 몸을 민우의 품으로 쓰러뜨렸다. 

그리고 민우의 목덜미를 세게 끌어안고는 가는 

양다리로는 민우의 허리를 바짝 끌어 당겨 감았다. 

어느새 익숙해진 혜성의 몸놀림에 놀라워하며 민우는 

부드럽게 그 입술위로 자신의 입술을 맞물렸다. 

살며시 벌어진 혜성이 입술이 민우의 공간을 마련해 주었다. 

민우는 기꺼이 그 입안으로 감미롭게 찾아 들었다. 

그와 함께... 약간은 거칠게 또 다른 혜성의 공간 속에 자신을 밀어 넣었다. 

혜성이 다가온 민우의 혀를 받아들이며 감아 올렸다. 

그리고 자신 안에서 움직이는 또 다른 민우의 사랑을 

받아들이며 그렇게 꼬옥 눈을 감았다. 

허리로 전해지는 고통보다는... 자신을 숨이 조이도록 

안아주는 민우의 손길이 더 그립고 간절한 혜성이기에 

그렇게 아낌없이 원하는 것을 내 주었다. 

그리고 그 대가로 따스한 민우의 입술이 감미로운 타액을 

넘겨주며 황홀한 혀놀림으로 혜성을 달래줌과 동시에... 

부드러운 손길로 그 가는 몸 곳곳을 쓸어 내리며 배려해 주었다. 

혜성은 깊은 만족감을 느끼며 그렇게 살포시 미소를 짓고 

민우의 품에 더욱 파고들었다. 

그리고 민우 또한 기꺼이 혜성을 감싸 안으며 그 세심한 

손길로 끊임없이 속삭여 주었다. 


사랑해... 


프랑스의 마지막 밤... 

황홀한 니스의 달콤한 공기와... 부드러운 낭만... 

화려한 불빛이 이룩한 깊은 역사... 그리고 자유... 

그 속에서 사랑하고 있는 두 사람... 

그 귓가를 울리는 니스 해안의 파도소리... 

그러나 정작 들리는 것은 서로의 숨결과 떨림일 뿐... 

사랑의 절실한 속삭임일 뿐... ... 



"하아... 민, 민우야... 나 너무 버거워... 하아..." 

"큭큭큭... 괜찮아? 싱겁긴... " 

"아니... 별로... 괜찮지... 하아... 않아." 

"큭... 이리와. 괜찮아..." 




가이드는 식은땀을 흘리며 민우와 혜성을 바라보았다. --;;; 

좀 버겁게 돌아다닌 것은 사실이다. 그러나 저렇게나 

버거워 할 정도는 아니었는데... 

가쁘게 호흡을 몰아쉬며 민우의 어깨에 머리를 기댄 채 

미소짓는 혜성과 그런 혜성의 머리를 바짝 끌어 당겨 앉으며 미소짓는 민우... 

참... 대단한 커플이야... 

가이드는 피식 미소를 흘리며 둘이 막 올라타고 자리를 

잡자 차를 몰아 공항으로 향했다. 

그도 그럴 것이 관광의 나라 프랑스에 와서 파리의 절묘 

함을 보지 않고는 돌아갈 수 없다고 우긴 혜성의 요청에 

따라 이른 아침부터 이곳저곳 돌아다닌 것이다. 

항공 시간에 맞추기 위해 더욱 서두름은 말할 것도 없다. 

그러나 그 집요함과 재빠름으로 그들은 유서 깊은 파리의 

관광을 무사히 마칠 수 있었다. 

개선문, 꽁끄르드 광장, 노트르담 대성당, 몽마르뜨 언덕, 

루브르 박물관, 오르쎄 미술관, 뽕뇌프, 

베르사이유 궁전, 오페라 하우스, 에펠 탑... 


세상에... 지칠만도 하긴 했다.(훌훌 ^^* 또 님 쓸데없는 상상을? ^^*) 

그리고 그 모든 관광을 마쳤을 때 프랑스의 시계는 PM 6: 17을 가리키고 있었다. 

이제 떠나야 할 시간... 

섭섭함... 아쉬움... 그리고... 그리움... 

혜성이 잠시 쓴웃음을 흘렸다. 

그리고 그 둘을 실은 차는 어느새 샤를르 공항 제1터미널에 가까워 가고 있었다. 



"정말 감사했습니다. 이렇게 친절한 가이드를 만나게 된 

것이 얼마나 기뻤는지 몰라요." 

어느새 샤를르 항공에 도착해 준비를 마친 민우가 마중을 

위해 다가온 가이드에게 손을 뻗으며 아쉬움의 인사를 했다. 

가이드는 민우의 건낸 손을 힘있게 마주잡아 악수하고는 미소를 지었다. 

"천만에요. 이렇게 멋진 두 분을 모실 수 있게 된 것이 

제 가이드 경력에 무한한 영광이죠." 

하하하... 

기분 좋은 웃음이 파리의 하늘에 울려 퍼졌다. 

혜성은 살포시 미소짓고는 가이드에게 인사했다. 

"정말 고마웠어요. 너무 즐거웠고요, 다음에도 기회 되면 꼭 다시 올게요." 

"그러셔야죠. 그때는 오늘처럼 서두르느라 긴장하지 않은 

상태에서 하나하나 세심하게 파리의 진짜 멋을 알려 드릴게요. 

그래도 니스의 아름다움은 듬뿍 안고 가시니 다행이예요." 

민우는 고개를 끄덕였다. 그리고 손목의 시계를 한 번 쳐다보았다. 

"이제 가봐야 겠어요. 정말 즐거웠습니다. 

이렇게 마중까지 나와 주셔서 감사했고요." 

"아닙니다." 

가이드는 가볍게 미소지으며 옆의 가방에서 무언가를 꺼내기 시작했다. 

"이건... 제가 두 분께 드리는 작은 마음의 선물입니다." 

민우와 혜성의 시선이 가이드의 손끝에 고정됐다. 

"이거 에펠탑 모형 조각상이네요. 너무 예쁜데요?" 

가이드가 건 낸 작은 에펠탑 조각상을 넘겨받으며 

혜성이 감격해 환하게 미소지었다. 

민우 역시 만족스러운 미소를 흘리며 혜성의 손에 쥐어진 

조각을 바라보고는 부드럽게 말을 이었다. 

"정말 고맙습니다. 아마도... 절대 잊지 못할 거예요." 

가이드는 만족스러워 하는 둘을 바라보고는 유쾌한 미소를 흘려주었다. 

"에펠탑은 파리의 상징물입니다.1889년 프랑스 대혁명 

100주년을 기념하여 만국박람회가 열렸을 때 그 입구의 

아치로 만들어 졌던 것이지요. 처음에는 파리의 다른 

석조건물과 전혀 조화를 이루지 못한다고 철거하라는 

소리가 빗발쳤으나 지금은 파리의 상징을 넘어서 프랑스의 

대표적 상징물이 되어 버렸어요. 그리고 한때 '우울한 일요일'등의 

노래가 유행했던 때에는 자살장소로도 즐겨 애용되었던 곳이기도 하고요. 하하하..." 

진지함과 익살스러움이 적절하게 조화된 조리 있는 설명에 

혜성은 손을 올려 입가를 가리고는 쿡~ 하고 웃음을 흘렸다. 

그렇게 둘을 바라보며 환하게 미소짓던 가이드의 얼굴이 

혜성의 웃음의 마침과 함께 새삼 진지해졌다. 

그리고 조심스레 말을 이었다. 

"하지만 두 분께 진정으로 드리고 싶은 선물은 따로 있습니다." 

"다른 선물이라니요?" 

민우의 반문에 가이드는 조용히 말을 이었다. 

"프랑스의 자유와... 똘레랑스(tolerance)를 두 분께 드리고 싶어요." 

똘레랑스... 혜성과 민우는 가이드의 모습을 주의 깊이 

살피며 이어질 말을 기다렸다. 

"똘레랑스는 프랑스의 정치적 성향과 국민의 사회생활에 

이르기까지 방대하게 적용되는 사상입니다. 

당신의 이념과 사상이 당신에게 귀중한 것이라면 남의 

그것도 똑같이 귀중한 것, 당신의 사상이 존중받길 원한 

다면 남의 그것도 존중해 주어야 한다. 이것이 그 원칙이지요. 

프랑스는 그러합니다. 자신에게 직접적인 피해가 가지 않는 

이상 남에게 자신의 사상을 강요하지 않으며 남의 새로운 

사상마저도 긍정적으로 받아들이기 위해 노력합니다. 

처음 이 곳 프랑스에 왔을 때 많이 두려웠지만 이 프랑스의 

국민 정신이 저를 버틸 수 있게 해 줬죠. 그리고 두 분..." 

가이드는 잠시 말을 멈췄다가 이내 고개를 한 번 힘있게 

끄덕이고는 용기를 내어 말을 이었다. 

"솔직히 한국에서 살아온 제 견해로는 두 분이 돌아가셔 
서 

많이 힘드실 것이라는 것 압니다. 주제넘은 이야기이지만 

두 분의 사이... 함께 있는 동안 눈치채지 못하는 게 

더 이상한 일이죠. 하지만 이거 하나는 반드시 기억해 

주셨으면 좋겠다는 생각입니다. 당당하세요. 남에게 해를 

끼치는 만남이 아닙니다. 프랑스에서 두 분을 이상하게 

바라보는 사람들, 아무도 없었다는 것 잊지마시고 그렇게 

행복하셨으면 바램입니다. 이게 제 주저리예요." 

민우는 한 동안 그 상태로 가이드를 바라보았다. 

정확하다... 

그리고 예리하다... 

민우의 마음속에 자리잡혀 있던 각오가 그의 말로 인해 더 새롭게 다져졌다. 

민우는 크게 고개를 끄덕이고는 가이드의 어깨를 여리게 쳤다. 

"당신은 최고의 가이드입니다. 프랑스의 관광지를 

안내하는 가이드를 초월한 내 삶의 방향을 다시 한 번 

정립할 수 있게 해준 훌륭한 가이드. 깊이 감사드립니다." 

무슨 말? 

혜성은 알 수 없는 소리를 진지하게 내뱉는 민우를 곁눈질로 

바라보았으나 이내 상황을 파악하고는 환하게 미소지으며 가이드에게 목례했다. 

"이제 정말 가야겠어요. 정말 감사했습니다." 

"이야~ 오늘 인사 무지 많이 받네요. 이제 질릴 때도 됐으니 그만하고 가보세요." 

또 다시 익살스런 말투... 

민우와 혜성은 환하게 웃고는 서로 마주잡은 손을 더욱 꼭 잡았다. 

"그럼 안녕히.... 인연이 있으면 또 만나요." 

인사를 마친 민우와 혜성의 몸을 돌리고 공항 내부로 향했다. 

그리고 그런 그 둘의 등뒤로 가이드의 힘찬 목소리가 울려 퍼졌다. 

"Au revoir! 안녕히 가세요!" 



아듀... 자유의 나라 프랑스... 

우리는 너의 추억을 한 아름 담아 가지고 현실에 또 다시 돌아가려 한다. 

소설 속 이야기 같았던 너와의 만남을 뒤로 한 채 우린 

또 다시 그 잔인한 현실에 몸을 던져야 하겠지... 

그러나 나 약속하니... 

두 번 다시... 절대 그 비굴한 웃음 짓지 않을 것이다. 

소설보다 아름다운 현실이 존재할 수 있음을 

나의 연인에게 반드시 보여 줄 것이니... 

나 이제 두 번 다시 나의 자유를 해하는 것을 바라보지 않을 것이다. 

이제 당당하게... 비밀이 아닌... 현실로 이루어진 사랑으로... 

나... 너의 그 자유로움과 당당함을 배워 갈 것이다. 

아듀... 아듀 프랑스... 

아름다운 자유의 나라... 



"피곤해. 졸려. 배고파..." 

"아주 동물적 본능으로만 똘똘 뭉쳐서 살아가는 구나. 

나처럼 독서시간이 줄어들었다거나 부모님과의 만남을 

오래도록 갖지 못한 것에 대한 고통을 느껴보지는 못하는 거냐? 쯧~!" 

선호는 동완의 비꼬는 말투에 인상을 째리고는 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 

"어째든 지금은 그게 제일 급하다 이거지." 

진은 투덜거리는 선호의 어깨를 부여잡고는 웃으며 말했다. 

"그래그래. 다 알아. 내가 들어가서 맛있는 거 해줄게. 걱정하지마." 

"그나저나 숙소 정리 하나 안 돼 있을 텐데... 

안 되겠다 들어가서 정리부터 하자." 

정혁의 제의에 모두는 고개를 끄덕였다. 

그리고 먼저 문 앞에 다가선 동완이 하품을 하며 문의 손잡이를 돌려 열었다. 

그리고 그대로 굳어 침묵... 

[ 


먼저 문 앞에 다가선 동완이 하품을 하며 문의 손잡이를 돌려 열었다. 

그리고 그대로 굳어 침묵... 

"뭐야?" 

가만히 서 있는 동완을 의아하게 여긴 선호가 요란한 

소리를 내며 안으로 들어서고... 

그런 그들의 눈에 들어오는 깨끗이 정돈된 거실과 

환하게 켜있는 불빛... 그리고 맛있는 카레 냄새... 

선호는 낌새를 눈치 채고는 신발을 벋고 서둘러 안으로 들어갔다. 

"형, 형엉~!" 


"어? 너희 왔냐? 늦었네." 

그리웠던 목소리... 

젠장... 정혁은 입술을 잘근 깨물고는 서둘러 안으로 몸을 들여놓았다. 

그곳에는 손에 빗자루와 걸레를 들고 편안한 옷차림으로 

미소를 짓고 있는 민우가 서 있었다. 

그리고 뒤이어 익숙한 향기... 

"어? 너희 왔구나. 어서 와. 기다리고 있었어." 

손에 국자를 들고 앞치마를 두른 모습으로 환한 미소를 

짓고있는 혜성이 들어오자 선호는 생각할 겨를도 없이 다가가 힘껏 안겼다. 

"형. 보고싶었어. 내가 얼마나 걱정 했는 줄 알아? 

민우형도 그렇고... 어째든 둘 정말 너무해." 

"선호야..." 

혜성은 품에 안긴 선호의 머리칼을 부드럽게 다독여 주며 미소지었다. 

"이젠 괜찮은 거지? 많이 좋아 보인다. 앞으로 그러지 마. 

가려거든 말하고 가. 우리가 얼마나 걱정 했는 줄 알아?" 

"선호야..." 

"응?" 

따스한 혜성의 부름에 선호는 고개를 들고 혜성을 바라보았다. 

그러자 이어지는 혜성의 말... 

"밥 먹어." (--;;;) 

선호는 황당해 서둘러 혜성에게서 빠져 나와 새초롬하게 혜성을 흘겼다. 

그러나 상관없다는 듯 혜성은 멤버들을 둘러보며 말을 이었다. 

"오늘은 돌아온 기념으로 맛있는 카레라이스를 만들었어. 

얼른 씻고 나와서 밥 먹어. 식으면 맛없어. 알지?" 

동완은 그제야 정신을 차리고는 인상을 팍 썼다. 

"너네 무슨 대단한 벼슬 한 것 있다고 그렇게 태연하냐? 응?" 

민우는 가볍게 한 숨을 쉬고는 동완의 팔을 잡아 안으로 들어오게 했다. 

그러자 멍해있는 진과 정혁도 정신을 서서히 차리고는 

안으로 들어와 문을 닫았다. 

"대단하지 않으니까 이렇게 청소도 하고 밥도 하는 거 아니야. 

그나저나 좀 치우고 살아라. 이게 사람 살집이냐? 돼지우리지?" 

"저, 저것이 그래도 뭐가 잘났다고!!!-!" 

당장에라도 달려가 민우의 멱살을 잡아 챌 것 같은 

정혁의 다급한 외침에 진은 아차 하고는 서둘러 정혁의 

몸을 뒤에서 감싸안았다. 

"하, 하핫 ^^;;; 정혁 형, 진정해. 진정. 오랜만에 보는 

소중한 형들인데 이러면 안되지. 그럼그럼. 진정하라구." 

"지금 이게 진정할 상황이냐!!! 우리가 너희 때문에 

얼마나 많이 고생 했는 줄 알아!" 

"정혁형..." 

진의 만류에도 아랑곳 하지 않은 정혁은 성난 목소리로 거세게 말을 이었다. 

"너희 빈자리 채워가며 스케줄에 쫓기랴, 너네 지독한 

팬들 성화 받아내랴, 여기저기 터져 오는 질문공세 

넘겨보랴, 수만 잔소리 지겹게 들어내랴... " 

"정혁아 그만 해라." 

동완의 침착한 목소리에도 정혁은 말을 멈추지 않았다. 

"가라앉은 팀 분위기 무마시키랴.... 그래. 거기까지면 
내가 말을 안 해... ... 


연락 없는 병신 같은 네 놈들 걱정하느라... 정말... 

우리가... 얼마나 힘들 었는 줄 아냐? 어디서 밥은 발 먹는지, 

혜성이 몸 상태 악화되는 건 아닌지, 민우 녀석 마음에 

상처받고 못 이겨내는 건 아닌지, 언제쯤 돌아와서 그 

환한 미소 보여줄 건지... 정말... 젠장... 최악이였다구!!! 빌어먹을..." 

결국 그런 것... 

민우는 부드럽게 미소지으며 고개를 떨군 채 이를 

악물고 있는 정혁의 어깨를 팔로 감싸 안았다. 

"고마워. 그리고... 미안해." 

따스한 속삭임에 정혁은 고개를 들고는 마주한 민우의 

몸을 세게 끌어안았다. 

"두 번 다시 이러기 없기다. 알아들어? 우리 조바심 

내게 하지마. 말을 하란 말이야. 얼마든지 너희에게 

힘이 되 줄 수 있는 우리잖아." 

민우는 다정스러워진 정혁의 달래는 듯한 말투에 그만 

피식 웃음을 흘리고는 몸을 때어냈다. 

"그래, 약속할게." 

그러자 그 모습에 감동 받은 동완이 미소지으며 정혁의 어깨를 탁 하고 쳤다. 

"미친놈. 아까는 반죽이겠다고 발악을 하더니만 

멍석이 깔려 있으니 못하네. 큭..." 

예뻐... 형들의 모습이 너무 예뻐... 

진과 선호는 그런 정혁과 동완, 민우의 모습을 바라보며 

나름대로 강동받아 서로 어깨를 부둥껴 안은 채 미소지었다. 

그리고 자신들을 걱정하고 배려해 주는 멤버들의 관심을 

느낀 혜성의 눈시울이 약간 붉어졌다. 

"정말 고맙다. 난... " 

약간은 슬프게 미소짓고 있는 혜성의 모습... 

동완은 힘있게 다가가 혜성의 머리칼을 쓰다듬었다. 

"환영한다. 이제 함부로 나가지 마. 그리고... 

나 지금 무지 배고파. 빨리 밥 좀 주라." 

큭큭큭... 진은 미소지으며 혜성에게 다가가 혜성의 어깨를 여리게 감싸 안았다. 

"형이 없는 동안 우리는 정혁형의 특별 메뉴로 버겁게 

견딘 적도 있었다구. 정말 형의 소중함을 절실히 깨달았다니까. 

그러니까 빨리 밥 줘. 제대로 된 식사를 오랜만에 해 보고 싶어." 

"저, 저 죽일!!!" 

진의 조롱에 정혁을 얼굴을 붉히며 만류했다. 

그리고 그런 상황을 타 잽싸게 욕실로 직행하는 선호... 

"오늘은 내가 먼저 쓴다. 룰룰루~ 밥도 내가 제일 먼저 먹겠군." 

"아앗~! 치사하다 이선호. 약쌉하게 틈을 노리다니잇~!!!" 

"빨리 나오지 않으면 날려 버리겠어." 

"그 다음은 나야!!! 나라구~~!!!" 

"아니~ 나야. 절대 나야!" 


하, 하핫 ^^;;; 

혜성은 식은땀을 흘리며 진정하지 못하는 멤버들을 바라보았다. 

그리고 그런 혜성 옆에 살며시 다가온 민우... 

"녀석들... 참 고마워. 그렇지?" 

혜성을 고개를 끄덕이고는 마주한 민우의 시선에 

자신의 시선을 고정시킨 채 부드럽게 미소지어주었다. 

그리고 민우는 그런 혜성의 미소를 마주하며 또 다시 주문을 걸었다. 


약속할게... 

이제 더 이상 우리에겐 비밀은 없어... 



"이야~ 배부르다아~" 

선호는 자기의 배를 연신 손으로 두드리며 만족스러워 미소를 날렸다. 

"그렇게 맛있어?" 

혜성이 예쁘게 미소지으며 선호를 바라보았다. 

그러자 선호는 미소를 가득 뿌리고는 고개를 끄덕였다. 

큭큭큭... 민우의 가라앉은 웃음소리가 분위기를 한껏 부드럽게 했다. 

"야~ 저 어린것을 얼마나 혹사시켰으면 이렇게 간단한 

음식에 저런 감격을 나타내냐? 너희도 참 못할 짓 했구나." 

진이 웃으며 되받아 쳤다. 

"정혁형의 소행이라니까." 

"저, 전지인~!!" 

큭큭큭... 식탁에서 한가로운 웃음소리가 간만에 울려 퍼졌다. 

그런데 그때. 

"참! 맞아. 아주 중요한 것을 잊어버릴 뻔했구나. 

너네 어디 갔다 온 거냐?" 

침묵... 

순간 주변은 경직됐다. 

민우와 혜성은 집요한 그 반응에 놀라 잠시 눈을 크게 

뜨고 의아하게 멤버들을 바라보았다. 

"무, 무슨 일이야? 그냥 평범하게 물어도 될 것을 왜 

그렇게 집착하며 묻는 거지?" 

당연한 일... 내기가 걸려있다. 

모두는 초롱초롱한 눈망울을 하고는 민우와 혜성을 바라보았다. 

일본이냐, 괌이냐, 제주도냐, 프랑스냐... 그것이 문제로다... 

그리고 그 집요함으로 모두는 어서! 라고 윽박질르고 만다. 

결국 민우는 졌다는 듯 미소지으며 물을 한 모금 

들이키고는 천연하게 말을 이었다. 

"프랑스!" 


"!!!!!!!!!!!" 정혁의 당황함... 

";;;;;;;;;;;" 진의 식은땀... 

"..........." 동완의 할말 잃음... 

"끼야호옷~!!!!" 그리고 선호의 절규에 가까운 함성!!! 

"음화화화화홧~!!!!" 그리고 이어지는 선호의 웃음... --;;; 


혜성은 멍해 벙찐 표정으로 멤버들을 바라보았다. 

"왜, 왜그래? 무슨 일이야?" 

그러자 진이 식탁을 손톱을 세워 긁으며 절규했다. 

"이, 이롤수가... 난 분명 한국 안이라고 생각했는데..." 

그러자 선호는 비장하게 웃음을 흘리며 모두를 쭉 둘러보았다. 

"계약은 유효해. 잊지마. 훌훌훌 ^^*" 

"흑 ㅠㅠ.. 참패다... 약속은 약속... 흑흑 ㅠㅠ" 


도대체 뭐야? 

민우는 요상한 놈들 다 보겠다는 듯 가볍게 미간을 

찌푸리며 모두를 흘겼으나 이내 신경 안 쓴다는 듯 

차가운 물을 들이키며 혜성을 바라보았다. 

그리고 미소 섞인 인사... 

"아주 잘 먹었어. 혜성아. 맛있는데?" 

엥? 

모두의 시선이 민우에게 고정됐다. 

평소 이렇듯 쉽게 혜성을 추켜세우던 민우가 아닌지라 

멍한 표정으로 민우를 살피는 멤버들의 시선에 혜성이 

그만 놀라 물컵을 건드려 업질러 버렸다. 

"어? 미, 미안..." 

이어 당황한 혜성이 서둘러 흘러내리는 물을 닦아내기 

위해 서툰 몸짓으로 수건을 집어들었다. 

그래... 나 이제 망설이지 않아... 

그리고 그렇게 혜성의 손에서 부드럽게 수건을 가로챈 

정성스레 상을 닦기 시작하는 민우였다. 

더해지는 동요는 말 할 것도 없었다. 

의아함을 참다 못한 동완이 물었다. 

"너네 대게 사이 좋아졌다. 하긴 평소도 좋았지만 이렇게까지는 아니였잖아. 

아무튼 같이 여행을 다녀오면 뭔가가 달라진다니까." 

하지만 민우는 여전히 아무렇지 안다는 듯이 상을 닦아 

내더니 휴지를 뽑아 혜성의 젖은 셔츠 자욱을 이어 닦아내기 시작했다. 

"괜찮아? 이리 와봐. 조심하지 않고..." 

혜성은 당황했다. 

민우가 왜 저러지? 왜 이렇게 티를 내는 거지? 평소 

같았으면 어떻게든 무마시키려고 티 안내려 했을 텐데... 

그리고 당황한 혜성의 얼굴에 떠오르는 홍조... 

더욱 이상한 멤버들의 시선이 그대로 혜성에게 꽂혔다. 

혜성은 그 시선이 부담스러워 누가 시키지도 않았는데 

자리에서 벌떡 일어나더니 김치그릇을 치우기 시작했다. 

"이거 다 먹었지? 조금 더 덜어올게." 

그렇게 서둘러 일어서는 혜성은 그만 그 당황함으로 

김치그릇을 서둘러 들어올리다 놓쳐버리고 말았다. 

그리고 그 그릇은 요란한 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다. 

"혜성아!" 

민우의 다급한 부름에 혜성은 정신을 차리고는 눈을 떳다. 

그런데... 

따가워... 

혜성은 눈을 움찔거리며 당황한 얼굴로 민우를 바라보았다. 

"미, 미안... 내가 정말 제 정신이 아닌가 봐." 

김치그릇이 떨어짐과 동시에 국물이 튀겨 혜성의 

예민한 눈 속으로 늘어간 것이다. 

이를 눈치챈 멤버들이 웃음을 흘리며 못 말린 다는 듯 야유를 보냈다. 

"바보 같은 넘. 야~ 가서 물로 닦아. 눈물 찔끔거리지 말고. 킥킥..." 


그때... 

순간, 주변은 경직됐다. 

침묵... 

그리고 동요... 

혜성은 당황해 다가온 민우를 밀쳐 내려했다. 

멤버들이 장난스레 웃으며 혜성에게 반응하고 있는 데 

갑자기 민우가 의자에서 몸을 일으켜 혜성에게 다가가더니 

그 가는 어깨를 살며시 어루며 혜성을 돌아보게 했던 것이다. 

"미, 민우야..." 

혜성의 초조한 속삭임에도 민우는 멈추지 않았다. 

그래... 더 이상 비밀은 없어... 

그리고 그렇게 혜성의 얼굴 앞에 바짝 다가간 민우는 

손가락을 조심스레 이용해 혜성의 눈꺼풀을 들어올리고는 자신의 혀로... 

따가운 듯 눈물 흘리는 혜성의 눈을 핥아내기 시작했다. 

그리고 그렇게 진과 정혁의 수저가 소리를 내며 떨어졌다. 

"미, 민우야..." 

혜성은 당황해 서둘러 민우를 밀어냈다. 

그러나 민우가 혜성을 놓아주지 않았다. 

박력 있게 혜성을 다시 잡아 당겨 그 눈가를 촉촉히 

적셔가며 자신의 타액을 이용해 닦아 내는 민우였다. 

"가만히 있어봐. 괜찮아..." 

혜성은 그 절묘한 행위에 어깨를 여리게 떰과 동시에 

멤버들의 엄청나게 당혹스러운 눈길을 받아내야 했다. 

민우의 익숙한 혀놀림에 긴장을 늦춘 혜성이 그렇게 

민우의 품에 기댄 채 가는 속눈썹을 파르르 떨며 민우의 행위를 담아 냈다. 


그리고 그렇게 탁! 식탁 탁자를 치며 동완이 일어났다. 

"미친놈들..." 

말의 마침과 함께 주방을 나가는 동완... 

동완의 그런 뒷모습을 살피던 선호가 입을 다물지 못하고 

혜성과 민우를 바라보았다. 

"미, 민우형? 그, 그거 장난이지... 그치? 근데 좀 너무하다..." 

정혁은 눈을 감은 채 이마에 손을 올렸다. 

진 역시 당황해 입을 다물지 못하고 달달 떨며 

물을 들이킬 뿐이었다. 

그렇게 꼼꼼하게 혜성의 눈가를 닦아준 민우는 혜성의 

눈물이 더는 흐르지 않자 부드럽게 혜성의 감긴 

눈꺼풀 위에 입맞추고는 그 가는 어깨를 끌어안았다. 

멍해져 아무런 미동 없이 민우의 품에 안긴 혜성.... 

지, 지금 우리 무슨 일을... 

하지만 미리 각오하고 있던 민우는 여유로울 뿐이었다. 

그리고 그렇게 한 참의 시간이 흐르자 정혁이 천천히 몸을 일으켰다. 

이미 그의 얼굴에서 웃음이 사라진지 오래였다. 

"너희 우리 좀 보자." 

말을 마치고는 정혁은 몸을 돌려 식당을 나갔다. 




"너희 우리 좀 보자." 

말을 마치고는 정혁은 몸을 돌려 식당을 나갔다. 


민우는 알고 있다는 듯이 눈을 감고 한 숨을 내쉰 후 

혜성의 어깨를 끌어안은 채 잠시 그 목덜미에 얼굴을 묻고는 

들어 올려 흔들리는 혜성의 눈빛을 마주 바라보았다. 

"어차피야... 조금 일러진다고 해서 달라질 것, 없어... " 

혜성은 놀라 민우를 바라보며 고개를 도리도리 가로 저었다. 

아니야, 아니야 민우야... 이건 아니야... 

하지만 거침없는 민우가 혜성의 손목을 힘있게 잡고는 이끌었다. 

"기다리겠다. 가자. 망설이지 마. 당당해." 

혜성은 민우의 손길에 끌려가는 동안 그 짧은 거리가 

평생이라고 할만큼 길게 느껴졌다. 

그리고 그런 둘의 모습을 끝까지 바라보던 진은 

고개를 가로 젖고 한 숨 쉬며 몸을 일으켰다. 

진이 아직 멍한 상태로 앉아 있는 선호의 어깨를 여리게 쳤다. 

"일어나. 가보자. 해명을 들어야 할 것 아니야." 

하지만 선호는 알고 있었다. 

형들... 그런 사인거지? 

진과 선호는 서둘러 몸을 일으키고는 거실로 걸음을 옮겼다. 

아직 식탁을 치우진 않았지만 그런 것은 문제가 되지 않았다. 

거실에는 정혁이 심각하게 굳은 얼굴로 얼굴을 괸 채 
앉아 있었고 

그 맞은 편에 고개를 푹 숙이고 죄인 마냥 민우에게 바짝 붙어 앉은 

혜성과 그런 혜성의 손을 잡고 놓아주지 않으며 흔들림 없는 눈동자로 

고개를 들고 정혁을 바라보는 민우가 자세를 잡고 앉아 있었다. 

선호와 진이 얼떨떨하게 서 있자 정혁은 그 차가운 

눈빛을 진에게 고정시켜 말했다. 

"진아. 동완이 나오라고 해라. 싫다고 그래도 끌고 나와. 

피할 일 아니라고 그래." 

가라앉은 정혁의 음성이 묘한 권위를 나타냈다. 

혜성은 그 억양에 더욱 긴장해 침을 꿀꺽 삼켰다. 

그러자 민우가 괜찮다는 듯 혜성의 손을 꼬옥 잡아 주었다. 


"젠장... 내가 저딴 꼴을 보러 여기까지 나와야 돼?!!!" 

동완의 거친 음성... 

정혁은 인상을 쓰며 험악하게 굳어있는 동완을 바라보고는 침착하게 말했다. 

"앉아. 일단은 들어봐야 될 것 아니야. 성급하게 굴지말고." 

"이게 안 성급하게 굴게 생겨먹은 문제야? 제길!!!" 

정혁은 동완을 힘껏 째렸다. 

"앉아!" 

압도적인 권위... 

동완은 결굴 나지막이 욕설을 내뱉으며 혜성과 민우를 

째리고는 자리를 잡아 앉았다. 

그 모습을 살피던 선호와 진도 마지못해 꾸물꾸물 자리에 앉았다. 

모두 제 자리를 잡자 정혁이 말을 꺼냈다. 

"말해봐." 

차가운 음성... 짧은 한마디... 그러나 넘치는 질문... 

"우리 서로 사랑한다." 

확고한 음성... 짧은 한마디... 그러나 가장 정확한 대답... 

"미친놈들, 돌은 놈들, 병신 같은 새끼들... 젠장..." 

동완의 욕설이 이어졌다. 

진은 한숨을 푹 내쉬고는 고개를 떨구어 버렸다. 

선호와 정혁만 그런 혜성과 민우를 참을성 있게 바라보았다. 

혜성은 그 분위기에 더욱 움츠러들었다. 그러자 이를 

눈치챈 민우가 다시 한 번 확고하게 말했다. 

"혜성인 네 전부라해도 과언이 아닐 만큼 내게 소중해. 

물론 그건 너희 이해 못할 그런 의미지만 우린 절대 멈출 수 없다. 

그러니 너희가 이해해라." 

민우의 흔들림 없는 음성이 적막한 공간을 가득 매웠다. 

정혁이 차갑게 조소를 흘리며 말을 이었다. 

"알고 있었다." 

뭐? 민우와 혜성은 의아해 정혁의 모습을 뚫어져라 바라보았다. 

"조금씩 달라져 가는 너희 모습 느낄 수 있었어. 그리고 

혜성이가 병원에 입원했을 때 확실히 알 수 있었지. 

너희가 그렇게 말없이 사라져버렸을 땐 장담을 하고 있었다. 

하지만... 난 너희가 서로에 대한 마음을 깨끗이 정리하기 위해 

잠시 떠난 거라 생각했었다. 아니, 적어도 그렇게 믿고 싶었다." 

민우와 혜성은 아무 말 없이 정혁의 말을 들어주었다. 

침착한 정혁이 음성은 옆에서 계속 무언가를 거칠게 

내뱉은 동완과는 다른 진지함이였다. 

진은 이제 손톱을 잘근잘근 깨물어 가며 긴장을 달래고 있었다. 

정혁이 한 숨을 가볍게 쉬고는 계속 말을 이었다. 

"난... 너희가 어리석지 않다고 생각해." 

무슨 뜻? 

선호의 눈동자가 커졌다. 

"적어도... 순간의 감정에 전부라고 해도 과언이 아닌, 

우리의 꿈을 버릴 만큼 어리석은 너희가 아닐 거라 생각한다." 

혜성은 잠시 불끈했다. 

순간의 감정? 

"우린 그런 유치하고 장난스러운 게 아니야... 난, 우린..." 

정혁은 혜성을 쏘아보았다. 

"조용히 해. 일단은 내 말을 들어." 

혜성이 이어 무언가를 말하려 했으나 민우가 부드럽게 시선으로 저지시켰다. 

기회를 잡은 정혁이 다시 침착하게 말을 이었다. 

"우린... 너의 들의 개인적인 감정을 포기하라고 말 할 

처지가 되지 않는 다는 것 알고 있다. 그래, 그럼 차라리 부탁한다. 

애원하지. 너희 그만둬라... 그래 봤자 다치는 건 너희야." 

민우는 참을성 있게 정혁의 음성을 담아냈다. 

"그리고 지금의 우리는 신혜성과 이민우, 문정혁이 아니다. 

신화이자, 공인이야. 이러는 것 옳지 않아. 차라리... 

그냥 장난이었다고, 잠깐의 감정이였다고 서로를 속이고 

살아가는 게 서로를 위하는 거야." 

민우는 가만히 고개를 숙인 채 고개를 끄덕였다. 

"미, 민우야..." 

너 지금 설마 흔들리고 있는 거 아니지? 

나 놓는 거... 놓아버리는 거 아니지? 

약간은 불안을 자아내는 민우의 모습에 조바심을 느낀 

혜성이 좀 더 민우 옆으로 다가갔다. 

선호는 그런 혜성의 모습을 놓치지 않고 하나하나 담아냈다. 

정혁은 새겨듣고 있는 민우를 바라보고 한 숨을 내쉬고는 

이번에는 좀 부드럽게 달래는 억양으로 말을 이었다. 

"우리 여기까지 왔잖아. 이렇게 인정받고 팬들의 사랑 

얻어내기까지 힘들었잖아. 포기 할 수 없잖아. 그러면 안 되는 거잖아." 

"그건 사실이야..." 

민우의 동의... 혜성의 어깨가 흠칫 떨렸다. 

미, 민우야... 너 설마... 이거 정리하려고 여행을 

함께 가자고 그랬던 거니? 

우리사이 정리하고 그렇게 끝내려고... 안 된다는 거 

알잖아. 나 견딜 수 없다는 것... 

정혁은 민우의 동의를 틈 타 좀 더 집요하게 파고들었다. 

"그만 끝내라. 너희 절대 이대로 유지 할 수 없어. 

이런 상태로는 가수 생활 절대 안돼." 

"... ... " 

"제발 끝내. 그만 둬. 어리석은 일이야. 정말 바보 같은 짓이라고..." 

"... 그래. 어리석은 짓... 이였어." 

갑작스런 민우의 내뱉음... 혜성은 놀라 눈을 

동그랗게 뜨고 민우를 바라보았다. 

그러나 민우는 혜성에게 눈도 맞추지 않은 채 체념적으로 말을 이었다. 

"네 말이... 맞다. 안타깝지만... 역시 지속할 수는 없었던 거야..." 

"민우야? 너..." 

"그래. 견딜 수 없을 거야. 할 수 없겠지... 혜성아... 

우리... 이만 끝내자..." 

"미, 민우야... 난..." 

"나도 아쉬워. 하지만... 다른 방도가 없다면 어쩔 수 

없잖아... 정리...하자..." 

그리고 그렇게 혜성의 보석 같은 눈망울에서 투명한 이슬이 떨어져 내렸다. 




"나도 아쉬워. 하지만... 다른 방도가 없다면 어쩔 수 

없잖아... 정리...하자..." 

그리고 그렇게 혜성의 보석 같은 눈망울에서 투명한 이슬이 떨어져 내렸다. 

"민우야? 그, 그거 농담이지? 장난이지? 아니라고... 아니라고 말해봐. 응?" 

민우는 씁쓸하게 미소지으며 혜성의 머리칼을 쓸어 넘겨주었다. 

"어쩔 수가 없잖아... 미안. 하지만... 나 이럴 수밖에 없어." 

혜성은 이를 악 물었다. 

울지 말아야 해... 바보같이 울지 말아야 해. 

바보 신혜성.... 

뭐가? 뭐가 부족해서 네가 민우에게 매달려? 그냥 딱 

뿌러지게 '그래? 그럼 끝내' 하고 말해버리란 말이야... 

하지만... 하지만... 

안되잖아. 그럴 수 없잖아... 

너 민우없이 살 수 있어? 그 품에 안기지 않고 편안하게 잘 수 있어? 

이미 길들여졌는데... 어떻게 그렇게... 쉽게.... 잊을 ... 수... 있어?.... 

안 된다는 것, 불가능하다는 것.... 네가 더 잘 알잖아.... 

그래, 매달려... 구차하게... 초라하게라도 좋아... 

매달려... 

울면서 붙잡고 늘어져... 

사랑한다고 버리지 말라고... 너 없으면... 

나... 절대 안 된다고.... 그렇게 무너진다고... 

어서, 어서 신혜성... 


혜성은 자신을 의아하게 바라보는 멤버들은 무시한 채 민우의 팔을 잡았다. 

그리고 간절한 눈빛으로 그 맑은 눈물을 끊임없이 흘려가며 애원했다. 

"이러지 말자... 응? 이러지 마. 너 나 사랑한다며... 

네가 소중하다며... 그런데, 그런데 이럴 수 있어? 응? 

내가 잘못한 거 있어? 말해봐. 내가 다 고칠게... 

그러니... 그러니... 민우야 제발..." 

민우는 한숨을 가볍게 내 쉬고는 혜성의 가는 몸을 꼭 끌어안았다. 

"미안... 어쩔 수 없어. 이대로는 불가능 해... 우리 

버거울 거야. 이해해 주지도 안잖아. 그러니 끝내자... " 

혜성은 힘겹게 울음을 토하며 그렇게 민우의 품에 파고들었다. 

다른 사람의 시선 따위 상관없었다. 

형... 이 정도였어? 이렇게나 절실해? 

선호의 눈이 안타깝게 민우와 혜성에게 향했다. 

평소 그 맑은 웃음을 흘리던 혜성형이 이렇게나 비참하게 무너진다... 

선호는 안쓰러워 그 모습을 차마 볼 수 없을 정도였다. 

혜성은 민우의 목에 팔을 감으며 계속 속삭였다. 

"민우야. 우리... 이러지 말자. 힘들게 여기까지 

왔잖아... 난 ... 포기 할... 수 없어... 난..." 

그래... 나 너를 결코 포기 할 수 없어... 자존심 따윈 

사랑 앞에 버린 지 오래야. 

혜성의 애원과도 가까운 음성에 민우는 그만 목소리를 

높이고는 혜성을 바라보았다. 

"바보야! 내가 좋아서 그러는 거야? 알아! 잘 안다구 

우리가 여기까지 얼마나 힘겹게 왔는지. 너 만큼이나 내가 잘 알아!" 

미, 민우야... 

자신을 향해 목소리를 높이는 민우를 바라보며 혜성을 

바들바들 어깨를 떨었다. 

그러자 민우가 한 숨을 쉬고는 혜성의 얼굴을 천천히 

쓸어 눈물을 닦아주었다. 

"하지만... 그렇다고 해서 우리 사랑을... 포기 할 수는 없는 거잖아..." 

무슨 소리? 

눈물로 얼굴이 흥건이 젖은 혜성은 놀라 민우를 바라보았다. 

장혁과 선호, 동완과 진도 진지했던 모습을 무너뜨리고는 

민우를 빤히 바라보았다. 

그러자 민우는 쓴웃음을 흘리며 혜성의 몸을 자신의 품안에 담아냈다. 

"알아... 우리가 여기까지 얼마나 힘들게 왔는지... 

하지만... 이런 공적인 위치가... 우리의 만남에 방해가 된다면.. 

나 기꺼이 포기 할 수 있어. 너만 있으면 돼. 그러니.. 

우리 이제 끝내자.... 혜성아 미안해..." 

이거 였어? 

혜성은 한동안 멍한 정신으로 민우를 바라보다가는 

긴장이 풀려 더 눈물을 흘리며 민우의 품에 파고들었다. 

"바보... 바보 이민우... 괜히 내 마음이나 졸이게 하구.. 정말 나빠." 

"무슨 소리야? 너 가수생활 정리하기 싫어한다는 것 내가 잘 알아. 

하지만 너에게 내가 더 소중하다고 생각했어. 그거 나만의 착각인 거니?" 

"아니야... 아니야... 그럴 리 없다는 것, 네가 더 잘 알잖아..." 

민우는 부드럽게 미소지으며 혜성의 어깨를 어루어 주었다. 

그리고는 고개를 들어 맴버들을 바라보았다. 

"우리... 이 정도야. 차라리... 그래. 우리가 신화라는 

이름을 버리고 서로에게 충실할 수 있을 지언정... 

사랑을 포기할 순 없어. 진심이야..." 

낮게 가라앉은 민우의 흔들리지 않는 음성과... 

그 품에 안겨 계속 맑은 눈물을 흘리는 혜성의 모습... 

모두는 멍한 상태로 민우와 혜성의 연출을 바라보았다. 

그리고... 

그 침묵을 처음으로 깬 것은 동완이었다. 

"결국.... 그래. 미친놈들. 서로한테 미친 네 놈들 눈에 

다른 사람입장이야 들어오겠냐?" 

민우는 동완의 날카로운 눈빛을 그대로 담아내며 

떨고 있는 혜성을 더욱 꼭 끌어안았다. 

"그래. 맞아. 아주 정확해. 내 눈에는 지금 신혜성이라는 

인간 밖에 들어오지 않아." 

"젠장할..." 

동완은 일어섰다. 

그리고 민우를 향해 탁자에 있던 휴지 조각을 던졌다. 

그 휴지가 정확히 민우의 얼굴을 치고 떨어졌다. 

동완은 민우를 힘껏 째리고는 그대로 몸을 돌려 

들어가기 위해 걸음을 옮겼다. 

그러다 갑자기 걸음을 뚝 멈추고 크게 말했다. 

"그래. 이 미친놈들아. 너네 끼리 잘 해봐라. 젠장... 그리고 너희 둘... 

이렇게 요란하게 시작한 주제에 쉽게 무너지면 그땐 

나한테 죽을 줄 알아. 쳇~!" 

말을 마친 동완이 그대로 방으로 들어가 버린다. 

도, 동완아... 

혜성은 고개를 돌려 동완의 뒷모습을 뚫어져라 바라보았다. 

민우는 피식 미소를 흘렸다. 

"병신 같은 놈. 내 면상이 무슨 지 방 휴지통인 줄 알아. 큭..." 

진은 한숨을 내 쉬며 고개를 내 젖고는 민우를 바라보았다. 

"모르겠다. 모르겠어. 천하의 이민우가 신혜성이라는 

인간한테 이렇게 무너지다니.. 더군나다 남자... 하긴 

형이 이쁘긴 하지만... 그래도... 휴... 난 모르겠다구..." 

민우는 진을 바라보며 말했다. 

"알아달라는 거 아니야. 다만... 이해해달라는 거지. 

저런 놈들도 있을 수 있구나 하고 지켜봐 달라는 거야." 

진은 간곡한 민우의 눈빛에 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 

"아마... 평생 알아줄 수는 없을 거야... 하지만... 

이해는 할 수 있을 것 같아." 

하나 둘씩 이루어지는 승낙... 혜성은 아직도 방금 

민우의 발언이 혹시 자신이 생각한 방향의 것이 

아니었을까 조심스러워 그렇게 민우의 품에서 떨어질 줄 몰랐다. 

정혁이 어이없다는 웃음을 흘리며 민우와 혜성을 바라보았다. 

"그래서. 우리가 인정 안 해주면 신화를 그만두시겠다? 

그거 지금 협박이냐?" 

"글세... 협박거리라도 되면 영광이고." 

"미친놈들... 졌다. 정말...." 

민우는 그제야 한 시름 놓았다는 듯 미소지었다. 

"우리가 좀 인기가 많긴 많나보지? 팬들 확보하기 

어려우니까 그래도 남으라고 인정해주고... 이거 눈물나게 고마운데?" 

그러자 정혁이 민우를 거칠게 째려보았다. 

"착각하지마. 완전히 받아들인 것 아니니까. 잠시 그 

꼴을 지켜보겠다는 거야." 

승인... 된 건가? 

민우와 혜성은 서로를 바라보며 잠시 애틋한 시선을 주고받았다. 

그런데 그때... 

"동완형. 이리 나와봐. 중요한 결정사항이 있어." 

선호가 소리쳤다. 

뭐야? 

멤버들이 시선은 그대로 선호에게 고정되고... 이어 쉬고 

있던 동완이 그 끈질긴 부름에 못이겨 인상을 쓰며 거실로 나왔다. 

"무슨 일인데?" 

모두가 모인 자리에서 선호는 헛기침을 두 어번 하더니 

정혁, 동완, 진을 차례대로 둘러보았다. 

"내가 내기에서 이겼으니까 약속대로 소원하나를 

제시하겠어. 형들은 그걸 꼭 들어줘야 해." 

진이 선호의 다리를 탁 하고 쳤다. 

"이 상황에서 그 말이 나오냐? 알았으니까 다음에 하자." 

그러자 선호가 절대 안되다는 듯 모두를 바라보며 확고한 어조로 말을 이었다. 

"아니, 꼭 지금이어야 해. 난 내기에서 이긴 후 

정당한 대가를 요구하는 것뿐이라고." 




"아니, 꼭 지금이어야 해. 난 내기에서 이긴 후 

정당한 대가를 요구하는 것뿐이라고." 

에릭은 선호를 째려보며 재촉했다. 

"뭐야? 그럼 빨리 말해. 안 그래도 심난하구만..." 

그러자 선호는 한 번 숨을 들이쉬고는 천천히 말을 이었다. 

"두 사람... 인정해 줘. 모두..." 

민우와 혜성의 눈동자가 커다래졌다. 

"서, 선호야?" 

혜성의 초조한 속삭임을 들은 선호는 혜성을 향해 

한 번 웃어주고는 말을 이었다. 

"평소 아무렇지 않던 혜성형이 이렇게나 예민하게 반응하는 것, 

솔직히 처음 봐... 그 만큼 서로에게 특별하다는 생각이 들어. 

이유야 어찌됐건 난 형들이 행복해 졌으면 좋겠어. 

우리가 좋아하는, 아니 사랑하는 두 사람이잖아... 

그런 두 사람의 행복을 받아들여 주는 게 그렇게 어려워? 

물론 적응이 안되긴 하겠지만... 그만큼 고민한 끝에 

내린 결론이라고 생각해." 

"너, 너 지금..." 

동완의 목소리가 떨렸다. 

선호는 가볍게 한숨을 내쉬며 말을 이었다. 

"봤잖아. 민우형의 쓴웃음.. 그리고 혜성형 눈물... 

서로에게 그것보다 절실한 게 뭐가 있는데? 이건 네 

엄연한 권리를 사용한 부탁이야. 우리... 받아들이자." 

민우는 눈을 감고 선호의 음성을 담아냈다. 

고마운 녀석... 


"정말 아무도 못 말리는 놈이라니까... 휴..." 

"약속은 약속, 계약은 유효해. 따라서 형들은 내 제위를 받아들여야 해." 

모두는 한 숨을 쉬며 고개를 끄덕이고 말았다. 

"너네 선호만 아니였으면 당장 쫓겨났어. 젠장..." 

"그래.. 알아. 고맙다. 선호야..." 

민우는 따스하게 말했다. 

그러자 선호가 미소지으며 민우의 어깨를 여리게 쳤다. 

"사랑이라는 거, 꼭 이성간에 만 있으라는 법 없잖아? 

그리고 형들 분명히 동성팬픽에 대한 견해를 썼을 때 

흥미롭고, 재미있다고 했어. 실제적으로 관찰하는 것, 

더 흥미 있지 않겠어? 동물원 원숭이 구경하듯이 둘의 행각을 지켜보자구." 

끝에 가서 익살스러워지는 막내의 말에 그것도 약간은 

서투른 발음으로 더듬거리는 그 귀여움에 결국 분위기는 

무마되고 웃음을 흘려버리고 마는 그들이었다. 

그러자 그 틈을 타 선호가 정혁의 어깨를 치며 미소를 지었다. 

"그리고 이어지는 부탁 하나 더! 이제부터 정혁형이 

혜성형의 방에서 혼자 잔다. 아니, 혼자 쓴다. 불만있어?" 

o.0~!! 허, 허거뤼... 

정혁의 얼굴이 딱딱하게 굳음과 동시에 혜성의 얼굴이 

약간 붉어졌다. 

그러자 선호가 손가락을 까딱거리며 말을 이었다. 

"민우형 매일 혜성형 찾아가느라 잠 설치고 싶은 생각 없을 테지? 

그리고 이왕 이어주는 김에 화끈하게 하자구. 화끈하게." 

"져, 졌다...--;;;" 

정혁은 결국 수긍하며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"결국은 이렇게 되는 거네." 

진은 피식 웃음을 흘리고는 선호를 흘겼다. 

"네가 내기에서 이기지만 않았어도 어림없었어." 

아니면서... 본심은 그렇지 않으면서 멤버들은 

못 이겨 받아주는 척 자신을 가장했다. 

진은 벌떡 일어나 방으로 향했다. 

"몰라. 일단은 잘거야. 둘이 뭘 어떻게 하든 신경 

안 쓸 테니까 방송 펑크나 내지마." 

그리고는 그대로 들어가 버리는 진이였다. 

동완도 무엇을 중얼거리더니 곳 고개를 가로젓고는 

선호를 끌고 진이 들어간 방으로 들어갔다. 

"너 이리와! 진이하고 같이 널 혹사시켜 버리겠다." 

결국 정혁은 그렇게 벙찐 표정으로 동완과 웃음 흘리는 

선호를 바라보다가 혜성과 민우를 살피고는 몸을 돌려 혜성의 방으로 향했다. 

"짐 정리는 나중에 해. 그리고... 

헛튼 짓 하지마. 들어가 자라. 바보 같은 놈들..." 

그렇게 문을 닫고 들어가 버렸다. (눈치 빠른 멤버들??? --;;;) 

민우는 닫혀진 혜성의 방문을 뚫어지게 바라보다가 

이내 혜성에게로 고개를 돌렸다. 

눈물 흘려 부어오는 눈이 인상적이어서 민우는 

그만 자신도 모르게 웃음을 흘려 버렸다. 

그러자 혜성이 얄밉다는 듯 민우의 가슴을 손으로 쳤다. 

"정말 너무해. 민우 나빴어." 

큭큭큭... 

민우는 미소지으며 혜성의 손을 마주잡아 혜성을 일으켰다. 

"들어가자. 다시 적응하려면 쉬어 둬야지. 어서." 

혜성은 고개를 끄덕이고는 몸을 일으켰다. 

그리고 민우의 부축으로 이제 자신들이 방이 될... 

민우와 정혁의 방으로 천천히 걸음을 옮겼다. 

문을 열고 방안으로 들어온 혜성... 

긴장이 갑자기 풀린 탓으로 그만 휘청 다리가 꺾이고 말았다. 

"이런, 괜찮아?" 

민우의 다급한 부축임에 혜성은 다시 균형을 잡고는 

민우를 빤히 바라보다가 그 품속으로 갑자기 파고들었다. 

그리고 조금씩 눈물을 흘려 가며 민우에게 애원하듯 속삭였다. 

"민우야... 약속해. 나... 무슨 일이 있어도 버리지 않겠다고... 

놓지 않겠다고 말해 줘. 내게 속삭여 줘... 안 그러면... 

나 불안해서 견딜 수가 없을 꺼야..." 

"혜성아..." 

민우는 혜성의 흐느끼는 속삭임을 들으며 그 가는 어깨를 

더욱 힘주어 바짝 끌어안았다. 

그러자 혜성이 더욱 민우의 목덜미를 팔로 감으며 절대 

떨어지기 싫다는 듯 투정부리며 계속 말을 이었다. 

"그만 끝내자고 했을 때... 우리 사이 끝내자고 한 줄 알고 

내가 얼마나 황당 했는 줄 알아? 그리고 깨달았어. 너 없으면 안돼... 

네가 없이는, 이민우가 없이는 신혜성은 살 수 없어. 

그러니.. 제발... 내 마음 졸이지 말아 줘. 약속해 줘... 

나... 버리지 않겠다고... " 

"바보." 

민우는 처량하게 눈물짓는 혜성의 몸을 품안에서 때어내 
고는 

차마 얼굴 들지 못하는 그 모습을 빤히 바라보았다. 

그리고 손을 올려... 

부드럽게 그 눈물의 흔적을 닦아주었다. 

민우는 천천히 곡선을 그리며 혜성의 눈가와... 이어지는 

얼굴선을... 세심하게 쓸어 내림과 함께 그 부드러운 손 

놀림으로 감겨진 예쁜 눈꺼풀 위에 약간은 진하게 입술을 

부딪히며 위로해주듯 눈가를 핥아 내렸다. 

혜성의 감긴 속눈썹이 파르르 떨림과 동시에 민우의 

어깨를 부여잡은 혜성의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 

민우는 입술을 때어내고 혜성의 손을 마주 잡은 후 부드럽게 속삭였다. 

"알잖아. 절대 그런 일, 없을 거라는 거... 나 너 없인 

단 하루도 살 수 없는 걸. 이렇게 강한 내가 너라는 전제 

조건 하에서 힘없이 무너져. 네가 다른 사람과 웃고 있다는 

생각만 해도 치가 떨리고, 네가 내 품에 안기지 않은 채 

편안히 잠을 잔다 생각만 해도 몸서리가 쳐져. 그 정도야. 

너보다 내가 더 절실해. 약속할게... 너만 사랑하기 위해 

나 이번 생애 태어난 거야. 그러니 나 결코 너를 버리지 
않아. 

설령 그것이 모두에게 버림받고 손가락질 받는 일이라 하여도... 

너만, 너만 내 곁에 있다면 이겨낼 수, 그래, 참아 낼 수 있어. 

넌 나의 마법인걸... 세상 가장 달콤하고 강력한...." 

그 달콤한 속삭임에 혜성은 부드럽게 미소지었다. 

흐르는 눈물이 그 웃음을 더욱 절실하게 표현했으며 

민우는 그렇게 혜성의 눈가를 또 닦아 주어야 했다. 

그러자 혜성이 예쁘게 미소지으며 새끼손가락을 내 밀었다. 

"자! 약속해. 새끼손가락 걸고, 나 이민우는 절대 

신혜성을 포기하지 않는다! 그렇게 약속해." 

피식~ 

민우는 미소지으며 혜성의 손을 꼭 잡았다가 때어내고 

자신의 새끼손가락을 그 가는 손가락에 마주 걸었다. 

그리고 조소를 흘리며 가볍게 말을 이었다. 

"나 이민우 절대 신혜성을 버리지 않고 찐~ 하게 

사랑해 줄 것을 영혼을 걸고 맹세한다." 

그러자 혜성이 수줍어 살포시 미소를 흘리며 고개를 떨구었다. 

그 모습이 사랑스러운 민우는 좀 더 익살스럽게 혜성의 

손가락을 놓지 않고 마주했다. 

"자~ 그럼 도장도 찍어야지." 

"어? 응... //////// " 

수줍게 말하며 엄지손가락을 살며시 민우에게 내미는 혜성... 

민우는 그런 혜성의 예쁜 엄지손가락은 철저히 

무시한 채 가는 혜성의 어깨를 와락~ 끌어안았다. 

"미, 민우야... //// " 

어느새 손가락을 풀고 민우의 가슴에 양손을 올린 채 

기댄 꼴이 되어버린 혜성이 당황해 민우를 바라보자 

민우는 아무렇지 않다는 듯 미소지으며 혜성의 얼굴에 

자신의 얼굴을 서서히 들이밀었다. 

"좀 더... 확실하게... 도장을 찍어야지. 안 그래? 큭큭..." 

혜성의 입술 바로 위에서 진하게 속삭이던 민우의 

장난스런 음성이 그대로 흩어져 버렸다. 

혜성은 다가온 민우의 몸에 더욱 파고들며 그 입맞춤을 절실하게 받아 들였다. 

두 번 다시 느끼지 못할 수도 있으리라 생각했던 황홀한 너만의 주문... 

혜성은 절묘하게 입을 벌리고는 약간의 틈을 통해 그 절실함을 속삭여 주었다. 

"아하.... 민아..." 

민우는 혜성의 부름에 망설이지 않고 그 입술을 부드럽고 

촉촉하게 핥아 내리던 자신의 혀를 안으로 밀어 넣었다. 

혜성의 향기로운 타액이 민우를 감싸며 자극하고 있었다. 

집요하게... 그러나 부드럽게... 그래서 더욱 황홀하고 

진하게 혜성의 입안을 점령해가며... 그 입안 곳곳을 

자신의 영역인양 훑어 내려가며 민우는 다짐했다. 

나 너를 결코 포기하지 않겠다고.... 

[펌설/강추] 소설? 현실? (비밀스러운 사랑)..#+50 


. 



현재 시각 AM 11: 29... 

"아... 성아... 혜성아. 일어나!" 

민우의 재촉 어린 말투에 혜성은 몸을 뒤척이며 힘겹게 반응했다. 

"으음... 지금.. 몇 신데?" 

잠이 덜 깨 가라앉은 목소리로 부비거리는 혜성의 모습이 

익숙한 민우였지만 매번 그렇게 웃음을 흘리고 만다. 

"큭큭큭... 아침 11: 29분입니다. 어서 일어나시죠. 잠자는 숲속의 왕자님." 

11시 29분이라... 

혜성은 힘겹게 눈을 떴다. 

그리고 습관처럼 시계를 살핀다. 

하지만 다행스럽게도 오늘 여유로운 것은 자신들을 

인정해 준 소중한 친구들이 있기 때문일 것이다. 

혜성은 어제 일을 생각하며 피식 미소를 흘렸다. 

그러자 혜성 앞에 갑자기 얼굴을 들이밀며 웃음을 흘리는 민우... 

"뭐, 뭐야?..." 

혜성이 당황해 얼굴을 붉혔다. 

"뭐가 그렇게 재미있어?" 

"저, 절루가.. 얘들이나 깨우라구... " 

듣기 좋은 낮은 웃음이 부드럽게 혜성의 귓가를 스치자 

혜성은 아직은 여유로운 자신들의 모습에 그만 새초롬한 

시선을 치우고 살포시 미소를 지어주었다. 

민우는 그런 혜성의 얼굴을 부드럽게 쓸어주고는 수건을 둘렀다. 

"녀석들 아직 안 일어 난 모양인 데 내가 먼저 닦고 녀석들 깨울게. 

그 동안 좀 쉬고 있어. 알았지?" 

혜성은 고개를 끄덕이고는 몸을 일으켰다. 

그리고 민우는 수건을 목에 두른 상태에서 크게 

기지개를 키고는 하품을 하며 밖으로 나갔다. 

탁~! 

문이 닫히고... 

잠시 몇 일 동안 비워뒀던, 그리고 자신의 방이 아니었던 

민우와 정혁의 방이 약간은 어색한 혜성이 고개를 

기웃거리며 이곳 저곳을 살피기 시작했다. 

그리고 그렇게 굳어 빌려온 강아지 마냥 어정쩡한 자세로 

굳어버리는 혜성이었다. 

흠흠... ////// 뭘 하고 있지? 

할 일 없이 침대에 걸터앉아 빈둥거리는 애처로운 

혜성의 눈에 가득 들어오는 그것... 

민우의 취미 생활 1호 컴!퓨!터! 

아하~ 

혜성은 꽃미소를 날리며 컴퓨터 앞에 다가갔다. 

요즘 컴맹에서 탈출해보겠노라고 장만해 어느 정도 익혀 

나가고 있는 컴퓨터였기에 혜성에게는 재미가 솔솔한 흥미 거리! 

혜성은 망설이지 않고 의자에 일어나서 컴퓨터 의자에 

자리를 잡고 컴퓨터를 켰다. 

실행되는 Windows 98... 

그리고 눈에 가득 들어오는 컴퓨터의 배경화면... 

혜성은 놀라 얼굴을 화르륵~ 붉힐 수밖에 없었다. 

뭐, 뭐샤!!! 왜 내 사진이 배경화면으로 깔려 있는 거지? //////// 

그리고 잠깐 생각에 잠긴 혜성은 이내 민우가 자신을 

컴퓨터의 배경화면으로 깔아 놓은 것으로 판단, 양손으로 

얼굴을 감싸고 혼자 신나서 수줍어하며 꽃미소를 날리고 말았다.--;;; 

"민우가 혜성이 이쁘다구 이렇게 해 놓은 게 분명해. 

잊다가 민우 오면 물어봐야지." 

그리고 잠시 기다린 혜성은 조금 뒤 대기상태로 있는 

컴퓨터의 Internet Explorer를 실행시켰다. 

간만에 E-mail이나 확인해 볼까? 

그리고는 daum에 들어가 자신의 아이디와 비밀번호를 

입력해 E-mail 확인을 시작했다. 

"이야~ 엄청 많이도 왔네." 

혜성은 흠족 해 꽃미소를 날리며 받은 편지함을 

클릭하고는 E-mail의 제목을 살피기 시작했다. 

그러자 들어오는 사랑이 가득 담긴 팬들의 메시지들... 

[혜성오빠 사랑해요. 여기 좀 봐여~!!!^^***] 

[오빠! 오빠에게 보내는 제 마음의 메일 이예요. 꼭 봐주세요.] 

[혜성형 전 오래 전부터 형을 사모하고 있었다구요오~!!!] 

[... ... ... ...] 

혜성은 절로 세어 나오는 웃음을 참지 못하며 만족해 

계속 목록을 살폈다. 

역시 팬들의 사랑이 있기에 내가 이 일을 

할 수 있는 거지. 암 그렇구 말구...^^* 

그런데 그때 눈에 확~! 들어오는 하나의 메일 제목!!! 

["경고한다!!!신혜성 당신 요즘에 마음에 안 들어!"] 

이, 이게 뭐지? 

요상한 협박 문구의 메일에 혜성은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

내가 무슨 실수라든지 원한 살 만한 일을 한 걸까? 

혜성은 조바심을 내며 일단은 그 의문의 메일을 클릭 해 보았다. 

그리고 긴장... 

["신혜성! 당신 요즘에 정말 마음에 안 들어. 

내 누차 당신을 지켜 봐 왔지. 그런데 당신은 전혀 

반성의 기미를 보이지 않고 있어!!! 

예전과는 다른 당신의 모습은 나, 아니 우리 클럽을 

충분히 분노케 하고 있다는 것을 알고 있는가! 

다 알고 있는 사실인데 그렇게 내 뺄 건 뭐지?"] 

이, 이게 무슨 소리야? 

혜성은 당황해 약간 떨리는 손으로 마우스를 끌어내리며 

눈에 들어오는 글들을 읽어 내리기 시작했다. 

["요즘 너희 둘! 민셩!!! 왜 이렇게 티를 안 내는 거샤!!! 

그래도 엄연히 신화 공식 커플인데 그런 식으로 명성을 

날리지 않아서 되는가?!!!"] 

허, 허거뤼... ??...;;; 

혜성은 놀라 눈을 동그랗게 뜨고는 식은땀을 흘렸다. 

저, 저것들이 어떻게 알 수 있는 거지? 서, 설마... 

계속되는 메일의 문구... 

[나는 민셩 커플 클럽 '민군아 신양 덥쳐!'의 공식 회원으로 

일약 중인 hetero 라는 인간(죄, 죄성함다...--;;;)다. 

너희가 어디로 나른 건지 내 알 수 없으나 분명한 것은 

너희가 사라진 틈을 타 우리 민셩 추종자들은 엄청난 

정신적 데미지 손실을 당해야 했다는 것이다. 

너희가 사라진 동안 TV, 라디오에서 쏟아져 나오는 

릭진의 애정행각... 그에 더한 진군의 신군 걱정에 따른 

진셩 추종자들의 발악! 동완군의 민군 얼버무리기에 따른 

우동 추종자들의 희열... 이런 것들이 우리 민셩 추종자를 

죽어가게 하고 있는 것인, 것이였던 것이였다!!! 

결론으로 들어간다!!! 

이제 티를 내라!!! 제발 실체를 들어내라!!! 

모두 알고 있다!!! 무엇을 망설이는가!!! 

이런 식으로 가다간 너희 둘을 납치해서 홀랑 벗겨가지구 

방안에다 쳐 넣어버릴 것이다. 

그리고 삼 년 동안 그 곳에 가둔 뒤 절대 떨어지지 못하게 붙여 놀 거샤!!! 

무섭지? 무섭지? 훌훌~ 그래 그럴 것이다. 훌훌~ 

그러니 이제 나의 경고, 아니 우리 민셩 추종자들의 

경고를 무시하지 말고 좀 더 적극적인 애정행각을 펼치므로 

우리 민셩 추종자들에게 삶의 희열을 주기 바란다. 

그럼... 

-민군아 신양 덥쳐!!! 엽기 추종자 일원 hetero!!!-] 

하, 하핫^^;;; 

혜성은 식은땀을 흘림과 동시에 엄청난 당혹감을 맛보아야 했다. 

도, 도대체 저것들은 뭐샤? 

그러나 혜성의 머릿속을 파고 들어오는 문구들... 

우동? 진셩? --+ 

그래... 요즘 우리가 썰렁하긴 썰렁했지. 같이 사라진 

후로 녀석들이 얼마나 얼버무리기 위해 갖은 고생을 했겠어... 

그나저나... 애정행각이라... --///// 

그런데 그때 갑자기 열리는 문의 소리! 

혜성은 서둘러 받은 편지함으로 빠져 나와 문쪽을 바라보았다. 

그러자 민우가 수상하다는 표정으로 물기에 젖은 머리를 털며 다가왔다. 

"뭐야? 뭐하고 있었어?" 

"어? 아.. 으응...^^* E-mail확인 좀 하느라구... 헤헤...^^;;;" 

절대 이런 E-mail이 왔다고 민우에게 말할 수 없어... ㅠㅠ 

"그래?" 

민우는 아무렇지 않다는 듯 천천히 침대에 다가가 침구를 
정리하기 시작했다. 

그런 민우를 살피던 혜성이 잠시 머뭇거리다 얼굴에 

홍조를 가득 담고는 수줍어 작업 표시줄에 있는 

바탕화면 보기를 클릭 했다. 

그리고 살포시 고개를 숙이며 꽃미소... 

"이, 이거... 내 사진... 왜 바탕 화면으로 깔았어? /////// " 

엥? 

놀라 민우가 컴퓨터를 바라보았다. 

그러자 들어오는 몇 일 전에 깔아든 혜성의 사진... 

큭큭큭... 민우는 미소를 흘리며 혜성에게 다가가 

그 어깨를 뒤에서 감싸 안았다. 

"너무 예뻐서 컴퓨터에 깔았어. 김희선보다 훨~ 예쁘지 않냐?" 

"모, 모르겠는데? ///// " 

"그으래~?" 

혜성은 자신을 예쁘다고 해 주는 민우의 모습이 

만족스러워 수줍게 미소를 날리며 민우를 마주 보았다. 

"나, 그럼 가서 닦고 준비할게. 얘들은 일어났어?" 

"응. 지금 막 일어나고 있을 거야." 

혜성은 고개를 끄덕였다. 

민우는 그런 혜성의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 

그 도톰한 입술에 자신의 입술을 부딪히고 쪼옥~ 

소리가 나게끔 진하게 빨아주었다. 

그 적날한 소리에 혜성은 그만 얼굴을 화르륵~ 붉히며 

민우를 밀어내고 말았다. 

"바, 바부탱이... ///// " 

그리고 미소지으며 자신을 바라보고 있는 민우를 뒤로 한 채 문 밖으로 나갔다. 

그리고 그런 혜성의 머릿속에 떠오르는 그 엽기적 E-mail... 

[요즘 너희 둘! 민셩!!! 왜 이렇게 티를 안 내는 거샤!!!] 

흠흠... 

혜성은 잠시 헛기침을 하며 욕실의 문을 열었다. 

애정행각을 펼지라 이거 군... --///// 





"꾸아아악~ 옵빠아아아아~!!!! 보구 싶엇어요오옷~!!!!" 

하, 하핫^^;;; 

저, 적응 안돼... --;;; 

혜성은 식은땀을 흘리며 녹화방송 촬영 현장으로 향했다. 

한동안 혜성과 민우를 보지 못했던 팬들은 더욱 열광적으로 

그들을 맞이했고 몇 일동안 방송 감각을 잃어버린 혜성은 

주춤하며 적응하기 위한 노력을 기울어야 했다. 

약간 어정쩡한 자세로 굳은 혜성의 어깨를 탁~ 하고 치며 

진이 혜성의 어깨에 팔을 둘렀다. 

"뭘 그렇게 긴장하고 그래. 괜찮아. 내가 있잖아.^^*" 

"어? 으응... ;;;;" 

그때 들려오는 절규소리~ 

"꾸어얼~ 진이 오빠! 혜성 오빠! 너무 잘 어울려요옷~!!!!" 

혜성은 놀라 고개를 돌려 주변을 바라보았다. 

엄청시리 살기 어린 시선으로 자신을 째리는 팬들과... 

거의 절규에 가까운 함성을 지르며 진이와 좀 더 가깝게 

붙을 때마다 즐거워하는 무리들... 

저, 저것이 떠오르는 진셩 추종자??? --;;; 

혜성은 당황해 진의 팔을 자연스레 뿌리치고 미소를 흘리며 말했다. 

"괜찮아. 이제 곧 적응되겠지. 뭐...^^;;;" 

그러나 과연 그럴 수 있을 것인가... 

그런 혜성의 모습을 살피던 민우의 미간이 가볍게 찌푸려졌다. 

그리고 그렇게 녹화방송은 시작된다... 


"민우군과 혜성군! 4일 동안 어떻게 지내셨는지 너무 궁금해요. 

팬들이 정말 애타게 기다리셨다고 하는 데요, 어떻게 

된 일인지 말씀해 주실 수 있겠습니까?" 

진행자의 물음에 혜성은 살며시 심호흡을 하고는 입을 열어 답변했다. 

"예. 실은 제가 좀 무리한 방송 생활로 신경 과민에다 

몸의 피로까지 누적되 심한 두통 현상 및 탈수 증상을 

겪었거든요. 그래서 방송이 무리라고 판단하고 요양했습니다." 

"아~ 그러세요. 그럼 민우군이 계속 혜성군 옆에서 간호 했나요? 

다른 멤버들과 돌아가면서 할 수도 있었을 텐데." 

혜성 옆의 의자에 앉은 민우는 미소지으며 마이크를 들고 

특유의 익살스런 음성으로 말을 이었다. 

"혜성이가 다른 사람 손에 간호 받게 하는 게 싫어서요." 

그러자 들여오는 함성! 

"꾸어어어어~ 잘한다!!!" 

혜성의 얼굴은 화르륵~ 달아올랐다. 

미, 민우야... 

그러나 이내 어떻게든 상황을 장난스럽게 무마시켜야 

한다는 생각과 동시에 혜성의 머릿속에 들어오는 또 다른 생각... 

[요즘 너희 둘! 민셩!!! 왜 이렇게 티를 안 내는 거샤!!!] 

혜성은 그 말에 순간 불끈 해 갑자기 시키지도 않았는데 

민우의 어깨에 팔을 두르며 약간 기댄 자세로 미소를 흘리며 말했다. 

"저도 민우한테 간호 받고 싶어서 다른 멤버들은 그냥 가라고 했어요." 

의외인데? 

민우는 이외로 쉽게 반응하는 혜성의 대담함이 놀라워 

나름대로 눈을 동그랗게 뜨고 혜성을 바라보았다. 

더해지는 방청석의 환호는 말 할 것도 없다. 

혜성은 최대한 장난스럽게 말을 건냈 기에 별 일이 없을 것이라고 생각하며 

다시 자리를 바로 잡고는 미소지었다. 

이 정도면 민셩 추종자들도 어느 정도 기뻐하겠지? 

그러자 그런 둘의 연출을 재미있게 바라보던 진행자가 

과장된 표정을 지으며 말을 이었다. 

"이야~ 두 분 이외인데요! 혹시 서로 사귀시는 것 아니예요?" 

엥? 

혜성은 놀라 민우를 바라보았다. 

그리고 그 자세 그대로 굳은 멤버들... 

동완은 미세하게 민우만 눈치 챌 수 있도록 고개를 가로 저었다. 

아, 안돼... 

그러나 민우는 특유의 환한 미소를 지으며 옆에 앉은 

혜성의 어깨를 바짝 끌어당기며 당당하게 말했다. 

"어? 어떻게 아셨어요? 우리 서로 사귀는 사인데요? 하하..." 

이, 이롤수가... 

혜성은 당황해 달아오른 얼굴을 필사적으로 가리며 

민우의 품에서 최대한 장난스러운 연출을 보이기 위해 노력했다. 

그러나 갑작스레 굳어진 주변의 동요는 말 할 것도 없다. 

이, 이러면 안 돼... 

그때, 

"아~ 맞아요. 혜성이하고 민우 사귀어요. 그리고 

저하고 민우도 사귀는 데요?" 

말과 함께 민우 옆에 앉은 정혁이 민우의 어깨를 끌어안았다. 

어떻게든 무마시키려는 노력이 참 가상한 순간이었다. 

그러자 식은땀을 흘리며 옆에 있던 동완이 정혁의 어깨를 끌어안았다. 

"저도 정혁이랑 사귀고 있어요." 

그리고 서로를 보며 고개를 가로 젖던 진과 선호는 

그렇게 또 서로의 어깨를 부둥껴안았다. 

"저희 신화 멤버들은 서로 긴밀한 관계를 누리며 사귀고 있답니다. 

아주 친한 친구~! 사이죠. 하, 하핫^^;;;" 

정혁의 순간적인 상황무마에 다행히도 진행자는 그렇게 

된거구나 라는 듯 미소지으며 계속 이어지는 순서대로 프로를 진행했다. 

그러나 혜성은 초긴장 상태로 후에 도통 먼저 말을 할 수가 없었다. 

본디 말수가 좋지 않은 혜성인지라 그 상황이 어느 정도 

무마되긴 하였지만 그 얼굴에 떠 오르는 홍조는 무엇인가... 

실로 예리한 신화의 팬들은 의심 적다는 생각을 하게 되었다. 

그리고 어째든 그렇게 한 건의 방송을 무사히 끝마쳤다. 


"저, 죽일놈!!! 누구 죽는 꼴 보고 싶어서 그러냐!!!" 

정혁이 진의 만류에도 불구하고 버둥거리며 민우를 향해 팔을 내두르고 있었다. 

"참아~ 참아!!!" 

정혁을 뒤에서 감싸안은 진만 죽어난다. 

선호는 아무 상관없다는 듯이 동완과 함께 물을 들이킬 뿐이었다. 

"꼭 그따위로 해야 되겠어? 티를 내지 말란 말이야. 티를!!!" 

그러자 민우가 미소지으며 가지고 있던 T셔츠를 서랍에 집어넣었다. 

"이젠 됐지? ^^*" 

"저, 저것이!!!" 

"하아~ 지, 진정!!! 진정!!!" 

그렇게 티격태격하는 멤버들을 바라보며 혜성은 나름대로 생각에 잠겼다. 

이건 정말 위험하고 무모한 짓이야... 아무래도 오늘 

민우에게 조용히 말해야 겠어. 

아무리 비밀이 싫다지만... 이런 무모한 건 아니야... 

하지만 알 리 없는 민우는 계속해서 정혁을 골려가며 

즐기다가 모두를 바라보며 웃었다. 

"큭큭... 야 이제 나가자. 좀 여유 있게 출발하자고. 가자 혜성아!" 

"응..." 

그리고 멤버들은 그렇게 대기실을 나섰다. 

그리고 일은 또 여기부터 터진다... --;;; 

"야외 사진 촬영이라... 참 요상한 걸 다 해보는 군..." 

"그러게. 그래도 재미있을 것 같은데?" 

진과 동완은 밴에서 이런 저런 이야길 주고 받으며 시간을 때웠다. 

그리고 정혁은 아직도 화가 가시지 않아 듣기 싫다는 듯 

창가에 가댄 채 눈을 감고 있는 민우에게 계속 무언가를 퍼붓고 있었다. 

"이민우! 니가 그러니까 문제라는 거야. 왜 그러냐? 

누구 죽일 일 있냐? ~어쩌구 저쩌구..." 

"젠장... 엄청 쫑알거리네!" 

참다 못한 민우가 버럭 소리를 내질렀고 또 그렇게 

둘의 대결무드는 시작되고 있었다. 

"하, 하핫^^;;; 이러지 말라니까~" 

선호가 꽃미소를 날리며 정혁의 팔을 둘렀다. 그리고 애교 섞인 웃음. 

그러자 특유의 포커페이스를 유지하며 정혁이 선호를 힘껏 째렸다. 

"그딴 느끼한 웃음 저리 집어 치워." 

썰렁~ 

선호는 고개를 획 돌려 궁시렁거리기 시작했다. 

"정혁형은 나만 미워하구... 자기 걱정해 주는 것도 모르구... 쳇!!!!" 


그리고 그런 선호를 철저히 무시한 채 또 사정없이 

서로를 째리는 정혁과 민우... 

혜성은 민우를 바라보며 한 숨을 내 쉬다가 할 수 없어 

그 팔에 자신의 팔을 두른 후 타이르듯 부드럽게 속삭였다. 

"민우야. 이러지 마. 응? 정혁이랑 싸우지 마. 다 네가 걱정되서 그런 거잖아." 

그러자 민우의 시선이 정혁에게서 혜성으로 옮겨졌다. 

아까의 살기 넘치는 민우는 어디로 사라지고 민우는 

부드럽게 미소지으며 혜성의 머리칼을 쓸어 올려 주었다. 

"알았어. 우리 혜성이가 싫다면 하지 말아야지. 큭..." 

??...;;; 

순간 주변이 경직되면서 모두의 시선이 민우와 혜성에게 향했다. 

그리고 절규... 

"제, 젠장!!! 여기 대패 가져와. 으으윽~!!!" 

혜성은 얼굴이 달아올라 멤버들을 만류하며 안절부절이었다. 

그러자 한 쪽 구석에서 선호가 흐느꼈다. 

"흑... 정혁형 한테는 아무리 다정스레 꽃미소를 날려도 

꺼지라는 소리 들었는데 혜성형은 그냥 평상조로 

한 마디 하니까 민우형이 저렇게나 잘 해주구... 흑 ㅠㅠ... " 

하, 하핫^^;;; 

선호를 바라보며 혜성이 식은땀을 흘렸다. 

그러자 그런 선호를 바라보던 민우가 더욱 장난스레 

웃으며 혜성의 어깨를 꼭 끌어안았다. 

"미, 민우야앗~!///////" 

버둥거리는 혜성을 완력으로 끌어안은 민우의 통쾌한 스마일... 

"그럼. 누구 연인인데 함부로 하겠어. 억울하면 너도 

동완이 꼬시던지. 큭큭..." 

또 그렇게 공간은 고요해졌다... 

그리고 그들을 실은 밴은 야외사진 촬영현장에 점차 가까워지고 있었다. 



"꾸어어어억~!!!! 옵!빠아아아아아아~!!!" 

저, 절규다... --;;; 

멤버들은 절규에 가까운 팬들의 사랑스런(--;;;) 외침을 

담아내며 밴에서 내려 현장으로 향했다. 

솔직히 드문 야외촬영이라 조금 더 긴장이 되는 건 사실이었다. 

그런데 여기서 야외촬영이 있다는 건 어떻게 알았는지 

참으로 많은 팬들이 그 자리를 메워주고 있었다. 

혹시 스토커들이 아닐까... --;;; 이건 스케줄에도 

명시해 놓지 않는 일정 이였는데.. 

그리고 그렇게 나름대로 준비들을 해가며 개인 컷의 

간단한 사진 촬영에 들어가고 있을 때였다. 

갑자기 멀리서 수상한, 지극히 수상한 무리들이 

터벅터벅 걸어 촬연현장으로 다가오는 것이었다. 

그 이상한 인간들의 차림을 간략히 소개하고자 한다. 

'All your dreams'때 혜성군이 그 예쁜 눈을 가렸던 

썬글라스를 착용하고 머리에는 'All your dreams'때 

민우군이 멋지게 머리에 착용했던 헤어밴드를 낀 채 

검은 계열의 옷으로 몸을 감싸고 서서히 다가오는 그들... 

혜성과 민우는 물론이려니와 모든 멤버들과 그 곳에 

몰려 있던 수많은 팬들의 시선이 일제히 고정되었다. 

이쯤 되면 당황해서 물러갈 10대 들이다. 

그러나 그들은 가려진 얼굴에 들어 나는 입술에 차가운 

조소를 흘리며 가소롭다는 듯이 당당히 걸어 촬연 현장 

가장 가까이에 위치를 잡았다. 

그리고 마치 거대 조직의 일원인 냥 신속한 몸놀림으로 

주변에 타닥~ 타닥 붙어 있는 다른 사람들을 몰아내기 시작했다. --;;; 

묘하게 엽기적이고 사이코적인 분위기가 드는 그들인지라 

쉽게 다가설 수 없는 팬들은 그들이 몰아내는 데로 

다른 곳으로 몸을 피할 수밖에 없었다. 

자리를 확보하자 움직이고 있던 몇몇 사람이 가만히 

서있던 한 사람에게 다가왔다. 

그리고 뭐라고 소근 거리자 그 사람은 고개를 끄덕이며 

미동 없이 벙찐 표정으로 있는 혜성과 민우를 주시했다. 

그와 함께 주머니에 손을 넣어 작은 플라스틱 명찰을 

꺼내더니 자신의 가슴 앞 옷깃에 다는 것이였다. 

그의 행동을 살핀 주변의 무리들도 그와 같은 행동을 반복했다. 

그 명찰에 쓰여 있는 문구들... 

sh980324, hyesunge, sunlilac, 호이35... 

이름도 아닌 문구를 마치 이름인냥 당당하게 달고 있는 그네들이었다. 

저, 저거들은 뭐샤... 

그러나 시간이 시간인지라 멤버들은 사진촬영을 위해 

그 요상한 무리들에게서 눈을 돌려야 했다. 

혜성의 계속되는 의아심은 사진 촬영도중에도 멈추지 않았다. 

그리고 그렇게 개인 컷이 끝나고 단체 컷이 시작되었다. 

"자~ 자세 조금 더 뒤로 빼고. 자연스럽게, 아니, 

혜성군 표정이 너무 굳었어요. 그래~ OK~!" 

여기저기서 터지는 눈부신 셔터에 못 미쳐 또 그런 

그들을 어떻게든 직찍 해보려고 발악하는 사람이 대다수였다. 

그러나 그 수상한 무리는 아무 행각도 펼치지 않은 채 

뚫어져라 촬영하는 그들의 모습을 지켜 볼 뿐이었다. 

그리고 그렇게 일단의 촬영이 막을 내리고 잠깐의 휴식시간... 

멤버들은 물을 들이키며 미소짓고 담소 중이었다. 

"휴~ 더워..." 

"덥지? 큭큭... 괜찮아?" 

더워 잠깐 앉은 혜성에게 따스하게 미소지으며 다가오는 

민우를 살피며 혜성이 잠시 긴장했다. 

아까의 녹화방송을 떠올리며 민우가 또 무슨 일을 

벌이지는 않을까 하는 조바심 때문인지도 모른다. 

그런데 요상하게도 수상한 그 무리들이 민우가 혜성에게 

가까이 가자 타다닥~ 자리를 옮기며 가방에서 동시에 

카메라를 꺼내기 시작하는 것이었다. 

뭐, 뭐야? 

경향이 없는 혜성을 무시하며 카메라를 꺼낸 sh980324, 

hyesunge, sunlilac, 호이35들은 서로 맞추어진 정확한 

동작으로 자세를 재빠르게 잡아 여러 각도에서 쉬고 있는 

민우와 혜성을 포착해 냈다. 

당황한 민우와 혜성을 향해 갑자기 호이35라는 명찰을 단 사람이 소리쳤다. 

"좀 더 붙어 봐요." 

그리고 찰칵~! 

질세라 sh980324 명찰을 단 사람이 이어 외쳤다. 

"빼지 말고 진하게~ 자자. 붙어요. 붙어." 

그리고 또 찰칵~! 

주변의 사람들은 놀라 그 요상한 무리의 행각을 커다래진 눈으로 지켜보았다. 

잠시 멍해있던 민우는 혜성과 자신을 찍어대는 무리의 

카메라를 유심히 관찰하다 그 위에 작게 써진 문구를 발견했다. 

[민셩 추종자 클럽! '민우아 신양 덥쳐' 직찍의 실체를 잡아라] 

그 넘들이군... --+ 

호텔방에서의 행각도 모자라 이제는 야외찰영까지 따라오다니... 집요한 넘들... 

민우는 포커페이스로 약간 가까이 있을 뿐인 혜성과 

자신을 다른 각도에서 열심히 찍어대는 엽기 무리들을 한 참이나 바라보았다. 

혜성은 얼굴을 붉히며 그만하세요오~! 하고 같지 않게 

발악하고 있을 뿐이었다. 

좋아~ 

민우는 씩 미소지으며 혜성을 의자에서 일으켰다. 

그러자 혜성이 의아하다는 듯 놀라 민우를 바라보았고 

민우는 아무 일 없다는 듯 웃음을 흘리며 갑자기 혜성의 

팔을 자신의 팔에 두르게 했다. 

그리고 엽기 무리를 향한 간사한 미소... 

"이렇게요?" 

허, 허거뤼~!!!! 

멤버들은 그대로 굳어 버렸다. 

그러자 그 엽기 무리들은 갑자기 폭팔적으로 셔터를 눌러 
대기 시작했다. 

여러 각도에서 여러 방법으로 사진을 찍어대는 그들... 

혜성은 놀라 얼굴을 붉히며 민우에게서 팔을 빼내려 했으나 

단단히 감긴 민우의 팔이 그것을 허락하지 않았다. 

그때 hyesunge는 명찰을 단 사람이 소리쳤다. 

"아니요~! 좀 더 가까이 붙어봐요. 좀 더 가까이~!!!" 

"아하~" 

미소지으며 민우는 이번에 혜성의 팔을 빼내고는 그 

가는 어깨를 사정없이 끌어안아 주었다. 

"그럼 이렇게요?" 

"오예~ 아니요 좀 더 가까이!!!!" 

sunlilac라는 사람의 절규적 외침이었다. 

민우는 만족스러운 미소를 지으며 버둥거리는 혜성의 

몸을 뒤에서 바짝 끌어안고는 그 목덜미 뒤에서 얼굴을 

빼꼼 내밀며 미소지었다. 

"그럼 이렇게요?" 

"꾸아아아악~ 아주 좋아여~! 신나비양은 좀 더 적극적인 포즈를!!!" 

그리고 무조건적으로 터지는 카메라의 셔터들... 

모두의 얼굴이 굳어졌다. 

혜성은 놀라 재빨리 민우의 품에서 빠져 나왔다. 

그리고 민우를 쏘아보며 말했다. 

"너 왜 그래?" 

그러나 민우는 아무렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 

"내가 뭘?" 

혜성은 민우를 확 째렸다. 그리고는 몸을 돌려 

당혹스러워 하는 멤버들을 뒤로 한 채 촬영 현장을 

성큼성큼 빠른 걸음으로 빠져나갔다. 

뒤에서 민우가 자신을 부르는 목소리가 들렸으나 무시했다. 

왜 이렇게 무모한 건데?... 

불안한 혜성의 빠른 걸음이 그렇게 촬영현장을 빠져나가고... 

이어지는 수상한 무리들이 절구와 타 멤버들이 상황무마 

작전이 눈물겨운 상황이 이어졌다. 

그리고 그렇게 민우는 혜성의 뒤를 따랐다. 



숙소에 도착해서도 혜성은 아무 말이 없었다. 아니 

아까의 밴에서도 혜성은 썰렁한 펭귄이였다. 

아무리 민우가 혜성을 향해 미소를 날리고 관심으로 

보여도 혜성은 그저 창 밖만 바라 볼 뿐이었다. 

그걸 지켜보는 멤버들의 심정도 말이 아니었다. 

왜 우리가 저 넘들한테 이렇게 예민하게 신경 써야 하는 거지? 

왠지 화가 나면서도 그 분위기에 함부로 나서지 못하는 

멤버들은 죽은 듯 바라만 보았고 다행히 아무런 

마찰 없이 숙소에 도착 할 수 있었다. 

숙소에 도착하자마자 혜성은 민우를 차갑게 쳐다보며 말했다. 

"잠깐 나 좀 봐." 

하, 하핫 ^^;;; 선호와 진이는 식은땀을 흘리며 방으로 

문을 닫고 사라져 버리는 혜성을 바라보았고 민우는 

아무렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱해 보이고는 방문의 

손잡이를 열어 안으로 들어갔다. 

민우가 들어가자 마자 궁시렁 거리는 정혁... 

"저 자식들은 사람 열 받게 할려고 시도 때도 없이 

저따위로 애정의 행각을 펼쳐야 하냐?" 

"좋을 때지 뭐." 

"젠장... 혜성이만 썰렁하지 않았더라도 민우 저 자식은 나한테 죽어 났어." 

"그 잔소리증이 어련하실까봐. 큭큭..." 

"김동완!" 

동완과 정혁이 티격거리며 놀아나고 있는 장면을 

목격하던 진이 한 숨을 쉬며 욕실로 들어갔다. 

"정신없어... 나 닦고 들어갈게. 방에서 쉬고 있어. 선호야." 

진의 말에 선호는 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 민우가 

따라 들어간 혜성과 민우의 방문을 뚫어지게 바라보았다. 

형들... 싸우고 그러는 거 아니지? 



"너 왜 그래?" 

똑같은 질문... 

"휴... 뭐가?" 

똑같은 대답... 

결국 혜성은 민우를 쏘아보며 말했다. 

"왜 그렇게 무모해? 왜 그렇게 조심스럽지 않냐구!" 

"조심스럽지 않아? 왜 우리가 조심스러워야 하는데?" 

민우의 의아하다는 말투에 혜성은 그만 머리에 손을 

올려놓고는 하아~ 한 숨을 내쉬었다. 

그리고 민우에게 다가가며 천천히 또박또박 말을 이었다. 

"우린 신화의 멤버고 공인이야. 우리는 매사에 조심하지 않으면 안돼. 

남의 시선을 먹고살아도 과언이 아닌 우리들이라고. 

하지만 너의 그 무모한 행동은 남의 시선에 절대 신경쓰지 않는 

무대포 정신 수준의 것이잖아. 그런 일, 있어서는 안돼!" 

민우의 표정이 갑자기 굳어졌다. 

"그럼... 넌... 우리 사이가 남에게 알려지는 게 싫은거니?" 

뭐라고? 

혜성은 잠시 그대로 멍하게 생각에 잠겼다. 

싫은 건 아니지만... 그래... 난.... 용기가 없는 거야... 두려운 거야... 

혜성은 흔들리는 눈으로 차갑게 굳어진 민우를 바라보았다. 

"나, 난... " 

민우의 정확한 시선을 받아내며 혜성이 고개를 떨구었다. 

"미안... 아직 자신이 없어... 아니, 두려워... 남들의 시선이..." 

"젠장..." 

민우의 작은 욕설이 혜성의 귓가를 따갑게 파고들었다. 

혜성은 고개를 숙이고는 민우를 마주 바라보지도 못했다. 

하지만... 네가 싫은 건 아닌데... 네가 부담스러운 건 아닌데... 

아니, 그렇게 비밀스러운 우리가 싫어 조바심 냈던 나인데.... 왜 그러지? 

혜성의 흔들림을 읽은 민우가 조용히 속삭였다. 

"난... 너와 둘이 프랑스에 여행을 다녀오고 나서 느낀 게 있었어. 

우리는 당당해. 우리는 잘못이 없어. 그렇게 떳떳한 거야. 

네게 보여주고 싶었어. 당당한 우리의 모습을... 세상이 

경멸하고 비웃어도 너만은 그렇게 당당할 수 있다는걸... 

알려주고 싶었어. 그렇게 서서히 우리를 보여주고 싶었던 거야." 

그래... 알아... 알고 있어... 

혜성은 고개를 들어 민우를 바라보았다. 

"민우야... 미안해... 하지만... 우리..." 

아직은... 아직은 아니잖아... 

혜성의 마지막 말은 공기속에 흩어졌다. 

민우는 한 숨을 내쉬고는 혜성을 쳐다보았다. 

"그래... 결국은 우리에게 진전이 없다 이거군. 결국은..." 

민우는 말과 함께 쓴웃음을 지으며 몸을 돌이켜 문의 손잡이를 잡았다. 

혜성은 당장 에라도 그 등에 안겨 자신의 얼굴을 묻고 

사랑한다고 속삭이며 다독이고 싶었으나 마음과 다르게 몸이 움직이지 않았다. 

그리고 그렇게 문을 연 민우가 나가버렸다. 

탁-! 

문의 닫힘 소리와 함께 혜성은 그대로 침대에 주저앉았다. 

민우... 상처받은 걸까? 괜히 소심한 나 때문에?... 

그리고 그렇게 시무룩해져 아무 것도 하지 않은 채 

멍하니 한 곳만을 바라보았다. 

요즘 자신의 바라보는 민우의 눈에서 왠지 열기가 

사라져가고 있음을 느낌은 왜일까? 

혜성의 쓸데없는 조바심은 그렇게 불안하게 혜성의 마음을 자리하고 있었다. 

프랑스에서의 즐거웠던 하루하루들... 그때의 분위기로 돌아갈 수는 없는 걸까? 

혜성은 한 숨을 쉬었다. 

그리고 그렇게 침대위로 쓰러져 옷을 갈아입는 것도 잊은 채 눈을 감았다. 


얼마나 시간이 흘렀을까? 

"형... 형... 혜성형..." 

으음... 

자신을 흔들어 깨우는 선호의 손길에 혜성이 힘겹게 일어났다. 

뭐야? 

"음... 벌써 아침이야?" 

탁한 혜성의 목소리를 들으며 선호가 작은 쪽지를 손에 쥐어 주었다. 

"아니, 이거 민우형이 전해주라고 했어. 나 가서 잘게. 

아무튼.. 별 일로 사람을 다 귀찮게 한다니까." 

투덜거리며 나가는 선호의 모습을 한참이나 멍 한 상태로 

살피던 혜성이 고개를 들어 시계를 바라보았다. 


그리고 민우가 전해주었다는 그 쪽지에 가만히 떨리는 손을 가져가 펴 보았다. 

오늘 들어오지도 않고 어디 간 걸까? 

혜성은 쪽지에 써진 익숙한 글씨를 읽어 내려갔다. 

[나 민우야. 너에게 보여주고 싶은게 있어. 3시 40분까지 우리 연습실로 와 줘] 

3시 40분? 

혜성은 시계를 다시 바라보았다. 

이런... 시간이 없다. 

왜 그런지 그 이유는 들어오지 않았다. 다만 혜성의 

머리속을 채우는 생각... 민우를 기다리게 해서는 안된다! 

혜성을 서둘러 웃옷을 걸치고는 욕실에서 단장을 한 후 거울 앞에 섰다. 

거울 앞에서 매무새를 다듬으며 어느 정도 만족스러운 

모습을 갖춘 혜성은 자고 있는 멤버들을 고려하여 

살금살금 차키를 들고 문밖을 빠져나갔다. 

민우야... 너 많이 화난거 아니지? 

그리고 그렇게 조바심내며 혜성은 차를 몰아 자신들의 연습실로 향했다. 


조심스레 연습실로 들어간 혜성... 

문을 열려면 키를 미리 받아놨어야 했을 텐데 준비한건가? 

의아심을 가지고 연습실에 들어선 혜성은 매우 조심스러워야 했다. 

연습실로 향하는 길에는 작은 미등 만이 희미하게 빛을 

밝힐 뿐 어둠이 가득 메워져 있었기 때문이다. 

도대체 어떻게 된거야? 

어둠과 음산함에 약간의 두려움을 느낀 혜성은 좀 빠른 

걸음으로 자신들의 연습실 문을 벌컥 열었다. 

그러나 어둠... 

혜성은 긴장에 침을 꿀꺽 삼키고는 연습실의 전등 스위치를 찾아 켰다. 

그렇게 불이 들어오고... 사물의 형태가 서서히 혜성의 

눈에 들어오자 그 눈을 가득 메우는 아름다운 그의 연인 민우... 

혜성은 놀라 민우를 바라보았다. 

"미, 민우야..." 

편안한 힙합바지에 나시티 하나를 입고 매력적인 

미소를 지으며 민우가 서 있었다. 

"뭐야? 왜 불은 안 켜놓고 있었어. 바보같이... 불이라도 켜 놓고 기다리지." 

걱정스런 눈빛으로 자신에게 다가오는 혜성을 바라보며 

민우는 큭~ 하고 웃음을 흘렸다. 

그리고 혜성의 팔을 부드럽게 잡아끌어 자신의 품에 안았다. 

"다행이야..." 

낮게 가라앉은 민우의 음성... 

"뭐가?" 

혜성이 반문했다. 

"네가... 왜 이렇게 늦은 시간에 나오라고 했냐고 투덜거릴 줄 알았어. 

그런데 불 안켜 놓고 있었다는 게 네 입에서 나온 불만이라는 게...너무 기뻐." 

바보... 왜 그런 걱정은... 

혜성은 잠시 민우에게 미안해 그 가슴에 얼굴을 묻은 채 민우를 꼭 끌어안았다. 

그러자 민우가 부드럽게 미소지으며 혜성의 몸을 

때어내고는 준비된 하나의 의자에 안게 했다. 

"뭐야? 여기 앉아?" 

민우는 말없이 그 하나의 의자에 혜성을 앉게 했다. 

어안이 벙벙한 혜성이였지만 곧 민우가 시키는 데로 

자리를 잡은 혜성이 이 익숙치않은 분위기에 그만 큭~ 하고 웃음을 흘려버렸다. 

"뭐야? 또 무슨 일을 꾸미고 있는 거야?" 

민우는 조소를 흘리며 혜성 앞에 자리를 잡았다. 

그리고는 뒤의 불은 꺼버리고 앞쪽의 불만 켜 시선이 

진중효과를 끌어 들였다. 

그리고 장난스러운 웃음. 

"널 위한 나만의 콘서트!" 

뭐어~? 

혜성이 놀라 민우를 바라보았다. 

그러자 민우는 잠깐 미소짓고는 음악이 나오게 했다. 

흐르는 준비된 음악 속에 조소를 흘리는 민우가 달콤하게 혜성에게 속삭였다. 

"너에게 한 번 쯤은 꼭 해주고 싶은 선물이였어. 좀 더 

화려한 곳에서 해 주고 싶지만 오늘은 여기서 할게. 

요즘 힘들어하는 널 위한 나만의 콘서트야." 

널 위해 준비한 나만의 콘서트... 

우리의 만남이 더욱 절실해 지길 바래... 

그리고 불안한 네 마음이 나를 바라보며 견뎌낼 수 있기를 바래... 

민우는 크게 심호흡을 하고는 놀라 굳어 있는 혜성을 향해 미소를 보내 주었다. 

그리고 그렇게 그의 무대가 시작되려 했다... 





"큭큭큭... 뭐 하는 거야?" 

민우의 장난스런 연출에 그만 혜성은 소리내어 웃음을 흘려 버리고 말았다. 

그러나 민우는 아무렇지 않다는 듯 피식 미소를 흘려주고는 

당당한 걸음으로 혜성 앞에 미리 준비해 놓았던 매트 위로 올라갔다. 

천연스런 연기를 해 보이며 올라간 민우는 중세의 기사마냥 

손을 내민 채 허리를 숙여 하나의 관중 혜성에게 인사했다. 

"오늘 이렇게 저의 무대를 찾아 주신 님께 진심으로 감사드립니다. 환영해요~" 

끝에 가서 흘리는 깜찍한 미소... 혜성은 또 다시 웃음을 터트리고 말았다. 

그러자 민우가 으쓱 해 보이며 혜성을 손가락으로 지목했다. 

"어~ 거기 계시는 님! 진지하게 감상하세요. 진지하게!" 

혜성은 웃음을 겨우겨우 참으며 알았다는 듯 고개를 

끄덕이고는 짝짝짝 박수를 치며 휘파람을 불렀다. 

"와아~ 너무 머쩌요. 오빠~!!! 큭큭큭..." 

만족스러운 혜성의 반응에 그제야 부드러운 미소를 흘린 

민우는 가볍게 인사하고는 음악을 틀었다. 

그리고 또 미소... 

"그럼 지금부터 민군의 개인 콘서트를 시작하겠습니다. 열심히 환호 해 주세요." 

말을 마친 민우가 환한 미소와 함께 크게 인사하더니 

나오는 음악에 맞춰 춤을 추기 시작했다. 

그러나 평소 카리스마적인 무대와는 좀 다른 방향으로 

익살스럽게 혜성의 시각을 사로잡는 민우의 애교 앞에 

혜성은 배를 잡고는 깔깔 웃었다. 

아까의 불안은 그 마음에 언제 자리잡았었냐는 듯 떠나간지 오래였다. 

"하하하... 꺄악~ 오빠 너무 멋져요오~ 하하하..." 

민우는 즐거워하는 혜성의 반응에 더욱 애교스럽고 재치있게 춤을 춰 나갔다. 

엉덩이를 씰룩씰룩 유연하게 흔들며 깜찍한 표정으로 

혜성에게 윙크를 하는 가 하면, 화려한 몸놀림으로 춤을 

추다 고의적으로 몸을 헛돌려 넘어지는 연출을 해 보이기도 하였다. 

평소의 민우와는 또 다른 매력에 혜성은 시간 가는 줄 

모르고 진짜 무대를 바라보는 사람 마냥 신나 열정적으로 호응했다. 

자신들의 노래는 물론, 타 가수의 노래마저 완벽하게 

소화해 내는 민우의 실력은 이미 혜성에겐 익숙한 것이였으나 

또 그렇게 새롭게 혜성의 마음을 사로잡았다. 

"하하하... 이민우~ 최고다아!!!" 

혜성은 지치지 않고 춤을 추며 따라 노래를 부르는 민우에게 소리쳐 주었다. 

혜성이 양손을 입가에 오므려 소리를 지르며 휘파람을 

불러주자 민우는 그런 혜성에게 더욱 열정적임 무대로 답해 주었다. 

그리고 그렇게 일단의 음악이 끝나자 민우는 양 손으로 

다리의 무릎을 감싸고 몸을 기울인 채 숨을 골랐다. 

그러자 혜성이 박수를 치며 환호성을 내질렀다. 

"와아~ 너무 멋져요~! 신화의 이민우 저리가라다!!!! 하하하..." 

큭... 

기분 좋아 보이는 혜성의 반응에 민우는 이마에 땀을 

쓰윽 닦고는 혜성을 바라보았다. 

그리고 옆에 있는 종이를 둘둘 말아 마이크 마냥 손에 

쥐고는 입가로 가져가 말을 잊기 시작하였다. 

"아~ 이렇게 즐거워 해 주셔서 감사합니다. 실은 전혀 

예상에 없던 무대였습니다. 원래 초대한 손님을 이 곳에서 

만나 다른 곳으로 데려가려고 한 것이였는데 기다리다 

생각하면서 좀 색다른 이벤트를 마련하고 싶었기에 

즉흥적으로 준비한 것입니다. 서투르지만 예쁘게 봐 

주셔서 감사하군요. 하아... 숨차네요..." 

아... 그렇게 된 거군... 

혜성은 아직도 숨이 차 하아...하아... 숨을 내쉬는 

사랑스러운 민우의 모습을 바라보며 미소지었다. 

그냥 기다렸다가 가려는 데 가면 될 것이지 

내 생각하면서 이런 거 준비나 하구... 

그리고 혜성은 그렇게 의자에서 일어나 연습실 한 쪽에 

준비된 수건을 가지고 민우에게 다가갔다. 

"자~ 수건으로 닦으세요." 

혜성이 살포시 미소지으며 수건을 건내자 민우는 받아들고는 

혜성이 일어나 비워 있는 의자에 힘겹게 몸을 기댔다. 

"논스톱으로 30분까지 춤을 춰 본 게 얼마만 이더라? 하아..." 

큭큭큭... 혜성은 입가를 손으로 가리고는 미소지었다. 

그러자 민우가 감았던 눈을 뜨고 의자에 좀 더 편안하게 

기댄 채 손에 쥐고 있던 종이 두르마리 마이크를 혜성에게 건냈다. 

그리고는 미소... 

"오늘 제 특별 무대에 초대된 게스트 혜성군. 좀 더 

무대를 빛내 주시죠. 전 더 이상 뛸 저력이 없으니까요." 

"뭐어~" 

혜성은 익살스레 말하는 민우의 애교스런 말투에 또 

그렇게 소리내어 웃음을 흘렸다. 

그리고 그렇게 한동안 민우를 바라보다가 미소지으며 

그 손에 쥐여져 있는 종이 마이크를 빼냈다. 

그렇게 꽃미소를 날리며 민우가 춤을 추며 깜짝 공연을 

했던 매트위로 올라가는 혜성이였다. 

"이렇게 특별한 무대를 마련해 주신 민우군께 감사를 

표하며 오늘의 특별 게스트이자 유일한 관객 저 혜성이가 

노래를 불러 드리겠습니다. 부족하지만 예쁘게 봐 주세요." 

민우는 숨을 고르며 나름대로 혜성의 반응이 재미있어 

또 그렇게 박수를 쳐주며 휘파람을 불고 호응했다. 

"와~ 혜성양~ 멋져요~ 큭큭큭... 잘~ 한다!!!" 

그러자 혜성이 피식 웃으며 몸을 돌렸다가 짠~ 하고 

다시 몸을 앞으로 돌려 민우를 바라보았다. 

그와 동시에 가득 애교 섞인 웃음을 흘리며 종이 마이크를 지켜 들었다. 

그리고 시작되는 혜성의 깜찍한 무대... 

민우에게 윙크를 해 보임과 동시에... 

노래가 시작된다... 

"오늘 밤 너는 너무 근사해 보여. 너무 행복해 보여 너무. 

오늘 밤 너를 그냥 둔다면 너를 그냥 둔다면 말도 안돼." 

민우의 눈동자가 커다래졌다. 

혜성은 그런 민우를 살피며 재미있다는 듯 더욱 

애교 섞인 웃음을 흘리며 이번에는 민우에게 서서히 다가왔다. 

그리고 민우 가까이에 그렇게 자리를 잡은 혜성은 민우 

얼굴에 자신의 가는 손가락을 가져가 웃으며 놀라 벌어진 

그 붉은 입술을 톡톡 건드려주었다. 

"네 빨간 입술에 입맞출 거야 오늘. 말해줄 거야 오늘. 

다시는 보내지 않을 거야 너를. 보내지 않을 거야 너를." 

민우는 결국 웃음을 터트리며 혜성을 빤히 바라보았다. 

그러자 혜성이 아무렇지 않다는 듯 이번에는 민우를 

손가락으로 가리키며 오버해 노래를 불렀다. 

"차가운 너는 나만의 천사 나만의 것 숨쉬지 않아도 좋아 예예~ 

싸늘한 너는 나만의 연인 나만의 것 말하지 않아도 좋아 예!예!예!예!" 

큭큭큭... 민우의 웃음과 혜성의 열창이 묘하게 흥겨운 

분위기를 자아내었고 혜성은 또 그렇게 지치지 않고 노래를 불렀다. 

그리고 이번에는 의자에 안아 자신을 웃음을 흘리며 

바라보고 있는 민우의 몸을 일으켜 세우는 혜성이였다. 

혜성이 이끄는 데로 민우가 자리를 잡고는 조소를 흘리자 

혜성은 민우의 가슴을 한 손으로 유혹적이게 쓸어 내리며 

다른 한 손으로는 종이 마이크를 손에 쥔 채 또 그렇게 

깜찍한 미소를 흘리며 노래를 이어갔다. 

"오늘 밤. 너는 너무 완벽해 보여 너무. 행복해 보여 너무. 

오늘 밤. 내게 안겨 웃어봐 내게 안겨. 춤춰봐 내게 안겨" 

하하하... 민우는 통쾌하게 웃었다. 

그러자 혜성이 새초롬하게 민우를 흘기며 이번에는 민우 앞에 

바짝 다가서 민우의 얼굴선을 한 손으로 부드럽게 쓸어 내렸다. 

"차가운 네 피부. 널 만지고 싶어. 만지고 싶어" 

그렇게 놀라 자신을 바라보는 민우를 향해 도발적인 조소를 

흘리며 이번에는 민우의 눈꺼풀을 살며시 손으로 건드리는 혜성이였다. 

"싸늘한 눈동자. 널 가지고 싶어. 가지고 싶어" 

세상에... 

민우는 혜성을 뚫어져라 바라보며 아직 노래를 잊고 있는 

혜성의 허리에 자신의 팔을 둘렀다. 

그러자 혜성이 조소를 흘리며 살짝 몸을 밑으로 빼내 

민우에게서 자신의 몸을 떨어뜨렸다. 

그리고 그 떨어진 곳에 자리를 잡고는 애태우려는 듯 

손가락으로 민우를 가르치며 아직 끝나지 않은 노래를 이었다. 

"차가운 너는 나만의 천사 나만의 것 숨쉬지 않아도 좋아 예 예~ 

싸늘한 너는 나만의 연인 나만의 것 말하지 않아도 좋아 예!예!예!예!" 

큭큭큭... 

민우는 웃음지으며 천천히 혜성에게로 다가왔다. 

그러나 여전히 혜성은 장난스럽게 미소지으며 아직 

끝나지 않은 노래의 뒷부분을 이어나갈 뿐이다. 

"차가운 너는 나만의 천사 나만의 것 숨쉬지 않아도 좋아 예 예~ 

싸늘한 너는 나만의 천사 나만의 것 말하지 않아도 좋아 예!예! 읍~!" 

혜성의 노래는 끝났다. 아니, 민우가 더 이상, 들을 

필요 없다는 듯 장난스레 혜성의 입술을 막아버렸다. 

지독하리라 만치 넓은 공간 속에서 혜성의 작은 신음성이 색스럽게 울려퍼졌다. 

"으음... 하아..." 

민우는 혜성의 공연에 대한 답례를 하듯 그렇게 부드럽고 

촉촉하게 혜성의 입술을 적셔 주었다. 

그 감미로움에 취한 혜성이 이곳이 연습실이라는 것을 

완전히 잊어버릴 때까지 민우는 혜성을 괴롭혀 주었다. 

가늘게 떨리는 혜성의 여린 어깨를 끌어안은 민우가 

수줍은 듯 서서히 다가오는 혜성의 혀를 급하게 감아 올렸다. 

그리고 기다렸다는 듯 혜성은 고개를 기울여 민우를 

더욱 깊게 받아들임과 동시에 자신의 팔에 더 힘을 주어 

민우의 목덜미를 꼬옥 끌어안았다. 

불안했어... 

우리를 향하는 그 시선들과... 카메라의 셔터들과... 함성이... 그래, 불안했어... 

그리웠어... 

네 옆에 있으면서도... 손을 뻗으면 닿을 만치 그렇게 

가까이 있으면서도... 널 만질 수 없어 네가 너무 그리웠어... 

그러니... 

이제 그 그리움을 보상받게 해줘... 

나 용기를 가지고 기다릴 수 있도록 네가 내게 마법을 걸어 줘... 

속삭여 줘... 사랑한다고... 말이 아니라도 좋아... 

그러니 제발... 내가 알 수 있게... 내 손길을 나에게 줘... 

민우야... 

"하아... 미, 민아..." 

이 모든 혜성의 갈망이 그 작은 신음성으로 표현됨은 과장... 그러나 진실... 

민우는 천천히 혜성의 얼굴에서 자신의 얼굴을 때어냈다. 

민우의 얼굴이 떨어지자 혜성은 감았던 두 눈꺼풀을 살포시 

들어올려 민우를 바라봄과 동시에 민우의 목덜미에 

자신의 팔을 더욱 꼭 감았다. 

그러자 민우의 입술이 뜨거운 숨결을 불어넣으며 혜성의 

목덜미에 찾아 들었다. 

부드럽고 촉촉하게 자신을 목을 어루는 민우의 입술에 

혜성은 달아오르는 자신을 느끼며 그만 꼬옥 눈을 감아버렸다. 

그리고 절실하게 민우에게 매달렸다. 

"안아줘..." 

[ 



큭큭큭... 

혜성의 작은 애원에 민우는 낮게 웃음을 흘렸다. 

그러나 곧 혜성의 가는 몸을 자신의 품안에서 때어냈다. 

욕망이 가득한 눈빛으로 민우를 바라보며 혜성은 애가 타 

민우를 새초롬하게 흘겼다. 

"빨리~!" 

그러나 민우는 웃으며 혜성의 어깨를 감싸안을 뿐이었다. 

"바보같이... 안 된다는 것 알잖아." 

안돼? 왜? 그리웠단 말이야... 네가... 

혜성은 놀라 민우를 바라보았다. 투정부리듯이... 

그러자 민우가 미소지으며 혜성의 팔을 붙잡고는 자신의 웃옷을 집어들었다. 

"이 딱딱한 연습실 바닥에 널 뉘 울 수는 없어. 이리와. 나가자." 

혜성은 그제야 정신을 차리고 주변을 둘러보았다. 

마땅히 깔 천 쪼가리 하나 없는 연습실에서 이성을 잃고 시작했다간 ... 

그의 배려... 혜성은 수줍어 미소를 흘리며 민우의 팔에 자신의 팔을 둘렀다. 

"민아... 우리 내 차 타고 한강 갈까?" 

그러자 민우가 고개를 가로 저으며 혜성을 이끌었다. 

"아니, 너 차 여기 두고 가. 나 오토바이 가져왔어. 그거 타고 나가자. 알았지?" 

오토바이??? 

혜성은 자신의 팔을 잡아 이끄는 민우를 따라 몸을 이끌며 잠시 생각에 잠겼다. 

아하~ 민우의 요즘 제일 관심거리 오토바이!!! 

그리고는 환하게 미소지으며 민우를 따라 빠른 걸음으로 밖을 나서는 혜성이였다. 

"헤헤... ^^* 재미있겠다. 



그리고 그렇게 얼마후... 

"꾸아아아악~!!!" (--;;;) 

혜성은 거의 절규에 가까운 함성을 지르며 민우의 등에 

꼭 붙어 팔로 사정없이 민우의 허리를 감아 붙잡고 늘어졌다. 

혜성의 머릿속은 백지상태가 되는 것만 같았다. 

이, 이런 속도로 주행하다니... 

안그래도 하얀 얼굴이 더욱 창백하게 달아오른 혜성이 

그 시끄러운 특유의 오토바이 소음안에서 입을 덜덜 

떨어가며 민우에게 애원하듯 소리쳤다. 

"미, 민우야! 속도 좀 줄여!" 

그러나 태연한 민우는 안들리는 듯 크게 다시 소리쳤다. 

"뭐라구?!!! 안 들려!!! 더 크게 말해!!!" 

혜성은 민우의 등에 말의 끝마침과 함께 파묻었던 얼굴을 

또 다시 힘겹게 들어올리고는 소리쳤다. 

"너, 너무 빠르다구!! 속력 좀 줄여!!" 

"뭐? 안들려!!! 좀 더 크게 말하라니까!!!" 

결국 불끈한 혜성은 자신이 힘겹게 매달려 있다는 사실도 

잊은 채 몸을 민우의 등에서 때어내고는 소리쳤다. 

"속도 좀 줄이라니까아!!!!!" 

그러자 이어지는 민우의 답변! 

"하하하!!! 그래! 나도 너 사랑해!!! 

아주 많이!!! 사랑한다 신혜성!!!" (사오정 시리즈?--;;) 

저, 저쉐이가... --+ 

일부러 자신을 놀리는 민우인 것을 아는 혜성이 결국은 

포기하고 민우의 등에 바짝 기대 몸을 맡겼다. 

시원한게 뻗은 고속도로에 지나치는 차는 가끔가다 

한 두 대 였으며 그 적막한 분위기 속에서 달리는 민우의 

오토바이는 그렇게 사랑을 외치는 민우만큼이나 거침이 없었다. 

속도를 좀 더 올리며 민우가 크게 소리쳤다. 

"여러분!!! 다 들어보세요!!! 신화의 저 이민우! 

같은 팀의 멤버 신혜성을 사랑합니다아!!! 하하하!!!" 

외치고 싶었어... 

사람들에게 당당하게 너와 나를 밝히고 싶었어... 

그런데... 너는 불안하데... 아직은 아니래... 그래서 두렵데... 

나 결심했지만, 너를 이해하며 조금 더 참으려고 해... 

그러니 오늘은, 아니 지금 이 순간 만큼은 이렇게 떳떳하고픈, 

내 사랑을 소리치고픈 내 마음을 이해해 줘... 

민우의 커다란 외침이 빠른 속도로 달리는 바이크에 위해 허공 중에 산산이 흩어졌다. 

민우야... 

혜성은 민우의 허리를 두르고 있는 자신의 팔에 더욱 힘을 주었다. 

그리고 몸을 뒤로 빼고는 하늘을 향해 크게 소리쳤다. 

"신혜성도 이민우를 사랑합니다!!!! 진심으로 사랑합니다!!! 민우야!!! 사랑해!!!" 

그렇게 외치고 나서... 

혜성은 맑은 새벽공기를 흠벅 들이 마셨다. 그리고 

다시 민우의 넓은 등에 자신의 얼굴을 폭 묻었다. 

민우의 심장소리가 혜성에게 소리치고 있었다. 

나 너를 사랑하고 있노라고... 



"하아... 하아... 아주 미워 죽겠어. 이민우!" 

혜성은 하얗게 질린 얼굴로 이마에 손을 가져다 대며 호흡을 골랐다. 

그러자 민우가 재미있다는 듯 혜성을 뚫어지게 바라보았다. 

"다른 사람들은 재미있다고 한 번 더 태워달라고 날리더만 넌 왜그러냐? 겁쟁이!" 

민우의 약올리는 말투에 토라진 듯 혜성은 얇밉지 

않을 정도로 민우를 쏘아보았다. 

"그렇게 빨리 달리는 게 어디있어. 너 그러다가 확~ 사고 
나면 어떻할라구 그래. 

앞으로 두 번 다시 그렇게 타고 다니지 마! 알아들어?" 

민우는 미소짓고는 잔잔하게 흐르는 한강 물을 바라보며 자리에 앉았다. 

"예쁘다..." 

작은 민우의 속삭임... 

혜성은 자신도 서서히 민우에게 다가가 그 옆에 자리를 잡았다. 

그리고 잔잔한 물가를 바라보며 민우의 어깨에 살포시 자신의 얼굴을 묻었다. 

그러자 민우가 큭큭 거리며 혜성의 머리가 더욱 편하게 

기대지도록 한쪽 어깨를 좀 낮게 기울였다. 

"시원하다. 그치?" 

"응..." 

그리고 적막... 

그러나 그 적막속에 가득한 서로에 대한 배려... 사랑... 

민우와 혜성을 그렇게 한 동안 말없이 강가를 바라보았다. 

그리고 먼저 그 침묵을 깬 건 민우였다. 

"우리... 언제까지 비밀로 할까?" 

언제까지?.... 

진지한 민우의 억양에 혜성은 살며시 눈을 감았다. 

그러자 이어지는 민우의 낮은 음조가 혜성의 귓가를 파고 들어왔다. 

"너 비밀이 지친다고 했잖아. 나 이제 너를 당당하게 

해 줄 수 있는 능력이 있어." 

피식... 

혜성은 미소지으며 민우의 어깨에서 자신의 얼굴을 들어 

올려 바로 앞에 위치한 민우의 눈을 바라보았다. 

"능력? 그게 뭔데?" 

그러자 민우가 장난스레 혜성의 어깨를 감싸 안았다. 

"자신감! 모두가 우리를 욕해도 굽히지 않을 수 있는 용기! 그게 있어." 

하하하... 

혜성은 웃음을 터트렸다. 그리고 민우의 어깨에 자신의 얼굴을 폭 묻었다. 

"그래. 멋져. 아주... 훌륭해..." 

"혜성아..." 

다정스런 민우의 말에 혜성은 용기를 내 말을 이었다. 

"그래... 나도 그래. 비밀스러운 우리가 싫었어. 

그리고 확실히 밝히고 싶었어. 그 마음, 아직 변하지 않아... 하지만..." 

"하지만?" 

민우의 조급한 반문을 들으며 혜성이 몸을 일으켰다. 

"아직은, 그래... 아직은 아니야..." 

"어째서?" 

"민우야..." 

따뜻한 혜성의 어조에 민우는 진지하게 혜성을 바라보았다. 

그런 민우의 머리칼을 부드럽게 쓸어 올려주며 혜성이 미소지었다. 

"신화멤버는 우리만이 아니잖아..." 

"?!" 

"우리 만이라면, 그래... 그렇게 쉽게 끝낼 수 있어. 

나도 그럴 용기 충분해... 하지만 우리만이 아니기에... 

함께 시작한 소중한 친구들의 꿈을 깨뜨릴 수는 없기에... 

우리 지금은 참는 거야. 그렇게 해야 하는 거야..." 

민우는 혜성의 말을 주의 깊이 담아냈다. 

"우리를 받아들이기 어려울 텐데도 우정이라는 

그 이유하나만으로 감싸주는 친구들이야. 이수만 사장에게 

우리 때문에 욕먹어야 했을 때도 어떻게 해서든 우리 

잔소리 듣게 하는 일없게 하려고 자기들 잔소리 다 담아냈던 친구들이고, 

우리 방송에서 틈이 보이면 어떻게든 무마시키려고 버둥거렸던 녀석들이야. 

그럴 수는 없는 거잖아. 우리 때문에... 그 소중한 

녀석들이 희생되는 것... 나 원치 않아..." 

민우는 고개를 끄덕였다. 

그리고 천천히 시간을 들여 말을 이었다. 

"내 생각이... 짧았던 것, 같다..." 

혜성은 쓴웃음을 지으며 민우의 어깨를 끌어 당겨 

그 머리를 자신의 가슴에 묻게 했다. 

그리고 다독이듯 속삭였다. 

"민우야... 우리 조금만 더 기다리자... 때가되면, 우리 

세상이 경멸한다 해도 그렇게 내 보일 테니... 지금은 

친구들을 위해서... 그리고 우리를 사랑해주는 팬들을 위해서 참아내자... 

힘들겠지만... 나 같은 경우는 너만 내 곁에 있어주면 견딜 수 있어." 

"혜성아..." 

"너만 나에게 종종 사랑을 속삭여 준다면, 난 그 달콤한 

마법으로 그렇게 견뎌 낼 수 있어. 너의 그 황홀한 손길을 그렇게 내게 준다면..." 

민우는 고개를 들어 혜성의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 

흔들림 없는 눈동자... 

그래... 두려워하는 눈동자가 아니야... 

혜성이는 우리를 두려워하는 게 아니라 적절한 때를 잡으려는 것 뿐이야... 

민우는 미소지으며 혜성의 어깨를 끌어안았다. 

"그래. 프랑스에서 말하는 자유도 남에게 피해를 끼치지 

않는 한도 내에서의 자유이니 우리 때문에 남에게 해가 

되는 일 있게 해서는 안되지... 그래... 그게 맞아..." 

휴... 낮게 한 숨을 내쉬며 혜성은 민우의 품에 파고들었다. 

"그런데 민우야..." 

"응?" 

혜성은 민우를 바라보며 말했다. 

"그런데 그 마법이 지금 내게 절실히 필요해... " 

아무 것도 필요한 것은 없다... 그만, 그만 원하다면... 

민우는 서둘러 혜성의 몸을 일으켰다. 

"돌아가자..." 

그렇게 할게... 네게 용기를 줄게... 아니, 나도 네가 필요해... 





"처음부터 내 차 타고 왔으면 좋았잖아. 왜 고집은 

부리고 그래서 이렇게 번거롭게 해. 아무튼... 바보라니까~" 

"큭큭큭... 그만 궁시렁 거리고 빨리 내려서 이리와." 

뒷좌석에 앉아 웃음을 흘리는 민우를 운전대에 손을 올린 채 

미러로 새초롬하게 바라보던 혜성이 이내 가볍게 한 숨을 

내쉬고는 차문을 열어 앞 자석에서 빠져 나왔다. 

그리고 뒷문을 열어 민우가 편하게 기대있는 공간속으로 조심스럽게 들어갔다. 

희미한 빛만이 그들을 비추고 있는 외딴 강변에 차를 

몰고 온 혜성과 민우... 그렇게 함께 달콤한 시간을 보내고 

싶었지만 마땅한 곳이 없어 결국 바이크를 타고 다시 

연습실로 가 혜성의 차를 타고 이렇게 여기까지 온 것이다. 

어느새 혜성이 문을 열고 들어와 민우 옆에 자리를 잡자 

혜성의 가는 몸을 민우가 갑자기 팔로 끌어당겨 안았다. 

그리고 장난스럽게 혜성의 목덜미에 숨결을 불어넣으며 간지럽혔다. 

"큭큭큭... 간지러워... 야아~ 이민우~ 큭큭..." 

혜성은 그 숨결이 간지러워 큭큭거리며 살며시 몸을 

비틀며 여리게 민우의 어깨를 밀어냈다. 

그러나 미동 없는 민우는 고개를 들어 피식 웃어주고는 

주변을 둘러보며 차의 문을 잠금 상태로 바꿀 뿐이었다. 

"괜찮으니 이리와. 여긴 우리 둘 뿐이야." 

낮게 가라앉아 버린 민우의 매혹적인 속삭임에 혜성은 

수줍게 미소짓고는 그 가슴에 얼굴을 묻었다. 

차안의 좁은 공간 속에서 민우의 숨결은 그렇게 더 

가깝게 자리했으며 이 색다름이 싫지 않은 혜성이 좀 더 

민우의 품에 파고들었다. 

절실했던 민우만의 향기가 혜성의 후각을 자극하자 

혜성은 미소를 짓고는 부드럽게 속삭였다. 

"안아 줘..." 

혜성의 요구가 끝나자마자 민우는 혜성의 고개를 

들어올려 그 입술로 급하게 찾아 들었다. 

그가 절실했던 만큼 자신 또한 절실했기에 더 이상 망설일 이유 따윈 없었다. 

"으음..." 

민우를 자극하기 위한 고의적인 신음성을 입안에서 

색스럽게 흩으며 유혹하는 혜성의 모습이 귀엽기만 한 

민우는 천천히 혜성의 입술을 어루어 주었다. 

민우의 혀놀림이 그렇게 혜성의 입가를 부드럽게 하다가 

그 미끈한 입술선을 따라 혜성의 입안으로 찾아들자 혜성은 

민우의 목에 자신의 팔을 휘감고는 기꺼이 민우를 받아들였다. 

민우는 짙은 입맞춤으로 혜성의 입안에 자신을 

아로새김과 동시에 혜성의 셔츠 단추를 끌러 내리기 시작했다. 

자신의 상위를 풀어헤치는 민우의 손길을 느끼며 또 

그렇게 혜성이 민우의 상위를 끌어 올렸다. 

거침없이 자신의 입안을 헤집어 놓는 민우의 행위 때문에 

약간의 버거움이 있긴 하였지만 천천히 민우의 상위를 

끄러올린 혜성의 손이 드러난 민우의 가슴을 섬세하게 쓸어주었다. 

그러자 민우가 천천히 맞물린 입술을 때어내고 혜성의 

깊은 눈동자로 바라보았다. 

민우의 짙은 호흡이 혜성의 입가 위에서 뜨겁게 흩어졌다. 

혜성은 민우의 눈빛에 빠져 들어가는 자신을 느끼며 

계속 그렇게 손으로 민우의 어깨와 가슴과 복부를 천천히 부드럽게 쓸어주었다. 

그러자 민우가 큭큭거리며 혜성의 가는 상위 속에 자신의 몸을 기울였다. 

그리고 그 아랫목덜미를 진하게 어루기 시작했다. 

"하아... 읍~!" 

갑자기 쇄골을 격하게 빨아들이는 민우의 행위에 참지 

못한 혜성이 신음을 흘려버렸다. 

작은 공간 속에서 혜성의 신음은 망설임 없이 달콤하게 

공간을 채웠으며 평소보다 크게 자신의 귓가를 스치는 

신음에 놀란 혜성은 그 고운 입술을 황급히 양다물고는 

자신의 품에 묻혀있는 민우의 머리를 팔로 강하게 끌어안았다. 

그러나 평소보다 크게 들리는 신음성이 더욱 만족스러운 

민우는 그렇게 서서히 자신의 입술을 더듬어 내리며 

혜성의 몸 곳곳을 농락해주었다. 

짙어지는 신음성과 뜨거운 두 체온이 작은 공간을 가득 매웠다. 

바깥의 쌀쌀한 공기가 서로를 절실히 느끼고 있는 두 

육체의 뜨거운 체온과 하나의 창을 사이에 두고 만남을 

이루자 그 만남의 결실로 이루어진 새하얀 작은 물방울들 
이 

그 아름다운 두 사람을 가려주었다. 

이미 창문은 성에가 끼어 뿌옇게 흐려져 있었다. 

"하아.. 하아..." 

적막한 공간을 울리는 뜨거운 서로에 대한 갈망이 

자신들의 시야를 더욱 뿌옇게 만들었는지도 모를 일이였다. 

이제 망설임 없는 두 사람은 더욱 가깝게 서로를 느꼈다. 

이 좁은 공간이 이토록이나 고마운 것은 서로에 대한 갈망... 

서로를 더욱 가깝게 붙들어주는 하나의 메게 채... 

민우는 그렇게 뜨겁게 달구어진 입술로 혜성의 복부를 

진하게 어루어냄과 동시에 혜성의 바지버끌에 자신의 손을 가져갔다. 

어느새 이성보다는 욕망에 가까워진 혜성은 아무거리낌 없이 

민우의 손길을 담아내며 그 유혹적인 입술을 들썩이며 사랑을 속삭여주었다. 

"하아.. 하아... " 

민우는 천천히 혜성의 것들을 풀어헤쳐 갔다. 

견딜 수 있는... 잔인하게 아름다운 마법을 걸어주기 위해... 

그렇게 서로를 의식하며 거짓 어린 시선으로 바라보아야 하지만... 

그러나 현실은 그것이 아니라는 걸, 현실은 소설보다 

달콤하다는 것을 너에게 알려줄게... 

견딜 마법을 걸어줄게... 

힘겹게 들어 난 혜성의 나신은 희미한 불빛아래서 

더욱 고결하고 순수해 보였다. 

자신만을 받아들이는 눈부신 성역... 이 소중한 곳을 

나 아닌 그 누구에게도 허락하지 안겠다... 

민우는 다짐하고 다짐하며 조심스레 떨고 있는 혜성의 

몸을 차의 문 쪽에 기울였다. 

민우의 손길에 따라 혜성은 문가에 자신의 몸을 기대며 

팔로는 여전히 민우의 목덜미를 끌어안고 있었다. 

혜성의 가는 머리칼이 성에가 낀 창문을 살짝 스치자 

그 부분에 밖의 어두움이 살며시 들어 났다. 

이제 또 다시 거짓 시선으로 다른 이들 앞에서 널 마주해야겠지... 

그때가 오기 전에, 너를 가까이 느끼지 않고도 긴 시간 

견딜 수 있도록 너의 사랑을 내게 줘... 그 마법의 주문을 속삭여 줘... 

민우는 천천히 혜성의 다리선을 쓸어 내리며 여전히 

신음성을 흩뿌리는 그 고운 입술에 깊게 찾아 들었다. 

마침 민우를 갈망하던 혜성의 입술이 기꺼이 민우를 받아 

들이며 자신의 촉촉한 타액으로 민우의 혀를 부드럽게 적셔주었다. 

누구의 것인지 알 수 없는 타액이 두 사람의 황홀한 

공간 속에서 흥건히 맴돌며 두 사람에 대한 갈망을 더욱 뜨겁게 했다. 

민우는 절실해지는 자신을 추스리며 혜성의 허벅지를 집요하게 애무했다. 

허벅지의 보드러운 살결을 쓸어 내리며 다른 한 손으로는 

그 가는 등의 계곡을 진하게 어루어주자 혜성의 몸이 

파르르 떨리며 민우의 몸을 더욱 절실하게 감싸 안았다. 

"하아... 그..만 애태워... 제발..." 

혜성의 애원에 가까운 속삭임을 들으며 민우는 자신도 

주체할 수 없어 그 가는 품안에 자신의 몸을 묻었다. 

기꺼이 민우의 몸을 받아 안은 혜성이 그 넓은 민우의 

등을 자신의 손으로 부드럽게 쓸어주며 호흡을 골랐다. 

민우는 혜성의 손길에 편안하게 미소지으며 그 어깨를 

바짝 끌어안았다. 

그러자 혜성의 손을 위로 올려 땀으로 흥건히 젖어 버린 

민우의 머리칼을 헤집으며 머리를 쓰다듬어 주었다. 

민우의 호흡이 어느 정도 가라앉자 혜성은 아직 

멈추지 않는 호흡을 작게 고르며 속삭였다. 

"민우야... " 

"응?" 

"안아 줘..." 

가장 절실히 널 느낄 수 있는 마법을 걸어 줘... 

날 배려하기 위해 망설이는 거라면 그러지 마... 그럴 필요 없어... 

민우는 혜성의 속삭임에 망설이지 않고 자신의 몸을 

혜성의 몸 안에서 일으켰다. 

그리고 자신의 모든 것들을 풀어헤침과 동시에 허락된 

혜성의 품안으로 또다시 몸을 기울였다. 

혜성의 가는 양다리와 팔이 기꺼이 다가오는 민우의 몸을 진하게 감싸안았다. 

그 절실한 초대를 받아들이며 민우는 그렇게 서서히 

혜성의 공간을 자신의 영역으로 채워나갔다. 

"하아... 하아... 흐읍!~" 

민우의 사랑이 자신의 몸 안에서 움직이자 혜성은 삭히고 

삭히며 격한 신음을 내뱉어 냈다. 

허리에 전해지는 고통이 혜성의 정신을 점점 혼미하게 

하고 있었으나 또 다른 쾌감이 혜성을 주체할 수 없는 

쾌락의 나락으로 떨어뜨리려 하고 있었기에 혜성은 

망설이지 않고 관대하게 민우의 모든 것을 받아들였다. 

혜성은 힘겨워 민우의 몸을 양다리로 더욱 급하게 

감싸 안으며 손으로 민우의 머리칼을 헤집어냈다. 

"하아... 미, 민아... 민우.... 하아..." 

아무런 거리낌없이 반응하는 혜성의 사랑스러운 나신을 

끌어당기며 민우는 서서히 혜성을 절정으로 몰아갔다. 

끊임없는 희열의 고운 신음이 뿌옇게 차단된 작은 

공간 속을 거침없이 채워놓았다. 

그리고 그 작은 공간 속에는 아무 것도 없었다. 

단지 서로를 느끼는 두 육체의 뜨거운 체온... 

그렇게 뜨거운 숨결... 

사랑의 속삭임... 

뜨거운 혜성의 호흡이 민우의 귓가에서 희미하게 흩어졌다. 

"민아... 사랑.. 해..." 



그러나 같은 시각... 

숙소에서 팀의 멤버들은 그들을 초조한 심정으로 애타게 찾고 있었으니... 

"젠장... 이 녀석들 어디 간 거야. 이제 정말 큰일이야... 빌어먹을..." 



음식을 사 가지고 와 차안에서 다정하게 먹어대는 민우와 혜성... 

새벽의 무리한 운동(?--;;;)으로 많은 에너지를 소비한 

그들에게는 맛좋은 음식이 그리 달가운 것이 아닐 수 없었다. 

언제 그랬냐는 듯 깔끔하게 정리된 차안의 풍경이 낯설기만 한 혜성이다. 

아직 민우의 재취가 남아 있는 공간 속에서 혜성은 

수줍어 살포시 미소지으며 음식을 먹었다. --;;; 

열어둔 차 문 사이로 시원한 아침 공기가 흘러 들어왔다. 

"지금 몇 시야?" 

민우의 질문에 혜성은 자신의 손목시계를 살폈다. 

"음... 11시 3분. 꽤 됐네." 

"당연하지. 아까 차안에서 좀 잔 것까지 따지면 

꽤 오래 있었던 것 같다." 

"응." 

혜성은 음료수를 조금 들이켰다. 그러자 민우가 살포시 

눈을 감고 음료를 들이키는 혜성의 귀여운 모습에 그만 

쿡~ 하고 웃음을 흘려버렸다. 

그리고 이내 생각난 듯 딱! 소리가 나게 양손을 마주 쳤다. 

"아 참! 녀석들 일어났으면 걱정하겠다. 이러고 

있을 때가 아니지. 전화라도 해 주자." 

혜성은 잠시 그 커다란 눈을 꿈뻑거리다가 고개를 

크게 끄덕이고는 민우의 핸드폰을 찾았다. 

"아~ 여기있다. 헤헤~^^*" 

"야. 너 왜 내 꺼 쓰냐?" 

"민우 껀 혜성이꺼고, 혜성이 껀 민우꺼니까 상관없잖아. 안 그래?" 

민우는 혜성의 귀여운 연출에 웃음을 흘리며 그냥 

자기 것을 쓰게 내버려두었다. 

그리고 전화를 걸기 위해 번호를 누르기에 열중하는 

혜성의 몸을 바짝 끌어당겨 품에 묻었다. 

혜성은 민우가 이끄는 데로 품에 안겨 번호를 누르고는 

한 팔로 민우의 목을 감은 채 귀에서 들릴 소리에 열중했다. 

그리고는 기다리던 음성... 

"여보세요?" 

"아~ 정혁이니?" 

"신혜성?" 

왠일인지 정혁의 음성은 다급해 보였다. 

무슨 문제라도 있는 건가?... 

혜성은 의아해하며 조심스럽게 답했다. 

"응. 나 혜성이야... 무슨 일 있어?" 

"야! 너네 거기 어디야? 젠장... 아무 소리 말고 빨리 

이수만 사장한테 가봐. 지체하지 말고. 알았어? 우리도 곧 갈 테니까." 

혜성은 어안이 벙벙했다. 

그러나 곧 예삿일이 아니라고 판단, 황급히 말했다. 

"그, 그래 알았어. 그렇게 할게." 

그리고 혜성은 플립을 닫으려 했다. 그때 이어지는 정혁의 목소리. 

"너네 절대 허튼 짓 하지마. 믿는다." 

그리고 통화는 종료되었다. 

경향이 없어 보이는 혜성을 바라보며 민우가 의아한 듯 

혜성의 몸을 바짝 끌어당겨 안았다. 

"뭐래? 방송 시간 앞당겨 졌대? 왜 그렇게 흥분해?" 

그러자 혜성은 멍한 표정으로 민우를 향해 작게 말을 이었다. 

"이수만 사장이 우리를 부른데. 참았던 것이 폭팔할 모양이야. 빨리 가봐야 해." 

"뭐?" 

민우의 급한 반문에도 아랑곳 않고 혜성은 서둘러 민우의 품에서 빠져 나왔다. 

"명심해, 이민우! 우리 절대 아까 했던 다짐 잊지 않는 거다!" 

민우는 뚫어져라 혜성을 바라보았다. 

그리고 혜성은 차 앞좌석으로 돌아와 자리를 잡았다. 

"민우야. 차 문 닫아. 지금 바로 가야돼. 그리고 우린... 

절대 잊지 않는 거야. 우리 사이는 그렇게 알려지지 않는 거야. 알았지?" 

민우는 한숨을 내 쉬며 차문을 닫았다. 

젠장... 

결과가 어찌됐던 우리가 함께 한 시간은 사실이잖아... 

그리고 혜성의 EF소나타는 유유히 강변도로를 빠져나갔다. 



"지금까지 너희 둘 어디 있었지?" 

혜성은 침을 꿀꺽 삼키고는 조심스레 대답했다. 

"기분도 가라앉히고 바람 좀 쐴 겸 강변가에 좀 다녀왔어요." 

"그런데 왜 하필 민우랑 둘만 간 거지?" 

"그건..." 

혜성은 수만의 집요한 질문에 그만 할말을 잃었다. 

"제가 혼자 가겠다고 하는 혜성일 심심해 따라 나선 거예요." 

민우가 답변했다. 

수만은 낮게 가라앉은 음성으로 되물었다. 높지 않은 

그의 억양은 오히려 뒤에 있을 파란을 예고케 하므로 

혜성과 민우에게는 실로 까다로운 것이 아닐 수 없었다. 

"멤버들에게 알리지도 않고 둘이 한 밤중에 강변을 가 

아침까지 연락이 없다가 오후가 다 되서야 연락한다라... 

아주 쉽게 볼 수 있는 케이스 군... 그렇지?" 

젠장... 

민우는 고개를 푹 숙이고 주먹을 불끈 쥐었다. 

낌새를 눈치챈 혜성이 최대한 순종적이 어조로 답변했다. 

"제 불찰 이예요. 죄송합니다..." 

수만은 잠시 고개를 떨구고 있는 혜성을 죽일 듯 노려봤다. 

그리고 자기 맞은 편 쇼파에 앉아 있는 두 사람을 

뒤로하고는 걸어 책상위로 다가갔다. 

그리고 손에 들고 오는 신문과 컴퓨터로 인쇄한 듯한 A4용지들... 

혜성과 민우의 시선이 자연스럽게 고정된다. 

어느새 다가온 수만이 쇼파 앞 탁자 위에 탁! 소리가 나게 그것들을 내려놓았다. 

그리고 차가운 조소... 

"이 신문기사 좀 보지 그래." 

민우는 수만을 한 번 바라보고는 서둘러 신문을 펼쳤다. 

연애스포츠 한 쪽 란에 보기 좋게 차지하고 있는 

혜성이의 입원소식 기사... 

신화의 신혜성이 입원해 기자들이나 외부인의 접근을 

절대 허용하지 않고 3일째 요양하고 있다는 내용이였다. 

그동안 그 둘이 있었던 곳은 프랑스. 어떻게든 상황을 

무마시켜 보려고 병원퇴원 수속은 마치지 않았었나 보다. 

그리고 이어지는 기사에서는 신화의 같은 멤버 이민우가 

방송에 모습을 들어내지 않고 혼신을 다해 간호한다는 내용이였다. 

혜성이 호흡곤란으로 인공호흡이 필요했을 때 서슴없이 

인공호흡을 해 주었던 이민우라는 내용도 잊지 않고 

잘 들어가 있었다. 

민우의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 

그러자 수만이 차갑게 말했다. 

"내 여기까지는 그래, 네 잘난 멤버들 때문에라도 참을 수 있었다. 

아주 가까스로 긴 하지만... 너희 둘이 감쪽같이 

사라졌을 때도 휴식하며 정리할 게 있어서 떠난 것이라고 

그럴듯한 변명을 해대며 너희를 감싸 주길래 어쩔 수 없이 

넘기려 했던 거야. 돌아오거든 그 문제에 관해서 언급하지 

말아달라고 하더군. 끝까지 내 잔소리를 담아내는 침착성에 

결국 포기하고 너희가 왔을 때도 아무 말 않고 넘어갔다." 

멤버들의 따스한 배려에 그만 혜성은 고개를 더욱 숙이고는 작게 한 숨을 내쉬었다. 

그러자 수만이 A4 용지들을 혜성에게 거칠게 내밀며 쏘아 붙였다. 

"그러나 거기까지! 나도 더 이상 참을 수가 없다. 

신혜성. 그거 한 번 소리내서 읽어봐!" 

민우와 혜성의 눈동자가 커다래졌다. 

그러나 이내 혜성은 마음을 가다듬고는 종이를 끌어들여 

기어 들어가는 목소리로 글귀를 읽어 내리기 시작했다. 

"방송에서 민우 오빠가 혜성 오빠한테 우리 사귀는 것 

맞다고 한 거 들으셨죠? 그리고 진한 스킨쉽... " 

여기서 잠깐 혜성은 말을 끊었다. 

그 가는 손이 가볍게 떨리고 있었다. 민우는 매섭게 수만을 쏘아보았다. 

그러나 수만은 아무렇지 않다는 듯 계속 혜성을 바라볼 뿐이였다. 계속하라는 것이다. 

혜성은 호흡을 진정시키고는 또 다시 작게 웅얼거리듯 읽어 내렸다. 

"그게... 진실이 아니라면 이 세상 그 어떤 것을 진실이라 할 수 있겠습니까... 

분명... 민우오빠와 혜성오빠는 사귀고 있는... 거예요. 

그리고 혜성오빠 아팠을 때도 민우오빠가 계속 곁에 

있어... 줬잖아요. 그게... 진실이.. 라구요..." 

여기까지... 

혜성은 결국 파르르 입술을 떨며 흔들리는 눈동자로 수만을 바라보았다. 

더 이상 할 수가 없다는 것이다. 

그러자 수만이 피식 조소를 흘렸다. 

"왜? 심장 떨려서 못 읽겠나? 아래엔 더 재미있는 

내용이 있는데? 할 수 없지. 내가 읽어주지." 

그리고 말을 마친 수만은 매섭게 용지를 혜성의 손에서 

가로채 읽어 내리기 시작했다. 

순간 불끈 한 민우가 무언가를 말하기 위해 몸을 일으키려 

했으나 혜성의 손이 그것을 저지했다. 그리고 수만이 

용지에 주의를 끌고 있는 틈을 타 민우를 바라보며 고개를 가로 저었다. 

아니, 안돼. 알잖아... 우리 그러지 않기로 했잖아... 

민우는 안 들릴 정도로 작게 욕설을 내뱉고는 자시 자리에 주저앉았다. 

수만의 읽어 내리는 목소리가 간드러지게 울렸다. 

"그리고 보셨어요? ○○○○에서 야외 사진촬영 있었을 때 

그 기막힌 장면을 말이예요. 더 붙으라고 재촉하는 저희 

민셩추종자들의 요구에 맞게 민우오빠가 사정없이 

혜성오빠와 접촉하셨잖아요. 아~ 전 그거보고 황홀해 

숨 넘어가는 줄 알았어요. 거기 제가 갔었거든요. 그때 

빨개지는 혜성오빠의 발그래한 두 뺨을 봤어야 

하는 건데. 꺄악~ 환상 이예요." 

감탄사 한 자 한 자도 빼놓지 않고 과장된 어투로 발음하는 

그 치욕스러움... 혜성과 민우는 고개를 떨구었다. 

수치심과 분노가 전신을 지배했다. 

그러나 수만은 멈춤이 없었다. 

"절대 민셩을 인정하지 않던 제 친구도 이제 돌아섰습니다. 

반응이 장난이 아니더군요. 민셩의 결실이 이제야 

이루어지다니 기쁠 따름입니다. 어서 공식적으로 발표를 

해야 할 텐데 말이예요. 신혜성, 이민우 그들은 진정 

하늘이 정해준 커플임에 분명합니다. 하하하!!!" 

수만의 조롱 가득한 비웃음이 순간 딱 끄쳤다. 

그리고 매서운 눈빛으로 민우와 혜성을 쏘아 봤다. 

"이것이 요새 끊이지 않고 인터넷 신화 홈페이지에 

올라오는 글중의 하나이다. 이게 사실이냐?" 

혜성은 살며시 눈을 감았다. 

아니, 아니야... 이런건 아니야... 

수만의 따가운 음성은 끊이지 않고 이어졌다. 

"사실이냐고 묻고 있다. 그 수상쩍은 짓거리들이 실제상황이냐고, 

정말 너희 둘 그런 더러운 사이냐고 묻고 있다." 

민우는 불끈해 수만을 향해 쏘아붙이기 위해 입을 벌렸다. 

그때 들리는 혜성의 낮게 가라앉은 음성... 

"사실이... 아닙니다." 

혜, 혜성아... 

민우는 놀라 혜성을 바라보았다. 

각오는 했었지만 이건 정말... 

너 설마 이렇게 쉽게? 아무렇지 않게? 

혜성은 가라앉은 음성에 대한 확답을 얻어내려는 듯 수만은 집요하게 되물었다. 

"사실이냐? 절대 그런 것 아니라고 맹세 할 수 있냐?" 

"맹세할 수... 있습니다. 저흰 그런 관계가... 아닙니다." 

한 치의 흔들림 없는 눈동자... 

민우는 벌떡 의자에서 일어섰다. 그리고 혜성을 죽일 듯 노려보았다. 

그러나 여전히 조각 같은 무표정으로 혜성은 민우를 

바라보며 확답을 요구할 뿐이었다. 

"그렇지? 민우야. 말해봐. 우리 그런 사이 아니라고..." 

아니야... 사실은 널 너무나 사랑해서... 너무나 사랑해서... 

"신혜성... 너..." 

"우린 그냥 같은 동료일 뿐이잖아. 그리고 방송에서 그거 장난이었잖아." 

아니야... 사실은 우리 서로에게 절실한 사이잖아... 장난이 아닌 진심이잖아... 

"그리고 너도 알잖아. 나 혼자 좋아하는 여자 있다는 거. 내가 말했잖아." 

아니야... 너 아닌 또 다른 누군가를 사랑한다니... 

그런 일 있을 수 없잖아... 너 밖에 없잖아... 


진심과 다른 진실을 가장한 현실의 왜곡... 

혜성은 그러한 힘겨운 행위를 조금의 흔들림 없이 당당하게 해내고 있었다. 

단지 그, 민우와의 미래를 위해서... 





진심과 다른 진실을 가장한 현실의 왜곡... 

혜성은 그러한 힘겨운 행위를 조금의 흔들림 없이 당당하게 해내고 있었다. 

단지 그, 민우와의 미래를 위해서... 

그러나 민우는 믿을 수가 없었다. 

이렇게 당당히 마치 그것이 진실인 냥 차갑게 말하는 

혜성의 무표정함은 자신의 사랑하고 있는 혜성의 

그것이라고는 절대로 생각되지 않았다. 

민우는 기가 차 혜성을 바라보았다. 

난 적어도 네가 어느 정도의 떨림이나, 안타까움이 

들어 나게 끔 그런 말을 내뱉을 줄 알았어... 

그런데... 결국은 그거? 그 정도니? 

기가 찬 민우가 차가운 조소를 흘리며 혜성에게 말했다. 

"그래. 그게 사실이야. 우리 사이는 아무 것도 아닌 거야. 그래. 그게 맞아." 

민우의 확실한 답이 떨어지자 그제야 수만의 얼굴에서는 

안도의 기색이 내비쳤다. 

그러나 확실하지 않으면 안된다. 

수만은 약점이 되기 쉬운 혜성을 집요하게 공격했다. 

"좋다. 너희들이 그렇게까지 말해주니 그걸로 됐다. 

그러나 이것 하나를 분명히 약속해라." 

혜성은 아무런 흔들림 없이 수만을 바라보았다. 

"앞으로 방송에서, 아니, 공개적인 그 어떤 장소에서 

절대 너희 둘은 우정의 스킨쉽도 있어서는 안된다. 오히려 

한 동안은 친구인지 의심스러울 정도로 서로에게 조심스럽게 대해라. 

그리고 앞으로도, 아니, 신화가 끝날 때까지 절대 

오해 살 만한 사소한 실수라도 하지 말아라. 오늘 읽어본 

저따위 글들이 인터넷에 올라오지 않도록 말이다." 

지나친 강요... 숨을 쉴 수 없도록 메어두려는 행위... 

민우는 놀라 수만을 바라보았다. 

"그, 그건 너무하지.." 

"알겠습니다. 그렇게 하겠습니다." 

혜성의 똑 뿔어지는 대답에 민우는 뒷말을 차마 잊지 못했다. 

뭐야? 그거야? 그거야 신혜성? 

그러나 혜성은 조금의 망설임 없이 계속 말을 이었다. 

"방송에서 절대 민우와 가까이 있지 않겠습니다. 사적인 

이야기, 하지 않겠습니다. 인터넷에서 민셩이라는 칭호가... 

사라지도록 최선을 다하겠습니다..." 

그제야 수만은 환한 미소를 지으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"그래. 그래야지. 네 너희들이 그러지 않을 건 짐작부터 

알고 있었으나 어쩌겠냐 이렇게 꼼꼼해야 하는 것을. 

그래 잘 알았다. 이제부터 염려놓고 있으마. 하하하..." 

민우는 혜성을 쏘아보고는 수만을 바라보았다. 

"용건이 끝났으니 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 그럼..." 

그리고는 가벼운 목례... 

민우야... 저희가 아니라 저니? 많이 화났구나... 

혜성은 그러나 최대한 침착하게 몸을 일으켰다. 

"저도 가보겠습니다. 오늘 하신 말씀 언제나 명심할게요." 

저게 끝까지 정말... 

민우는 이를 악 물고 빠른 걸음으로 문을 나섰다. 

뒤에서 혜성은 여전히 정확한 발걸음으로 민우를 따랐다. 



"어? 너희 괜찮아? 어떻게 된거야?" 

딱딱하게 굳은 표정으로 계단을 내려오는 민우와 혜성을 

보며 막 달려온 멤버들이 다급하게 물었다. 

막 지나치려는 민우의 팔을 낙아 챈 정혁이 걱정스레 민우를 바라보았다. 

"별 일 없는 거야?" 

그러나 민우는 그 차갑고 매서운 눈빛으로 정혁을 쏘아보며 내뱉었다. 

"치워." 

그리고 그 흔들림 없는 살기에 주춤한 정혁은 그만 

민우의 팔을 놓고 그가 그냥 지나치도록 길을 비껴 주었다. 

그런 민우 뒤를 따라나서며 한 숨쉬는 혜성에게 애매한 질문은 퍼부어졌다. 

"야? 민우 왜 저래? 무슨 일이야? 너희 설마..." 

동완의 물음에 혜성이 한 숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다. 

"아니야. 너희가 걱정하는 그런 거 아니니까 그냥 가자. 나중에 말해 줄게." 

그리고 민우를 따라 빠른 걸음으로 나서는 혜성을 바라보며 

멤버들은 서로를 바라보며 의아해 할 뿐이였다. 

"도대체 무슨 일이지?" 

진의 궁금증 가득한 어조로 멤버들을 향해 질문하자 

모두는 어깨를 으쓱하며 고개를 가로저을 뿐이었다. 

그리고 그들은 그렇게 방송 일정을 향해 서둘러 민우와 혜성을 따라 나섰다. 



스케줄을 마치고 숙소에 돌아온 일행들... 

민우는 숙소에 들어서자 마자 욕실 문을 힘껏 열어 재치고 들어가 버렸다. 

혜성은 한 숨을 쉬고는 잠시 그런 민우의 뒷모습을 

바라보다 멤버들을 둘러보고는 말을 이었다. 

"미안, 너희 신경 쓰게 해서 미안해. 하지만 앞으로 우리 

공개적인 자리에서 조금의 틈도 허용하지 않을 거야. 

먼저 들어갈게. 그리고 오늘은 정혁이가 우리방에 들어가라." 

그리고 혜성은 정혁이 쓰던 자신의 옛날 방으로 들어가 버렸다. 

정혁은 벙찐 표정으로 멍하게 혜성이 들어가 버린 방의 문을 바라보았다. 

"뭐야? 저 녀석들... 그리고 제 왜 내 방 들어 가냐?" 

그러자 선호가 정혁의 어깨를 탁! 치며 말했다. 

"몰라서 그래? 민우형이 분명 혜성형 보기 거북해하니 

정혁형 방에 들어갈 거 아니야. 그러니까 혜성형은 그걸 

미리 간파하고 들어가 있는 거지." 

아하~ 고개를 끄덕이며 동완이 보충했다. 

"정혁이 너는 어째든 여기 있다가 민우 나오면 가만히 있기만 해." 

"그렇게 된거군..." 

경향이 없는 정혁을 향해 진은 피식 미소를 지었다. 


어느새 샤워를 다 마친 민우는 아직 그 딱딱한 표정으로 

어정쩡하게 서 있는 정혁을 바라보며 간단히 말했다. 

"오늘 내가 니 방 쓴다. 네가 혜성이랑 자." 

"그, 그러지 뭐..." 

그리고 그렇게 문을 향해 걸어가는 민우였다. 

"괜찮을까?" 

선호가 걱정스레 물었다. 

그러자 진이 미소으며 선호의 어깨를 쳤다. 

"괜찮을 거야. 어리석은 형들 아니니." 

선호와 동완, 진과 정혁은 그렇게 서로를 바라보았다. 그리고 피식 미소를 흘렸다. 

"그래. 문제될 건 없어. 현실 속의 녀석들은 그 어떤 

소설보다 강한 녀석들이니 잘 해 갈 거야." 

"우리 지켜보자. 언제까지나 녀석들이 견딜 수 있도록 힘을 주자." 

그렇게 저 둘의 비밀이 언제까지 지속되는 지 바라보는 거야... 

가장 가까이서 관찰하는 거야... 



벌컥! 방문이 열리고... 익숙한 향기... 

민우는 설마 하며 숙였던 고개를 들어 올렸다. 그리고 눈에 들어오는 혜성... 

민우는 서둘어 몸을 돌려 나가려고 했다. 

그러자 혜성이 다급하게 다가와 민우의 뒤에서 민우의 

허리를 감싸 안으며 그 등에 얼굴을 가득 묻고는 다급하게 속삭였다. 

"그러지 마. 가지마... 민우야... 제발..." 

민우는 아무런 미동 없이 그대로 그 자리에 서 있었다. 

그러자 혜성이 계속 애원하듯 말을 이었다. 

"많이 화난 거... 알아. 하지만... 이러지 마. 제발 부탁이야..." 

"많이 화가나? 아니, 그런 거 없어. 너와 나는 네가 말했듯이 

같은 동료 그 이상도 이하도 아닌 존재잖아? 그런데 내가 왜?" 

차가운 민우의 음성... 

혜성은 살며시 속삭였다. 

"민우야... 사랑해..." 

젠장... 

민우는 다급히 몸을 돌리고 혜성의 팔을 거칠게 낚아챘다. 

"사랑? 넌 그렇게 쉽게 사랑이라는 말이 나오니? 그렇게 

쉽게 아무 사이로 아니라고 말 해놓고, 그래. 이젠 

그렇게 쉽게 사랑을 논하는 거니? 하하. 웃겨. 너무 웃겨서 미칠 것 같아. 

야! 신혜성! 너 코미디언 해라. 너 진짜 웃기거든." 

지금까지 참아왔던 말들을 민우는 모조리 거칠게 내뱉어 주었다. 

혜성은 민우의 조롱 섞인 웃음을 가득히 담아내다가 

갑작스레 민우의 품에 파고들었다. 

민우가 혜성을 밀어내려 했다. 

"놔! 넌 두려운 거야. 우리 사이가 부끄러운 거라고." 

그러나 혜성의 꼭 휘감은 팔은 절대 떨어질 기미를 보이지 않았다. 

"사랑해..." 

"야! 신혜성. 저리 안 치워?!" 

"사랑해... 너를... 사랑해..." 

"너 진짜!!!" 

"사랑해... 흑..." 

민우는 떨리는 혜성의 음성을 눈치채자 자신의 의지와는 

상관없이 서둘러 떨어지지 않기 위해 안간힘을 쓰며 

매달려 있는 혜성의 얼굴을 들어올렸다. 

그의 새하얀 얼굴에선 투명한 줄기들이 소리 없이 흘러내리고 있었다. 

"혜, 혜성아..." 

그래도 자신의 연인... 미워도 미워할 수 없는... 

민우는 혜성을 가는 몸을 으스러지게 꼭 끌어안아 주었다. 

다른 위로의 말은 필요치 않을 테니... 

혜성이 흐느끼며 민우의 품에 파고들었다. 

"민우야. 아파... 너 때문에 정말... 많이... 아파... 

흑.. 넌 그걸... 알아줘야 해... 민우야.." 

지금까지의 그 지독했던 분노가 혜성의 애절한 속삭임에 모두 사라져버리고 만다. 

민우의 머리 속에는 다른 것이 들어오지 않았다. 

다만 미치도록 사랑하는 자신의 연인이 슬퍼하고, 

아파하고 있다는 사실이 증오스러울 뿐이었다. 

혜성은 힘겹게 말을 이으며 민우의 품에 파고들었다. 

"다른... 사람은 몰라도.. 너만은 그걸 알아줘야 해... 민우야.. 흑흑..." 

아까 그토록 싸늘하게, 냉정하게 말했던 신혜성이 지금의 이 무너지는 신혜성이니? 

민우는 혜성의 등을 부드럽게 쓸어주었다. 

"그래... ..." 

혜성은 민우의 목덜미에 가까스로 팔을 감았다. 

"널 위해서라면... 나 그 무엇도 할 수가 있어... 

그 어떤 거짓도 진실로 만들 수가 있고, 내 자신의 모습도 

철저히 뒤바꿀 수 있어... 나 너를 그 자리에서 받아들이면... 

네가 힘들거라는 걸, 너무도 잘 알기에... 그렇게 냉정해야 했어. 

이민우를 위해서... 나 신혜성에게 그 정도의 말을 

차갑게 내뱉는 건... 아무 것도 아니야..." 

"혜성아..." 

"알잖아. 네가 얼마나... 널 사랑하는지... 포기할 수 없는지... 

널 얻고 싶어... 영원히 내 곁에 두고 싶어... 그러기 위해선... 

일단은 널... 숨기지 않으면 안돼..." 

혜성은 다급히 고개를 들어올리고는 눈물 가득 젖은 

눈동자로 힘겹게 미소지으며 민우를 바라보았다. 

"민우야. 알고 있니? 아름다운 꽃은 그 자태를 들어내기 위해 

절대 서둘러 준비하는 법이 없어. 그 작은 녹색 공간 속에서... 

그렇게 은밀하게 치장하는 거야... 태양의 빛을 모조리 받아들이고, 

향기로운 공기를 흠뻑 들이마시고... 가끔은 달콤한 

나비들의 재촉 어린 유혹적 속삭임에도 흔들리지 않으며 

그렇게 그 아름다움을... 가꾸는 거야. 그리고 그 아름다움이 절정에 이르렀을 때..." 

혜성은 민우의 입술에 자신의 입술을 살짝 부딪혔다. 

"비로소 세상 가장 아름다운 그 모습을 들어내는 거야..." 

민우는 말의 마침과 함께 떨어지려는 혜성의 슬픈 입술을 황급히 머금었다. 

미안해... 널 믿지 못해서 미안해... 

네가 더 힘들 거라는 걸 알면서도... 그래, 나 널 의심한 거야... 

그 사랑을... 의심한 거야... 

그러나 이제 알아. 네 사랑을... 아무런 부끄러움이 없는 네 사랑을... 


부드럽게 혜성의 공간을 적시는 민우의 향기로운 공간 

속에서 민우는 그 달콤함으로 속삭였다. 

그래... 그럴게... 기다릴게... 믿을게... 바라볼게... 

참아볼게... 그리고... 사랑할게... 

혜성은 그 고운 얼굴 위에 계속 눈물을 흩뿌리며 

절실하게 다가오는 민우의 사랑을 받아들였다. 

그 부드럽고 따뜻한 민우의 입술이 계속해서 혜성을 위로하고 있었다. 

그리고 혜성이 그렇게 민우의 얼굴을 쓰다듬었다. 

그러자 민우가 맞물린 입술을 살며시 때어 내고는 혜성을 바라보았다. 

혜성은 미소지었다. 그리고 달콤하게 속삭였다. 

"현실은... 그래, 우리의 진실을 숨긴 채 잔인하게 미소 

지을지 모르지만... 하지만 더욱 진실된 현실은 소설처럼 

그렇게 아름다운 우리의 비밀스러운 사랑인거야..." 

민우는 혜성의 얼굴을 부드럽게 어루며 미소지었다. 

"그래... 알아. 기다릴 수 있어. 너를 믿을게." 

"사랑해..." 

"사랑해..." 

그리고 말을 마친 서로의 입술이 한 치의 공간도 

허용하지 않은 채 하나가 되었다. 

그 속에는 누구의 것인지 알 수 없는 타액과, 

누구의 것인지 알 수 없는 신음과, 누구의 것인지 

알 수 없는 지독한 사랑이 가득 넘쳤다. 

그리고 서로에 대한 확신... 

그래... 

약속하고, 서약하고, 장담하건 데... 우리 언젠가 우리를 당당하게 들어내자. 

멸시와, 천대와, 경멸과, 비웃음이 대상이 된 다 할지라도... 

괜찮아... 

내가 있으니, 네가 있으니... 우리가... 있으니... 

서로의 입술이 잠시 떨어졌다. 따스한 사랑의 시선으로 

서로를 바라보았다. 그 시선이 어지럽게 엉키며 서로에 

대한 절실한 사랑을 속삭여 주었다. 

그리고 잠시 후... 


민우의 매혹적인 붉은 입술이 혜성의 도톰한 붉은 입술로 깊게 찾아들었다. 

혜성의 도톰한 붉은 입술이 민우의 매혹적인 붉은 입술을 깊게 받아들였다. 

민우의 섬세한 손가락이 혜성의 셔츠 단추를 끌러 내렸다. 

혜성의 가녀린 손가락이 민우의 얇은 상위를 끌어 올렸다. 

민우의 감미로운 타액이 혜성의 황홀한 공간으로 흘러 들어왔다. 

혜성의 향기로운 타액이 민우의 따스한 공간으로 새겨 들어갔다. 

민우의 섬세한 손놀림이 혜성의 아름다운 목덜미를 어루만졌다. 

혜성의 따스한 손놀림이 민우의 아름다운 목덜미를 감싸안았다. 

민우의 절실한 욕망이 서서히 혜성을 갈구하며 점령해갔다. 

혜성의 가득한 욕망이 서서히 민우를 애원하며 받아들였다. 


그리고... 

민우의 진실 된 따스한 손길이 혜성에게 계속해서 속삭였다. 

혜성의 진실 된 색스런 음성이 민우에게 계속해서 속삭였다. 


사랑해... 

소설이 아니야... 현실이야... 

소설의 허구가 아니야... 현실의 진실이야... 


사랑해... 

현실이 아니야... 소설이야... 

현실의 잔혹함이 아니야... 소설 속의 아름다움이야... 


사랑해... 

그리고 비밀이 아니야... 

잠시 우리를 준비하는 거야... 그렇게 가꾸는 거야... 

가장 아름다운 우리 둘의 사랑을 그렇게 조심스럽게 키워나가는 거야... 

보이니? 서로만을 바라보는 우리의 미래가... 

사랑해... 

사랑해... 



그리고 그 뒤로 방송이나, 매스컴에서 더 이상 민우와 

혜성은 공적인 동료 이상의 행동을 보이지 않았다. 

처음에는 처음일 뿐이려니 했던 대중들도 서서히 그런 

그들의 형식적인 관계에 물들어 흥미를 잃어 갔으며 

인터넷이나 사람들의 말에 민셩이란 칭호는 더 이상 오르내리지 않았다. 

단지 신화의 이민우, 신혜성. 

그리고 공식적인 신화의 멤버, 그 이상도 그 이하도 아닌 우정적 관계... 

그리고 그렇게 조심스러운 그들... 

그러나 그들은 모르고 있었다. 

진정한 현실을... 


매일 새벽 1시. 

아무도 없는 그 둘만의 공간에서... 

소설 같은 그들의 비밀스러운 사랑이 절실하게 시작된다는 것을... 


"민우야? 나 오늘 인터뷰에서 좋아하는 여자가 있다고 그렇게 말했다." 

"큭큭큭... 그래? 난 오늘 같이 출연했던 유진이한테 

엄청 친절하게 해 줬는데." 

"그으래~? 음... 그럼 난... 또 오늘... 야아~ 읍! 미, 민아... 하아..." 

"거기까지. 이제 그런 이야기는 하지마. 다른 이야기 할 필요 없어. 

우리 둘만의 공간에선 우리 둘만의 이야기만 하면 돼. 그리웠어... 혜성아..." 

"바보... ////// 나도... " 

"사랑해..." 

"사랑해..." 


소설같이 아름다운 우리의 현실을 그렇게 비밀스럽게 

담아내며 나 너를 사랑하는 거야. 

하지만 알고 있니? 

이 세상에 비밀을 존재할 수 없어... 

결코... 





"신화!!! 신화!!! 신화!!! 신화!!!" 

팬들의 떠나갈 듯한 함성이 서울 올림픽 체조경기장을 가득 매웠다. 

땀을 가득 머금은 정혁과 동완과 진과 선호와 민우와 

혜성이 감격의 감정이 복받쳐 떨리는 음성으로 마이크를 쥐고 말을 이었다. 

"여러분... 사랑합니다!!!! 정말 정말 사랑합니다!!!" 

이어지는 팬들의 함성... 

비로소... 살아 있음을 느낀다. 

정혁은 공중을 향해 팔을 높이 올리고는 한껏 미소지었다. 

선호는 환하게 웃음을 흘리며 동완의 어깨에 매달려 기쁨을 표했다. 

동완은 그런 막내를 바라보다 이내 즐겁게 웃으며 팬들에게 V자를 해 보였다. 

진은 감격스러워 글썽이는 눈으로 힘겹게 팬들에게 손을 흔들었다. 

민우는 익살스럽게 미소지으며 팬들을 향해 계속해서 사랑의 화살을 쏘아주었다. 

혜성은 흐르는 눈물을 가까스로 참아내며 고개를 떨구고 부드럽게 미소지었다. 


끝났다... 

그토록 화려하고, 아름답고, 힘겹고, 눈물나고, 행복하고, 

절실했던 신화로서의 생활이 오늘로서, 지금 이 순간으로서 막을 내린다. 

그러나 팬들의 함성은 그들의 영원을 노래하고 있었다. 

그들의 마지막 콘서트... 

이렇게 많은 팬들이 사랑을 가득 안고 찾아 와줄 줄은 몰랐다. 

그렇게 감격에 겨워... 모두는 입을 다물지 못했다. 

그리고 그 꿈만 같이 즐거웠던 장작 3시간 동안의 콘서트가... 비로소 막을 내렸다. 

이제 우리는 떠나가겠지... 

신화라는 그룹은 존재하지 않겠지... 

그러나 존재하겠지... 

우리의 마음속에서... 

너희의 마음속에서... 

영원히... 

정혁은 미소지으며 마이크를 잡았다. 

그리고 행복하게 큰 소리로 말했다. 

"감사합니다. 이렇게 저희를 사랑해 주시는 팬 여러분들에게 

너무나 감사 드립니다. 6집 낼 때까지 사랑으로 지켜 봐주시고 

격려해 주셔서 저희가 여기까지 올 수 있었습니다. 이제 

저희는 감사하는 마음을 전하려 합니다. 들어주시겠어요?" 

"네에-!!!! 신화!!! 신화!!!" 

팬들의 열정적인 호응 속에서 먼저 정혁이 호흡을 가다듬고는 말을 이었다. 

"우선 지금까지 내가 버틸 수 있게 해 준 가장 고마운 녀석들에게 

감사를 전합니다. 동완아! 민우야! 혜성아! 진아! 선호야! 따랑한다!!! 하하하!" 

꺄아악~ 팬들의 함성이 이어졌다. 

"그리고 그 무엇보다 소중한 저의 가족들에게 감사를 나타냅니다. 

그리고 제 곁에서 저를 바라봐 주고 있는 친구들과, 선후배에게 

사랑한다는 말을 전하고 싶어요. 경훈이, 승원이, 재태, 

석은이, 지은, 미숙이 누나. 현철이형, 종섭이 형.... 

그리고 이수만 사장님과 마지막으로 이렇게 저희를 격려 

해 주시는 여러분께 진심으로 감사드려요. 사랑합니다!!!" 

팬들의 지칠 줄 모르는 함성 속에서 이번에는 동완이 마이크를 들었다. 

"가장 먼저 주님께 감사드립니다. 그리고 저희 부모님께 감사드려요. 

저희를 키워주신 이수만 사장님께 감사드리고요, 

말 안해도 너무나 소중한 친구들과 동생, 형, 누나들, 

그리고 교수님에게 감사드립니다. 사랑하구요. 제가 

일일이 전화드렸으니까 긴 말 필요없겠죠? 하하하! 

그리고 마지막으로 저희를 사랑해 주시는 팬여러분들게 

진심으로 감사의 마음을 전합니다. 아! 빼먹을 뻔 했내요. 

너무너무 소중한 나의 귀여운 아그들 이민우! 전진! 

에릭! 이선호! 신혜성! 사랑한다!!! 정말 고맙다!!!" 

그리고 또 그렇게 선호가 귀엽게 마이크를 잡았다. 

"거두절미하고 말할게요. 다른 분들께는 동완형처럼 절약적으로 

나중에 말씀드리고요, 헤헤... 가장 중요한 사람들만 

언급할게요. 우리 가족들! 그리고 친구들, 신화의 소중한 멤버들, 

가장 중요한 우리 신화창조 여러분께 감사드려요. 사랑합니다!!!" 

신화창조라는 이름이 언급되자 팬들은 거의 발악적으로 함성을 내질렀다. 

그리고 그렇게 감명에 젖어 차마 말을 잊지 못하고 진이 뛰엄뛰엄 속삭였다. 

"사랑해요... 모두... 모두... 그냥... 저희를 사랑해 

주시는 모든 분들을... 사랑해요... 흑.." 

흐느끼는 진의 모습을 살피며 멤버들은 미소를 지었다. 

그리고 자신들도 넘어오려는 눈물을 가까스로 참아냈다. 

그리고 그렇게 혜성이 흐느끼는 진의 어깨를 감싸 안고 

살며시 마이크를 들어올렸다. 

"우선... 저희 멤버들에게 감사의 말을 전하고 싶어요. 

정혁이, 동완이, 진이, 선호... 그리고... 민우야. 사랑한다. 정말..." 

혜성 나름대로의 감정의 표출, 민우는 피식 미소를 흘렸다. 

혜성은 계속 말을 이었다. 

"너무나 소중한 부모님, 귀여운 내 동생, 존경하는 

영진이 형, 소중한 친구들 강타, 지훈이... 그리고 

언제나 아껴주는 고마운 토니형. 민종이 형. 너무 착한 

태현이 형, 동욱형, 성진형, 성민이... 모두 힘이 되는 

사람들입니다. 그리고 여기까지 올 수 있게 해 주신 

이수만 사장님께 감사드리고요 우리 신화창조 팬 여러분께 

진심으로 감사드립니다. 정말... 사랑해요." 

팬들의 함성... 

그리고 민우는 그러게 앞으로 조금 나아갔다. 

그 자리에서 허공을 향해 팔을 뻗고는 힘껏 소리쳤다. 

"사랑합니다!!!" 

그리고 그 이어지는 엄청난 함성 속에서 미소지으며 

민우는 마이크를 다잡았다. 

"먼져! 우리팀의 멤버들을 사랑합니다. 귀여운 막내 동생 선호, 

나의 적수 정혁, 좋은 친구 동완, 춤의 라이벌 전진... 

정말 너희들을 사랑한다!" 

순간 팬들의 웅성거림이 커졌다. 멤버들도 놀라 민우를 바라보았다. 

너무 경향이 없어서 혜성을 빼놓은 걸까? 이런... 그렇게 치명적인 실수를... 

그러나 민우는 아무렇지 않다는 듯 계속 말을 이었다. 

"부모님! 누나! 형! 우리 가족들 너무 사랑합니다! 

그리고 소중한 친구들, 형들 도선이형, 상준이, 영일이, 

진성이, 석은이, 민선이, 민지...(이하생략...--;;)너무 

너무 사랑하는 사람들입니다. 그리고 뭐니뭐니해도 너무 

사랑하는 우리 신화창조 여러분! 정말 사랑해요!!!" 

커다란 외침과 함께 민우는 크게 웃었다. 팬들은 환호하며 눈물을 흘리기도 하였다. 

그때 이어지는 민우의 진지한 음성... 

"그리고 마지막으로 가장 감사를 전하고 싶은 한 사람이 있습니다." 

순간 주변은 고요해 졌다. 모두는 놀라 민우를 바라보았다. 

그러자 민우는 미소지으며 주변을 둘러보았다. 

"힘들면서도 기꺼이 자신을 내 맡겼던 내 소중한 연인..." 

혜성의 눈동자가 커다래졌다. 

"힘에 겨울 때 따스한 손길로 언제나 날 위로해 주었던 

세상 가장 소중한 나의 연인..." 

멤버들의 놀라 입을 벌렸다. 

"같은 곳을 바라보며 영원을 맹세해주었던 세상 가장 사랑하는 나의 연인..." 

주변의 침묵이 깨지고 웅성거림이 거세졌다. 

"그 어떤 소설의 묘사보다 눈부시게 아름다운 세상 단 

하나 나의 연인인 그를... 사랑합니다." 

놀라 민우를 바라보는 혜성의 눈가에 물기가 어렸다. 

민우는 미소지으며 천천히 혜성에게 다가갔다. 

그리고 혜성의 가는 몸을 끌어안으며 마이크에 속삭였다. 

"사랑해. 혜성아... 너만을 사랑해..." 

주변의 경직... 

혜성은 눈물을 끊임없이 흘리며 미소지었다. 그리고 

민우가 쥐고 있는 마이크에 살며시 속삭였다. 

"사랑해. 민우야... 너무너무 사랑해..." 

주변의 동요... 

그리고 말을 마친 두 사람은 마치 약속이나 한 듯이 마이크를 뚝- 떨어뜨렸다. 

그리고 서로를 가득 찬 시선으로 바라보며 그렇게 서로의 간격을 좁혀 나갔다. 

어느새 다가온 익숙한 민우의 입술이... 그렇게 공개적인 

곳에서 혜성의 살며시 벌어진 고운 입술 속으로 찾아 들었다. 

민우는 아무런 망설임도 거리낌도 없이 혜성의 입술에 깊게 찾아들었다. 

혜성도 기꺼이 민우를 받아들이며 그 목덜미에 자신의 팔을 진하게 둘렀다. 

촉촉히 젖어 버린 혜성의 얼굴위로는 행복의 눈물이 끊이지 않고 흘러내렸다. 

민우는 달콤하게 혜성을 감아 올렸다. 

"하아... 민아..." 

그 고운 신음성이 떨어진 마이크에 희미하게 울렸다. 

그리고 그렇게 주변의 시선에 상관하지 않는 두 사람은 

서로의 치열을 하나하나 더듬어 가며, 맞닿은 혀를 감아 

올리며, 장난스레 턱 선과 입술을 핥고 빨아들였다 

다시 입 속으로 찾아들며, 서로의 타액을 부드럽게 넘겨주고 

넘겨받으며 진한 사랑의 행각을 펼쳤다. 

그리고 하나의 공간이 되어버린 그 공간 속에서 혜성이 

수줍게 민우를 빨아들이며 그 행위로 물었다. 

들리니? 우리를 향한 소리가... 

그러자 민우가 혜성의 얼굴 선을 살며시 쓸어 내리며 그 행위로 답했다. 

그래. 들려... 우리를 향한 찬미의 말, 증오의 말들이... 

하지만, 하지만 말이야 혜성아... 그런건 중요한 게 아니야. 

중요한 건 너와, 나 둘 뿐이야... 


힘들어 지겠지? 부모님도, 친구들도, 교수님도, 세상 

대다수의 사람이 우리를 경멸할 지 몰라... 

그래서 두려운 거니? 

아니, 그렇지 않다는 거, 네가 누구보다 잘 알아. 

너만 있다면 견딜 수 있어. 알잖아. 모두 욕해도 너만 있으면 돼... 

그래. 나도 그래... 

현실은 냉정할 거야... 우린 싸우지 않으면 안 될 거야... 

괜찮아. 너와 나 둘만 서로를 바라본다면 잔혹한 현실도 

소설처럼 아름답게 만들 수 있어. 

그래... 두렵지 않아... 이제는 아무 것도 두렵지 않아... 

사랑해... 민우야... 

두려워하지마. 우리가 이길 거야. 

어리석은 바보들은 세상에 자신을 맞추려 하지만, 

우리는 아니야, 세상을 우리에게 맞추기 위해서 살아가는 거야. 

그 가장 큰 원동력은 바로 네가 되는 거야. 사랑해. 혜성아... 

그래... 

사랑해... 

영원히... 


"야! 진짜 유치하다! 이민우! 뭐 이런 소설이 다 있냐!" 

"야! 신혜성. 너는 이 정도 쓸 수 있어? 나는 적어도 

우리 둘의 사랑을 그리며 최선을 다해 쓴 글이라구!!!" 

"하하하! 웃기지 마. 이건 완전히 현실과 동떨어지잖아. 

우리가 무슨 프랑스를 가냐? 그리고 마지막 콘서트에서의 

화끈한 키스씬? 하하... 웃겨서 못 봐주겠다." 

"저 쉐이가~! 나는 이거 틈틈이 쓰느라고 얼마나 힘들었 

는데 격려는 못 해줄 망정. 매일 팬픽 읽으면서 나도 우 

리 둘을 그처럼 예쁘데 그리고 싶어서 애 쓴거란 말이야! 

읽기만 하다보니까 쓰고 싶기도 하고 민셩 추종자들 격려 

차원에서 이렇게 하느라 얼마나 고생했는 줄 알아?!" 

"그래. 그래. 잘났다. 니가 최고야. 큭큭큭... 그나저나 

방송에서의 인공호흡이라, 평소의 이민우가 그 반만큼만 

대담했더라도 난 아주 기뻤을 텐데 말이야." 

"어? 지금 너 그거 도발이야? 오호~ 이외인걸? 이리와봐." 

"우, 웃기지 마! 뭐가 도발이라는 거야! 저 소설이나 빨리 어떻게 해." 

"음... 그래... 하루에 두 편 정도씩 올려야겠어." 

"뭐, 뭐라구!!!" 

"그래! 민셩추종자 클럽이라는 곳이 있다는 데, 거기 

내가 아는 친구 동생 주민번호랑, 신상정보 빼돌려서 가입해야 겠다. 

그리고 올려야지~ 룰루~ 오늘은 우선 두편 만!" 

"그, 그만두지 못해!!! 그러다 들키면 어쩌려구 그래!" 

"음... 그래... 그럼 일단은 잠시 그만두고... 

자~! 저장 시켰다. 그럼 중요한 일을 진행해야지. 혜성아아~" 

"저, 절루안가!!! //// " 

"좋으면서 빼기는 이리와. 니가 먼저 도발했잖아. 그리고 

설을 쓸때에 있어서 야시시의 묘사는 너의 색기 넘치는 

모습을 떠올리면서 쓴 거라고. 후후후... 덕분에 더 

배만 고프지 뭐. 허기를 채워야 되니까..." 

"바, 바부탱이... ///////" 

"으음... 성아.... 그나저나... 소설.. 제목은 뭘로 해서 올릴까..." 

"하아... 모, 몰라..." 

"큭큭... 그래 소설? 현실이 좋겠다. 소설이랑 현실이랑 햇갈리게. 큭큭큭..." 

"그, 그치만... 나는 비밀을 강조한 설이니 만큼 

비밀스러운 사랑이 좋을 것, 흡! 같은데? 하아..." 

"아~ 그거 괜찮군. 부제로 정하지 뭐. [소설? 현실? 비밀스러운 사랑] 

하하... 설의 제목이 정해졌네. 그럼 올리는 건 내일 밤으로 미루기로 하고... 

우선은... 너부터 먹을래. 배고파." 

"하아... 하아... 작작 좀... 해. 민, 민우야... " 

"훌훌^^* 사랑해. 혜성아. 넌 너무 맛있어." 

"모, 몰랏! ///////// 흡!" 

"자아~ 너도 말해봐. 어서~" 

"뭐, 뭘 말하라는 거야!!!" 

"훌훌 ^^* 빨리이~" 

"흡! 이, 이민우우!!! /////// " 

"사랑한다니까 혜성아. 으음~" 

"나, 나도 하아... 사랑해. 이민우... 흡~!" 





============================================================================= 

출처는 skal 입니다 

퍼가실때 감상방에 글 남겨주세요. 

skal 계정으로 퍼가시는 건 절대금지 입니다. 


- by 실버혜성 in skal 

