

+ 소설을 읽기 전에 +

1. 본 소설은 18금입니다. 어린 분들께는 권하고 싶지 않습니다.

2. 본 소설의 번역을 제가 한 덕에, 허접하기 그지 없으니, 어색한 문장들에 거부
   감이 있으신 분께는 권하지 않습니다.

3. 혹여나, 이 글의 원본을 찾아서 원문과 비교하려고 하시는 분은........
   미/워/할/껍/니/다!!! (원본과 전혀 다른 소설이 탄생했기 때문에...ㅠㅠ....)

4. 소설에 대한 감상은 감상란에 남겨 주시면 감사하겠습니다.



-----------------------------------------------------------------------------



< 간단한 소설 소개 >

출처 : 耽美桐葉舍 
작가 : 桐葉さん
관련 소설 : 1부- 소리를 들려줘. 2부- 울타리를 넘어서




----------------------------------------------------------------------------






<< 소리를 들려줘. >>
  

１　위험한 손　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  

　
그 날도 전철은 매우 혼잡했다．
통학·통근 시간대의 이 때는 , 언제나 꽉꽉 막바지의 러쉬 상태여서 , 몸을 하나
도 움직일 수 없게 된다．상당히 익숙해졌다고는 할 수 있겠지만，나는 매일 아침 
낙담하고 있다．

나, 아이하라 유우히는, 이번 봄 경사스럽게 고등학교에 합격하고，생기 넘치는 1
학년 신입생이 되었다．고등학교는 사립의 남자 학교로, 공부도 스포츠도 그럭저럭
괜찮은, 레벨로서는 보통 정도의 학교이다．그러나 교풍이 매우 자유롭고，게다가 
남자학교이기 때문에 골칫거리인 여자아이를 염려할 필요도 없고，나는 대단히 마
음에 들었다．
다만 매일 아침 맛보는 이 혼잡함만은, 정말 질려 있다....라는 것도, 단순히 러쉬
만이 아니고, 다른 귀찮은 것이 또 있기 때문이다 ．

생각한 대로，전철에 올라타서 3개의 역을 지나던 무렵，나는 하반신에 항상의 뭔
가를 느끼고，더욱 불쾌한 기분이 되었다．

（또인가 ……）
　
그것은 이른바 치한이라는 녀석이였다．
４월에 고등학교에 입학해 이 전철을 사용하게 되고 나서 ，나는 늘 타겟이 되었다
치한따위 여자들이나 겪게 되는 것이라고 생각하고 있었던 것이 큰 착오였다. 남자
도 훌륭하게 피해를 입는 것이다. 특히나 나는 몸집이 작고，생김새도 어느 쪽인가
하면 여자 얼굴이므로，적당한 먹이라고 생각한 것 같고，그래서 인지 요즘엔 매일
계속되고 있는 것이다． 
그런 일을 시작하는 사람의 대부분은 중년의 아저씨이다. 간혹 여자도 있지만, 대
개는 남자이므로，그 날도 나는 기름기가 도는 오야지의 얼굴을 문득 생각하며，하
반신에 접촉되어 있는 손이, 위쪽으로 올라가는 낌새에 눈을 돌렸다. 매섭게 쏘아
보고선 가방으로 치고 떨어뜨리는 언제나의 격퇴 패턴을 마음 먹었다.

하지만, 나는 깜짝 놀라고 말았다．거기에 있었던 것은，나와 그다지 다르지 않은 
나이의 고등학생에, 게다가 자신이 피해자가 된다고 해도 믿을 수 있을 정도의 ，
몹시나 잘생긴 남자 아이였던 것이었다．
조금 날카로운 눈을 하고, 강한 듯한 생김새였다. 자연스럽게 가지런히 자른 조금 
긴 머리카락．매우 잘뻗은 코．모두가 내 취향이었다．물리치기는 커녕 엉겁결에 
헤-에 하고고 넋을 잃고 봐서, 그 놈이 보고 있을 때도, 눈을 돌려 버렸을 때도 나
는 시선을 뗄 수가 없었다.

그 놈은 내가 저항없이 가만히 있자，앞쪽에 접촉하고만 있던 손을 ，대담하게 움
직여 왔다．바지 위로 그곳을 찾아서는，꽉 쥐었다．나는 엉겁결에 얼굴을 찌뿌렸
다．
신체중에 전기가 오르는 것 같은 쾌감이 달려 나갔다. 이런 일은 처음이었다．평상
시라면 절대 느끼는 일 따위 없었다．몸도, 알지 못하는 타인에게 만져 진다는 것
은 싫기만 할 뿐으로, 쾌감은 커녕 구역질 까지 난 적이 있을 정도였다．

그런데，어떻게 오늘은 이렇게 반응해 버리는 걸까. 나는 자기 자신을 의아하게 생
각하며, 그 놈의 얼굴을 언뜻 살펴 보았다．그 놈은 깨끗하게 정리된 얼굴에 어떤 
표정도 떠올리지 않고，다만 꼼짝않고 나를 응시하고 있었다．
굉장한 눈을 하고 있었다．말을 빌지 않아도, 날카로운 눈길로, 마음속까지 간파당
할 것 같아서 나는 두려움에 눈을 감았다．
그러는 동안, 그 놈은 요령좋게도 손가락만으로 벌름거리며 자극해 왔다．쥐어진 
것만으로도 반쯤 딱딱해졌던 것이, 교묘한 움직임에 불끈불끈 커져 왔다．이윽고 
주위에 눈치채이지 않도록 천천히 상하로 움직이기 시작한 무렵에는, 나는 완전히 
느끼고 있어 새어버릴 것 같은 목소리를 꾹 참는데도 필사적이었다． 

（우아, 느낀다．위험하다……가버린다 그……）

상황이 아슬아슬 했었던 탓인지，자신도 깜짝 놀랄 정도로 느껴 버려, 나의 그것은
그 놈의 손가운데에서，폭발하고 싶어 씰룩 거리고 있었다．과연 이런 곳에서 '갈'
수는 없었다....고 해도.. 절대로 소리도 내 버릴 순 없었다.
나는 꽉 감고 있던 눈을 떠, 매달리다시피 그 놈을 쳐다봤다. 그 놈은 변함없이 완
전한 무표정으로, 그렇지만 눈동자만은 날카롭게 꼼짝없이 나를 응시하고 있었다．
나는 소리를 낼 수도 없어，기도하는 기분으로 눈을 감았다.

（이제 그만둬. 가버린다．여기선 안돼.）

그런 생각과 함께 믿을 수 없게도, 그것이 모두 전달되었던 것처럼，그 놈은 나로
부터 손을 끌어 당겼다．나는 한숨을 돌림과 동시에, 아직 굉장히 쑤시는 저기를, 
고통에 가까운 감각으로 주체할 수가 없었다．겨우 풀려서 기뻐하고 있는 것은，나
의 기분뿐인 것이었다 ．몸의 경우는 도중에 어중간하게 내던져져, 어쩔 수 없이 
불쾌해 졌다.
나는 이렇게 느끼는 자신이 몹시 분해서, 꽉 입술을 깨문채 다물었다．
언뜻 시선을 치한자식으로 향하면 ，그 놈은 무슨 일도 없었던 것처럼 태연하게 외
면하고 있었다．나는 더욱 화가 났다．

전철이 스피드를 늦추며 역에 도착했다...그 때, 그 놈은 갑자기 내 손을 쥔 채 무
리하게 끌고선 전철에서 내려 버렸다．그리고 놀라서 넋이 나가 있는 내 손을 쥔 
채, 구내의 가장 깊숙한 곳에 있는 어느 남자 화장실에 데리고 가,한 칸으로 끌어
들였다．
돌연, 완전히 패닉상태가 되어, 저항도 하지 못한 채, 끌려 들어와 버린 나는, 거
기까지 와서야 겨우 소리를 질렀다．

「뭐, 뭣때문에 이런……」

「쉿!　조용히 해.」

그 놈은 소리를 낮춰 중얼거리고선, 나를 벽에 밀어 누르고，재빠르게 그곳에 손을
뻗어 왔다．그곳은 조금 전의 여운이 아직 실컷 남아 있어, 그저 조금의 자극에도 
곧바로 반응해 버렸다. 나는 엉겁결에 작게 신음했다．

「앙……」

그 놈은 날카로운 눈으로 나를 노려보면서, 소리낼 수 없게 하려는 듯 한쪽 손으로
내 입을 막았다. 
장소가 장소이니 만큼, 사람의 출입이 없을 가능성이 높았지만, 그렇다고 전혀 아
무도 오지 않는 것은 아니었다．실제로，그러고 있는 중에 누군가가 들어 와서，숨
을 꾹 참고 있는 우리들을 알아차리지 못하고, 볼일을 마치고 나갔다． 

나는 왜 껴안은 채 도움을 구하지 않고, 함께 숨을 멎은 채 있었을까... 
왜일까．도망치기에는 절호의 찬스였음에도 불구하고...

나는 언뜻 나를 꽉 누르고 있는 녀석을 쳐다 보았다. 닿을 정도로 가까운 곳에 그 
놈의 얼굴이 있었다．어째서인지 껴안긴 가슴이 두근하고 저렸다．
다시 아무도 없어진 것을 살핀,그 놈은 나의 바지의 퍼스너를 열고 손을 마음대로 
속으로 넣어 왔다．속옷도 끌어 내려, 직접 만져 왔다．그 놈의 손가락은 정말로 
능숙해서, 한 번 움츠러 들었던 것이, 곧바로 다시 딱딱해졌다．
완전히 딱딱하게 된 것을 무리하게 끌어 내기 시작해서, 이번에는 교묘하게 상하로
훑어 내었다. 처음에는 천천히,그리고선 가끔 빠르고 격하게 움직였다．부드럽게 
해준다고 생각하면, 갑자기 난폭하게 쥐고, 아플 정도로 심하게 잡아 당기거나 했
다. 그 분할 정도로 익숙한 테크닉에, 나는 머릿속이 새하얗게 될 정도로 느꼈다.
샐 것 같은 목소리를 참고서，입에 대인 그 놈의 손가락을 강하게 물었다．

（응……응..아아...굉장해...이놈 능숙해....어쩌지...）

나의 저기로부터 투명한 것이 질끈하게 흘렀다. 그 놈의 손이 전부 젖어, 미끈미끈
한 감촉에 , 더욱 기분 좋아져 버렸다. 나는 겨우 서서, 그 놈의 어깨에 팔을 두른
채 매달렸다．
귓가에 입술을 모으고，쉰 목소리로 속삭였다．

「안돼, 히익……그런...」

그 놈은 낮은 목소리로 말했다.

「가도 좋아.」

「후……아, 으응ㅅ！」

과연 그 순간만은 자제하지 못하고，나는 작게 신음소리를 냈다.
콸콸 하얀 액체가 넘쳐났다. 그 놈의 손 안에 가득.．나는 문득 한 순간 의식이 끊
겨, 그 놈의 몸에 매달렸다．그 놈은 잠시동안, 나의 몸을 부축해 주고 있었다．
그저 잠시동안 뿐이었지만,다정한 정적이었다.역 화장실 안에는 ，나의 거친 숨소
리만이 울리고 있었다.
그곳에 누군가가 왔다．나는 숨을 죽였다．녀석도 몸을 전혀 움직이지 않은 채 가
만히 있었다. 나는 녀석의 가슴속에 안긴 채, 불가사의한 기분이 되었다．

무엇일까，이 묘한 친근감은 ．기묘한 공범자라는 의식이 있었다. 비밀을 공유한 
동지의, 이상한 편안함을 느껴 버렸다. 이런 것은 이상했다．아무래도, 나는 치한
에게 억지로 당한 것 뿐인데도, 이런것, 나의 의사가 아니었다. 내가 바랬던 것이 
아니.....다. 절대로....  

이윽고 내가 어느정도 분신을 세우게 되자 ，그 놈은 나의 귀에 입을 모으고，은밀
하게 속삭였다．

「오늘의 방과후，5시에 ，내가 여기로 올테니까, 너도 와라. 」

마치 협박과 같이 그 놈은 말했다．그리고 나를 남겨 두고，혼자서 서둘러 나가 버
렸다．
나는 여전히 망연한 채로, 그 놈의 가는 뒷모습을 지켜보고 있었다．몸이 작게 전
율하고 있었다．나는 틀림없이 말해진 대로 이곳에 와 버릴 것이다. 녀석을 만나러
오고 말 것이다. 무서운 예감에 불안과 기대를 안으면서.... ．



홈룸(H0MEROOM)에는 지각했지만 ，그래도 어떻게든 수업에는 늦지 않았다. 나는 정
신적으로나 육체적으로나 무력감을 느끼면서，멍하니 교사의 이야기를 건성으로 듣
고 있었다．
머릿속으로부터 조금 전의 것이 떠나지 않았다．생각하고 싶지 않은데도, 녀석의 
얼굴만 떠올랐다．

강한 눈동자．꽉 다물어진 모양의 예쁜 입술．날카롭게 쭉 뻗은 코．

아아..정말！　저렇게 내 기호의 얼굴만 아니었다면, 곧바로 쫓아버리고，저런 것
으로는 되지 않았을 텐데도 ．조금만 못생긴 얼굴이었으면 좋았다．
나는 순간, 엄청난 분노를 녀석에게로 향했다．그런 걸로, 간단하게 그 놈에게 농
락당해 버렸던 자신에게 화가 났다．

첫번째 수업이 끝나고도 여전히 멍하게 있는 나에게 ，친구인 사토루가 다가왔다.
사토루는 나의 먼 친척이다．사는 곳은 조금 떨어져 있지만, 계절방학 때마다 우리
는 서로의 집을 왔다갔다하며, 자주 놀았던 것이다. 어릴 때부터 우리들은 매우 사
이가 좋았다．정말 마음이 맞는 친구였다．이 학교도，둘이서 상담하고 결정한 것
이다．
사토루는 궁금한 얼굴로 물어 왔다．

「희안하네, 유우히가 지각따위．한 적이 있던가? 뭔가 멍해 있잖아.」

사토루는 묘하게 날카로운 점이 있다．나는 서둘러 부정했다．

「아，아무것도 아냐. 조금 늦잠을 자 버린 것 뿐야. 어제 밤늦게까지 깨어 있었기 때문에... 」

작은 거짓말에 마음이 아팠다．그러나 아무리 사토루라도, 과연 정말에 관한 것은 
말할 수 없었다．역시 전철에서 치한에게 당하고，게다가 그것이 남자로 ，거기에
다가 단단히 최후까지 가/버/린/ 일 따위.....
나의 거짓말을 순순히 믿은 것인지, 사토루는 그 이상 추궁하지 않고，언제나의 밝
은 웃는 얼굴을 향하여 이야기했다．

「그렇지, 영어 해석 해왔어?　난, 오늘 쯤 인것 같은데에.....위험하네에...」 

그렇게 말하고 언뜻 나를 돌아 본다．나는 어깨를 움츠린 채 바라 보았다．

「또 다른 사람한테 기대려고, 응석부리고 말야... 사토루.」

「그렇게 말해도. 나, 영어 못한단 말야. 보여줘.. 방과후에 햄버거 사줄께. 」

방과후라는 말을 듣고，나는 두근하고 가슴이 울렸다．
방과후는 저기에 ……，그렇게 생각하고 허둥대며 부정했다．
가는 것 따위 없다．가면 안된다．
그런 것 하게 되면, 틀림없이 정말 엉망으로 되어 버리겠지……．

「맥도날드 쉐이크도 덤이라면 생각해봐도 좋을 텐데...」

내가 그렇게 말하자, 사토루는 커다랗게 눈썹을 찡그렸다．

「너어, 용돈 전의 이 시기에 ，그런 심한 주문을 하다니이...」

「싫다면 좋아. 다른 녀석에게 보여 준다면..뭐..」

「아, 유우히이...네에..알았습니다...무엇이든 보여주기만 해 주세요.」
　
사토루의 불쌍한 얼굴을 보면서, 나는 무리하게 그 녀석에 대한 것을 머리에서 지
워 버리려고 했다. 녀석의 얼굴도 ，녀석의 눈도 ，녀석이 말한 것도, 모두 잊으려
고 했다．그러나 그것은 ，좀처럼 사라지지 않았다.
결국，나는 그 날 하루종일, 계속해서 녀석에 관한 것으로 질질 끌려 다니고 있었
다．사토루나 클래스메이트들과 바보같은 이야기를 할 때도，잠시도 머리에서 떠나
질 않았다. 

그리고서 드디어 방과후가 됐다．
나는 흔들리고 있는 자신의 마음에 당혹감을 느끼고, 가방을 손에 든 채, 자신의 
자리에 내내 서 있었다.

고민한 이유따위 전혀 없는데도 ，뭐때문에 이렇게 괴로운 거지?　
그런 곳 따위，절대 가면 안된다...는 걸 알고 있었다. 
그럼에도 불구하고, 고민하는 내가 있었다. 무엇 때문에...?
그러던 참에 사토루가 와서는 천진난만하게 웃는 얼굴로 말했다．

「그렇지, 유우히. 어디에서 만나기로 할까？　아니면 학교에서 기다릴까?」

사토루는 육상부이기 때문에 ，부활이 있어서 곧바로는 집에 돌아갈 수 없다．그렇
기 때문에 우리들이 함께 놀러 나갈 때에는, 나는 부원들이 돌아간 부의 대개 어딘
가에서 시간을 때우면서 그 부활이 끝나기를 기다리곤 했다．
나는 억지로 웃음으로 받으면서, 쉰 목소리로 말했다.

 「음，저기……，그럼 도서관에 있을께．수학숙제를 해야 하니까... 」
 
 「오，럭키．그럼 다하면 보여줘.」

 「무슨 기분 좋은 일을 생각하고 있는 거냐.」 
　
사토루는 '하하'하고 쾌활하게 웃고는，나중에~,라고 말하고선 교실을 나갔다. 
나는 사토루의 발소리를 등뒤로 들으면서, 지독하게 갈등하고 있었다. 방금 친구와
약속했는데도, 그래도 황당하게 난처해 하고 있었다．자신의 속에 또다른 한사람의
내가 있고，그것이 격렬하게 나를 붙잡고선 움직이고 있었다. 그녀석을 만나러 가
자고 유혹한다．그리고……나는 그것에 졌다．
나는 가방을 들고선, 교실로부터 달렸다. 현관을 나가려는 사토루를 붙잡고선, 흐
트러진 숨을 헐떡이며 말했다. 

「미안. 사토루．오늘은 안돼. 할 일 생각났어. 다음에...」

그것만 전하고，녀석이 어떤 것을 말할 사이도 주지 않고, 나는 학교로부터 뛰어나
갔다. 그리고 곧바로 역을 향해 달리고 있었다．
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
2　이름도 알지 못하다.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  

　
친구와의 약속을 무용지물으로 만들면서까지도，나는 최후까지 몹시나 망설여서, 
결국 저 역의 화장실에 도착한 때는, 약속시간을 5분 정도 넘기고 있었다.
녀석은 화장실 앞 통로에서, 벽에 기대어 서 있었다．아침에 입고 있던 교복이 아
니라, 점퍼에 청바지의 가벼운 옷차림이었다．손에는 풀 페이스의 헬멧을 들고 있
었다. 오토바이라도 몰고 왔단 걸까?

녀석은 나를 알아차리고，얼굴을 들었다．나는 두근하고 가슴이 울렸다. 사복을 입
은 그는, 아침에 보았던 인상과는 또 달라 보여서, 하지만, 한층 더 각각이 정말 
내 취향 이었기 때문에...
내가 곤혹해 하며 가만히 서 있자, 녀석은 서슴없이 다가오더니, 그대로 나의 옆을
지나쳐 갔다. 그리고 ２·３ 미터 앞으로 가서는, 확- 몸을 돌려서 한마디 말했다.

「이쪽」

다시 등을 돌려서는, 종종걸음으로 걷기 시작했다．나는 어쩔 수 없이 그의 뒤를 
좇아 따라 갔다.
역의 구내를 나와서, 인접하고 있는 아오조라 주차장에 도착했다．거기에는 생각한
대로 오토바이가 있었고，녀석은 포켓으로부터 키를 꺼내고선, 갖고 있던 헬멧를 
나에게 건네 주었다.

「뒤에 타.」

나는 주저하며 헬멧을 건네 받고, 어색하게 손에 쥐고선 머리에 썼다. 처음으로 쓴
헬멧은 왠지 갑갑한 기분이 들어, 숨쉬기가 힘겹게 느껴졌다.
벌써 좌석에 걸터 앉아 나를 기다리고 있는 그를 쳐다 보면서 ，나는 조심조심 그
의 뒷자리에 앉았다.
오토바이따위 처음이었다．그러니 둘이서 타본 적도 없었다. 녀석의 허리에 손을 
올리는 것은 사양하고 싶었지만, 손목을 휙 끌어 당겨 졌다.

「단단히 잡지 않으면 떨어져. 」

녀석은 나의 양팔을 강하게 끌어, 자신의 허리를 감싸게 했다. 덕분에 당연하게 나
의 몸은 꼬옥 녀석의 등에 밀착되었다. 생각했던 것보다도 탄탄한 근육이었다. 
나의 심장이 쿵쿵 크게 울렸다．
녀석은 익숙한 손놀림으로 스로틀을 올렸다. 바앙~하고 커다란 소리가 나면서, 기
름이 타는 고약한 냄새가 났다. 간다, 라고 낮은 목소리로 한마디 중얼이고, 그는 
오토바이를 출발시켰다.

처음인 체험에 나는 완전히 긴장해서, 그때까지만 해도 매달리는 것이 주저되어 녀
석에게 엉거주춤 있던 손이 엉겁결에 힘이 들어가져 꽉하고 강하게 그의 몸에 매달
렸다. 바람이 슉-슉- 나의 옆을 지나쳐 갔다. 자전거로 질주하는 것과는 스케일이 
달랐다．
그래도, 그는 상당히 나를 위해 염려해 주고 있는 것 같았다. 스피드가 꽤 느려 지는 것이 눈에 띄었고, 코너링도 결코 과하게 쓰러뜨리거나 하지 않고，상냥하게 
취급하고 있었다．
녀석의 약간 긴 머리카락이, 나의 헬멧의 위로 살랑살랑 나부끼기 시작했다. 나는 
녀석의 등에, 무엇때문에 이런 일을 하게된 것일까 하고 불가사의하게 생각했다. 

나는 왜, 말도 없이 이 녀석과 함께 가고 있는 것일까....
왜 싫다고 말할 수 없는 것인가．무엇 때문에 이렇게....
나의 가슴이 설레이고 있는 걸까... 왜?

２０분 정도 달려서, 그 녀석의 맨션의 주차장에 오토바이를 세웠다. 변함없이 무
표정으로 침묵한 채，혼자서 건물 안으로 들어갔다．나는 마음을 바꿔먹을 시간도 
없었다고 나중에 이야기 하곤 했었다.
８층의 방 하나에 우리들은 들어갔다．거기는 가족을 위해서라기 보다는 ，어느 쪽
인가 하면 독신자용이라고 할 수 있을 것 같았다. 작은 부엌이 붙어 있는 넓은 방
과 아마도 그 옆에 또 하나의 방이 있었던 것 같다. 뒤에는 화장실과 욕실인 것 같
았다. 나는 실례라고 생각하면서도, 방을 빙 훑어 보았다.
그 방은 ，어쩐지 사용되지 않는 느낌이 들었다．가구도 전자제품도 대충 갖추어졌
지만 어딘가 사람이 사는 냄새가 느껴지지 않았다．오랫동안 빈 채로 있었던 것 같
던 느낌이었다.
다만, 비교적 먼지가 쌓인 곳은 없었지만...

내가 방의 한가운데에서 불가사의하게 그렇게 바라보고 있자, 녀석은 점퍼와 오토
바이의 키를 소파에 내던지고，가까이 다가 왔다. 그리고선 당황한 나의 어깨를 끌
어 안고, 망설임없이 목덜미에 키스해 왔다．귓불에 입술을 지분히 눌러대자, 나의
온몸이 전율했다. 등이 오싹오싹한 것은 결코 혐오감에서가 아니었다. 
나는 그의 몸을 거부하듯 몸을 되밀치며, 쉰 목소리로 흐느꼈다.

「싫……」

녀석은 조금 화가 난 듯한 어조로 말했다.

「새삼스럽게 뭐야？　그럴 생각으로 온거 아냐? 」

나는 한 순간 우물거렸다．뭐라고 대답해야 좋을 지 몰랐다. 확실히 막연하게나마 
각오는 하고 왔지만, 그래도 아직 난 굉장히 주저하고 있었다.
그는 눈썹을 찡그리며 나를 노려 보았다．그 눈동자에 나는 정말 어쩔수 없어 지게
된다. 그렇다．이 눈이 안된다．나로부터 생각할 기력도 저항할 의사도 끌어내려 
버린다.
도망치듯이 눈길을 딴 데로 돌리고，변명 비슷하게 중얼거렸다．

「아, 저……샤，샤워……하고 싶어. 오늘 체육 있어서...땀이 났기 때문에 ，더러  워지고……」

녀석은 조금 꾸짖는 표정을 떠올렸지만 ，그래도 한발짝 몸을 물리면서, 턱으로 방
의 한쪽 구석을 가리키고는，붙임성이 없는 말투로 나직히 말했다.

「그쪽에 욕실이 있다．타월이라든가 ，놔두니까.. 」

나는 이것으로 간신히 그로부터 벗어나, 허둥지둥 욕실로 뛰어 들었다. 말했던 것
은 거짓은 아니었지만, 그것은 명백히 시간을 벌기 위해서였다. 
욕조만의 작은 욕실과, 화장실이 같이 있는 비좁고 답답한 한공간에서, 나는 어찌
할 바를 모르고 있었다. 도망치는 것은 할 수도 없고, 도방칠 기분도 없다.
그가 말한 대로，알고서 왔던 것이다．다만 나는 무서웠다．이 후에 기다리고 있는
것이, 그와 할 행위가, 오로지 무섭기만 했다. 

나는 ，남자의 손으로 가버린 것이, 정직히 말해서 그가 처음이 아니다. 중학교 때
굉장하게 동경하고 있던 선배가 있었는데, 그 선배도 매우 나를 귀여워 해줘서, 그
사람과 조금 위험한 관계에 있었다．서로 손으로 해 주거나, 그……선배의 거기를 
입으로 핥거나 한 적도 있다. 그러나 최후까지 한 적은 한번도 없었다．
나는 정말 진심으로 선배를 좋아했기 때문에, 만약 유혹받았다면, 허락했을 지도 
모른다. 그러나 선배의 경우는 분명히 그런 기분은 없었고，단순한 놀이라고 생각
하고 있는 것 같았다．게다가 그 때는 아직 아이였기 때문에, 그것만으로도 충분히
만족하고 있었다．
그러나 지금은, 녀석과의 행위가 그런 농담만으로 끝나는 것이 아닌 걸 안다. 나는
녀석과 잔다．녀석에게 당한다. 그것이......무섭다.
머릿속이 질퍽질퍽해질 정도로 망설이고 있었지만, 그래도 어떠한 특별히 건설적인
것따위 생각나지 않아, 결국 나는 흐느적흐느적 서서 샤워를 하고，녀석이 있는 방
으로 돌아갔다．

그는 조금 전의 방에 있지 않고，그 안의 침실의 침대 위에 앉아 있었다．익숙한 
손길로 담배를 피우고 있었는데, 그 모습은 정말 근사했다. 
나는 마음대로 선반에 있던 바스로브로 몸을 감싸고 젖은 머리카락으로부터 물을 
털어내며 방 입구에 우뚝 서서 그를 봤다. 녀석이 알아차리고 얼굴을 향했다. 예의
무표정으로 얼마동안 응시하더니, 이윽고 말했다. 

「와 ，이쪽으로 」

나는 순순히 그곳으로 갔다. 그의 옆에 조심스럽게 허리를 내렸다．녀석은 담배를 
재떨이에 비벼 끄고는, 그것을 사이드테이블에 두고, 내쪽으로 방향을 돌렸다.
골격이 두드러진 손이 올라 와, 나의 뺨에 닿았다. 천천히 끌어당겨져서, 그의 입
술과 나의 입술이 서로 겹쳤다．

키스……．

설마 이런 식의 다정한 행위로부터 시작된다고 생각하지 않았다．
우리들은 마치 연인끼리 처럼, 따뜻한 입맞춤을 나눴다．부드러운 감촉．그의 손이
나의 젖었던 머리카락의 속으로 은밀히 들어왔다. 이미 다른 한쪽은 어깨에 둘러 
싸여, 몸이 끌어 당겨져 꽉 안겨 갇혀버렸다. 
접촉하는 것만이었는데도 거기가 점점과 열을 띠어 오고, 그의 입술이 나의 입술을
가르고 그의 혀가 들어왔다．나는 그의 혀끝을 자신의 혀에 느끼자, 피쿵-하고 몸
을 휘둘러 왔다. 
녹을 것 같을 정도로 달콤하고 뜨거웠다．사탕 같았다. 게다가 술이라도 들어간 것
처럼, 나는 완전히 그 감촉에 취하게 되었다.
가슴이 두근두근 울리고 있었다．어떤 소리도 없는 조용한 그 방에서 ，마치 녀석
에게 들려 버리는 것은 아닌가라고 생각할 정도로, 강하고 심하게 그리고 높게 울
리고 있었다. 
몸의 중간이 척척 뜨거워져 왔다. 부끄럽지만 ，그곳까지도 민감하게 반응하고 있
었다．

「응……후, 응응」 ?

나는 견디지 못하고 콧소리를 냈다．어쩔 수 없이 흥분하고 있었다．이 상태로는 
숨기는 것도 불가능했다. 무의식 중에 나는 손을 그의 등에 감고, 꽉 매달렸다．
녀석은 더욱 나를 강하게 품고, 천천히 침대에 밀어 넘어 뜨렸다.
그리고 입술을 옮기며 뺨을 상냥하게 애무하고, 그대로 목덜미로 옮겨가，귀의 아
래의 가장 부드러운 부분을 쪼았다. 전신이 오싹해졌다．이런 것 처음이었다. 츱-
하는 귓가의 울림처럼 안타까운 감각이 몸속을 달리고, 눈시울이 지분히 뜨겁게 젖
었다.

（싫다. 왜……무엇때문에 이렇게 느끼는 거지?　안돼, 소리내 버리겠어.）

나는 녀석의 집게 손가락의 마디를 물고, 필사적으로 소리를 꾹 참았다. 부끄러워 
견딜 수 없었다．그대로, 아직 그저 조금밖에 해받지 않았는데도, 벌써 흐물흐물 
녹아서, 기가 막힐 정도로 느껴 버리고 만 것이다.
녀석은 그런 나를 어떻게 생각하고 있을까. 
녀석은 아무것도 말하지 않고 한결같이 상냥한 애무를 계속하고 있었다．목을 들어
들어왔던 입술이 천천히 움직여서, 나의 가슴으로 내려 왔다．젖꼭지를 혀끝으로 
지분거리고 있을 때, 나는 더이상 자제 할 수가 없어, 한심하게 소리를 질렀다．

「앙！」

몸을 크게 젖혔다. 몰랐다．가슴으로 이렇게 느낀다는 것．이런 것 꼭 여자 같았다
한 순간 그의 입술이 떠났다가, 그리고 곧바로 빨아당겨 왔다. 강하게 혀끝으로 굴
려지자, 나는 한심하게 머리를 좌우로 흔들며 흐트러졌다．

「싫어. 싫어. 거기 하지마. 그만둬....……」

녀석은 의혹에 찬 어조로 불평을 했다. 

「뭐야?　느끼는 건가?」

「그러니까……．하지마. 너무 느껴...나. 이상해.」

그는 기가 막혔단 듯이 대답도 하지 않고，다시 집요하게 가슴에 애무를 시작했다
나는 강하게 입술을 깨물어 다물었다. 정말로 어떻게든 되어 버릴 것 같았다. 저기
에 대한 직접적인 자극과 달리，그것은 몸안에서 타 오를 것 같은 쾌감이였다．그
런데도 어디로도 폭발할 수 없어, 가슴 안에 척척 쌓여 갔다．괴롭고 안타깝고，답
답했다．눈이 뜨거워지고는，눈물이 뺨을 타고 떨어졌다．
숨이 막힐 것 같은 오열이 몰아쳐 올라왔다. 내가 필사적으로 억누르고 있었지만, 
녀석은 알아차리고 놀란 것처럼 물어 왔다.

「……뭐 때문에 ，울고 있는 거지?」

나는 손바닥으로 눈을 가리고, 쉰 목소리로 대답했다．

「아무것도 아니야.」

「아무것도 아닌데, 우는 것인가? 」 

「그렇지만!　……나도 모르겠어. 모르겠어....눈물이 나오는 걸...」

그는 잠시 난처한 것처럼 눈썹을 찡그렸다．

「그렇게……싫은건가?」

나는 대답이 곤란했다．너무 느껴서 울었던 것따위, 정말 뭐랄까 할 수 없었다.  
가슴을 애무당한 것만으로 울 정도로 느끼는 녀석따위, 여자아이도 그다지 있지 않
을 것임이 분명했다.
나는 꽉 눈을 감고, 양손으로 얼굴을 덮었다. 

「좋으니까 계속해. 하고 싶어. 빨리 끝내줘. 」

녀석은 잠깐 주저하고 있는 것 같았지만 ，그래도 다시 시작해 왔다. 젖꼭지를 맛
보면서 ，아래에 손을 뻗어 왔다．거친 손이 그곳에 닿았을 때，나의 몸은 기다리
고만 있었다는 듯 기쁘게 움직였다. 몇 번이나 잡아 당기지자, 이제는 정말 자제할
수 없어져서, 나는 소리를 내어 버렸다.

「아, 아아！　싫엇, 앗, 하앗.」

마치 오래 전에 사토루와 숨어서 봤던 포르노 비디오의 여자 배우 같았다. 자신조
차 믿어지지 않을 정도로 음란해서 비참했다. 수치와 자기 혐오가 가득 차오르고 
있었지만, 그래도 자신이 억제되지 않았다．
이제 위험하다란 때에, 녀석은 손을 떼고, 나의 것으로 완전히 미끈미끈하게 된 손
가락을 뒷부분에 맞춰 왔다. 나는 엉겁결에 거절했다．

「하! 하지마!!」

그렇지만 그는 화난 것처럼 말했다．

「조금 익숙해진 후에 들어가야겠지. 아프고 싶은 생각은 없잖아?」

「전혀……」

「괜찮으니까 힘을 빼.」

녀석은 용서 없이 그만두려 하지 않았다. 후에 생각하면, 그것은 그 나름의 온화함
인 것 같았다. 그렇지만 그때의 나는 단지 이미 공포와 불안으로 가득차 있었다.
녀석의 손가락이 들어왔다. 처음으로 맛보는 그 감각에 ，나는 입술을 깨물다 다물
고, 그의 등에 매달렸다．

「크으……」

깨물어 다문 잇사이로 소리가 샜다．고통도 쾌감도 일지 않은 감각．확실히 아프지
만 ，그러나 그것만이 아닌 뭔가가 있었다．
녀석은 잠시 말을 않고 있었지만 ，그러는 동안 나의 안에서 천천히 손가락을 움직
이기 시작했다．동시에 젖꼭지도 괴롭혀져, 나의 머리는 패닉이 될 정도로 미지의 
자극에 흐트러지게 되었다．기분이 좋은 것인지 나쁜 것인지 모른 채，나는 심하게
허덕였다．

「아, 아아，응ㅅ，싫어엇, 하아앗.」 

이제 나에게는 ，자신이 어느쪽에 반응하고 있는지 알지 못했다．가슴에의 애무 탓
인지，그렇지 않으면 뒤로 느끼고 있는 것인지，모두가 뒤범벅이 되어 몰아쳐 왔다나는 자신이 어떻겐가 되어 버린 것 같아 무서웠다. 이 이해할 수 없는 상태에 빨
리 결말을 짓고 싶어, 허덕이면서 원했다．

「싫, 이, 이제 싫어. 할꺼라면, 해. 빨리！넣어! 응！」

설마 스스로 졸라대는 것이 될 것이라고는 생각도 해보지 않았지만, 그러나 그 때
의 나는 ，이미 한계이였다．
녀석은 원해진 채로 손가락을 뽑아 내고, 나의 몸을 밀어 엎드리게 했다．그리고 
허리를 들어올려서, 저기에 자신의 것을 눌러대어 왔다．
천천히，그가 침입해 왔다．당연하게도，그것은 손가락 따위와 비교할 수 없을 정
도로 크고，먼저 꽤 넓혀 놓았음에도 불구하고 심하게 아팠다.몸이 찢어져 버릴 것
같은 기분이 들어,나는 나도 모르게 위로 밀려 올라갔다．
그것을 녀석의 손이 강하게 잡아 멈췄다. 조금씩，그러나 확실하게 깊게 들어오고 
있었다. 나는 한심하게 비명을 질렀다.

「아, 아파！　아파아, 그만둬.」

「조금만 참아라.」

퉁명스럽게 녀석이 말했다. 그래도 조금 움직이던 것을 멈추고, 잠시 가만히 있어 
주었다．나의 긴장을 풀어주는 것처럼，얼굴을 잡고선 귓불을 가볍게 깨물어 주었
다．달콤하게 입김을 내뿜자, 나는 조금 한숨을 돌렸다．쑥 힘이 빠지고 저기가 느
슨해지자, 녀석의 것이 조금이지만 다시 깊게 들어왔다．
또 그가 목덜미에 입맞춤했다. 나는 그것만으로 느껴 버렸다．몸이 반응하고，그리
고 녀석이 밀고 들어왔다. 
그런 반복으로 ，어느 사이에 나의 안이 녀석으로 가득 차 버렸다.
그것은 뭐라고 말할 수 없는 감각이였다．자신의 안에 타인을 받아들였다. 우리들
은 하나로 연결되었다. 정말로 믿을 수 없었다.
그는 잠깐동안 음미하는 것처럼 말이 없었고, 그리고 이윽고 천천히 음직이기 시작
했다. 희박하게나마 그곳에, 다시 강한 통증이 달렸다. 나는 필사적으로 입술을 깨
물고，소리를 꾹 참았다．불가사의한 것이었다．느끼는 소리는 자제할 수 없었지만,통증은 숨길 수 있었다．무엇때문에 숨길려고 생각했는 지는 ，자신으로도 알지 
못했지만 ．
그가 강하게 밀고 들어올 때마다,뒤의 안으로부터 구욱구욱 희미한 소리가 새었다.
눈물이 어리어 왔다．과연 그것은 쾌락의 것은 아니고，순수하게 통증 탓이였다．
녀석이 그것을 알아차리고，살짝 손바닥으로 뺨을 닦았다．귓가에 놀랄 정도로 다
정하게 속삭였다. 

「아파? 」 

나는 침묵인 채로 고개를 저었다． 물론 거짓말로 ，그도 그것을 헤아리고，변명도
할 수 없게 말했다.

「이제 조금만이니까. 참아.」

그리고 나의 뺨에 입술을 모으고，상냥하게 키스 했다．그런 무슨 생각인지 알수 
없는 행동에 나는 당황했다.이놈은 ，도대체 어느 것이 진짜 이놈일 것인지.....
담담히 무표정하게 Ｈ를 할 수도 있던 이놈이 진짜인 것인가, 그렇지 않으면, 연인
처럼 대해주는 녀석이 진짜인 것인가, 나는 알 수 없었다. 
그의 손이 ，계속 수그러 들어있던 나의 것을 만져 왔다. 완전히 움츠러 들었던 것
을 상냥하게 애무해 주자, 그것은 곧바로 반응해, 쾌감을 가져왔다．

「응......아.」

내가 느끼듯 허덕이자 ，녀석은 계속해서 그것을 계속해 주었다．자신도 천천히 움
직이면서, 교묘하게 나도 느끼게 해 주었다. 그 안，나의 안에서，다시 저 알 수 
없는 감각이 생겨나기 시작했다.
고통과 쾌감，공포와 기쁨이 함께 몰아쳐 왔다. 통증만 이었던 것이 후에 기묘한 
무언가로 끌어 오르고, 그것은 방금전도 느꼈던, 그의 손가락이 나를 음란하게 미
치게 해서, 그것이 또 뒤의 그곳도 뜨겁게 타올라가게 했다. 통증을 참고 있던 것
이었는데 ，그것은 어느 사이에 교성을 꾹 참는 행위에 대신하고 있고，그래도 숨
이 끊어지지 않은 채 나는 허덕였다．

「우，아, 앗앗，응……하, 하지마，아아！」

이제는 아무것도 생각할 수 없었다. 나의 머릿속은 새하얘졌다．그가 나의 안에서 
갔던 것과, 내가 녀석의 손에 폭발했던 것과, 어느쪽이 먼저 였는지는...
어쨌든, 나는 자신의 체내에 뜨거운 뭔가를 느끼고，그리고 정신이 멀어져 갔다. 
이렇게 심하게 느꼈던 것은，태어나서 처음이였다．



기절하고 있던 것이 아니었던지, 나는 녀석이 귓가에 「괜찮아？」라고 속삭이는
소리를 ，어딘가 먼 곳으로부터 몽롱한 채 듣고 있었다. 
최초의 섹스는 ，믿어지지 않을 정도 강렬한 것이였다．마음도 몸도 축 늘어져 지
쳐 버리고, 자기혐오조차 느낄 여유도 없이, 오로지 여운만을 음미하고 있었다.
녀석은 침대로부터 내려가, 맞은편 방으로 걸어갔다. 이윽고 작게 물소리가 들려 
왔다．샤워라도 하고 있는것 같았다. 잠시 후에 타월로 머리카락을 닦으면서 돌아
와，퉁명스럽게 말했다．

「너도 샤워하는 편이 좋겠다. 흠뻑 젖었어.」

확실히，녀석이 말한 대로，전신이 땀과 자신이 내보낸 것으로 더러워져 있었다. 
나는 묵직한 몸을 일으켜, 조금 전 사용했던 욕실으로 향했다． 
거울 안에 자신이 눈에 띄었다．나는 엉겁결에 귀까지 붉어져, 허둥대며 눈길을 딴
데로 돌렸다．금방 변해 버린 자신이, 뭔가 굉장히 하지 말아야 할 것을 한 것 같
은 기분이 들어, 보고 있을 수가 없었다. 
샤워를 하면서, 저기에 뜨거운 물이 스미니 아팠다．무리도 아니다．과연, 저런 큰
것을 넣어 버렸으니.손상되는 것이 당연했다.
그러나，나는 확실히 느끼고 있었다． 처음에는 아팠지만 ，그것만이 아니었다．내
가 갔던 것은 앞만 자극받은 것때문이 아니었다. 틀림없이，연결된 부분에도 쾌감
을 느끼고 있었다．

나는 크게 한숨을 쉬고 거기를 나갔다．
침실에 돌아오니, 녀석은 침대의 옆에 서서, 꼼짝않고 입수한 뭔가를 응시하고 있
었다．그것이 나의 학생증이라는 것을 알고，나는 낚아 채듯 뺏었다.

「뭐야, 마음대로 보다니. 바보녀석.」

내가 매섭게 쏘아봐도 녀석은 조금도 기가 죽은 모습은 없고，웃는 기색도 없이 물
어 왔다．

「유우히…...어떻게 읽지?　밑의 이름」

나는 잠깐 주저했지만 ，작게 중얼거렸다．

「유우히야. ．유우히」
「뭐야，그대로인가 」

녀석은 재미없다는 듯이 말했다. 그 뿐, 우리들의 사이의 회화는 끊어졌다．녀석은
아무것도 말하지 않았고 ，나도 한마디도 이야기하지 않았다．
내가 빨리빨리 옷을 입고 몸가짐을 갖추자, 먼저 갈아입고 끝냈던 녀석이 ，툭- 입
을 열었다．

「바래다 주지.」

필요없어.....라고，말해 주고 싶었다．그렇지만 자그마한 프라이드는, 나의 마음
에 깨끗하게 진 채 물러났다．얄미운 데도 불구하고, 아직 이 남자를 떠나고 싶지 
않다는, 어쩔 수 없는 시시한 기분에 ．
녀석은 아까 만나기로 했던 역에 나를 데려다 주며, 자신은 그대로 오토바이에서
내리려고 하지 않았다．내가 헬멧을 벗어 건네주자, 말없이 받았다. 아무것도  이
야기하려고 하지 않았다．변함없이 무표정하게, 무엇을 생각하고 있는 것인지도 알
수 없었다.
나도 또，아무것도 말하지 않은 채 등을 돌려 걷기 시작했다．

무엇을 말해야 하지? 다시 만날 수 있는지를?　다시 안아 준다고, 이놈에게 듣고 싶은 것일까?　왜……그런 것을 생각하는 거지？　무슨 이유로 이런 생각들이, 이렇게나 비참하지. 

이해할 수 없는 감정에 마음이 흐트러진 채 걸으며 몇미터 나아가자, 돌연 녀석이 
소리를 내어 발걸음을 잡았다.

「유우히」 

나는 두근하고 심장이 울렸다． 처음으로 녀석에게 이름을 불리고，전신이 경직되
었다．그것은 주박이었다．나를 잡는 마법의 소리였다．나는 이제 도망칠 수 없었
다.
천천히 뒤돌아보자, 녀석은 낮은 소리로 말했다．

「다음주，화요일의 5시에 ，또 저기에 있으니까 」

녀석은 그것만 말하고선, 나의 대답을 기다리지 않고，혼자 오토바이를 출발시켜 
가 버렸다．남아 있던 나는 ，바보처럼 멍하니 우뚝 서서, 녀석이 가 버렸던 방향
을 언제까지고 보고 있었다．
나는 결국，녀석의 이름을 모른 채였다．나는 아무것도 모르고，그렇지만 녀석은 나의 모든 것을 가지고, 사라져 버렸다.제멋대로.
나는 오랫동안，계속 거기에 서 있었다．
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
3　만날 기회　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  

　
나는 아침부터 ，계속해서  한가지 것만 생각하고 있었다．
오늘은 화요일．녀석에게 지정되었던 날
녀석은 오라고는 말하지 않았다．기다리고 있다고도 말하지 않았다．다만，저기에 
있으니까, 그렇게 말했을 뿐 ．그것은，선택권은 나에게 있다는 것일까? 이 후에 
어떻게 하는지는, 자신에게 선택할 수 있다고한 것일까.
만약 내가 오늘 가지 않는다면，녀석은 어떻게 할 까. 녀석은 나의 이름도 ，나의 
학교도 알고 있다．그러니까 그럴 생각만 있다면, 간단하게 나를 찾을 수 있을 것
이다. 이번처럼 전철에서 매복해도 되는 것이고... 
그러나，과연 녀석이 그렇게까지 할 것인지 어떤지는, 나는 알지 못했다．만약 깨
끗히 단념한다면, 나와 녀석과의 관계는 그뿐이다. 고작 한번의 섹스만으로 끝나 
버리는, 그것 뿐인 것....
나는 그것이 무서웠다． 다시 한번 녀석을 만나고 싶었다．왜 무엇때문에인지는 자
신도 몰랐다.몸이 목적이 아니다．그러나 마음이 무엇을 바라는지 따위，나도 알지
못한다．다만 만나고 싶다는 기분일 뿐.
내가 아침부터 몇번째인가 한숨을 쉬고 있으니, 사토루가 다가와서 이상하다는 듯 
물었다. 

「뭐야 ，아픈거야? 유우히」

나는 언뜻 쳐다보고，또 눈을 감았다.

「응？　그다지 아무것도 아니야.」

정신을 놓은 것 처럼 그렇게 말하자, 사토루는 어이가 없는 듯 어깨를 움츠렸다. 

「무엇에 정신을 뺏긴 것일까.말하고 싶지 않는 것이라면，별로 말하지 않아도 돼  나, 상태라도 나쁜 것이 아닐까, 조금 걱정이 됐을 뿐이니까. 」

조금 화난 것처럼 눈썹을 찡그린다．나는 제멋대로 거절한 것에 ，순순히 미안하게
느껴서 사죄했다．

「미안, 조금 초조해서. 않좋아.」

고개를 떨구고 있자, 사토루는 나의 앞의 자리에 앉아, 걱정스러운 듯이 얼굴을 들
여다 보았다．

「무리해서는 말하지 마, 하지만, 고민하고 있는 것을 이야기하면 편해지는 법도    있어. 아니면 나는 의지가 안되는 건가..?」

나는 그의 얼굴을 보고，힘없게 웃었다．

「그런 거 아냐. 사토루는 누구보다도 의지가 되는 걸.……하지만，그런 문제가 아  니야. 미안. 말할 수 없어서...」

사토루는 잠시 걱정어린 눈길로 향했지만, 상냥하게 웃고，아이를 달래는 것처럼 
나의 머리를 쓰다듬었다．

「무리하게 듣지 않을께.　다만 너의 경우엔, 무엇이든 혼자서 끌어 안아 낙담하니  까, 걱정이 됐어．별로 지나친 간섭 이었나...」

「간섭아니야. 아무것도.」

나는 웃음을 돌려 주며 말했다. 뭔가를 걱정하는 것 이전의 문제이다．최초의 일보
를 내딛을지 아닌지로 망설이고 있는 것이니까．
그러나 그 일보는 ，틀림없이 매우 무거운 것일 것이다．이전에 나의 살아가던 방
법을 바꿔 버릴 정도로, 중대한 기분이 든다. 그리고 그 길 앞에, 녀석이 있는 것
이다. 이름조차 알 지 못하는, 저 남자가 ．
엉겁결에 또 한숨을 몰아 쉬었다. 사토루가 걱정스러운 듯이 보고 있었지만 ，아무
것도 말하지 않았다.

방과후，나는 저 역의 홈에서 ，혼자 잠시 멈춰서 있었다. 시간은 5시 정각이었다.
상당히 번민하고，상당히 여러 가지로 생각했지만 ，결국 나의 마음에서 나온 결론
은, 녀석을 다시 한번 만나고 싶다，그것 뿐이었다.
다시 한번 만나면，그러면 이후에 어떻게 할 지를 정할 것이다. 2번이나 3번이 될 
것인가，그렇지 않으면 이제 이것으로 끝나는 것인가，녀석을 만나면 대답은 나올 
것이다. 그런 기분이 들었다．
그 화장실의 앞으로 가자, 이 전과 똑같이，녀석은 한 손에 헬멧을 들고 벽에 기대
어 서 있었다．긴 머리카락이 흘러 내려와, 깨끗한 얼굴을 가리고 있었다. 꾹하고 
굳게 다물어진 입술만이 보였다.

나는 그 모습을 본 순간，마음이 확실해 졌다. 만나고 싶었다는 것을 정말 실감했
다．이 감정은 뭐지？　왜 이렇게 이놈에 관한 것이 머리속에서 떠나지 않았던 것
일까?　이제 오늘로 두번째인데, 마음이 구하는 것을 그만둘 수 없었다. 왜？ 
내가 소리도 내지 않고, 꼼짝않고 응시하고 있자, 녀석이 시선을 느꼈던 것인지 얼
굴을 들고 나를 발견했다. 그 눈동자가 ，조금 기쁜 듯이 보였던 것은 나의 기분 
탓일까？
녀석은 아무것도 말하지 않고 나의 옆을 지나쳐, 밖으로 향했다．나는 말을 않고 
뒤를 따라 갔다. 이전과 완전히 같았다. 다만 하나 다른 것은, 이번에는 확실히 나
의 의지로 왔다고 하는 것이였다．

또 저 맨션에 우리들은 갔다. 도착과 동시에, 그는 현관앞에서 나를 끌어당겨, 입
맞춤을 해왔다．
이번에는 나도 저항하지 않았다. 그의 등에 손을 올리고, 힘을 다해 안았다. 밀려 
오는 혀에 ，스스로 감았다. 그의 손이 나가 머리를 쓸어 어지럽혔다. 나의 마음을
어지럽혔다．
그 날，우리들은 미친 것처럼 서로를 구하고 있었다.
옷을 벗는 것조차도 귀찮았다. 샤워도 하지 않고，나는 스스로 그에 안겨 붙어, 입
술을 구했다．
뜨겁고 격렬한 키스．
머리 속이 어질어질했다．그것만으로 거칠게 빨라지는 숨을 억제하고，매달리듯이 
나는 녀석의 혀에 집착했다.
그의 손이 나의 그곳을 찾아서, 다정하게 애무해 왔다．이미 그것만으로 가버릴 정
도로 나는 느꼈다.
필사적으로 휘감고 있는 나의 혀를 남겨 두고，녀석은 입술을 뗐다．해방되자, 자
신으로서도 부끄러울 정도의 음란하게 헐떡이는 소리가 샜다．

「아, 아아，응，싫……，아아」

녀석은 닿을 정도로 가까운 곳에서 꼼짝않고 나의 얼굴을 응시하면서 ，손으로 거
기에의 애무를 계속했다．강하고，상냥하게，나를 자유롭게 농락했다．거기의 앞으
로부터 뜨거운 액체가 주르륵 흘러 내렸다. 그는 그것을 실컷 손에 걸고，교묘한 
손놀림을 사용해 나의 것을 가지고 놀았다. 
나는 미칠 것 같은 정도로 느끼면서，그의 시선에 몸이 끊길듯한 수치를 느끼고，
그만해 그만해라고 부탁했다. 

「싫，싫어．하지마，보지마. 나올 것 같아.……」

그러나 그는 그런 나의 부탁같은 것은 듣지 않았다. 꼼짝않고 뜨거운 눈길을 해서,
비어 있는 다른 손으로 땀으로 젖어 이미에 휘휘 감겨 붙어 있던 나의 머리카락을 
상냥하게 떼어 주었다. 
틀림없이 시간이 되면, 그런 것을 십분조차도 하지 않지 않을까...단지 나는 그의 
손과 그 시선에 완전히 높아져 버려서, 이제 당장에라도 가 버릴 것만 같았다.

「아, 아, 싫어，가버릴 것 같아．어떻해……」

내가 한심하게 허덕이자 ，그는 조금 이상한듯한 어조로 말을 했다．

「괜찮아，가도．참지마.」

「하지만...，응，아, 하 ，부끄러워. 보지마 ……」 

「안돼. 가는 거 보고 싶다.」

녀석은 퉁명스럽게 그렇게 말했다．전혀 용서가 없었다. 나는 괴로움에 도움을 구하고, 꽉하고 굳게 자신의 눈을 감고, 녀석의 시선으로부터 벗어났다.
두근두근하고 맥박 뛰는 그것을 느꼈을 것이다．그는 더욱 강하게 격하게 애무해 
왔다．나의 육체는 깨끗하게 백기를 들고 항복했다．

「아, 아아아앗！」

녀석에게 응시당한 채로 나는 갔다. 숨을 쉴 수 없을 정도로 느껴 버렸다. 흔들흔
들하고 몸이 흔들리고, 나는 남은 쾌감에 두려워져,그의 가슴에 매달렸다.
잠시간, 그대로 몸을 움직일 수 없었다．자신이 어떻겐가 되어 버렸다는 느낌이 들
고, 파고들어 오는 쾌락의 여파에 나는 떨고 있었다. 녀석은 말없이 그런 나를 받
아내어 주었다.
어떻게든 깊게 숨을 쉬게 된 무렵，그는 살짝 나의 뺨에 입맞췄다. 마치 작은새처
럼 부드럽게 쪼아왔다. 그것은 한심하게 그에게 그런 순간을 보여져서 부끄러워하
고 있던 나의 마음을 ，상냥하게 풀어 주었다．
그렇게，이놈은 가끔 굉장하게 상냥하다．아무 것도 달콤한 말따위 말하지 않지만 
나는 그 온화함에 완전히 취해 버리고 만다. 사랑받고 있는 것같아 착각해 버린다.
바보인 나．그런 것 아닌데도....
나는 거친 숨이 수습된 것을 기다려서, 매달리고 있던 그의 가슴으로부터 몸을 떼
었다. 그리고，그대로 녀석의 하반신쪽으로 비비며 내려가고 있었다. 녀석이 당황
한 것처럼 중얼거렸다．

「너，무엇을 ……」

나는 얼굴을 들고 대답했다．

「입으로 해줄께. 나，혼자서 가버려서... 」

녀석이 깜짝 놀랐단 표정을 보면서 ，나는 자조적으로 변명했다．

「그다지，능숙하지 않을지도 모르지만...２·３번 밖에 해본 적이 없기 때문에 」

그리고 나는 그가 대답할 사이를 주지 않고，그의 것을 손에 쥐고, 입술을 밀어 눌
러댔다．픽하고 그와 그의 것이 떨렸다. 나의 손안에서 그것은 순식간에 커져 왔다
몇 번이나 키스 하고，그리고 나서 푹 입속에 넣었다.
그에게 말한 대로，그다지 경험은 없다．선배의 것을 조금 해 보았을 뿐 ．그것도 
최후까지 가게했던 것이 아니었다. 그러나 그를 느끼게 하고 싶다는 기분만은 강해
서，그것만을 생각하면서，나는 필사적이 되어 봉사했다． 
혀로 핥거나 ，입술로 훑거나，떠오른 것은 모두했다. 나는 자신의 입안에서，녀석
의 것이 완전히 딱딱해져 가는 것을 느끼고 기뻤다．
느끼게 해주고 싶다. 내가 녀석으로부터 받았던 쾌락의 ，몇분의 1에도 못 미칠지
도 모르지만 ，그를 가도록 만족시키고 싶다. 이 녀석의....즐거워하는 얼굴을 보
고 싶다.
그런 생각을 안고，나는 열심히 애무를 계속했다．녀석의 것이 맥박 치는 것을 느
꼈다．이대로 입으로 못쓰게 되어도 상관 없다고 정말로 생각했었는데, 녀석은 차
갑게 그것을 거부했다. 

「이제 됐어. 그만해.」

나는 겨우 입을 열고，목을 작게 좌우로 저으며 우물거리는 소리로 말했다．

「싫어． 그만두고 싶지 않아.」

「안돼．가버린다.」

「가버려줘，이대로」

「싫다．네 안에서 가겠어」

그것은 강렬한 키워드였다．나의 의지를 몽땅 뒤집었다．내가 저항할 기력을 잃어
버리고 입을 떼자 ，녀석은 나의 팔을 끌어 당겨，침대에 밀어 넘어뜨렸다．위로 
향한 채 드러누워 다리는 높게 들어 올려지자, 이어지는 부분이 드러났다. 녀석의 
시선을 그곳에 느껴, 나는 부끄러워서 양팔로 얼굴을 감췄다.
리얼하게 따뜻한 뭔가가 닿았다．그것이 녀석의 혀란 것을 알고 ，수치와 흥분은 
배가 되었다．
그런 것도 상관없이 느꼈다. 간지럽기도 하고, 오싹해졌다．몸의 안으로부터 뭔가
가 끓어올라 왔다．계속해서 참을 수 없게도, 전신을 떨게 만드는 쾌감이었다.

「응,응……！　아, 앙．싫어……어， 그만，줘……」

침입해 오는 쾌락의 괴물이 두려워서, 나는 필사적으로 위로 도망갔다. 자신이란 
생물이 이렇게 음란하게 비참한 것이었다는 것따위, 알지 못했었다. 
녀석의 혀가 쫓아 왔다．도망치는 나를 잡고，더욱 격하게 자극해 왔다．나는 느끼
게 되어서 오열하고 말았다. 눈물이 주르르 넘쳐 떨어졌다. 
왜 울어 버렸을까. 무언가 굉장히 한심하고, 게다가....음란한 기분이 들었다. 느
껴서 우는 것 따위 믿어지지 않았다. 이런 것 절대로 이상했다. 
녀석이 저기로부터 입을 떼고，꼼짝않고 나를 응시했다．불가사의하단 듯한 눈빛이
었다．이전과는 다르게, 통증이나 혐오로 내가 울고 있다고는 그도 생각하지 않는 
것 같았다. 분명히 굉장히 이상하게 생각하고 있음에 틀림없었다. 분명히 굉장히 
기가 막힐 것이다. 

하지만 녀석은，바보라고 하거나 웃거나 하지 않았다. 살그머니 입술을 모으고，나
에게 키스했다．몇 번이나 몇 번이나，마치 작은새가 쪼아먹는 처럼，상냥하게 입
맞춤해 주었다．나는 그의 목에 양팔을 얽히게 해서，그 몸을 끌어당겼다．접촉한 
피부가 뜨거웠다．축축히 땀이 배고 있었다．
그의 가슴 안에서，나는 정말로 행복했었다．육체의 쾌락이 아니었다．좀더 다른 
것이 나를 어쩔 수 없이 기분 좋게 만들었다. 그래서 그가 들어 와서 굉장하게 아
팠지만 ，절대 비명을 지르고 싶지 않았다．

「응……！」

나는 필사적으로 소리를 꾹 참고 입술을 깨물었다．눈물이 배어나왔다. 익숙해지지
않는 거기는, 역시 굉장히 아팠다．자칫하면 그가 빠져 나가 버리게 된다는 것에, 
필사의 생각으로 참고 그에게 강하게 매달렸다.
녀석이 나의 안을 어지럽힌다．그의 거친 숨이 귓가에 들려 왔다．느끼고 있다. 그
렇게 생각하면 ，매우 기뻤다．
그러는 동안 통증의 이면에서 다른 감각이 조금씩 태어나기 시작했다．서로의 몸으
로 문질러 자극되어져 저곳이 기분 좋아진 것일까라고 생각했지만, 그래도 그것만
은 아닌 것 처럼 보였다. 녀석과 연결된 부분과 ，거기다가 어지럽혀진 안이 느끼
고 있었다．불가사의한 감각．비유할 수도 없었다. 쾌감보다는 통증쪽이 나에겐 컸
지만 ，그러나 그것은 몸안을 부들부들 떨게 하는 감각이였다．

「웅……하아，아아……앗아, 응」

입술에서 헐떡이는 소리가 샜다．왠지，이상했다．어쩐지 무서웠다．이대로 계속 
한다면, 이상하게 되어 버릴 것 같아.....
그러나 나는 이제，이 쾌감으로부터 도망치지 않았다. 어디까지나 끝이 없이 떨어
져 가는 자신을 느끼면서, 미지의 무언가를 구하는 욕망을 멈출 수 없었다.나는 꽉
녀석의 등에 매달렸다．
그러나，행운이나 불행이나 ，그 알지 못하는 무언가를 알기 전에, 그가 나의 안에
정액을 쏟았다.작은 신음 소리가 들렸다고 생각하자 ，정말로 몸안이 뜨거워졌다．
녀석은 마음껏 강하게 나를 안아 감쌌다.
녀석이 갔던 순간, 나도 조금이지만 가서, 잠시 깜짝 놀랐다. 사정할 정도로 느끼
지 않았음에도 불구하고, ．그러나 녀석이 끝났다는，그 사실에 나는 굉장하게 느
꼈다．정신적 엑스터시라고 할까？그가 갔/다/는 것만으로 만족해 버렸다. 무언가,
그런 자신이 믿을 수 없는 기분이 들었다. 

녀석은 오랫동안 나의 위에서 뭄을 움직이지 않고，거친 숨을 내쉬고 있었지만 ，
이윽고 천천히 몸을 일으키면서 ，몸 아래의 나를 꼼짝않고 내려다 보았다．변함없
는 무표정．무표정도 괜찮은 점이다. 만족 했는지 어떤지를 알지 못하니까.... 
그는 잠시 침묵으로 응시하고 있었지만 ，그 사이 옆으로 앉아，사이드 테이블에 
있던 담배를 피기 시작했다．익숙해진 손놀림으로 한대 불을 붙이고, 깊게 들여 마
셨다. 녀석이 토한 흰 연기가 ，방 안에 가득했다.
녀석은 한마디도 말하지 않았다．좋다고도 나쁘다고도 말하지 않았다．표정에도 나
타내지 않았기 때문에 ，나는 녀석의 기분 어떤지 알 수 없었다. 아무것도 말하지 
않고 담배를 피우고 있는 모습을 보니, 말을 거는 것도 주저되었다．
조금 전까지의 달콤한 행복감이 작은 먼지로 사라져 갔다．나는 매우 쓸쓸하게 되
었다．

결국，이놈에 있어서의 나는 ，단순한 섹스의 파트너에 지나지 않는다．끝나 버리
면，그렇게 끝．대화를 나눌 가치 조차 없다．아무것도 이야기할 필요가 없는 상대
......
눈시울이 지그시 뜨거워졌다．나는 허둥대며 넘쳐 왔던 눈물을 시트에 닦았다．
이렇게 차갑게 하는데도, 또 만나고 싶다고 생각하는 나. 끝난 순간부터 ，다음의 
섹스에 관한 것을 생각하는 나．따위 바보일 것이다．마음껏 혼자서 난리다. 이놈
을 만나면 대답이 나올 것이라고 생각하고 있었는데，만나기 전과 아무 것도 달라
진 게 없지 않을까. 
이놈을 만나고 싶다，만나서 옆에 있고 싶다. 확실한 것은 그 기분뿐 ．이제는 어
떻게 해야 좋은 걸까.... 어떤 길을 가야 하는 것인지도 알지 못했다．하물며 녀석
의 기분따위 전혀 알지 못한다.우리들의 사이에 , 다음이 있는 것인가 조차도...
나는 침대로부터 일어서면서 ，바닥에 흩어져 있던 옷을 줍고，입기 시작했다．녀
석이 탁한 목소리로 이야기를 했다. 

「샤워 하지 않는 것인가？」

나는 외면한 채，쉰 목소리로 응했다．

「괜찮아．집에서 할래.」

그대로 말없이 옷차림을 바로했다．마지막으로 제복의 블레이저를 주워 올릴려고 
할 때，녀석은 담배를 비벼 끄고 침대에서 일어나, 옷을 입기 시작했다. 나는 뚫어
지게 녀석의 몸을 바라보었다．
호리호리한 데도, 굉장히 꽉 죄어진 육체를 하고 있었다．팔이라든가 목덜미라든가
따위，강하고 굳은 근육이 단단히 붙어 있었다．몸의 여기저기에 푸른 멍이 있었다
뭔가 스포츠라도 하는 걸까？그렇지 않으면 사실은 폭주족이라 든지로，싸움따위 
흔한 일이라든지 ……．
그렇다．나는 녀석에 관한 것을 아무 것도 모른다．이야기도 제대로 한적이 없다．
다만 녀석의 가슴에 안겨져，녀석에 의해 흐트러지게 되고，끝나면 역까지 배웅받
고，그렇게 끝. 도대체 나는 이놈과 무엇을 하고 있는 거지..
멍하니 방에 멍하니 서 있자니 ，녀석은 준비를 마치고 이야기를 해 왔다．

「가자 」 

한마디 말하고，현관으로 향한다．그렇지만 내가 움직이지 않고 우뚝 서 있는 것을
보고, 의아하다는 듯 눈썹을 찡그렸다. 
「너?」?
나는 발밑의 바닥을 응시한 채，기어 들어갈  것 같은 소리로 물었다．

「……언제……야？」

「에？　뭐라고？」

「다음은 언제야？　또 하는 거야？」

얼굴을 들자 ，녀석의 의혹에 찬 얼굴이 눈에 뛰었다．잠시 곤혹한 것처럼 망연히 
있었다．녀석은 잠깐 생각하고 나서 ，담담하게 말했다．

「화요일과 금요일의 5시에 ，저기에 있다．십분을 기다려도 오지 않으면 돌아올꺼  니까 」

「……알았어」

나는 작게 응하고，얼굴을 돌렸다．그리고 녀석의 옆을 지나쳐 ，빨리빨리 밖으로 
나갔다．그것은 최대한의 나의 프라이드였다．아무것도 고민하지 않는 척, 몸만 구
하는 척, 녀석에게 집착따위 하지 않는 척
그러나，녀석는 그런 나의 기분따위 전혀 걱정하더라도 하지 않고，입을 열지 않은
언제나의 변하지 않는 태도로, 나를 오토바이의 뒤에 태우고, 역까지 몰았다.
나는 한마디의 말도 않고 녀석과 헤어졌다. ．한번도 녀석쪽을 뒤돌아보지 않고，
등 뒤로 오토바이가 가 버리는 소리를 듣고 있었다．
엔진 소리가 언제까지나 귀에 남아，멤돌고 있었다.．


그리고 나서，나와 녀석과의 몸만의 교제가 시작됐다．
지정된 날에 ，나는 반드시 저기에 갔다．항상 5분 정도 늦게 간다．주로 녀석은 
대개 먼저 와 있었고，같은 장소에서 같은 포즈로 기다리고 있었다．먼저 오지 않
을 때는 ，그 후에 오는 일은 거의 없었다.  나는 2번 정도 바람을 맞았을 때는，
화장실의 앞에서 ，멍하니 먼곳을 응시하며 기다리고 있었다．항상 ３０ 분 정도 
그렇고 있었다．
멀리에서 누군가의 그림자가 보일 때마다，녀석인가 하는 생각에，가슴 설레였다다
그리고 곧바로 실망하고는 다시 계속 기다렸었다．
만날 수 있었던 때는 ，우리들은 또 저 맨션에 가서，아무것도 이야기하지 않고，
오로지 몸만을 구했다 ．회를 거듭할 때마다，나는 자신의 몸이 점점 강하고 심하
게 반응해 가는 것을 느끼고 있었다．녀석의 방식에 익숙해져 가는 것을 느꼈다．
녀석의 키스나 ，녀석의 교묘한 손놀림을 ，몸도 마음도 저항 없이 받아들였다．언
제고 취하게 되었다． 

그리고，넣어지는 것에도 점점 익숙해졌다．통증은 역시 느꼈지만 ，어느새 그것보
다도 기분 좋다고 느끼는 쪽이 많아져，나는 녀석에게 꽤둘려 한심하게 히이히이 
헐떡였었다．
나는 안길 때마다，거의 매번 울고 있다．자신이 그런 인간이였다는 것 따위，내 
자신조차 몰랐다．어쩔 수 없다．한심스럽고 보기 흉하기 때문에 그만둘려고 생각
하지만，자연히 눈물이 넘쳐 멈추지 않는다．녀석도 처음은 그런 나에 당황하고 있
는 것 같았지만 ，그후에는 그것을 당연한 반응 같이 받아 들이고 있다．
우리들은 서로 익숙해지고，어떤 식으로 하면 느끼는 것인지나 ，어떻게 하면 상대
가 즐거워하는 것인가를 조금씩 알게 되었다. 짧은 만나는 시간 속에서，두번 갈/때/도 있다. 

다만，취하는 것은 대부분이 나였다．원래 처음부터 녀석에게는 죽을 정도로 흐트
러지게 되서，비참하게 혼란해졌다．그것이 녀석에게 안기는 것에 익숙해짐과 함께
불안이나 긴장이 조금씩 줄어들어，더욱 심하게 느끼게 됐다．소리따위 마구 질러
대거나, 반드시 울어버리게 되고, 스스로 쾌감을 구해 녀석의 움직임에 맞추게 되
는 듯한 일조차 했다.
나는 그런 자신이 무서웠다．점점 음란하게 되어 가는 것이 무서웠다．언젠가 그 
없이는 살아갈 수 없을 것 같은 기분이 들어, 매우 불안했었다.
여기까지 그에게 익숙해지게 되었으면서도 ，나는 아직 그의 이름 조차 모른다．그
가 몇살이고 ，어디에 살고 있고，어떤 식으로 매일을 보내고 있는 것인지，무엇 
하나 알고 있는 게 없다．우리들은 변함없이，거의 대화따위 하지 않으니까....．

　
그것은 녀석과 만난지８번째 때의 생각이었다 ……．
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
4　마음이 아프고.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  

　
금요일의 저녁때，언제나의 맨션에서 우리들은 만나고 있었다．
변함없이 대화는 없고，방에 들어가자 녀석은 나에 키스를 했다．그리고 나는 그것
을 받아 들였다．길고 뜨거운 키스에 ，서 있을 수 없을 정도로 전신이 저렸다．
이전의 화요일，녀석은 나오지 않았다．그러니까 만나는 것은 1주일만이다． 그 탓
인지 평소보다 더욱 몸이 욱신거리고，키스만으로 무릎이 부들부들 떨려 버려 무심
코 그만 녀석의 가슴에 매달렸다. 
그는 그런 나를 잠시 부축해 주었지만 ，조금 쾌락의 파도가 물러난 것을 보게 되
자 ，별안간 몸을 떼고，빨리빨리 혼자 베드룸으로 걸어갔다．
전부 항상의 패턴이다．싫을 정도로 의례적. 그에게 있어 내가 얼마만큼의 것인지 
바로 알 수 있다．그렇게，녀석에게 있어，1주일 만날 수 없었던 것따위，어떤 고
통도 아니다．나는 가슴에 쿡하는 통증을 느끼면서，녀석의 뒤를 쫓아 침실로 들어
갔다．

그렇지만 그 날，나는 셔츠를 벗어 던진 녀석의 몸을 보고，깜짝 놀라고 말았다．
녀석의 오른쪽 옆구리에 굉장하게 큰 멍이 있었기 때문이었다 ．내출혈로 자줏빛이
되어 있었다．외상은 없었지만 ，정말 보통으로는 생길 수 없을 듯한 큰 것이었다.
보통이 아닌 느낌이 들었다．
나는 엉겁결에 녀석에게 뛰어가서，그 상처를 들여다보았다．

「어떻게 된거야 ，이거？　지독한 멍……」

녀석은 나의 반응에 조금 놀라는 것 같았지만 ，담담하게 대답했다．

「일요일의 레이스에서 ，조금 넘어졌어．대단한 것도 아니야」

「레이스？」

「아아．오토바이의 」

「그런 거…… 하는 거야？」

나는 꼼꼼히 녀석을 응시했다．그의 입으로부터 그의 관한 것을 듣는 것 따위, 처
음이었다．

「괜찮니，이것？」

내가 걱정하며 묻자 ，녀석은 조금 눈썹을 들고，태연하게 말했다．

「한번 반응검사 했는데 ，뼈는 부러지지 않았어. 단순한 타박상이야. 」

「하지만，아프지.....않아? 』

「만지면 아프지만 ，이것 정도는 보통이야. 익숙해져서...」 

녀석은 특별히 숨기지도 않고，술술 대답했다．나는 그것을 들으면서 ，어쩐지 불
가사의한 기분이 들었다．그의 소리를, 처음으로 착실히 들었다는 기분이 들었다．
그때까지 대화같은 대화는 한 적이 없고, 인사 조차 제대로 나누지 않았었다．녀석
은 아무것도 이야기하지 않았고 ，나도 듣지 않았다．아무 것도 듣지 말아야 할 것
같은 느낌이 들었었다．하지만 어쩌면，들으려 하면 대답해 주는 게 아닐까？　
그 자신에 관한 것을 ．

「저……」

나는 조심스럽게 입을 열었다．녀석이 곧바로에 시선을 돌려왔다．
눈동자가 「뭐야？」라고 묻고 있었다．나는 망설이면서 말을 걸려고 했다. 
그 때，녀석이 벗어 던진 점퍼로부터 날카로운 전자음이 울려 왔다．휴대 전화가 
부르는 소리였다．녀석은 걸어가서 ，그것을 꺼내어 귀에 댔다．

「네」

잠시 누군가의 이야기를 심취해서 듣고 있다가，이윽고 녀석이 응했다．

「아，알았어．12시라고.……아，알았어．아」

꽤 퉁명스러운 응답이였다．아마 녀석이 무뚝뚝한 것은 나에 대한 것만은 아닌 것 
같다．그렇지만 녀석이 꺼낸 다음의 말을 듣고，나는 매우 놀랐다．

「아，리카，그 일，전달해 줘．……응，그래．아．……아냐」

（리카……여자 이름이다)

나는 머릿속이 새하얗게 됐다．
그녀……일까．녀석이 지금 전화하고 있는 것은 ，녀석의 그녀인 것인가？
그렇다．이놈 멋있는 녀석이다．그녀가 있는 것은 전혀 믿을 수 없는 일이 아니다
오히려 나에게 이런 일 하는 것이,상당히 부자연스럽다．이놈에게는 어울리지 않는
다……．나 따위，조금도 적합하지 않는다．
나는 꽉 입을 다물고 고개를 숙였다.
녀석이 전화를 두고 가까이 다가 왔다．나의 어깨에 손을 걸쳐, 자신쪽으로 향하게
하고，숙인 나의 얼굴을 들어 왔다．나는 입술으로부터 벗어나도록 얼굴을 돌렸다
녀석이 쫓아 온다．그 몸을 손으로 밀어 내며，나는 키스를 거부했다．그는 의아한
표정을 떠올리고, 낮게 말했다.

「뭐야 ， 하고 싶지 않은 건가？」

나는 침묵인 채 고개를 저었다．녀석은 눈썹을 찡그렸다．

「그렇다면，무엇 때문에 도망치는 거야？」

내가 대답하지 않고 있자 ，녀석은 망연한 얼굴로 ， 다시 한번 키스를 강요해 왔
다．이번에는 나도 도망치지 않았다．대신에 그의 목에 양팔을 휘감고，강하게 끌
어당겨서，스스로 혀를 깊숙하게 넣었다.
그가 놀란 것처럼 조금 몸을 옆으로 돌렸다．한번은 거부한 태도를 보이더니 ，다
음엔 적극적으로 하기 시작해 오는 나에게 당황했을 것이다．그렇지만 나는 생각하
지 않고，녀석의 혀를 놓치지 않았다．뒤로 물러나는 녀석을 뒤쫓는 것처럼 더욱 
강하게 마셨다. 
그는 무리하게 나의 입술으로부터 빠져 나와 곤혹한 듯이 중얼 거렸다.

「너, 왜그러는 거야……？」

나는 아무것도 대답하지 않고，오로지 가까이 갔다．그의 알몸의 가슴에 입술을 눌
러대고，강하게 키스를 했다．그리고 혀끝을 내어，근육질의 태양에 탄 피부 위를 
맛보며 움직였다．작은 젖꼭지를 찾아, 갓난아기와 같이 빨아 당기고，그리고 나서
강하게 깨물었다．녀석이 작게 신음하고 소리를 질렀다．

「읏……」

팔이 밀어 와서，나의 몸을 떼어놓았다．눈썹을 찡그리고，의아한 눈동자로 응시했
다．나는 얼굴을 옆으로 숙이며，뱉어 버리듯 말했다．

「하자，빨리」

녀석은 놀란 얼굴을 했다．나는 그런 녀석을 보면서 ，비명과 같이 외쳤다．

「빨리 해．빨리 넣어!　빨리 나를 엉망진창으로 해！　언제나처럼 울게 해！　자   ！」

망연히 있는 녀석을 거들떠보지도 않고，나는 스스로 옷을 벗었다．그리고 가만히 
서 있는 녀석의 가슴에 무섭게 매달렸다．
갑작스런 일에，녀석은 받아내지 못하고，비틀거리며，우리들은 뒤얽힌 채 바닥 위
로 누워졌다．

「아파……」

녀석은 한 순간 괴로운 듯하게 얼굴을 일그러 뜨렸다. 나는 핫-하고 몸을 경직시켰
다．조금 전 보았던 그의 상처를 생각해 냈다．허둥대며 깔려 있던 그의 몸으로부
터 반신을 일으켰다. 
잠깐 동안，우리들은 서로 몸을 하나도 움직이지 않은 채 서로를 응시했다．
이윽고 그는 몸을 일으키고 ，망연히 있는 나의 뺨에 손을 대고는，어딘가 걱정하
는 듯한 눈길을 향한 채, 꽤뚫힐 정도로 응시했다．그 눈동자를 다시 보는 나의 눈
에 ，눈물이 어려 넘쳤다．
그는 나를 감싸 안아서 ，서로의 위치를 역전시키고는，나의 몸을 바닥에 밀어 넘
어뜨려서 ，기꺼이 겹쳐 왔다.
입술이 겹쳐진다．따뜻한 키스．격렬하기만 한 언제나의 그것이 아닌, 달래는 것 
같이 상냥하게 얽혀 왔다. 
이윽고 뺨으로 옮겨가，흐르고 있던 눈물을 닦고，목덜미로 다가갔다．나는 녀석의
귓가에 ，쉰 목소리로 속삭였다

「……빨리，넣어줘.」

그는 퉁명스럽게 말했다．

「아직 어떤 것도 하면 안돼.」

「괜찮아. 그런 거．빨리」

「……적시지도 않았어. 아파. 」

「괜찮아．상관없어」

내가 우겨대자 ，녀석은 얼굴을 올리고，망연한 표정을 떠올리고 고개를 저었다．

「안돼. 그런 거」 

진지한 눈을 향한 채，낮은 소리로 말했다．

「그런 걸로 너를 울리고 싶지 않아．그런 눈물은 보고 싶지 않아．싫다.」

그리고 녀석은 말도 없이 나의 다리를 들어올리고，뒤에 혀를 댔다．뜨거운 혀끝이
거기에 닿아왔다．나는 크게 몸을 젖혔다．

「앗！」

전신에 전류가 달리는 듯한 같은 쾌감이 흘렀다．엉겁결에 벗어날려고 몸을 버둥거
렸다．그렇지만，굳게 녀석의 팔에 붙잡혀 져，벗어날 수 없었다．
뾰족한 혀끝이 ，열을 띈 채，밀어 들어오듯 공격해 왔다．단번에 쾌락의 파도가 
엄습해 왔다．나는 머리카락을 흐트러뜨리며，음란하게 몸부림치면서 교성을 질렀
다．

「앗 앗，싫....! 싫엇! 아앗. 하아...」

그것은 ，언제보다도 심하게 느꼈다．작은 단하나가 낳는 쾌감도 ，나의 전신을 타
고 올라가，흐트러지게 할 수 있었다．믿어지지 않을 정도로 기분이 좋았다．
싫다……，너무 좋을 정도이다．그다지 쾌감에, 어떻겐가 되어 버린 것 같다. 허덕
인 것 따위도 아닌데，큰 소리로 외쳐 버릴 것 같았다，나는 자신의 손가락을 깨물
고，필사적으로 그것을 참았다．
아직 앞에는 손가락 하나 대지 않았는데도 그곳은 벌써 완전히 딱딱해져서, 내가 
얼마만큼 세워져 있는지를 명백히 나타내고 있었다.
녀석은 손을 뻗어，거기에 접촉하려고 했다．그렇지만 나는 강하게 거부했다．

「싫어！　그런 거 괜찮으니까，빨리 넣어줘 ！」

그는 당혹하고 눈살을 찌푸렸다．

「하지만」

「응……부탁이니까 」

나의 눈동자로부터 눈물이 넘쳐 흘렀다．한심하고 비참한 애원에 져서，그는 반신
을 일으키고 ，그대로 단숨에 나에게 들어왔다．

「우…아! 』

몸의 가운데가 부서져 갈라져 버릴 것 같은 정도의 충격이였다．
나는 반사적에 녀석의 팔에 매달려，뒤의 안으로부터 끓어오는오는 비명을 삼켰다
굉장하다. 이런 것 처음이었다.통증을 느낄 사이도 없이，쾌락이 넘쳐 온다．그가 
밀어 들어 왔던 순간으로부터 ，나의 안의 모든 것이 느꼈다．

「우……크으，응....!　」

녀석은 너무 내가 심하게 반응하고 있기 때문에 ，약간 당황했던 것처럼 나를 내려
다보고 있었다．깊게까지 들어오고는 ，일단 몸의 움직임을 멈춘 채，꼼짝않고 응
시한다．
나는 ..이라면，다만 그가 들어오고 있는만큼 점점 높아지고，마음대로 번민하듯 이상해져서，겉모습따위 상관하지 않고 흐트러지고 있었다． 
그렇다．녀석과 연결되어, 녀석과 하나가 되어 있다는 사실이 ，나를 이렇게 느끼
게 하고 있었다．
지금 이 때만은，누구보다도 가까이에 내가 녀석의 옆에 있다．그가 나를 보고 있
다．그가 나의 안에 있다．이놈은 지금……나 혼자만의 것．
나는 그의 등에 손을 뻗어，그 몸을 끌어 당겼다. 꽉 죄어진 날씬한 몸을 ，힘을 
주어 감싸 안았다. 녀석이 낮게 중얼거렸다. 

「너，그렇게 매달리면，잘 움직일 수 없어.」

그러나 나는 그런 말을 무시하고 계속 품에 꽉 안고 있었다. 이 손을 떼고 싶지 않
다．그를 떼고 싶지 않다．최소한 연결되어 있는 때만이라도 옆에 있게 하고싶다．
너를 사랑하게 되었어 ．
나는 쾌락의 늪에 빠지면서 ，생각했다．

（그렇다，나는 ……，좋아한다．사랑하는 거야. 이녀석을 ）

그 때 처음으로 나는 그런 자신의 감정을 알아차리고，그리고 그것을 인정했다．
나는 이，이름도 모르는 남자를，어쩔 수 없게도 사랑해 버렸다．왜인지 따위 모른
다．그런 답은 없다．다만 진실은 ，좋아한다고 말하는 그것만은．그러나 그것이, 
왜 이렇게 괴로운 걸까.？

「아, 아, 응응……하아...!　」

눈물이 포록포록 흘러 떨어졌다．그것은 언제나와 같이 느껴서 흥분으로부터 오는 
것인지 ．그렇지 않으면……터질 것 같은 가슴의 통증으로부터인지 ．나는 알지 못
했다．
녀석이 나의 안을 더럽혔다. 뜨겁게 흐르는 그의 것을 느낀다．점점 부풀어 오른 
쾌락은 한계까지 높아지고，나는 크게 몸을 젖히고，외쳤다．

「아.....싫어！」

한 순간，새하얀 세계가 머릿속에 펼쳐졌다．
나의 의식은 돌연 내던지지고，아무것도 없는 공간을 헤메며，그리고 깊고 먼 곳으
로 떨어져 갔다．그가 갔/는/지 어떤지 조차 나는 알아차리지 못했다.
도대체 얼마만큼 의식을 잃고 있었던 것일까. 녀석의 소리와 ，흔들여 지는 어깨에
나는 눈을 떴다．
녀석은 아직 멍하니 있는 나를 걱정스러운 듯이 응시하고 있었다．내가 정신을 차
린 것을 보고，안심한 것처럼 한숨을 지었다．

「걱정했잖아，정말 」

그는 그렇게 중얼거리면 ，몸의 힘을 빼고 한꺼번에 나의 위로 덮어 왔다. 나는 그
의 내려오는 몸에 ，그의 무게를 느끼고 있었다．

「기절한 녀석따위 처음이야．이대로 일어나지 않는다면，어떻게 할까하고 생각했   어」

그는 가슴 위에서，기가 막혔던 것처럼 그렇게 말했다．나는 잠깐 침묵으로 받아 
내고，그리고 툭 중얼거렸다． 

「…… 해줘..」

「에？」

그가 놀랐던 것처럼 되물었다．나는 담담히 다시 한번 그 말을 했다．

「이제 한번 했지．싫어, 몇번이라도 좋아．좀더 하자．좀더 넣어줘 」

그는 눈을 부라리고，나를 응시했다．나는 그런 녀석의 목에 손을 얽히게 하고선，
입술을 모아 키스를 했다．그리고 오른손을 아래로 내려，녀석의 것을 만졌다．그
는 나의 손목을 붙잡고，그것을 차단했다．
망연한 눈길을 향한채，의아한 듯 그는 물었다．

「뭘，생각하고 있는거야?」

나는 차갑게 되물었다．

「 안해？」

그는 잠깐 주저하는 빛을 보이고선，못마땅한 얼굴로 고개를 저었다．

「오늘은 이제 그만해. 너，왜그래.....」

나는 무표정하게 그것을 듣고 있었지만 ，눈을 감고，재미없다는 듯 응답했다. 

「뭐야， 하지 않는 거야……」

의아하게 내려다보고 있는 그의 몸을 눌러 떨어져，반신을 일으키고선，주위에 흩
어져 있던 옷에 손을 뻗었다．녀석이 말을 해 왔다.．

「너？」

나는 그것을 등뒤로 듣고，차갑게 반응했다．

「 하지 않는다면 갈꺼야……」

그리고 말도없이 녀석을 거들떠보지도 않고，그러모았던 옷을 들고，나는 일어날려
고 했다．그렇지만 갑자기 허리로부터 힘이 빠져，쿵하고 한심하게 바닥에 엉덩방
아를 찧었다．
녀석이 허둥대며 다가와서，걱정스러운 듯이 얼굴을 들여다보었다．

「너，괜찮아? ]

나는 말없이 얼굴을 덮었다．조금 전의 여운이 아직 단단히 남아 있어，몸에 힘이 
들어가지 않았다．무리도 아니다．처음으로 나는 뒤만으로 느끼고，그리고 정신을 
잃을 정도로 심하게 가버렸던 것이다.
녀석은 타이르듯 걱정스런 말을 했다.

「좀 더 쉬어．그렇게 조급할 것 없잖아.」

내가 불만스런 얼굴로 응시하자 ，그는 기가 막혔던 것처럼 한숨을 쉬었다．

「알았어．돌아가고 싶다면 바래다 줄께.그러니까 무리해서 서둘러 옷 입지 말고, 
  천천히 해」

그렇게 명령하고 나에 손을 뻗는다．그렇지만 나는 그 손을 난폭하게 뿌리치고，차
갑게 단언했다．

「상냥하게 굴지 마.」

녀석은 망연해 져서，갈 곳 없는 손을 끌어 당겼다.
난처해 하는 것 같았던 녀석의 얼굴．심하게 관계를 구하면서도 그를 거부한 나를 
뭐가 뭔지 이유를 모르겠다는 표정이었다. 
그렇지만 나는 ，그런 녀석의 당혹함을 무시하고，빨리빨리 옷을 입었다． 
그렇다．녀석은 알지 못한다，나의 기분 따위．내가 어떤 생각으로 옆에 있는 지도
이것조차도 알 생각도 없으니까 ．녀석에게 있어 나는 ，성욕이 배출구에 에 지나
지 않으니까 ．
그것도，그녀가 있는 녀석에게는 ，틀림없이 단순한 변덕．그 날 전철에서 놀이로 
손을 대고，감쪽같이 걸려 왔으니까 안았을 것이다. 그것이 누구든지..틀림없이...
생각하면 생각할 수록，슬프고，괴롭고，그리고 분했다．그럼에도 불구하고 이놈을
좋아했다．이런 생각이 들 때까지도 ，옆에 있고 싶다고 바랄 정도로...
후들거리는 몸으로 옷을 다 입고, 가방을 쥐고 현관을 향했다．녀석이 침묵인 채 
쫓아 왔다．나도 침묵．입따위 열지 않는다．아무것도 말하거나 하지 않는다．몸만
요구받는 나에게는 ，아무것도 들을 자격따위 없는 걸까...？
구두를 신고 먼저 나갈려고 한 나를 ，녀석은 갑자기 어깨를 잡아 만류하고，눈살
을 찌푸리며 꼼짝않고 응시했다．그리고 한마디 툭 중얼거렸다．

「이제 그만두고 싶은건가?」

나는 침묵인 채 응시했다.
나는 무엇을 말할 수 있을까． 그만두고 싶은 것 따위，생각한 적도 없다．나는 몸
도 마음도 이놈에게 미쳐 있다．이놈을 좋아한다．진지하게．
그렇지만 이런 허무한 관계를 계속하면，어떻게 된다고 말할 것인가．몸만을 구해 
오는 이놈에게 ，아무것도 바라는 것을 허용되지 않는 관계에 ，어떤 기분을 가지
면 좋은가？　차라리 나도 육욕만을 원하고 있는다면 ，아무것도 괴로워할 일 없이
쾌락에 잠기면 되는데도... ．
나는 아무것도 응하지 않았다. 지금도 울 것 같은 기분으로 ，녀석의 얼굴을 응시
하고 있었다．
우리들은 잠시간 서로 침묵하고 있었지만 ，이윽고 그가 큰 한숨을 쉬고，낮게 말
했다．

「가자」

나는 말없이 뒤를 쫓아 갔다. 
주차장에서 여느 때처럼 그의 뒤에 앉으려고 하자 ，녀석이 상냥하게 말했다．

「집까지 ……바래다 줄까？」

나는 조용하게 얼굴을 흔들었다．그도 말없이，오토바이를 출발시키고 ，그 역까지
나를 데려다 주었다.
나는 한마디의 말도 하지 않고 오토바이에서 내려서，그대로 뒤돌아보지도 않고 걷
기 시작했다．등에 녀석의 시선을 느꼈다．언제나 곧바로 가 버리는데도 ，왠지 계
속 그 장소에서，나를 보고 있었다． 
그러나 나는 한번도 뒤돌아보지 않고，역을 향해 잰 걸음으로 걸었다．구내에 들어
가 플랫폼을 향한 때에도，절대로 뒤를 보지 않았다．발밑만을 노려보며 걷기를 계
속했다．
도중 스치듯 지나치는 사람들이 ，가끔 멍하니 울면서 가는 나를 쳐다 보았다. 나
는 남의 앞도 상관 않고 포록포록 눈물을 흘리면서 ，저녁무렵의 러시를 맞이한 인
파 속을 걷고 있었다.．
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
5　녀석의 이름　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  

　
다음날，나는 최저의 기분인 채 학교에 갔다．수업따위 전혀 이해되지 않았다．
쉬는 시간이 되어도 한마디도 말하지 않고 멍하니 하고 있자 ，사토루가 다가와서
앞의 좌석에 앉았다．
왜그래, 라고는 묻지 않았다.．그런 말을 들어도 당연할 정도로 낙담한 얼굴을 하
고 있었던 것 같지만, 아무것도 이야기 하고 싶지 않다고 했던 말을 기억하고 있었
던 걸까. 굳이 모른척 해 주었다. 그런 작은 배려가 ，지금의 나에게는 고마웠다.
사토루는 상냥하게 웃으며，말을 걸어 왔다．

「으음, 유우히．너 내일 뭔가 예정 있어？」

「달리 없는데……왜？」

「그렇다면...음．자아~ 굉장하지?.」

사토루는 그렇게 말하고 뭔가 티켓을 ２장 내밀었다．손으로 들어 봤더니 ，그것은
이번에 화제의 공포 영화의 예매권이였다．

「와，어떻게 된거야，이거？」

「으흠，좋겠지? 신문 응모가 당첨됐어.」

「헤에，좋겠구나.]

「그렇지？　그러니까 내일 가자」

사토루는 싱글벙글 만면에 웃음을 떠올리면서 ，나를 응시했다．

「너，그거 보고 싶다고 전에 말했었지?」

나는 잠깐 말을 하지 못한 채 사토루를 응시했다．
그런 것. 정말로 그것을 신문당첨으로 받았는 지 어떤지는 아무래도 좋았다.중요한
것은，사토루가 최대한 내 기운을 북돋울려고 해 주었다는 것이다．혼자서 제멋대
로 낙담한 채，아무 것도 이야기할려고 하지 않는 나를 위해． 
나는 가슴이 뜨거워 지면서 ，얼굴에 웃음을 띄며 말했다.

「……좋겠네. 갈까.]

사토루는 기쁜 듯이 싱글벙글하고 있었다．

「좋아 그럼 내일Ｓ역에서 만나기로 하자．시간은 나중에 전화할께」

「응」

그의 배려가 가슴에 아렸다．사토루，정말로 좋은 녀석．진심으로 나에 대한 것을 
중시해 준다．이 온화함의 몇분의 일이라도，녀석에게 있다면 ……．그런 무의미한
것을 무심결에 생각하고는，나는 몰래 자조했다．
완전히 나의 머릿속은 ，언제나 녀석에 관한 것으로 가득차 있다. 그런 자신이 너
무도 한심해서, 나는 또 한탄했다.
사토루가 입술에 미소를 떠올리며，그러나 눈으로는 단단히 걱정을 떠올리며 ，말
없이 나를 보고 있었다．나는 눈을 덮고，책상을 바라보며，조심스럽게 입을 열었
다．

「저……」

「응？」

「핸드폰에 ……전화 걸려 오고 ，상대방의 이름을 경칭을 생략한 채 부를 것 같은  사이로, 만날 약속을 한다던가 하는 것은, 역시 그것은, 사귀고 있는 것일까?」
　
나는 망설이면서 그렇게 물었다．상대가 어떤 녀석라든가 ，어떤 관계에 있다던가
라든가 ，일체 언급하지 않은 채．그러자 사토루는 틀림없이，내가 여자아이에 관
한 것을 이야기한다고 생각했을 것임에 틀림없다．잠시 깜짝 놀랐던 것처럼 눈을 
떴지만，곧바로 눈썹을 찡그리며 진지하게 생각했다．

「으-응，그렇다고는 단정 지을 순 없는거 아닌가? 특별히 단순한 친구라도 경칭을  생략하고 부르지 않아?」

커다랗게 눈썹을 들고，생긋 파안한다．

「흠，만화에 자주 있는 패턴으로 남자 친구가 아니고...연인인가 생각했는데, 사
  실은 오빠였다던가, 사촌 형제 였다던가 하잖아. 특별히 확실하게 연인 선고된 
  것 은 아니지? 마음대로 믿어 버려서 낙심하지 않는 편이 좋다고 생각하는데. 」

「누구도 ，나의 이야기이다 따위 말하지 않았어.」

「아아，그런가．그렇네，하하．……그러면，어디의 학교의 아이야 ，그 아이？」

「그러니까 틀린거야. 아직 ，듣지 못했어.아무 것도」

「알았어 알았어．화내지 마. 」

사토루는 자기 멋대로 오해하고，놀리는 듯한 눈길 하고는 웃었다．그래도, 나의 
고민의 원인이 여자를 향한 짝사랑 탓이라고 납득한 것인지，조금 전까지 보이던 
걱정스런 모습은 사라져 있었다．그런 문제라면，그다지 걱정할 필요가 없다고 생
각한 것일까. 
나는 후우-하고 작게 한숨을 지었다．확실히 사랑의 고민이라고 말한다면 그대로 
겠지만，그러나 그것은 ，그다지 단순한 것도 아니다．우리들은 좋아한다라던가하
는, 그런 것이 아니고, 단 한번만에 육체적인 관계를 가져 버렸기 때문에...
게다가 동성이다. 이런 것 절대로 이상하다. 어딘가 타인들과 다르기도 하고.. 
그리고，그것을 잘 알고 있으면서도，나는 녀석에 관한 것을 끊을 수 없다．녀석을
만나고 싶고，저 가슴에 안기고 싶어，괴롭고 안타깝다．최소한 보통의 짝사랑이라
면，사토루에게 전부 털어놓아，조금은 편해질 수 있었을지도 모르는데 ……．
생각하면 생각할 수록 지잉-하고 눈물이 어려서, 나는 허둥대며 그것을 숨겼다. 기
쁜 마음에 젖은 사토루는 알아채지 못해서, 나는 조금은 안심했다. 


일요의 영화관은 형편없이 혼잡했다．
낮의 상영을 목표로 간 우리들은 ，결국 한편을 단념하고，그 후의 것을 보는 것으
로 했다．점심식사를 끝내고 다시 영화관에 돌아오자 ，2시가 넘어 있는 상영 시간
에는 아직 시간이 있음에도 불구하고，꽤나 많은 사람이 모여 있었다．
텔레비전에서도 한껏 선전하기도 하고, 게다가 공포라고 한 것도 있어서인지，커플
의 모습이 몹시 눈에 띄었다．반 이상은 젊은 연인 끼리란 느낌이다．나와 사토루
처럼 남자끼리의 동행도 드문드문 있지만 ，어쩐지 모두들 구석 쪽에서, 조용히 이
야기를 하는 듯 보였다.
내가 시간 때우려고 벽에 붙여진 예고 포스터를 바라보고 있자 ，사토루가 물어 왔
다．

「으응, 내가 마실것 이라든가 사가지고 올께. 너，뭐가 좋아. 유우히？」

「저기，우롱차」

「OK，알았어」

「아, 나도 같이 갈까？」

「됐어，여기에서 기다리고 있어. 」

그는 명랑하게 웃으며 그렇게 말하고선 ，혼자서 매점쪽으로 향했다．인파를 고생
하면서 빠져나갔다．나는 그의 등을 감사를 담아 보내고，다시 포스터로 눈을 돌렸
다．
로비는 소란스러움으로 가득차 있었다.상영이 끝나는 것을 기다리며，많은 사람들
이 수다를 떨고 있었다．문으로 향한 쪽에는 배경음악이나 효과음이 울리고 있어, 
어쩐지 기다리는 사람의 마음을 기대하게 만들었다.
그리고，뒤에서 여자아이의 귀여운 목소리가 귀에 뛰어들어 왔다．조금 혀가 짧은,
응석부리는 듯한 콧소리였다. 정말로 여자아이라는 느낌의 목소리였다.

「벌써，왜 이렇게 복잡하지? 이래서는 절대로 앉을 수 없겠어.」 

여자아이는 천진난만하게 불평을 말했다．다만，그것은 화내고 있다기 보다도 누군
가에게 응석부리고 있다라는 느낌의 쪽이였다．대부분 동행의 보이프렌드에게나 할
수 있는 것이었다. 

「좌석이 없으면, 역시 서서 봐야 하는건가? 싫네. 다리가 아파져 버리잖아.모처럼
  힐 신고 왔는데에..」

자기 멋대로로，그렇지만 어딘가 미워할 수 없는 어조로 ，그 목소리의 여자아이는
불평을 했다．
나는 그 대화를 등뒤로 들으면서 ，엉겁결에 입가를 느슨하게 풀었다．여자아이란 
귀엽다．틀림없이 이 아이는 ，오늘의 데이트를 위해 익숙하지 않는 구두를 신고 
멋부리고 왔던 것일 것이다．그런 숨김없는 천성이 부럽다．마음으로 생각한 것을 
소리 내어 응석부리는 점도 ．
그렇지만 나의 그런 혼자 제멋대로의 감상은 ，그녀일행의 다음 대화로 부셔져 버
렸다．

「그래그래. 영화 그만두고, 다른 곳으로 갈까? 앗짱?」

라고 하자，그때까지 말을 않고 있던 대화의 상대인 것 같은 남자가 ，기가 질렸다
는 목소리롤 응답했다．

「너，보고 싶다고 말한 거，너잖아，자기 멋대로 말하네...」

나는 전신이 경직됐다．

（이，목소리……！）

그것은 ，틀림없이 녀석의 소리이였다．
조금 낮고 남자다운 목소리．그리고 억양이 없는，퉁명스러운 말하는 방법．절대적
으로……녀석이다．
나는 천천히 뒤돌아보았다．
나로부터 ２ 미터 정도 떨어진 곳에 재떨이와 쓰레기통이 세트에 놓아져 있는，거
기에 녀석은 서 있었다．
언제나의 점퍼에 몸에 붙는 청바지를 입고，긴 머리카락을 자연스럽게 흩날리며．
담배는 피고 있지 않았지만，굳게 바로 다물었던 입술을 어딘가 가만히 두지 못한
채로....

나는 매우 놀라 녀석을 응시했다．
설마 이런 곳에서 녀석을 만나는 따위．만나고 싶다고 바라고는 있었지만, 이것은 
운명의 다정한 배려인지, 그렇지 않으면 잔혹한 장난인지, 나는 알지 못했다. 
그는 조금 지루한 것처럼 그렇게 바닥을 바라보고 있었다. 우리들의 사이에는 다른
사람들이 있었고 ，게다가 녀석은 반정도 등을 돌린듯한 모습이었기 때문에 ，내가
있는 것은 채 알아차리지 못한 것 같았다. 
그리고，녀석 앞에 한 명의 여자아이．조금 전부터 내가 듣고 있던，귀여운 목소리
의 주인이다．아니, 소리만이 아니다．동그란 얼굴에 생기있는 큰 눈동자에 ，붉은
입술이 귀엽다．몸집은 작아도 날씬했고, 유행인 숏컷이 굉장히 잘 어울렸다. 
그것은 ，정말로 매우 근사한 커플이였다．조금 무뚝뚝하고 터프한 느낌의 남자에
게 ，웃는 얼굴이 귀여운 밝아 보이는 여자아이．지나칠 정도로 꼭 어울렸다. 녀석
은 변함없이 무표정한 채 무뚝뚝했지만, 여자아이는 그런 것도 익숙해진 것일까. 
태연하게 즐거운 듯이 말을 걸고 있었다．

「아,으응 나，Ｓ 공원의 아이스크림이 먹고 싶어．앗짱，오토바이 태워줘 ．그쪽
  으로 가자.」

그 아이는 응석부리듯 입술을 내밀었다．녀석은 언뜻 그녀의 얼굴을 보고，웃지도 
않고 대답했다.

「영화는 어떻게 하고？　티켓 모으고 싶지 않은건가」

「됐어，별로．어차피 오빠에게 받았고 ．게다가 앗짱，무서운 것 질색이잖아. 전 
 에 호러 게임 하고 잠 못잤다며，카츠다상이 말했어」

「바보，그런 것 밑는 건가.」

「아，정말로 무서운가보네？ 역시 그런거야，영화．다른 곳에서라도 보자.」

「리카．너……」

녀석은 기가 질린 것처럼 눈썹을 찡그리며．그렇지만 그 눈길은 어딘가 단념하는 
것 같았다，그 아이의 남을 생각하지 않은, 자기 멋대로를 알고 받아 내고 있는 듯
한 느낌이었다．
그리고 나는 깨달았다．그것은 ，사토루가 말하고 여러가지의 오빠와 여동생이다나
사촌 형제이다라고 하는 보통의 관계가 아니다．두 사람은 연인끼리이다．그 아이
는 정말로 녀석의 그녀이다．나의 감이 틀린 것이 아니었다.....
나는 스윽하고 핏기가 가실 것 같은 기분이 들었다．각오는 하고 있었지만 ，실제
로 그런 장면을 보고나니，쇼크로 가슴이 쿵쾅쿵쾅 했다．마치 심장을 꽉 쥐어 잡
힌 듯한 느낌이었다．가슴이 아프라는 것은，정말로 거기에 통증을 느끼는 것이란 
걸 알았다．

「다-.왔다..늦어져서..」

사토루가 양손에 마실 것과 팝콘 컵을 안고 돌아왔다．

「우롱차 품절됐어．커피로 참아라 ．대신 팝콘이야」

사토루는 내가 대답도 하지 않고 내내 서 있는 것을 보고，의아한 듯이 눈썹을 찡
그렸다．

「너，왜그래？ 유우히?]

나는 히익하고 떨었다．자신의 이름이 몹시 크게 울리렸던 것이다．
녀석의 얼굴이 천천히 뒤돌아 봤다．
나의 이름을 들어서 알기에，그것은 눈앞에서 슬로 모션같이 움직여，남자다운 눈
동자가 나에게 결박되었다．
녀석은 일순 숨을 들이켰다．역시 놀랐을 것이다，그의 얼굴에 경악의 표정이 떠올
랐다． 
녀석은 매우 놀란 채 나를 응시했다．설마 이런 만남을 한다고는 ，그도 생각하고 
있지 않았을 것이다．말조차 없이 내내 서 있었다．
나는 말도 하지 않은 채 그의 눈동자를 다시 보았다．마치 시간이 거기에서 멈춰 
버린 것처럼，우리들은 서로를 응시했다．그것을 깼던 것은，저 응석부리는 듯한 
높고 귀여운 목소리였다．

「앗짱？ 누우~구?　친구？」

여자아이는 믿을 수 없다는 듯한 녀석의 얼굴을 쳐다보며，말을 걸었다．나는 그 
소리에 제정신이 들었다．또 동시에 ，전신에 떨리는 듯한 오한이 달렸다．가슴이 
불끈했다．몸에 소름이 섰다．나는 녀석으로부터 눈길을 딴 데로 돌리고，고개를 
숙인 채 떨리는 소리로 말했다.

「……기분이 않좋아.」

사토루가 잘알아 듣지 못해, 되물었다.

「응？」

「미안，사토루. 나 돌아갈래....]

그리고 나는 뒤도 보지 않고 출구를 향해 걷기 시작했다．더욱 혼잡해 오는 인파를
무리하게 비집어 열면서 ，그 장소로부터 벗어나도록 잰 걸음으로 걸었다. 
한시라도 빨리，여기에서 떠나고 싶었다．
뒤에서 사토루가 허둥대며 뒤쫓아 와서，걱정스러운 듯이 눈살을 찌푸리고는，얼굴
을 들여다보았다．

「너，어떻게 된거야，유우히！괜찮아?]

나는 아무것도 응하지 않고，오로지 걸음을 계속해 나갔다. 한마디라도 말을 하면
필사적으로 참고 있던 무언가가 깨져 버릴 것 같은 기분이 들었다．파래진 얼굴을 
굳히며 걷는 나를 ，사토루는 곤혹한 눈으로 응시하고 있었지만 ，그 이상 아무것
도 묻지 않고，다만 한번 언뜻 뒤를 돌아보고 와서，그리고 나에 곁에서 걷기 시작
했다．
영화관을 나와，어디를 향하는 지도 모르게 길을 계속했다. 일요일의 오후라 길에
도 사람이 한가득 있어, 숙인 채 걷는 나의 어깨를 몇 번이나 치고 갔다．부딪쳤던
사람들이 차가운 욕설을 뱉었지만，그래도 나는 땅을 노려보며 걷기를 계속했다．
시끄럽게 번화가는 웅성거렸다．사람들의 이야기 소리，가게 앞에서 흐르는 음악，
오가는 차의 엔진 소리．많은 소리가 그 세계를 가득 채우고 있었다．
그러나 나의 귀에 울려 오는 것은，그 때의 녀석을 불렀던 높은 소리뿐이었다 ．

　--앗짱.
　--앗짱.

그것은 몇 번이고 리피트 되어，나의 머리를 가득 메웠다．
나는 모른다，녀석의 이름．그것을 저 아이는 그런 식으로 부른다．아무런 부담 없
이，무척이나 친근하게, 애정을 담아 말했다. 
저 아이는 ，녀석의 이것저것 일을 알고 있을 것이다. 녀석이 좋아하는 것，녀석이
싫어하는 것，녀석이 어떻게 생활하고 있는지, 하루하루를 어떻게 보내고 있는지랄
까，많고 많은 것을 알고 있을 것이다． 
그러나 나는 아무것도 모른다．단 하나도 들은 적이 없다. 사랑하지만, 쓸쓸하게도
혼자서 이름을 말하는 것도 허용되지 않는다．나는 ，아무 것도 모른다……．

--응. 앗짱.
（제기랄……）

나는 꽉 이를 깨물었다．
저 아이의 소리가 떠나지 않았다．녀석을 부르던 말이 떠나지 않았다．
녀석의 이름을 알고 싶다，쭉 그렇게 생각했었다.그렇지만, 이런 식으로 알고 싶었
던 것은 아니다! 나는 ，그의 목소리로 ，그의 말로 듣고 싶었는데도 ．

「제길……」

다물었던 입술 사이로 작게 신음이 샜다．괴롭고，안타깝지만，어쩔 수 없었다．
그리고，그것을 들었을까，그때까지 말을 않고 나의 뒤를 쫓아 오던 사토루가 ，옆
으로 와서 걱정스러운 듯이 말을 걸었다．

「유우히，아직 기분 나쁜거야？　음，어딘가에서 쉴까？」

사토루는 그렇게 말하면서 ，나의 팔을 가볍게 끌고 자신이 먼저 걷기 시작했다．
넓은 길을 꺽어, 작은 도로로 들어갔다. 조금 계속가자 ，사람들로 북적이는 상점
가로부터 멀어져 오피스 거리로 들어갔다. 거기는 그다지 왕래가 없고，한산했다．
높은 빌딩에 꼈던 좁은 길의 일각에서 ，오는 다리를 그만두고，대체하고っ라고 미
소 짓었다．

「조금 쉬어 가자. 이거，마실래?]

그는 쭉 손에 들고 있던 커피캔을 나에 건넸다.
아무 것도 들리지 않았다．다만 걱정하는 듯한 눈동자를 한 채, 상냥한 웃음을 입
술에 떠올려, 나를 보고 있는 그런 사토루를 보자, 나의 마음은 뜨겁고 괴로운 것
이 끌어 올라와, 참을 수가 없었다.
나는 캔을 내밀었던 그의 손을 피한 채，사토루의 어깨에 매달려，그의 점퍼를 꽉 
부여 잡았다．마음 속깊이 누른 채，참고 있던 눈물이 포록포록 볼을 가르며 흘러 
내렸다.

「……우，아,……우으」

이제 멈추지 않았다．나는 사토루의 등으로 ，한심하게 오열했다.

「유우히……！」

사토루가 깜짝 놀라 나를 보려고 몸을 비틀었다．그것을 나는 ，떨리는 소리로 막
았다．

「미안，조금만....이대로...]

말은 최후까지 소리가 되지 않고，쉬어 사라졌다．그래도 사토루는 착실히 헤아려
그대로 내가 바랬던 것처럼 말없이 있어 주었다. 

「웃우....후.제길... 」 

그의 온화함에 응석부리며，나는 혼자서 계속 울었다. 조용한 빌딩의 사이로, 나의
울먹이는 소리가 희미하게 울렸다. 그것은 진정 안타까운 음악이었다.
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　



　　　　　　　　　　　
6　소리를 들려주고　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  

　


그 날 나는 언제나처럼 지각하지 않고，시간 전에 그곳에 도착했다．
녀석은 ，그래도 역시 먼저 와 있었고，똑같이 벽에 기대어 서 있었다．
내가 천천히 가까이 가자 ，조금 의외였다는 듯 눈을 들어 보며，그리고 복잡한 표
정으로 나를 맞이했다．
눈동자가 뭔가를 이야기하고 싶어 했다．당황한 것처럼, 난처한 것처럼，여러 가지
감정이 섞인 눈길을 했다. 그러나 변함없이 입술은 굳게 다문 채로 ，한번 무언가
를 이야기 하려고 입술을 작게 열었지만, 곧바로 다시 다물었다.．
내가 옆에서 침묵인 채 서 있자 ，녀석은 낮게 「가자」 라는 것만 중얼거리고，옆
을 빠져나가 걷기 시작했다．

나는 그의 뒤를 따라 걸으면서，멍하니 생각했다．그 날，왜 그는 나 따위에 손을 
대었을까，그리고 왜  나는 녀석에 의해 가버린 걸까...
처음으로 여기를 이런 식으로 걸어왔을 때, 그 뒤에 기다리고 있는 것을 생각하고,
불안과 기대로 가슴이 두근두근 했었다.막연하게 괴로운 미래를 예감하고，나는 무
서워하고 있었다．
틀림없이 그 때 나는 ，마음속으로 알고 있었을 것이다. 한 번이라도 이놈과 피부
를 맞댄다면，틀림없이 녀석으로부터 떠날 수 없다는，이놈을 사랑해 버리고 말 것
을 ．
아니, 어쩌면，그 때 이미 녀석에게 사로잡혀 있었던 것인지도 모른다．
그래도 나는 녀석에게 안기는 것을 선택했었다．그러니까，지금 이렇게 괴로운 것
은，틀림없이 전부 자신의 책임이다．녀석이 나쁜 것이 아니다．그를 꾸짖어 버리
면 안된다. 모두 내 탓……．

「너……？」

핫-하고 정신을 차리자，녀석이 오토바이의 옆에서 나를 보고 있었다. 나는 허둥대
며 가까이 가，그의 손으로부터 헬멧을 받았다．

（처음은 ，이것을 쓰는 것조차 무서웠었지）

그런 것을 생각하면서 헬멧을 쓰고，그의 뒤에 올라갔다．손을 허리에 감고，강하
게 매달린다．둘이서 타는 것도 ，이제 완전히 익숙해진 것이다. 그와 함께, 이리
저리 몸을 기울이며, 우리들은 하나가 되어 바람 속을 달렸다. 나는 ，저 맨션을 
향하는 때，이 시간을 좋아했다．어쩐지 행복한 기분이 될 수 있었다．
하지만 돌아오는 길은 싫었다．눈 깜짝할 사이에 역에 도착해, 슬픈 기분으로 오토
바이에서 내렸었다. 그리고 언제나 불안했었다．「이만 끝내자.」그런 말이 녀석의
입으로부터 들려오는 것은 아닐까 하고，무섭고 괴로웠다．
녀석의 등에서 그런 것을 생각하던 사이에 ，우리들은 맨션에 도착했다．엘리베이
터를 타는 동안에，문득 생각했다．그렇게 말하면，결국 이 맨션의 저 방은 ，그가
사는 곳이라는 걸까？언제 와도 다른 주인을 만났던 적은 없었고, 다른 누군가가 
있었던 기미도 없었다. 하지만 처음으로 만났던 때, 녀석은 저 역의 전에 올라 탔
던 것이다. 그렇다면, 여기는 역시 그의 방이 아닌 것일까.
그렇게 생각하면서, 나는 자조했다.

(바보네. 이제와서....)

괴로운 생각이 가슴의 속에서 끓어 올랐다．
방에 도착하면 ，평상시라면 녀석은 빨리빨리 옷을 벗기 시작하는데도 ，무슨 일인
지 오늘은 점퍼만을 벗어 내던지고는，그대로 말없이 아무것도 하지 않은 채 서 있
었다. 
마치 뭔가를 주저하는 것 처럼，꼼짝않고 나를 응시하고 있었다. 나는 차갑게 말했
다． 

「뭐야 ，빨리 해.」

그래도 녀석은 정말 주저하고 있었다．난처하다는 듯한 눈으로 나를 본다．나는 녀
석의 옆에 가까이 다가가서 ，그의 어깨에 손을 걸고 유혹하듯이 말했다.

「 하지 않는 거야？　안을 기분이 아닌가？」

녀석은 더욱 곤혹한 표정을 떠올렸다．
나는 작게 한숨을 짓고 ，스윽하고 그 자리에 무릎을 꿇고선, 그의 청바지에 손을 
댔다. 녀석이 놀라서 허둥대는 것을 무시하고，앞을 열어 ，그의 것을 꺼내고 입에
넣었다．녀석이 작게 신음하며 소리를 질렀다．나를 떼어놓을 려고 어깨를 밀었지
만 ，내가 단단히 넣어 봉사를 하기 시작했기 때문에 ，단념하고 그대로 몸을 맡겼
다.
나는 정성스럽게 그의 것을 애무했다．나의 입안에서，녀석이 점점 커져 와서，내 
안에 가득 찼다. 목구멍 속까지 깊이 넣어，혀와 입술로 자극했다．처음엔 어색했
던 이런 행위도 ，지금에 와서는 익숙해져서，숨이 막히거나 눈물짓는 일도 없어졌
다．
나는 ，이놈을 위해 능숙하게 됐다．이놈을 기쁘게 해서，조금이라도 충만하게 느
껴서 필요하도록，능숙해 지고 싶었다．모두，그 근원에는 이놈이 있다……．
꽤 오랫동안 그 행위를 계속하고 있었다．이윽고 그의 것이 ，단단하게 굳어 점점 
끝을 향했다．나는 겨우 입술을 떼고，차갑게 물었다．

「어디에서 갈꺼야？　입？　그렇지 않으면 안에서？」

녀석 망설이면서 중얼거렸다．

「……너를 ，안고 싶다」

나는 그의 것으로부터 입을 떼고 ，녀석의 눈앞으로 제복의 바지와 속옷만 벗어 던
진 채，그에 뒤를 향하여 네발로 기어 갔다. 그리고 얼음과 같이 차가운 목소리로 
말했다．

「좋아，자．넣어]

나는 얼굴만 돌려 녀석으로 향했다．그는 지독하게 당황해서，눈썹을 찡그리고，그
만해 그만해..라고 말했다．

「나는 ……안고 싶다고 말했어．넣고 싶다고 ……말한 게 아니야.」

「어느 쪽이나 같은 거잖아．……자아, 빨리 넣어 」

나는 눈을 감고，높게 거기를 내밀었다．부끄러운 모습이었다．틀림없이 굉장히 한
심하고，음란한 모습이 아닐 수 없었다. 또，이런 추태를 보이는 자신에게 심한 혐
오를 느끼고 있으면서，나의 저기는 녀석이 오는 것을 기대해서，싫게도 당겨 붙는
것이었다. 나같은 거..정말로, 얼마나 음란한 녀석인 것일까.
녀석은 잠시 당혹해서 내내 서 있었다．녀석의 시선을 저기에 느꼈다．몸이 나뉘어
질 것 같을 정도로 부끄럽고 괴로웠다.그러나 동시에 얼음처럼 찬 감정이 가슴에
있어，그것이 나를 견디게 하고 있었다.
이윽고 그가 스윽하고 나에게 걸어 왔다. 나는 기대와 고통으로 히익하고 몸을 떨
었다. 그렇지만 녀석이 해 왔던 것은, 내가 생각했던 것과는 전혀 달랐던 것이다.
녀석은 나의 옆에 무릎을 꿇어，조심스레 손을 뻗어 나의 등을 감싸 안아왔다. 마
치 솜사탕이라도 안는 것처럼，상냥하고 상냥하게 그의 가슴에 나의 몸을 가득 안
아왔다.
녀석의 소리가 ，귓가에 울렸다．

「달라……．그런게 아냐……」

조금 갈라진채 속삭이는 목소리. 

「같은 거 따위가 아냐. 나는 ，안고 싶어，너를 」

나를 감싸 안은 팔이 약하게 흔들리고 있다．
나는 단숨에 가슴이 뜨거워졌다．그의 한마디로 ，그때까지 마음의 반을 지배하고 
있던 차가움이 흔적도 없이 녹아가고 있었다．녹은 뒤에 넘쳐 온 것은, 녀석에 대
한 절망적인 사랑이었다.
나는 감싸 안아 오는 녀석의 팔을 살금살금 빼어 내면서 ，녀석의 쪽을 향하여 꼼
짝않고 응시했다．넘쳤던 사랑이 ，눈물이 되어 넘쳐 흘렀다．

「자아……안아줘.]

나는 그 눈동자를 응시하면서 말했다．

「침대에 가자. 그리고 나를 안고．충만하게，가득 느끼게 해줘．나의 안을 너로 
  만족시켜줘.」

그는 말없이 나를 다시 보고는，그리고 나를 재촉하여 침실로 함께 갔다. 우리들은
조용히 침대에 나란히 누웠다.
그는 잠시 나를 응시하고，그리고 나서 입술을 겹쳐 왔다. 달콤한 키스．상냥한 감
촉．그저 약간 담배맛이 났다．천천히 들어 왔던 녀석의 혀에 ，나는 자신의 그것
을 걸고 응했다．
키스를 한 채로 ，그는 교묘하게 나의 옷을 벗겼다. 넥타이를 풀고，셔츠의 버튼을
손쉽게 풀어 갔다．Ｔ 셔츠를 벗을 때에는 입술을 뗐지만 ，그 뒤로는 계속 연결 
채였다．마치 한 순간이라도 떼지 않겠다라는 것 같았다. 
녀석은 나를 알몸으로 만들고，이번에는 자신도 알몸이 됐다．역시 그 때만은 몸을
뗐지만 ，그러나 곧바로 또 겹쳐져 와，탐하듯 입술을 구해 왔다．
몸의 중심이 지잉하고 열이 오르면서，몸도 마음도 뜨거워졌다．고작 그만큼으로
나의 거기는 딱딱해졌다．그것을 헤아렸던 것인지，그가 자신의 다리를 나의 양 다
리의 사이에 끼어 넣어，대퇴부로 부드럽게 자극해 왔다．나는 눈살을 찌푸리며 그
쾌감을 받아 들였다

「……응」 

어쩐지 녹아들것 같이, 추락하는 것같은 기분이 좋았다. 그러나 그것이 역으로 뜨
겁게 타고 올라가도록 만들었다． 훨씬 기분 좋게 해 주며, 나를 음란한 세계로 끌
어 당겼다. 
녀석은 나의 유두에 입술을 부비며，혀끝으로 상냥하게 굴렸다．가슴에 약한 나
는 ，몸을 비틀고 허덕였다．

「아, 거기……안돼.」

상관하지 않고 더욱 애무해 온다．앞니로 가볍고 달콤하게 깨물어 지자 ，끊어질 
듯한 교성을 지르며 몸을 젖혔다．

「싫！　아앗！」

능숙하게 혀끝으로 가지고 놀면서, 녀석이 잔혹하게 물었다.

「여기，해주는 게 좋아?」

나는 붕붕 얼굴을 저으며 대답했다.

「싫，가슴, 하지마. 싫어....]

「왜？　기분 좋은 것 같은데？」

「싫어……．너무좋아서，이상해 져버려．하지마]

「이상한 녀석이네．그렇게 느끼면서.」

「……느끼는데도 ，갈 수 없다는 것．기분……나빠져 버려……」

내가 응석부리는 목소리로 불만을 말하자 ，녀석은 조금 이상한 듯 말했다. 

「다른 곳도 ，원해져?」

「……응」

그렇게 대답하자 ，그는 스윽 몸을 비벼 들어，아래로 내려갔다．그리고 나의 것에
입맞춤했다．
나는 깜짝 놀랐다．그가 입으로 해 주었던 적은 ，지금까지 한번도 없었다．손으로
만져서 가/게/ 된 적은 몇 번이나 있지만 ，입의 애무는 처음이였다．
녀석이 완전히 나를 감쌌다．타버릴 것 같은 뜨거운 감각에 ，머리 속에서 섬광이 
번쩍였다．
입으로 해받은 것따위 처음으로．누구에게도 그런 것 해받은 경험은 없다. 미지의 
쾌감에, 나는 아무것도 생각할 수가 없었다. 

「아앗，싫....하. 아아앗!]

나는 심하게 몸부림쳤다．그것은 가슴에의 자극과는  정반대의 ，굉장히 스트레이
트한 쾌감이였다．미지근하고 부드럽고，마치 뱀처럼 그의 혀가 얽혀 붙는다．입술
이 잔혹하게 가지고 놀았다．이유를 알지 못해져서，나는 큰 소리를 지르며 번민하
다 미쳤다．

「앗，아앗，싫어. 우앗. 아아!]

너무 심하게 느끼고 버려，쾌감을 즐기는 것이 아니라, 단번에 쾌락의 계단을 달려
올라갔다. 부끄러울 정도로 완전히 도달해, 나는 외쳤다.

「앗，가앗! 아아앗!」

자제따위 할 수도 없이，나는 어이없게 폭발했다．어쩔 도리가 없었다．녀석의 입 
안에 말도 없이 나를 놓아 버리고, 쾌감에 떨면서도, 한심하게 변명할 수도 없이 
해 버렸다.
그렇지만 녀석은 비교적 태연하게 그것을 받아 내고，싫은 얼굴도 하지 않고 옆으
로 몸을 누이면서 ，떨고 있는 나를 상냥하게 감싸 안아 주었다．그리고 울고 있는
나를 ，만족스럽게 바라 보았다.
나는 조심조심 입을 열었다．

「저……저어.....미안]
 
「 뭐가? 」

녀석이 퉁명스럽게 되묻는다．

「그러니까……입에 ，가버려서 ……」

그는 조금 기가 막혔던 것처럼 대답을 돌려 주었다．

「가게하려고 생각해서 한거야.사과할 거 없어.]

「하지만……」

정말 미안해 하고 있는 나에게，그는 키스로 위로해 주었다．입술에 감싸여진 채，
조금 나는 턱을 당겼다．방금 거기에 내 자신이 쏟아 놓았던 것이 있었다 던가하고
생각하고, 묘하게 주저해 버리고 마는 것이었다. 그러나 녀석은 그런 것까지 알고 
있었다고 말하는 것처럼, 격한 입맞춤이 아니라, 조심조심 반복해서 입술만 살짝 
맞대어 주었다.
다정한 녀석．그렇게，나는 이놈의 다정함을 알고 있다．이놈은 어떤 때도 ，무리
한 것은 하지 않았다．언제라도 ，나를 느끼게 하려 해 주었다．필요하지 않은 다
정함만을 나에게 줘서，나를 많이 상처 입혔다……．
무엇을 생각해 내도 ，그리움 만이 격해져 갔다．좋아하고 좋아해서 어쩔 수 없지
만，정말 괴로워서，나는 이제 견딜수가 없었다．이 이상으로 참는 것따위 할 수 
없었다. 

내가 손을 밀어내려 그의 것에 대어，계속해서 유혹하자 ，녀석은 그것에 응하며, 
다시 애무를 시작했다．목덜미에 부드러운 키스의 비를 내리게 했다．마디가 굵은 
손가락 끝으로 유두를 살짝살짝 굴려져서，내가 몸을 떨자，그곳에서 벗어나 그 옆
을 덧그렸다．
왠지 지쳐버리고 나른해진 나의 몸에, 다시 새로운 불길이 커졌다. 나는 콧소리로 
애원했다.

「너의 것 ……넣어줘．와줘...」

그는 침묵인 채 아래에 내려가 ，나의 다리를 들어올리고，뒤의 부분을 혀로 맛보
었다．혀끝으로 애태우듯이 계속해 나가면 ，엉겁결에 몸이 반응한다．방금 갔었는
데도...저기가 뜨꺼워져 왔다. 

「응……응」

거절의 소리를 내어도, 녀석은 그것으로는 끝내지 않겠다는 듯, 격하게 해 왔다. 
열심히 혀를 굴려, 날카로워진 혀끝을 안으로까지 넣어 온다. 나는 참지 못하고 끊
어질 듯 허덕였다.

「아, 아아，싫....느껴....싫어」

그「싫어」는 ，좀더 해 달라는 의미의「싫어」다. 녀석은 당연히 그것을 헤아리고
있어서，더욱 강하게 침입해 들어왔다. 나는 더이상 자제할 수가 없어, 신음하면서
애원했다. 

「싫，더이상……그만, 빨리, 와줘. 응...아아」

그는 일단 몸을 끌어당겨,반신을 일으키고，나의 다리를 팔에 안아 높게 들어올렸
다．그리고 젖어 있는 그것에 자신의 것을 밀어 붙여, 단숨에 깊게 삽입해 왔다.

「앗！」

나는 엉겁결에 비명을 질렀다．그가 허둥대며 움직임을 멈추고，걱정스러운 듯이 
속삭였다．

「아픈 거야?」

나는 눈살을 찌푸린 채 고개를 저었다．

「달라……, 너무...느껴」

말로 표현할 수 없었다．그가 들어왔던 순간부터 믿여지지 않을 정도로 좋아서, 단
지 말없이 넣어도 소리가 새어버릴 것 같은 느낌이 되어 버렸다.나는 그의 팔을 꽉
잡았다.

「 해줘……，좀 더. 응 」

그는 애원한 대로 다시 움직이기 시작했다．처음은 천천히 조용하게，조금 몸이 익
숙해져 온 것을 알아 채고는, 빠르고 강하게 몰아쳐 온다. 지나친 쾌감에 호흡도 
감각에 따라가지 못할 정도로 느껴서, 나는 심한 혼란스러움과 함께 미쳤다.입술으
로부터 교성과 오열이 끊임없이 넘쳐 흘렀다．한 번 갔었던 정도의 절정은 곧바로
는 오지 않았지만, 그 정도로 나는 한가득 쾌감에 빠져, 몸도 마음도 미쳐 나아갔
다.
그러는 동안에 희안하게도 그가 먼저 소리를 높이며，녀석은 나의 귓가에 입술을 
모아，쉰 목소리로 속삭였다．

「너，이제...…가도 좋아」

나는 몽롱한 의식 가운데에서 응했다．

「응……나, 이제.....갈래.]

녀석은 안심했던 것처럼 한층 더 강하게 찔러 왔다．격하게 나의 안을 휘저었다. 
나는 아무것도 생각할 수가 없어, 비명처럼 외쳤다.

「아앗, 하지맛, 가버려! 아아앗! 우아!」

그 순간，몸의 안으로부터 뜨거운 것이 퍼지는 것을 느꼈다．녀석이다．녀석이 나
의 안에 소중한 것을 풀어 놓아줬다．나는 저려오는 것 같은 열락을 느끼고，거의 
동시에 최후를 맞이했다．

「크으읏！」

고통에 가까운 쾌감이 습격해 와，나는 녀석에게 매달렸다．그도 또 강하게 나의 
몸을 감싸 안았다．
우리들은 말도 없이，얼싸안고서 쾌락의 여운에 몸을 담구었다．
그것은 ，행복한 시간이였다라고 말할 수 있을 것이다．몇 번이나 이놈과 몸을 합
쳤지만 ，오늘같이 달콤하게 느꼈던 것은 없었다．나는 마치 연인과 같이 그에 응
석부렸고，그도 또 연인과 같이 나를 안았다．마치 서로 사랑하는 사람들처럼 하나
가 되었다. 그래서……완전하게 만족했다．틀림없이……． 
이윽고 조용하게 파도가 흘러 나가도，녀석은 나를 계속 감싸 안고 있어 주었다．
호리호리하지만 다부진 몸. 단단한 근육이 붙어 있는 팔. 여기저기에 남은 멍의 자
취는, 역시 레이스로 생긴 것일까...
눈시울이 뜨거워져서 눈물이 어렸다．그것을 손등으로 비벼 닦자 ，녀석이 알아차
리고 나를 응시했다．
나는 천천히 몸을 일으켜，침대 위，녀석 쪽으로 방향을 바꾸었다．그리고 조용하
게 입을 열었다．

「……이 전에 」

녀석이 곧바로 응시해 왔다. 그 눈동자를 바라보면서 나는 천천히 이야기 했다.

「이 전에, 너，듣고 싶었지？이제 그만두고 싶은 것인지 라는 것 ．그것……지금 
  대답할께.」

녀석은 잠시 믿을 수 없다는 듯한 표정을 떠올리면서 자신도 몸을 조금 일으켜 나
를 바라봐 왔다. 나는 할 수 있는한 평정을 가장해 말했다.

「이제 이게 마지막이야．이제 나는 여기에는 오지 않아．저 역에도 가지 않아．이
  제 너와는 만나지 않을꺼야.」

녀석의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다．크게 눈을 떠 바라 보고，투과해 버릴 듯 나
를 응시하고 있었다．나는 일단락 지은 것에 솜을 내쉬면서, 확실하게 말했다.

「이것 만이야. 이제 나는, 너에게 안기고 싶지 않아.」

놈은 한 번 크게 숨을 마셨다．
잠깐 망연한 모습으로 나를 응시하고 있다가, 이윽고 그 눈동자에, 조금 단념하는 
듯한 쓸쓸한 빛이 어렸다. 그는 눈을 내려 뜨며, 조그맣게 중얼거렸다.

「 유우히...」

두근하고 가슴이 울렸다．나는 눈을 찌푸리며，얼굴을 돌렸다．

「이름……부를께. 」

달콤한 소리에 ，현혹되었을 것이다．이런，이별을 알렸던 때에 그런 식으로 불리
면，한 번 정한 마음이 흔들린다．더욱 가슴이 아파왔다．평소는 아무것도 말하지 
않는 주제에，이런 때만 이름을 부른다．그건 약았다．야비하다，바보……．
나는 자신이 억제하지 못한 채 울어 버리기 전에 이곳을 떠나고 싶어서, 침대에서 
내려와 옷을 입기 시작했다. 녀석은 말없이 나를 지켜보고 있었다．
터질듯이 답답한 침묵이 있었다. 언제나 아무것도 이야기 하지 않는 우리들이었지
만, 그 때의 침묵은 다른 의미를 포함하고 있었다. 더이상 새삼스럽게，어떤 말도 
필요없다고 말하는, 슬픈 정적. 
내가 타이를 매고 있자 ，녀석도 일어서서 옷을 입었다．나는 마지막으로 보는 그
의 몸을 응시하면서 ，그것을 물었다.

「그 때 함께 있던 것, 그녀인 거지? 」 

녀석은 나에게 얼굴을 향해，꽉 눈썹을 찡그렸다．ＮＯ도 ＹＥＳ라고도 말하지 않
았다．다만 못마땅한 얼굴로 노려 보았다．나는 눈을 감으며 말했다．

「정말 귀여운 아이더라. 그 얘. 너네들 굉장히 잘 어울렸었어. 저런 근사한 그녀.
  배신하는 거 아냐.」

녀석은 쑥 얼굴을 돌리면서 ，한마디도 대답하지 않고 옷을 입었다．어떤 때도 보
지 못했던 굳은 표정이었다. 마치 뭔가에 화내고 있는 것 같았다.．그러나 아무것
도 말하지 않는다는 것은，대답할 수 없다는 것 이겠지.
우리들 둘은 몸가짐을 갖추고，방을 뒤로 했다．아마도 이제 두번다시는 올 일이 
없는 이 장소. 그리워질 만한 달콤한 추억은 없지만, 틀림없이 일생 나의 기억 속
에서는 사라질 리 없었다. 언제까지나 괴로운 생각과 함께 남을 것이다．
녀석이 건네준 헬멧을 받고，여느 때처럼 역까지 바래다 받았다．항상 그 길은 슬
퍼질 정도로 짧아서, 나는 그 후의 이별을 불안한 기분으로 맞이하고 있었다. 그러
나 오늘은 이제 그런 생각은 하지 않아도 되었다. 다만 안녕을 고했던 것은 내 쪽
으로 그도 말없이 받아 들였다. 우리들은 정말로 오늘에 끝나는 것이다．

역의 주차장의 모퉁이에서 ，나는 오토바이에서 내려서，헬멧을 벗어 그에게 건네
주었다．녀석은 조용하게 그것을 받아 들었다．

「안녕」

내가 그렇게 말하자 ，녀석은 꼼짝않고 나를 응시하고 있었지만 ， 역시 아무것도 
말하지 않았다．조금 쓸쓸해 보이는 눈동자를 했지만 ，그리고 곧바로 덮어버렸다.
나는 등을 돌려，걷기 시작했다．그대로 뒤를 돌아보지 않고 떠날 생각이었다．등
뒤로 오토바이 엔진 소리가 울렸다. 분명히 곧 한층 더 높게 울리며，녀석은 오일
이 타는 냄새를 남기는，녀석의 주행법으로 가겠지.
이제 이것이 마지막이다. 다시는 만나지 않는다．더이상 녀석에 관한 것따위 잊으
려고 한다.
그대로 말없이 사라질 생각이였다．무엇도 이야기할 말따위 없다고 생각하고 있었
다．그렇지만, 그렇게 깨끗하게 헤어질 정도로 나는 어른이 아니어서，마음은 전혀
단념하지 못하고 있어，괴로운 감정이 가슴의 속으로부터 끓어올라 왔다．최후라고
생각하면 생각할 수록，어쩔 도리가 없었다. 아프고, 괴로워서.....온몸이 잡아 찢
여질 것 같이 아프다．
눌러 참고 있던 눈물이 넘쳐나와, 나는 홱하고 돌아서 비명과 같이 외쳤다．

「왜？ 왜야? 왜 아무것도 말하지 않는 거야？ 안녕..따위나 말하고. 바보녀석！」

녀석이 망연하게 나를 바라봤다. 그 얼굴을 보자 이제 그만두겠다는 것따위 없어지
고, 마음껏 가슴에 숨기고 있떤 말을 녀석에게 뱉어 내었다. 

「너는 나에게 필요도 없는 다정함만 주고, 정말로 필요한 것은 어느 것 하나 주지
  않았어. 한번도 마음을 보여주지 않았어. 이제 싫단 말야. 그런 거! 이름도 알지
  못하는 남자 따위 사랑할 수 없어! 딱 질색이야! 참을 수 없어. 더 이상!」

눈물과 함께 넘쳐 흐른 말은 ，나중에,나중에서야 넘쳐 나왔다．

「뭣때문에 나같은 거 안은 거야? 왜 저런 것 해 온 거야? 비겁해! 너는 아무것도 
  말하지 않잖아! 아무것도 가르쳐 주지 않아! 목소리를 들려줘! 안녕 따위, 나에
  게 말하게 하고!」

단숨에 죄다 털어놓고，나는 거칠게 숨을 쉬었다．가슴이 쿵쾅쿵쾅하고 파열될 것 
같이 크게 울렸다.
녀석은 놀라서，말도 없이，아연하게 나를 응시하고 있었다．나는 발길을 돌려，역
을 향하고 걸어갔다. 이제 아무것도 나의 귀에는 들리지 않았다．




그 날 수업의 ，마지막 종이 맑고 깨끗하게 널리 퍼졌다．학생들은 일제히 집으로 
갈 준비를 시작하고，교실은 번잡하게 웅성거리기 시작했다．여기저기에 편안한 웃
음소리가 높아졌다. 나는 멍한 채로，기계적으로 손을 움직여 준비를 하고 있었다
이 곳，왠지 항상 어쩐지 나른했다. 
무엇에 관해서든지, 조금도 하고 싶은 기분이 생기지 않았다.  항상 힘이 빠져 있
는 것 같았던 느낌이고, 뭔가가 부족한 기분이 들고，깨닫고 나면 한숨만 쉬고 있
었다.

왜인지는 알고 있다.그러나，알고있다고 해서 ，어떻게 할 수 없다．내가 할 수 있
는 것은 ，조금이라도 녀석에 관한 것을 생각하지 않도록 해서，시간이 해결해 준
다고 말한 훌륭한 기적에 기대하면서，단지 매일을 보내는 것 뿐이였다．
녀석과 헤어지고나서 ，벌써 2주간 정도 되었다．그래도 회복한 길은 멀고，전혀 
잊는 것 따위 할 수 없을 것 같이, 변함없이 나의 머리 속은 녀석에 관한 것으로 
가득 차 있었다.
더이상 사랑할 수 없다고 말한 자신의 말은 ，절대 거짓말이였다．무엇 하나도 알 
지 못하고도 나는 녀석을 사랑했고, 지금이라도 그 마음은 조금도 희미해 지지 않
는 것이었다.
자신이 선택한 결말을 후회하고 있는 것이 아니다．그런 식으로 만남을 계속한 것
은 정말로 벌써 한계였다. 그렇지만 두번 다시는 만나지 않겠다고 결정한 마음에 
녀석은 몇번이나 몇번이나 다시 머리 속에서 살아났다. 만나고 싶어서 마음이 쑤시
고，안기고 싶어서 몸이 그리워 한다. 어쩔 수 없게도 원해 버린다．

(바보....연락처 하나도 모르면서...)

그렇게，나는 녀석에 대해서는 아무 것도 알지 못한다．전화번호도 주소도 ，어디
의 학생인지도 ，무엇 하나 알지 못한다．그러니까 어떻게든 만나고 싶어해도, 단 
하나의 접점을 끊어 버린 이상 방법은 없었다.
후우-하고 큰 한숨을 쉬고, 필기도구를 다 챙긴 가방을 갖고 일어나자 ，그때까지 
다른 녀석들과 담소하고 있던 사토루가 ，그들에게 이별을 알리고 뛰어왔다．

「음，유우히．나 오늘 클럽 없어．그러니까 집에 갈 때，게임 센타에 같이 가지 
  않을래? 」

사토루는 온화하게 미소 지으며 나를 유혹했다．
사토루는 나의 모습이 이상한 것을 단단히 알아차리고 있었다．단지 짝사랑으로 번
민하는 것만이 아니라，매우 고통스러운 결말을 맞이했다는 것까지 헤아리고 있는 
것인지도 모른다．
뭐，저런 추태를 보여줘 버렸으니까, 이제와서 대단한 변명을 시작하지 않는다. 게
다가 사토루라는 상대에게는 그럴 필요도 없다．사토루는 나의 친우로 ，누구보다
도 나를 중요하게 생각하고 있어 주는 녀석이기 때문에 ．
나는 무리하게 입술에 웃음을 만들고，대답했다.

「응．……하지만, 그다지 게임할 기분이 아냐.」

「바보，바로 그렇기 때문에 하는거지...　쓸데없는 일이나 한가하게 생각하지 못
  할 정도로 무언가에 열중하게 되잖아. 조금은 편해질 껄? 게임 센타에 가서 마음
  껏 놀자. 응?」

사토루다운 위로 방법이었다. 나는 조금 고민했지만, 그의 다정함에 끌려 다시 생
각하고는, 작게 끄덕였다.

「그렇네에……갈까나...게임센타]

사토루는 기쁜 듯이 파안 했다．

「오오，둘이서 이 번에 결판을 짓자．오늘은 절대 지지 않을 거니까.」

그는 어디까지나 즐거운 듯 이야기했다．마치 내가 낙담하고 있다는 것따위 전혀 
알지 못한 다는 듯이 말하고.... 
우리들은 나란히 서서 교사를 나와，그라운드의 옆의 긴 가로수 길을 걸었다．그동
안에，계속 그는 ，혼자 여러 가지의 말을 계속하고 있었다. 
사토루는 알고 있는 것이다. 내가 지금 애상에 잠겨 이야기를 하지 못할 정도로 빠
져 있다는 것을. 그래서 일방적으로 말해 오고, 나에게 입을 열 사이를 주지 않는 
것이었다. 정말로 그다운 방식이다. 부드러운 솜처럼 상냥하게 상처를 감싸 안아 
준다.
이렇게 많은 말로 위로해 주는 녀석도 있지만，침묵의 나이프로 나를 상처 입히는 
녀석도 있다. 나는 틀린 상대를 사랑해 버렸던 것인지도 모른다．
굵은 은행나무의 사이의 길을 통과해，벽돌로 만들어진 오래된 정문을 향해 갔다．
그렇지만 그 문을 지나，한걸음 내딛기도 전에, 나는 보게 된 광경에 경악해서, 엉
겁결에 그 장소에 우뚝 서버리고 말았다. 

하교중의 학생들이 많이 걷고 있는 큰 길．감색의 스포츠 백을 손에 쥔 푸른 블레
이저의 무리의 속에 ，유독 하나만 떠오른 새까만 가죽 점퍼, 낡은 청바지 그리고 
적과 흑으로 물들여진 세련된 유선형의 차체.
그곳에는 ，멈추어진 오토바이에 기대어 있는, 녀석이 있었다.
녀석이 긴 머리카락을 바람에 흩날리며, 재빨리 나를 찾고는, 꼼짝않고 응시하고 
있었다. 

돌연한 그의 출현에 ，나는 매우 놀라서 한 순간 아무것도 생각할 수 없었다．
어떻게 해서 거기에 있는 것일까라던가 ，뭐하러 온 것일까라던가, 하는 쓸데없는 
의문은, 훨씬 후에나 떠올랐던 것이다. 그 때 나의 가슴에 끌어 올라 왔던 생각은 
단 하나. 녀석과 다시 만났다. 라는 떨림 같은 기쁨이었다.
오랜만에 보는 녀석의 얼굴. 깔끔하게 정리된, 그렇지만 거친 얼굴. 베일듯 날카로
워진 나이프의 칼끝처럼, 만지면 손상되어 버릴 것 같을 정도로 치링하고 반짝이듯
아름다워, 어쩔수 없게 사람을 매혹시킨다. 눈시울이 지잉-하고 뜨거워 졌다. 
주위의 학생들이 ，그 장소에 어울리지 않는 녀석의 모습에 ，반짝반짝 호기심에 
찬 눈을 해오고 있었다.．타교의 학생이 방문한다고 하는 것도 드문 데다가 ，오토
바이에 탔던 녀석의 모습은 한껏 눈을 끌었던 것이다다．게다가 저，무표정한 얼굴
에 매서운 눈매이다．마치 싸움이라도 걸기위해 왔다고 말해도 납득해 버릴 느낌에
아연해져 있는 나의 한심한 모습과는 딱 맞춤이어서, 무슨 일인지 호기심에 가득찬
시선들이 향해 왔다. 
녀석은 ，소리도 없게 내내 서 있는 나를 꼼짝않고 응시하면서 ，낮은 소리로 말했
다．

「타라」

그 소리에 겨우 나는 지금의 사태를 파악하고，그리고 두배의 놀랐다.
무슨 이유로 그는 ，이런 곳에 있을 것이지．그것은 녀석이 나의 학교를 알고 있기
때문에 ，여기에 오토바이를 멈추고，나오는 나를 기다렸다는 믿을 수 없는 일일리
없다. 그렇지만 그런 행동을 한 이유는 어디에 있을까？　우리들은 그 때 딱 잘라 
헤어지고，그도 그것을 받아들였다．녀석은 최후까지 아무것도 이야기하지 않고，
안녕이라고도 말하지 않으며 나를 내몰아쳤다. 그것을 새삼스럽게 말하려는 걸까. 
왜 나를 기다렸던 걸까... 
나는 주저했다．단，이제는 다시는 이놈과는 관계하지 않을 거라고 결정했고, 잊으
려고 결심했다. 그럼에도 불구하고 또 유혹에 져버려 몸을 합치게 되면, 틀림없이 
떠날 수 없게 되어 버린다. 그리고 또 저 수렁같은 괴로운 만남에, 상처 입게 된다
그것이 견딜 수 없어서 끝내기로 했기에, 더이상 그에게 불들려 가버리면 안된다. 
꺽이거나 하면 안되는 건데도......
그렇지만 녀석은 엄한 눈동자로 곧바로 나를 응시하며， 다시 한번 말했다．

「타라，유우히]

가슴이 두근하고 울렸다．단호한 목소리，망설임을 허락하지 않는 강한 어조가, 저
항할 의사를 앗아 버렸다. 무엇보다 그가 말한 나의 이름에, 지금까지는 없던 울림
이 느껴졌다. 마치 화살처럼 스트레이트하게 나의 마음에 꽂혔다.
그렇게，나는 그 때， 처음으로 녀석에게 진정으로 불린 기분이 들었다．
나는 천천히 한걸음 내딛었다．옆에 있던 사토루가 ，어깨를 잡고 만류했다．

「유우히」

나는 조용하게 얼굴을 돌리고 ，얼굴에 웃음을 돌려 주었다．

「미안．게임센타는 또 다음에...」

사토루는 불안한 듯한 눈동자로 응시하고 있었다．그렇지만 나는 그런 그를 남겨 
두고，곧바로에 녀석 쪽으로 걸어갔다．
녀석의 앞까지 가서 서자 ，녀석은 갖고 있던 헬멧을 내밀었다．그것을 받아서，여
느 때처럼 쓰고 녀석의 뒤에 걸터 앉았다．이제 다시는 탈일 같은 것은 없다고 생
각하고 있던 그의 오토바이의 뒷좌석에 ．
우리들은 주위의 호기심 어린 눈을 그 장소에 남겨 두고，달렸다. 
바람이 우리들의 주위를 둘러싸고 불어 지나갔다. 언제나와는 다른 길，언제나와는
다른 코스를 녀석은 익숙한 운전으로 달렸다．
나는 녀석의 등을 안고는，제복의 가슴에 그의 몸을 맞대어 전해져 오는 오토바이
의 진동을 느끼고 있었다. 그것은 마치，나의 마음처럼 흔들리고 있었다．단지 슬
픈 것도 고통스러운 것도 아닌, 여러가지 감정이 섞인 고통. 심장을 할퀴는 듯한 
안타까움．헬멧의 속에서 ，나는 눈물이 한줄기 흘러 내리는 것을 느꼈다．

녀석은 오토바이로，나를 또 저 맨션에 동반해 갔다.
몇 번이나 녀석과 몸을 겹친 저 방에 ，나는 또 녀석과 둘이서 있다．놀랍고 어이
없게도 이별이라던 결의．저렇게 번민하고 괴로워했는데도 ，결국은 또 여기에 돌
아오고 말았다는 생각에, 어떻게 끝냈던 것인지....나는 꽉 입을 다물고, 침묵한 
채 침실로 향했다. 
숨을 몰아쉬며 침대에 허리를 내리려, 옷을 벗으려고 넥타이에 손을 댔다. 
그러자，그곳에 녀석의 손이 겹쳐져 와서，그것을 제지당했다．내가 깜짝 놀라 얼
굴을 들자 ，눈앞에 녀석이，엄한 눈동자로 꼼짝않고 나를 응시하고 있다．
녀석은 천천히 몸을 굽혀，내 앞에 무릎이 꿇었다．그의 눈동자가 나의 시선과 같
은 높이가 되어，그것은 곧바로 나로 향해지고 있었다．
내가 당혹함을 숨길 수 없어 눈동자를 돌리자 ，녀석은 천천히 입을 열었다．

「나는 ，말이 서투르다라고 ，자주 들어.」

조용한，하지만 단호한 어조였다.

「누구에 대해서도，스스로 대화한 적따위 거의 없어. 이따금 이야기 해도, 필요한
  최소한의 말외엔 하지 않아. 그래서....가끔 필요한 것마저도 잊어 버리게 돼.」

그는 똑바로 정면에서 나를 응시하며，낮게 억양이 없는 소리로 이야기했다．

「너는 ，내가 아무것도 이야기 하지 않는다고 화를 냈었어. 그대로일 지도 모르지
  하지만, 나는 너에게 무엇을 이야기 하면 좋을지 알지 못했어. 너는 아무것도 듣
  지 않았고, 나와 이야기 하려고도 하지 않았어. 그래서 아무것도 말할 수 없었다
  지금도 나는 알지 못해. 나는 어떻게 해야 좋지? 말해줘. 나는 내가 듣고 싶다면
  무엇이든 대답할께.」

녀석은 단호히 그렇게 말했다．
나는 지독하게 당황했다． 처음으로 듣는 녀석의 마음이었다．게다가 생각도 하지 
못했던 마음．
그도 당황하고 있다고 말한 것인가？　내가 조금도 보이지 않는 녀석의 마음에 괴
로워하고 있었던 것처럼，그도 또한 나의 마음이 보이지 않는 것에 번민하고 있던 
것인가？　우리 둘은 오해하고 있었던 것일까?
녀석은 진지한 눈으로 ，꼼짝않고 나의 말을 기다리고 있었다．나는 곤혹스러웠다
머리가 멍하니 멈춰버려 무슨 말을 해야 좋을 지 알지 못했다. 뭔가를 들을려면 말
해야 하는데, 듣고 싶은 것이 한가득 있지만, 돌연 말따위 잘 할 수 없었다. 대부
분, 나는 이제까지 녀석은, 나와 이야기 하는 것따위 관심없다고 생각했다. 무엇도
물어 버리면 안된다고 생각했다. 그러니까새삼스럽게 바로 말따위 생각나지 않았다
그래도, 지금은 이놈이 진지하게 대화를 바라고 있는 것이 밝혀졌다．나와 마음을 
함께하고 싶어한다. 나는 필사적으로 생각했다．

「저……，여기，네 집?]

그렇게 말하고，나는 자신이 어리석은 말에 기가 막혔다. 무엇 때문에 최초의 질문
이 ，그런 어떻게 되어도 좋은 것따위일까? 정말로 듣고 싶은 중요한 것은 ，그 밖
에도 산더미같이 있는데 ．
그렇지만 녀석은 기가 막힌다는 묘한 얼굴을 하지도 않고，성실하게 대답해 주었다

「여기는 형이 세 들어온 방이다．이번에 해외로 부임해서，관리와 청소를 해주는 
  조건으로 내가 열쇠를 맡았어. 우리집은 조금 멀기 때문에 ，뭔가 있을 때는 가
  끔 여기에 묵어.」

녀석은 그렇게 말하고 나서，조금 쑥스러운 듯 눈을 감고 말을 더했다．

「여기에 ……누군가를 들인 것은，네가 처음이야．타인을 집에 들이는 것은 좋아
  하지 않아서……」

그런 얼굴을 보인 녀석도 처음이였다．확실히 감정을 나타내는 것은 아니었다．그
렇지만 무표정하고 무뚝뚝한 얼굴 속에 ，은밀하게 숨어 있는 녀석의 마음．지독하
게 서투르고 어색한，그렇지만 확실히 지금 그것이 보였다．어쩌면 나는 ，그런 녀
석을 쭉 못보고 있었던 것일까．

「왜……왜 나에게 ，그런 것 해 왔어？　항상…… 하는 거야，치한……？」

내가 그렇게 묻자 ，녀석은 발끈했던 것처럼 입을 뾰족하게 했다．

「바보같은 말이잖아．누가 할까，그런 것」

「그렇다면 왜 나에게? 」

그는 조금 말하길 주저했지만 ，그래도 곧바로 숨기지 않고 이야기하기 시작했다．

「너，봄부터 그 전철에 타게 되었지？」

「응」 

「처음에는 ，아무것도 신경 쓰지 않았었어．그것이 있는 날，네가 이상한 오야지
  에 만져지고 있는 것이 눈에 뛰어，그것때문에 어쩐지 걱정이 되서 보고 있는데
  너，늘 치한에게 당했어．처음에는 바보같은 녀석이다 정도로 생각했어. 하지만 
  너, 매일 정해진 시간의 정해진 차량. 게다가 언제나 동일한 두번째의 문 근처에  서있었지? 그런 것 마치 네가 타겟이 되길 바라는 것 같아서,자업자득이다라고 
 생각했어.」

나는 들으면서 나도 모르게 얼굴이 빨갛게 되었다. 그랬던 것일까．확실히 나는 매
일 아침 정한 장소에 서 있었다．언제나 같은 시간의 통학이 무언가 안심이 되어서
하지만 그것이 치한을 부른 것처럼 되어 버린 것인가.

「너가 싫어하는 지는 알지 못했지만, 나에게는 관게 없는 일이고, 내가 말참견할 
  수도 없고, 그러니까 처음에는 무시했었다. 그런데 역시 넌 늘 치한에게 당하고 
  있었고, 그것을 볼 때마다 왠지 점차 화가 나 버렸다.」

「화가 ……？」

「아아．왜그럴까 저녀석，말없이 만지게 하고, 왜 알리려고 하지 않고, 해 받고 
  싶은 것일까 라고 생각해서...」

녀석은 뱉어 버리듯 그렇게 말했다．나는 엉겁결에 변명 비슷하게 반론했다．

「그런！　것 말도 안돼! 나는 단지 의사표시는 했어. 발길질을 날리기도 하고, 손
  으로 치거나, 하지만 다음, 또 다음에도 소용없었어.」

「알고 있었어. 그러니까……내가 제멋대로 화를 내고 있었던 거야.」

녀석은 조금 입을 뾰족하게 해서는，피-하고 얼굴을 돌렸다. 왠지，마치 아이가 토
라진 것같은 느낌이었다. 내가 곤혹해 하고 있자 ，녀석은 조금 당혹한 채로，눈길
을 돌린 채 이야기를 계속했다．

「게다가, 하는 녀석들에게도 화가 났어……．누구나 였어，그놈이 그놈이라고……
  생각했다．자신으로도 무엇때문에 이렇게 기분에 거슬리는 지는 불가사의했지만 
  어쩔 수 없었고 ，쓸데없다고 생각했지만 ，그러나……어쩔 수 없었어．짜증이 
  나고, 화가 치밀어서, 그래서......그 날 깨닫고 보니 너의 옆에 서 있었어.」

그는 참회라도 하는 처럼，담담하게 말을 계속했다．

「시작은 하려는 생각 따위 없었어. 치한이 오면 휙 단져 버릴까 어쩔까 라는지를 
  생각하고 있었다. 그런데도....바보였어. 너의 옆에 서자, 내가 같은 것을 하고 
  있었어. 게다가 시작하니까 멈출 수가 없었어.또……너도 그만두지 않았고」

그런 말을 듣고는，나는 귀까지 붉게 됐다．
확실히 나는 저항 하지 않았다. 녀석의 깨끗한 얼굴에 매료되고, 엄격한 눈동자에 
사로잡혀서, 나는 그에게 몸을 허락했다. 다른 치한 녀석 들과는 다른，그 손을 ，
그 유혹을 받아들였다．나는 스스로 바라고 그렇게 됐다는 것을 다시 뼈저리게 느
끼고，수치에 몸이 작아지는 느낌이 들었다． 
문득 그 날 처음으로 이놈이 만져 왔던 때에 관한 것이 머릿속에 다시 살아나고，
크윽하고 몸이 뜨거워졌다．가슴이 두근두근 한다．불안과 기대가 뒤섞였던 불가사
의한 감정．그렇지만 결코 당한 것이 아니었다．확실히 나는 그 때 그렇게 느끼고 
있었다．
생각도 하지 못한 녀석의 고백과 자신의 마음에 당혹하고，나는 말을 하지 않고 입
을 다물었다．붉게 물들였던 뺨을 숨기도록 숙이고 있으니 ，녀석이 난처해 하는 
것 같은 어조로 중얼거렸다．

「화내고 있는건가. 아직」

「에？」

나는 깜짝 놀라서 얼굴을 올렸다．녀석은 무뚝뚝한 얼굴을 더욱 굳은 채 비뚤어지
게 하고，나를 꼼짝않고 응시하며 말했다．

「너, 쭉 싫어하고 있었잖아. 안기면 그 나름대로 반응했지만, 그것 이외에는.....
  쭉 나를 피하고...그러니까 정말은....」

녀석은 일단 말을 끊고는，눈동자에 쓸쓸한 듯한 빛을 떠올리고，안타까운 듯 눈을
감았다.

「정말은 ……곧바로， 그만두는 것이 당연한 거였어. 무리해서 가지고，나빴다고 
 생각해.」

「조. 조금만 기다려.」

나는 생각도 하지 못한 녀석의 사죄의 말을 듣고，허둥대며 말했다．

「기다려. 너, 쭉 내가 싫어하면서 이곳에 온다고 생각했던 거야?」

녀석은 망연한 표정을 떠올리고，퉁명스럽게 대답했다．

「그렇잖아？　너，항상 울 것 같은 얼굴을 하고 있고...」

나는 아연해 진 채 그를 응시했다．
왜？　왜 그런 식으로 생각할까？　그것은，나는 항상 울고 싶는 기분으로 녀석과 
만나지만，그것은 그와 있는 것이 싫은 것이 아니라 ，오히려 그 반대로 ，함께 있
고 싶지만 그 마음이 보이지 않고，뭔가를 바라는 것도 허용되지 않고，그래서 괴
로웠을 뿐이다 ．피했던 것은 내 쪽이었다. 등을 돌린 것은 녀석 쪽이 아니라는 건
가.....
내가 말없이 응시하고 있자 ，녀석도 또 침묵으로 나를 다시 바라봐 왔다．날카로
운 눈동자．무뚝뚝하고 무표정한 얼굴．언제나 나의 앞에 있는 녀석은 ，마음 속으
로 그런 것을 생각하고 있던 것인가？　

나는 천천히 손을 뻗어，살금살금 그의 뺨에 대았다．녀석은 조금 놀랐던 것처럼 
눈을 뜨고선，그리고 곧바로 그 손 위에 자신의 손을 겹쳐 왔다．
아무 것도 이야기를 나눌려고 하지 않았던 우리들．
이름조차 가르쳐 주지 않고，항상 말이 없었던 녀석. 무엇을 이야기하면 좋은 것인
지 몰라서，나의 기분을 알지 못해서, 난처해 하고 있었던 녀석. 
그리고 아무것도 들으려고 하지 않았던 나．차갑게 거부될 것이 무섭고，녀석의 기
분을 아는 것이 두려워，제멋대로 번민하여 낙담했단 나. 
그런가．소리가 들리지 않았던 것은，나만이 아니었다．녀석에게도 나의 소리는 도
착하지 않았다．우리들은 두 사람은，들리지 않는 소리에 몸부림치고 있었다. 등을
돌린 채로 구했었다. 서로의 마음을...
나는 그를 응시하면서 ，작은 목소리로 속삭였다.

「싫은 게……아니었어.」

녀석의 눈에 ，가득 놀라움의 빛이 커졌다．그것을 바로 보면서 ，나는 떨리는 소
리로 말을 계속했다．

「싫은 녀석의 집따위에，이렇게 몇 번이나 오지 않아．무리하게 안길 정도로 ，나
  는 한심한 녀석이 아냐．나는 ……나는 언제나 ……」

나의 눈동자로부터 눈물이 넘쳐 흘러 떨어졌다.

「……언제나 ，가슴이 조각조각 부서질 정도로 너를 만나고 싶고, 너의 옆에 있고
  싶고, 나에게...안기고 싶었어. 나는, 피하는 것은 네 쪽이라고, 쭉 생각했어.」

「유우히……」

「몸만 요구받는 것이 괴로웠어．마음도 없이 안기는 게 견딜수 없어서……그러니
  까，이제 그만하자..라고，그렇게 생각하고，헤어진거야．그렇지만 계속 만나고 
  싶고，너를 만나고 싶어서 나는 ……흐……」

말을 꺼내고선，포로포로하고 눈물이 넘쳤다．가슴이 뜨거워진다．참고 있던 생각
이 단번에 나오기 시작해 온다．쭉 숨기고 있던 기분을 ，녀석에게 도착하지 않았
던 나의 소리를 ，입술을 떨며 중얼거렸다．

「만나고 싶었어……」

조용한 침묵이 있었다．
녀석은 심하게 싱글벙글하며, 깊이 나를 응시하고 있었다．
이윽고 양손을 올려，천천히 나의 몸을 끌어당겨서，그의 가슴에 감싸 안았다．호
리호리하지만 ，굳고 단단한 근육이 자리잡은 녀석의 가슴....을 눌러댔던 나의 귀
에 ，그의 고동이 울려 온다．뜨거운 마음의 소리가 들려온다．녀석이 낮게 중얼거
렸다.

「나도 ，만나고 싶었다……」

녀석은 나를 보물처럼 조심스레 감싸 안고는，나의 머리카락에 얼굴을 묻었다．

「이제，단념할려고 생각했어. 네가 싫으면，네가 그만두고 싶다고 바란다면, 이제
  다시는 만나지 않으려고 했다. 그렇지만..안됐지．자제할 수 없었어．나는 …」

녀석은 나를 안는 팔에 꽉 힘을 넣고，낮은 소리로 ，단호히 말했다．

「네가 좋아.」

나는 녀석의 가슴 안에서，한 순간 숨을 쉬지도 못하고 맥박도 멈췄다.시간도 멈추
었다．
그것은 ，뭐라고 한 말일까．불길처럼 뜨거운 힘으로 ，나의 마음을 깊숙히 관철했
다．

（뭐라고……말했지?....지금…） 

곧바로는 이해할 수 없었다．그 정도로，나에게 있어서는 의외라고도 할 수 있는 
말이였다．
그렇지만 틀림없이，무엇보다도 내가 열망하고 있던 것이었다．필요하고 필요해서
견딜 수 없었던 말이었다．
달콤한 수식이 없는，그런 한마디에 ，그때까지 나를 괴롭히고 있던 모든 것이 녹
아 버린 기분이었다. 전신이 뜨겁게 달아 올라와 ，머릿속이 새하얗게 되었다．
절대로 듣는 일따위 없을 거라고 생각하고 있었다．조금도 기대하고 있지 않았다，
그런 말이다．그것을 ，녀석의 입술으로부터 들을 줄은．녀석의 목소리로 들을 줄
은．마치...꿈같았다.……이것은 ，진짜인 것일까? 정말로，너는 거기에 있고，나
를 좋아하다고 말해 준 것일까？

나는 확인하듯이 녀석의 몸에 안겨 붙었다．조심스럽게 등에 손을 걸치고，주저듯
이 힘을 실었다．팔에 느껴지는 녀석의 몸의 감촉이 ，그것은 현실이라고 대답하고
주었다．
그런 나를 ，그도 격하게 안아 느낌을 돌려 주었다．눈시울이 뜨겁게 타올라，눈동
자가 눈물로 가득했다．
매번，나는 이놈에게 울려지기만 한다．괴롭혀서 울리고，안아서 느끼게 해서 울리
고，그리고 지금은 행복하게 해서 울렸다．울고만 있는 나도 ，기가 막힐 정도로 
한심하지만．
나는 떨리는 소리로 말했다．

「 다시 한번……들려줘」

나의 요구에 ，녀석은 주저하지 않고 말했다．

「좋아해，유우히.]

가슴이 괴로울 정도로 기뻤다．나는 소리를 지르며 울어 버릴 것 같은 것을 참고, 
울먹이는 소리로 말했다 

「그녀……있는 주제에．거짓말쟁이……」

그는 허둥대며 나를 가슴으로부터 잡아 떼고는 ，아플 정도로 강하게 양쪽 어깨를 
잡고，안달하는 얼굴로 변명했다．

「달라．녀석은 ……내가 존경한 선배의 여동생으로 ，옛날부터 묘하게 따라서，어
  쩐지 주위에서도 그렇게 보여지게 됐어……．확실히 사귀고 있는 …… 것은 아냐
  ……하지만，달라．너와는 달라．나에게 있어 특별한 건 너뿐이니까 ……」

나의 심술궂은 한마디에 마음껏 녀석은 동요하고，당황해 보였다．그런 그의 모습
도 처음이었다．이상해서，하지만 웃음 대신에 눈물이 넘쳤다．나는 천천히 고개를
저었다．

「이제 괜찮아．그런 거，아무래도 좋다……」

나는 팔을 뻗어 다시 한번 녀석의 가슴에 몸을 묻었다．정말로 나는, 이제 그런 것
아무래도 좋다고 생각했다.  
리카라고 한 이름의 저 아이가 ，이놈의 그녀이든 아니든 ，그런 것 관계 없었다．
그는 나를 만나러 와 주었다．나에게 소리를 들려 주었다．그리고，좋아하다고 말
해 주었다．그것만으로，이제 충분히．

그를 사랑하는 것을 허용 받았다는 것은. 이제 혼자서 울지 않아도 되는 거네... 

나는 그 가슴 안에서，그 행복을 달콤하게 받았다．지금도 조금，믿어지지 않는 정
도였다． 조금 아까까지 ，나는 괴롭고 괴로워서 허덕이고 있었는데．아무 것도 들
리지 않는 소리에 울고 있었는데．그것이 ，이렇게  굉장한 답을 받을 수 있다는 
것따위……． 역시 꿈같았다．
문득，나의 머릿속에 하나의 생각이 떠올랐다．
나는 녀석의 가슴으로부터 얼굴을 들어 ，꼼짝않고 눈동자를 응시하며 물었다．

「쭉 듣고 싶었던 것이 있어．가장 소중한，가장 필요했던 대답이 있어.」

「뭔데？」

녀석은 상냥하게 되물었다．

「너의 이름，들려 줄래？」

녀석은 잠시 눈을 휘둥그렇게 뜨고，뭐야，그런 것인가 하는 얼굴을 했다．그러나
그런 것조차 우리들의 사이에는 부족했었다．누구나가 가장 처음에 시작한 일보를 
우리들은 내딛고 있지 않았었다．
녀석은 바로 정면에서 나의 눈을 응시하고 말했다．

「모리가와．모리가와 아쯔시．경성고등학교의 ２학년 」

（아쯔시……）

「너는 ？」

녀석은 나에게 그렇게 물었다．나는 조금 토라진 채，매섭게 쏘아보았다．

「알고 있는 주제에」

그는 날카로운 눈을 지금까지 중에 가장 상냥하게 가늘게 떠 보았다．

「네 입으로 듣고 싶어」

나는 그런 그를 응시하면서 ，조용하게 대답했다.

「아이하라 유우히．아사히가 구학원의 １학년 」

다시 자신의 이름을 입으로 말하고 나는 얼굴에 웃음을 떠올렸다．그러자 녀석은 
기쁜 듯이 생긋 웃었다．

「 처음으로 웃었네，유우히 」

심장이 쿵하고 울렸다．그것은 나의 대사，내가 지금 생각한 말이다．
처음으로 녀석의 웃는 얼굴을 보았다．매우 시원하고 상냥한 얼굴．나에게만 향하
게 하고 싶었다……．
나는 가슴이 뜨거워져서，그의 팔의 안에 뛰어들었다．녀석은 조금 깜짝 놀랐지만
곧바로 힘세게 감싸안아 주었다．
나는 그에게 안기면서 ，조그맣게 속삭였다．

「아쯔시 ……부르기 좋네？」

「아아」

귓 가에 녀석의 소리가 들린다．나는 눈을 감고，몇 번이나 그의 이름을 머리 속에
서 되풀이하며，그리고 작게 중얼거렸다． 

「아쯔시……」

되돌아 왔던 것은，뜨겁고 강한 포옹이였다．





그리고， 겨우 지금 우리들의 한걸음이 시작됐다．
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

                      






                       完　　
 


