태백산수(太白山秀)
-희수 이야기


1. 희수의 출생비하

위로 아들 셋을 낳으시고 더 이상의 출산은 무리다 아니 못하시겠다고 어머니가 선포를 하시자 아버지께서는 그야말로 사색이 되셨다고 한다.
우리 아버지께서는 젊은 시절부터 위대한 작가-아버지의 표현을 제대로 하자면 일단 45도 각도로 고개를 든 후 눈시울까지 적셔 가시며 먼 곳을 응시하고- 조 정래 선생님의 태백산맥에 심취. 태백산을 오르시고 결심을 하셨는데, 어떤 결심이였냐 하면 결혼하여 아이들의 이름을 태! 백! 산! 맥! 이라고 지으시겠다는 것이다. 그 결심이 얼마나 대단하셨으면 아무리 바빠도 매년 일년 4개절 마다 한번씩은 꼭 그 곳을 오르셨다.
우리 어머니께서는 다니시던 대학의 오월의 여왕으로 뽑히시는 등의 화려한 이력의 소유자로서 꿈 많은 대학시절을 보내시던 중. 그만 아버지의 단박에 꽂힌 feel로 인하여 거의 흉계(?)에 가까운 계략에 희생되어 대학 졸업도 하시지 못한 체, 꽃다운 나이 22살 그야말로 보쌈이라도 당하듯 결혼을 하시게 되었다고 날 붙잡고 애석해 하셨다.
하지만 사실 우리 아버지 집안 빵빵해, 외모 끝내줘 요즘 말로 완전 킹카 중의 킹카였으니, 주변에 들러붙는 여자들이 한 부대는 되었다고 한다. 그런 아버지가 오로지! only! 一片丹心! 민들레 적 지극 정성을 어머니께 쏟았으니 어머니께서도 아마 그 당시 학교를 중간에 포기해야 한다는 것 빼고는 아버지께 홀딱 빠지셨던 것이 틀림없으셨다.
게다가 결혼 후에도 아버지의 변함없는 아니 더욱더 진하고 뜨거운 사랑에 몇 년간은 꿈속을 거닐 는 기분이셨을 것을 안 봐도 뻔하다. 왜냐고? 지금도 아주 닭살 그 자체이니까.
그러나 아버지의 극악무도한 계획-어머니의 표현 식으로 하자면 두 주먹 불끈 쥐시고 부르르 떠시며 이를 앙 다물면서-을 아신 것은 아들 셋을 그야말로 연연히 출산 하신 직후 이셨다고 한다.
손 귀한 집안 떡두꺼비 같은 아들 셋을 말 그대로 줄줄이 낳았으니 이제 할 도리는 다하셨다고 생각 어머니께서는 중도하차 하신 학업을 다시 갈망하게 되셨다.
하지만 결혼하고 몇 년이 지났어도 어머니에 대한 사랑이 조금도 아니 더 깊어지고 진해지면 더 진해진 우리 아버지께서는 결사반대를 하셨다.
아이를 키워 줄 사람이 없는 것도 아닌데 왜 그리 반대를 하셨을 까? 참고로 아이들 하나하나에게 모두 개인 유모가 있었다. 
그것은 바로 아이 셋을 출산하고도 시들지 않은 미모로 인해 여전히 밖에 나가면 아가씨로 착각하는 사람들이 많았기 때문이였다. 게다가 아직 태백산맥이 완성(?) 되지 않았지 않은가!
어머니는 그 때 처음 아버지의 그 엄청난 계획을 들으시고는 거의 기절까지 가셨다고 한다.
하긴 선녀와 나무꾼도 아니고 뭐 요즘은 세 자녀 낳기 권장이라고 하지만, 그 당시 70년대만 해도 [둘만 낳아 잘 기르자 아니, 하나도 좋다.] 라는 시국에 아이 셋을 낳은 어머니셨다. 게다가 주변 친구 분들께서는 아이 셋을 내리 낳으신 어머니에게 지성인으로써의 어떤 자각(?)을 요구하셨을 수도 있었다. 그리고 결혼 후 반복되는 임신과 출산으로 몇 년 간 제대로 바깥출입도 못하신 어머니이시고 보면 아버지의 그 엄청난 계획에 기절은 당연한 일이였을 것이다.
결국 두 분은 결혼 후 처음으로 부부 싸움을 하셨고, 어머니는 각 방이라는 엄청난 일을 감행하셨다. 그 일로 충격을 받으신 아버지는 식음을 무려 세끼를 걸으시고-우리 아버지 엄청난 미식가이시고 게다가 대식가 이시기도 하다- 어머니에게 매달리셨지만 어머니는 넷째를 포기하기 전까진 꿈도 꾸지 말라는 일침을 가하시고 방문을 잠그셨다고 한다.
처음엔 협박으로 문을 부순다. 딴 집에서 애 하나 낳아 온다 등등 어쩐다 했지만 원체 어머니께 꽉 붙들려 사시는 아버지께서는 결국 삼 일만에 백기를 드셨고, 어머니의 방문은 열렸다.
그렇게 한 동안 아버지는 계획을 포기하신 듯 했다. 하지만 우리 아버지가 누구시던가. 한국 경제의 선두 주자라고 일컬어지는 [태산그룹]의 차기 회장 후보이자 현 사장님이 아니시었던가-지금은 회장님-
아버지는 호시탐탐 기회를 엿보시면서 어머니께 위대한 과업을 수행하고자 하는 작업을 계속 하셨다.
하지만 처음 아이 셋은 모르고 어찌어찌 낳으셨던 어머니께서는 완전 베테랑 주부 9단이 되어, 아버지의 음흉한 속셈을 번번이 가볍게 물리치시고 계셨다.
그러는 사이 연년생 아이 셋은 무럭무럭 자라났고, 셋째아들이 5살이 되던 날, 어머니는 드디어 아버지께서 체념을 하신 거라 생각 잠깐 방심을 하셨다.
그 방심을 놓칠 아버지가 아니셨고, 결국 삼 개월 뒤 혹시나 하는 마음에 병원을 찾았던 어머니는 자신이 네 번째 임신을 하셨음을 아시고 절망을, 아버지는 쾌재를 부르셨다고 한다.
그리고 그 날 회사 구내식당엔 때 아닌 사장님의 특별지시로 전 직원에게 점심이 제공되었다고 한다.
눈에 넣어도 안 아픈 너무나도 발랄하고 귀엽고 깜찍한 아들 삼형제였지만, 정말 있는 집이기 망정이지 연이어 하루 아니 한 시간 일분도 가만히 있지 못하고 세 녀석이 사고를 쳐 대는 바람에 집안은 거의 아수라장이 되어 있었다고 한다. 게다가 밖에서 놀라치면 어김없이 뉘 집 귀한 자식들 머리를 깨어 놓기 일 수였다. 하긴 세 놈이 뭉치면 무엇이 두려우랴! 결국 지하 일층을 개조하여 녀석들의 전용 놀이터를 만들어 주었을까! -정원에 만들었다가 잉어와 소나무가 떼로 죽어 나갔다고 한다 -
그런데 거기에 하나 더 보탠다면? 어머니는 절망적인 기분에 의사에게 물어 보았다고 한다.
“저 성별이……”
“사모님. 죄송합니다. 그건 말씀드리기가 곤란합니다.”
“하지만, 뭐 그렇다고 제가 수술을 하겠다는 것도 아니고, 그냥 마음의 준비를 좀 하고 싶어서 그럼니다. 저 아시겠지만 김 박사님, 아들이 셋이나 있다보니……”
어머니는 눈시울을 촉촉이 적셔가며 가족의 오랜 주치의셨던 김 박사님께 매달리자 자신의 간곡한 요청에 결국 불법을 자행하시는 줄 아셨다고 한다.
“딸…… 같은데요.”
“딸? 딸이요?”
어머니는 그 김 박사님의 말씀에 아버지의 극악무도한(?) 계획에 가장 큰 데미지의 철퇴를 가하실 수 있다는 생각에 회심의 미소를 지으셨다고 했다.
“제 남편에게는 비밀 지켜 주세요, 김 박사님. 아니 물으면 아들일 것 같다고 해 주세요.”
“네.”
아름다운 미소를 밝게 지으시면 나가시는 어머니를 보시며 김 박사님은 가슴이 아팠다고 후일담으로 이야기 해 주셨다.
그 뒤 검사 때 마다 다소곳이 웅크리고 있는 아이의 모습뿐 만이 아니라 기 출산한 아들 셋과는 너무나도 다른 조용한 태동과 확연히 다른 입덧으로 인해 어머니는 딸임을 확신하고 계셨고, 연일 푸른 색 유아복을 사들이시는 아버지와 비행기와 자동차로 꾸며지는 아이 방을 보시며 쾌감을 느끼셨다고 한다.
그러나 두둥~ 10개월 뒤 태어난 아이는 응응 달린 성별 남!
어머니는 절망하셨고, 아버지는 그야말로 만세 삼창을 부르셨다.
역시 또 그날 회사 구내식당에 전 직원 점심이 공짜로 제공된 것은 당연했다.
아이를 데리고 집에 오던 날 8살, 7살, 6살의 세 녀석들은 마치 새로 애완동물이라도 온 듯 옹기 종기 모여 있었고,
어머니가 조심스럽게 담요에 쌓은 어린 동생을 보여 주시자 다들 신기해했다고 한다.
“너무 작아.”
첫째 희태형의 나를 본 첫 소감이였다고 한다.
“응. 작군.”
둘째 희백형의 말,
“이 놈도 고추 있어?”
셋째 희산형의 말.
하면서 나의 거기를 확 잡아 채었다는 그래서 내가 자지러지게 울어 버렸다는 이야기. 하긴 그때부터 그 왠수같은 자식의 나에 대한 이지매가 시작 된 것 같다.
그렇게 온 가족과의 상견례가 있었다고-난 기억도 없지만- 한다.
어머니는 처음엔 생각지 않은, 게다가 사내자식인 나에게 애정이 솟을까? 했지만 모성본능은 역시 강하다고 첫 모유를 시작하시면서 바로 마음이 풀리셨다고 한다.
게다가 정말 장군감이라고 말 듣는 위로 세 형제와는 달리 어머니를 닮아 조용한 막내 아들에게 어머니는 점점 더 정이 드셨다고.
그 덕분에 난 어머니의 사랑을 독차지할 수 있었는데, 그나마 위의 두 형은 괜찮았지만 바로 위 희산에게는 그야말로 천하의 못쓸 죽일 놈이 되어 이지매를 두고 두고 당하게 되었다.
그런데 결국 아버지의 대업은 이루어지질 못했다. 막내에게 당당히 희맥이라는 이름을 붙이려는 순간 - 우리집은 희자 돌림이다 - 어머니의 강한 태클이 들어 온 것이다.
“희맥이라니요? 무슨 이름이 그렇습니까?”
“아니 그래야 태백산백이 되지 않소.”
“아무리 그래도 애 이름을 그렇게 지을 수는 없어요.”
“여보~”
“……”
“여……보”
“……”
결국 서슬 퍼런 어머니의 눈빛에 내 이름은 바로 최 희수가 되었다.
왜 지지배 같은 이름 이냐고? 태백산수 그나마 태백산맥과 비슷한 느낌이라고 해서 아버지가 융통해 내신 이름이였다. 변태 희산이가 지지배 같다고 놀리긴 했지만 아무리 생각해도 맥보다는 백배 났지. 암 낳고 말고.


***

쑥쑥 자라 평균 대한민국 남자들의 키인 175cm의 신체 건강한 남자로 자란 올해 25살의 최 희수 
180이 다들 훌쩍 넘어 190에 가까운 괴물 같은 세 형들보다는 조금 작은 듯 하지만, 아주 쬐금, 
그래 많이다! 나 키 크는 것에 뭐 보태준 거 있냐? 왜 이리 물고 늘어져? 흥! 진정해 희수야 미안해.
음 다시 이야기로 돌아가 군대도 당연히 다녀와 복학까지 해서 아주 건실하게 보통의 대학생의 생활을 하고 있었다. 그랬던 희수가! 요 근래 근 한 달간 공포와 불안에 불면증에 시달리고 있었다.

아! 오랜만에 푹 잤다. 
눈을 제대로 뜰 수는 없었지만 온 몸에 퍼지는 기분 좋은 나른함에 희수는 전신기지게를 피며 몸을 모로 누워 시트 속으로 푹 파 묻었다. 응 이상하게 허리가 좀 뻐근하네 잘 못 잔나?
하지만 근 한 달간 그를 괴롭혔던 불면증이 어젯밤 이후 완전히 사라진 것 같았다. 쾌적한 기분이라는 것이 바로 이런 것을 두고 하는 말이겠지? 그는 절로 얼굴 가득 미소가 지어졌다. 여전히 눈을 감은 채 포근한 시트로 몸을 깊게 파고 들면서 여유를 만끽하려는데, 등 뒤에 찰싹 달라붙은 물체, 헉 이것은 틀림없는 사람의 촉감이 느껴졌다.
가만있자 내가 어젯밤 ……클럽에서 쭉빵한 애하고 부킹한 것까지 기억이……그, 그럼 흐흐흐 드디어 
그의 입이 그야말로 찢어질 듯벌어졌다. 
최 희수 너 인마 드디어 해 냈구나. 그래 넌 역시 싸나이였어. 자랑스러운 나의 쥬니어. 감동적이기까지 하다. 자식 허리가 뻐근해 질 정도로 크흐흐흐 넘 무리했구나. 처음치고 제법인데. 흐흐흐
그 동안 형제 중 가장 왠수 같은 셋째 희산의 그에 대한 온갖 변태스러운 이지매 중 무엇 하나 충격적이고 경악스러웠던 것이 있을까만은. 가장 괴로웠던 것은 군대가기 전 총각딱지 떼어 준다고 희수를 끌고 간 룸싸롱에서 였다.
정말 형만 아니었으면 병 깨서 들이밀-물론 그 전에 이미 자신이 목숨을 내 놓아야 한다는 것을 알지만- 사건이였다. 무엇이였냐고? 음 그건……나중에 시간되면 이바구 하도록 하자. 어째든 그 날의 일이 그의 트라우마가 되어 몇 년을 괴롭혔었는데. 
지금 중요한 것은 드디어 나의 외롭고 쓸쓸했던 25년의 총각 생활(?)을 이로서 안녕엉~ 하게 되었다는 것이다
희수가 몸을 조금 움직이자 뒤쪽에 있던 그녀가 깼는지 슬그머니 그를 감싸오기 시작했다.
어우~ 야~ 이제 아침인데, 그래도 내가 처음치곤(?) 정말 잘했나봐. 이 여자 적극적이군. 이 든든한 팔하며 쥬니어를 감싸는 부드러운 큰 손……헉 가, 가만, 든든한 팔, 그, 그리고 큰 손!
희수의 눈은 번쩍 떠지고 머릿속은 순간 하얗게 비워졌다. 설마. 아냐! 아닐 거야. 그러나 그의 귓가에 들려오는 낮은 그녀 아니 그의 목소리
“후후. 깬 거야? 괜찮아. 너 처음인데도 정말 끝내 주던걸. 나 다시 한번 반했어.”
그러면서 희수의 귓불을 살짝 깨물어 오면서 그의 쥬니어를 잡은 손에 힘을 가했다.
헉스! 그 충격에 그의 쥬니어는 본능적인 반응을 보이기 시작했고 어느 사이 완전히 희수의 등에 밀착되듯 붙은 그에게서도 반응이 일어나기 시작했다.
젠장! 그런데 왜 난 이리 가만히 있는 거야. 뿌리치고 일어나야지. 자 힘을 헉. 어쩐지 허리가 뻐근하고 힘이 없으며 감각이 없더니만. 이게 쭉빵이랑 밤 운동해서가 아니라, 설얼마아. 오 마이 갓드!
어무이~~
그렇게 어머니를 부르짖는 사이 희수는 순식간에 뒤집혀 자신의 등 뒤에 있던 그 원흉과 눈을 마주치게 되었다.
차라리 등 뒤가 났다. 불과 몇 센치도 안 떨어진 체 원흉과 얼굴과 가슴 그리고 저 아래가 맞닿아 있으려니 더 미칠 노릇이였다.
게다가 아주 짧은 순간 아닐지도 모른다는 생각을 했었지만 지금 그의 위에서 음흉한 미소를 짓는 이 인간이 그 동안 희수의 불면증의 근원이였던 이 우석이다.
왜 이 인간이 지금 내 위에 그리고 그 거시기가 나의 쥬니어에! 닿아 있는 거냐고!
“우째 이런 일이…… 너 죽었어! 당장 비키지 못……”
그러나 희수의 목소리는 전광석처럼 덮쳐온 그 놈의 입술과 혀에 점령당해 끝까지 나오지 못했다.
“읍……하아……”
“……”
“이 새끼 너 당장……앗!”
“……”
윽! 이 눔아. 날 죽여라 차라리 죽여! 어무이~ 악~ 어딜 만지는 거야~ 어머나 거, 거긴~ 아항~앙~


그렇게 오전 7시를 조금 넘긴 시간 최 회장댁 막내 희수는 두(?)번째 총각딱지를 떼고 있었다. 물론 그 횟수는 그의 순전한 추정일 뿐 이긴 하지만. 희수는 온 몸을 가르는(?) 고통 속에서 자신이 이 원흉과 만났던 한 달 전을 떠 올렸다.



***

그 운명의 한 달 전


“그래서?”
“뭐가 그래서야! 그러니까 오늘 나가서 그 남자한테 전 유리 없으면 죽습니다. 유리를 제게 양보해 주십시오. 이러란 말야!”
유리의 말에 희수는 뻘쯤한 표정으로 그녀를 바라보았다.
“……”
“알았지?”
유리는 다시 한번 못을 박듯이 말했다.
“아니.”
“이 빙신! 야! 내가 또 설명해야 되!”
유리는 한 대 칠 듯이 손을 번쩍 쳐 들면서 말했다. 
“아, 아니 내 말은 그 남자 킹카라면서, 너 마음에 든다고 했잖아. 그런데 왜 너한테 없는 남친을 만들어 쇼를 해야 하나고!”
지지배 성질 더러운 건 나이가 들어감에 다라 더 심해지냐! 
희수는 움찔 놀라며 최대한 유리에게서 떨어지고자 소파로 등을 바짝 붙였다.
지금 자신의 앞에 새침이 앉아 있는 김 유리는 유치원 때부터 친구로-친구라기 보단 희수가 거의 그녀의 꼬봉 아니 부하정도이지만-시커먼(?) 사내자식만 있는 집이라고 옆집 사는 김 사장의 딸 유리만 보면 어머니는 이뻐 하셨다. 마침 막내 아들과 같은 나이고 같은 유치원에 다닌 것을 인연으로 유리와 희수는 서로의 집을 자신의 집처럼 드나 들었다. 하지만 유리는 양의 탈을 쓴 여우였다. 아니 그 보다 더했으면 더했지 덜하진 않을 것이다.
어른들 앞에선 이쁘장하고 얌전하다가도 희수 앞에선 그야말로 범으로 변했다.
그녀에게 어렸을 적부터 꼬집히고 할퀴고 맞고 깨물린 것에 이골이 난 그였다. 어쩌다 방어 목적으로 손이라도 한번 쳐 들었다간 영락없이 연약한 여자애를 괴롭힌다고 주변에서 혼줄이 났다. 그러다 보니 유리 앞에선 늘 주눅이 들 고 그녀가 하자는 데로 할 수 밖에 없었다. 이 꼬리 아홉 개쯤 달린 유리는 그의 형들 앞에서 교묘하게 꼬리를 감추고 있었다.
그런 그녀가 얼마 전 집안 어른의 소개로 선을 보았다. 
하긴 여자나이 25이면 뭐 슬슬 준비를 해야겠지. 할 줄 아는 것도 없는 것이 얼렁 남자나 잡아야지. 하지만 저 성질머리 다 받아 줄 남자 흔치 않을텐데.
사실 그의 집에 드나들면서 결혼 적령기의 남자가 셋-희수는 그 축에 끼지 못했다- 있는데 그 중 하나를 목표로 왜 삼지 않았는가가 주변 사람들의 의문이였다.
누군가 그 들 형제를 두고 농담이라도 할라치면 배시시 눈 웃음을 치며 유리는 말했었다.
“아이이. 친 오라버니들 같아서 안 돼요.”
그 모습에 다들 귀엽다고 했지만, 사실인 즉 유리가 feel이 꽂혔던 인물이 있었으니 기가막히게도 희수의 바로 위의 희산이였다.
위에 그나마 그 놈과 비교해 멀쩡한(?) 두 형 놔 두고 왜 하필 그 엽기변태새끼인가 싶었지만, 희수는 도저히 이해할 수 없는 희산의 그 알 수 없는 매력에 수많은 지지배들과 몇몇 미친 새끼들의-남자한테 연정(?)을 품는 이를 그는 다 그렇게 불렀다. 물론 후일 자신의 처지를 모른 체-행태를 보니 희산에게 뭔가 있긴 있는 모양이었다. 
5살 위인 형을 엽기변태새끼라고 부르는 것은 너무 하지 않냐고? 흥! 생각이라는 것이 있던 3살부터 내가 당한 것의 1/10만 당해봐 입에서 좋은 소리 나오나.
어째든 이미 주변에서 여왕님 소릴 듣던 그녀가 희산에게 고백을 안 했을 리 없었다. 그녀 주변에 단순히 겉 모양만보고 바보같이 떠 받드는 애들도 꽤 있었으니, 콧대가 하늘로 치 솟아 있는 중이였다.
그녀는 대학 입학 후 희산에게 고백 했다가 바로 퇴짜를 받았다. 나쁜 넘 좀 부드럽게(?) 거절을 하지. 
뭐! 볼 거 다 보고 만져 볼 거 다 만져 봤는데 또 무슨 재미가 있겠냐고? 크으 그게 아무리 어릴 적부터 보았다지만 꽃다운 19세에게 할 말이야! 내 익히 너의 그 극악무도한 성격은 알고 있었지만 정말 천하의 죽일 변태놈이다!
그때 옆에서 그 들의 지켜보던 희수가 희산의 말에 경악을 하며 내뱉듯이 말했었다.
“너희 둘 언제부터 그런 사이였던 거야?”
“미친 새끼! 너 지금 무슨 헛소리야?”
유리는 그만 희산이가 앞에 있다는 사실을 잊고 발악하며 희수에게 소리쳤다. 
지지배 왜 나한테 독기 눈을 뜨고 지랄이야! 지랄이. 내가 지금 더 황당하다!야! 그리고 지금 나만 있는게 아냐 희산이 새끼도 있어. 너의 가면 조심해.
그 원흉은 느긋했다. 담배 하나 꼬나 물더니 한다는 소리가
“너희 둘 어렸을 때 내가 목욕시켜 주었잖아. 아 희태형이나 희백형도 다 한 두 세번씩은……”
희산의 능글능글한 말은 이어졌고 유리의 얼굴은 보기 드물게 벌겋게 되어갔다.
흥! 이 눔아 행여 네가 목욕을 시켰겠다. 물 속에 마구 처박았겠지. 익사 시킬 목적으로! -사실일 것이다. 아쉽게도 미수에 그쳤기에-
우야동 그 모든 것을 지켜 본 희수는 희산을 대신해 그날 그녀에게 먼지 나도록 얻어 터지고 성이 풀리도록 물어 뜯겼다. 결국 그녀는 최 회장님 아들 셋(?)을 포기할 수 밖에 없었다. 그래도 질긴 목숨, 아, 아니 질긴 인연이 여기까지 오고 있는데 유리가 오늘 엉뚱한 이야기를 하는 것이 아닌가?
“그게 날 마음에는 있는 것 같은데 너무 미지지근 하단 말야. 남자란 동물은 자고로 라이벌이 생겨야 피치를 올리잖아. 그러니 네가 나가 그런 소릴 하면 그 남자……오호호호”
미쳤군. 드디어 애 미쳤어!
희수는 웃음을 터트리는 유리를 바라보며 속으로 혀까지 찼다.
“그런데 왜 하필 나야. 차라리 나 보단 변태 자……희산형이 낳지 않을까?”
“물론. 효과가 좀 더 크겠지만, 희산오빠가 해 줄 리도 없고, 또 만약 해 준다고 쳐. 그럼 너무 쎈 상대이기에 우석씨가 망설일 수도 있단 말야. 아직 나한테 확 넘어온 게 아니거든. 너처럼 비리비리하게 집안만 있는 녀석이 감히 자기 여자한테 찝접거린다면 자존심이 상해 나한테 더 적극적으로……”
“……”
유리의 말에 기가 막힌 희수는 어의가 없어 입이 벌어졌다.
애가 문예창작을 전공하더니만 아주 소설을 쓰는 구나 소설을 써!
“싫어. 난 그렇게는 못해.”
“뭐야? 왜 못해주는데. 너 설마 네 주제도 모르고 나한테 흑심이라도 있었던 거야? 그래서 거짓으로는 못 하겠다는 거냐고!”
버럭 소릴 지르는 유리에게 희수는 결국 고개를 끄덕이며 말하고 말았다. 그녀의 과대망상-모든 남잘 날 좋아해-도불쌍하고, 유치원 때부터 친!구!라서 도와 주기로 순순히 도와주기로 한 것이다. 결코 그녀가 손에 들은 유리잔이 무서워서 그런 것이 아니다.
그래서 그 날 저녁 양복까지 좌악 빼 입고 그 남자를 만나러 나갔야만 했다. 뭐 쪽 팔리게 학생처럼 하고 나가면 죽을 줄 알라나. 야! 나 학생이잖아! 
지금 희수가 생각해 보면 스타트가 안 좋긴 했다. 하필 나가려고 차고에서 차를 빼는데 일주일동안 어디서 무엇을 했는지 -알고 싶지도 않지만- 희산이 들어오고 있었다.
“어디 가. 이 시간에.”
흥 그러는 네 녀석은 일주일간 어디서 뭘 했는데?
“친구 만나러.”
가슴 속의 말을 꾹 누른 체 희수가 말했다. 대답 안하면 그 핑계로 개지랄한다.
“후후. 새끼…… 영양가 없이 사내자식들만 만나러 다니는 주제에……어쭈구리 너 지금 양복 입었냐?”
“……”
으 대꾸하지 말자. 지금 차고엔 단 둘 뿐. 저 미친 새끼 무슨 짓을 할지 모른다. 
사춘기 중학교 때 결국 참다 참다 대들었다가 바로 너덜너덜하게 얻어 터졌다.보디가드 아저씨가 조금만 더 늦게 현장에 나타났어도 자신은 지금 어디 야산에 파 묻혀 있을지도 모른다. 
왜 맨 날 나한테만 이러냐고 엉망이 된 얼굴로 물어보자 미친 놈이 한마디 했다.
“넌 나에게서 엄말 뺏어 갔어!”
하~ 누가 들으면 나 낳다가 어머니가 돌아가신 줄 알 것이다만. 이 놈은 자신의 막내라는 위치를 5년간 만끽해 오던 중 나에게 뺏긴 것이 두고 두고 가슴에 맻 힌 모양이였다. 이 미친 새끼는 나도 지금은 잘 안하는 엄마소릴 지금도 안 어울리게 우리 형제 중 아직도 하고 있다.
그 날 이후 난 그 자식과 완전히 담을 쌓고 지내고 있었다. 물론 저 무식한 새끼가 종종 멋대로 허물기도 하지만.
“혹시 너 여자한테는 안 되니까 남자한테 눈 돌린 거 아니지?”
“미친! 그 따위 소리 자꾸 할래? 그리고 내가 왜 여자한테 안 되긴 안돼!”
난 그만 버럭 소릴 지르고 말았다. 지난 번 이탈리아에 갔다가 이상한 놈이 나한테 집적거린 것을 틈만 나면 씹어 대고 있었다. 
이 눔아! 내가 그 놈이 게이인지 어쩐지 어떻게 알았겠냐! 난 길 물어보는 줄 알았다니께! 하긴 현지인이 왜 관광객에게 길을 물어보았겠어. 은근히 몸 부딪치고 엉덩이 주물러 대며. 으 지금 생각해도……
“그럼 되? 했다는 거야?”
음흉한 시선. 망할 자식! 난 결국 아무 말도 못하고 차에 시동을 걸었다.
“야!”
창문을 희산이 녀석이 두드렸다. 난 안 열면 유리창 깰까봐-전에 한번 당했다- 내렸다.
“……”
“너 정말 변태 되면 내 손에 정말 죽을 줄 알아!”
“……”
미! 친! 새! 끼! 네가 변태다 이 눔아!
정말 어쩐지 시작부터 안 좋았다.

***

“저 이 우석씨?”
희수는 웨이터의 안내를 받아 테이블로 다가서며 먼저 와 앉아 있던 남자에게 말을 걸었다. 그는 무엇인가를 읽고 있다가 고개를 들어 희수를 쳐다보았다. 은테안경 너머의 차가운 눈빛에 희수는 움찔 놀랐다. 
“최 희수씨?”
“네.”
“앉으세요. 40층 이긴 하지만 안전합니다.”
“……”
희수는 쭈삣쭈삣 그의 맞은 편에 앉았다. 그러자 그는 희수를 마치 관찰 하듯이 살펴보고는 잠시 후 안경을 벗어 양복 상의에 넣으며 말했다.
“사실 갑작스러운 전화에 조금 당황했습니다. 우리 처음 인 것 같은데…… 태산그룹 회장님은 몇 번 뵌 적이 있습니다. 그럼 희태씨가 형님 이신가요?”
“네 죄, 죄송합니다. 이렇게 갑작스럽게 만나달라고 해서……”
“아니오. 괜찮습니다. 정식으로 인사하죠. 저 우일그룹의 이 우석입니다.”
“아, 네 전 최 희수입니다. 현재 대학에 재학 중입니다.”
“대학이요?”
우석의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.
“네.”
“실례지만 지금 나이가?”
“스물 다섯입니다.”
“스물 다섯이요?”
약간 놀랐다는 듯한 그의 어투에 희수는 약간 기분이 나빠졌다.
“제가 그렇게 안 보이는 것은 압니다. 하지만 군대도 다녀왔고, 복학해서 3학년입니다.”
“군대까지? 후후 그래요. 정말 믿겨지지 않는군요. 사실 전 고등학생 정도로 아님 이제 스무살 정도……아! 실례되는 말이였군요.”
“……”
순식간에 울그락 불그락 해지는 희수를 보며 그가 말했다. 사실 동안(童顔), 그것도 지난 친 동안(童顔)으로 인해 희수는 이 나이가 되도록 종종 신분증 검사를 당하곤 했다.
“정말 죄송합니다.”
“……”
우석은 정중하게 고개까지 숙여 가며 사과했다. 그의 행동에 희수는 순간 할 말을 잃고, 목이 바짝 타 올랐다. 저렇게 정중히 사과 안 해도 될 일인데, 나이가 30살이라고 했으니 희산과 동갑이다. 아마 희산이였다면 오히려 비웃었을 것인데, 이 남자 확실히 나이에서 느껴지는 연륜이 있었다. 고작 다섯 살 많은 것인데, 자신은 왠지 애송이 같다는 느낌이 들었다.
게다가 안경 썼을 땐 몰랐는데, 앞에 앉은 이 우석의 눈빛이 한마디로……음 왕 카리스마 철철 넘쳐 도랑을 이루다 흐르는…… 이거 잘못 건드리는 것 아닐까? 나로서는 조금 역부족일 것 같은데.
유리 그것은 취향도 참,
“제가 오늘 이렇게 만나 뵙기를 청한 ……”
“우선……식사 하기에는 시간이 늦었고, 가벼운 것으로 한잔 할까요?”
희수의 말을 자르며 우석이 말하며 근처 웨이터를 손짓으로 불렀다. 근처에서 대기 중이던 수석 웨이터가 즉각 달려왔다.
“난 스카치 온 더 락스 희수씨는……”
“전…… 딸기 쥬스……차를 가지고 와서……”
이 시간에 그것도 이 자리에서 딸기 쥬스? 라는 식의 약간 황당해 하는 표정의 웨이터를 보며 궁색한 변명을 늘어놓았지만, 어쩔 수 없었다. 희수는 알코올과는 거리가 멀었다. 하지만 그 많고 많은 음료 중 왜 딸기 쥬스였을까? 안 그래도 고딩처럼 보인다는 소릴 듣고 나서는 그것도 여고딩이냐? 딸기쥬스가 뭐야! 딸기쥬스가! 
하지만 우석의 표정은 전혀 변화가 없었다.
“네 준비해 드리겠습니다.”
역시 수석웨이터 답게 그의 얼굴은 금세 정중한 표정이 되어 물러났다. 
목이 바짝바짝 말라 희수는 따라 놓은 물 한 컵을 단숨에 마셔 버리고 말았다.
“제가 오늘 뵙자고……”
잠시 망설이다 희수가 다시 입을 열었다.
“마시면서 천천히 이야기 하죠.”
웨이터가 우석에겐 스카치를 희수에겐 보기에도 달콤한 딸기쥬스를 놓아 주고는 정중한 어조로 말했다.
“좋은 시간 되십시오.”
스카치위스키의 달그닥 거리는 얼음소리와 희수가 딸기쥬스 쪼옥 빨아 대는 소리가 둘 사이에 흘렀다.
망할! 도대체 언제 애기하라는 거야! 우이띠. 이번엔 막아도 한다!
“이제 말씀해 보세요.”
희수가 결심을 굳히고 막 입을 열려는데 우석쪽에서 먼저 말을 해 왔다.
순간 켁! 하고 희수의 목에 딸기씨가 걸렸다.
“켁! 켁! 켁! 물울……”
“괜찮습니까?”
희수가 얼굴 벌겋게 되어 캑캑대자 우석이 재빨리 그에게 물잔을 건내 주었다.
단순에 물을 마시고 희수는 간신히 숨을 고를 수 있었다.
“죄송합니다. 괜찮습니다.”
윽! 개망신이다. 
희수는 고개를 끄덕이며 억지로 미소를 지어 보였다.
“제가 오늘 만나 뵙자고 한 이유는……”
“저……”
우석이 또 그의 말을 막아 왔다.
망할! 또 뭐야? 네가 자꾸 이러니까 내가 긴장이 되서 더……
“이거……”
희수가 버럭 화를 내려는 순간 그가 테이블 위에 냅킨을 그에게 내밀었다. 어리둥절한 표정으로 희수가 쳐다보자 우석이 싱긋 웃더니 말했다.
“이 사이에 딸기씨가 끼었어.”
“……”
망할! 김 유리! 너 때문에 나 최 희수 완전히 새 됐어! 아흐흐. 

***


유리의 번호가 뜨자 일단 희수는 마음의 준비를 하고 전화를 받았다. 아니나 다를까 버럭 유리가 소리를 질렀다.
[야! 너 도대체 우석씨 만나 뭐라고 한거야?]
“네가 말하란 데로 말했는데……왜?”
희수는 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 젠장! 그 자식 뭐라고 유리한테 말했을까? 말 버벅대는 놈이 와서 너 좋다고 하더라. 가라. 가! 그런거 아냐?
[우석씨가 셋이 한번 만나자고 하잖아! 너 이 띨띨이 자식 나한테 우석씨 만나 한 말 그대로 해 봐! 당장! 어서!]
지지배. 띨띨이 자식한테 그런 일을 부탁하는 넌 뭐냐? 희수는 입안이 썼다.
“네가 말하란 대로 다 말했다니까! 셋이 만나자고 하는 것을 보니 혹시 너한테 선택하라 뭐 그러려고 하는 거 아닐까?”
[정말?]
“그, 그렇치. 드라마 같은 거 보면 남자 주인공들이 그러잖아. 여자한테 당신의 선택을 따르겠다 뭐 그런거……”
희수는 몇 번 지나치며 보았던 드라마 몇 개를 열심히 끌어대 붙이며 말했다. 어째든 그의 말이 먹혔는지, 유리가 뭐라고 혼자 한참을 떠 들어 대더니 약속 잡히며 알려 준다고 전화를 끊었다.
어쭈 야! 난 안 바쁜지 아냐? 리포트도 내야 하고, 토익이랑 토플도 슬슬……망할!
희수는 휴대폰을 휙 던지고는 침대에 벌렁 누웠다. 두 번 다시 떠 올리고 싶지 않은 그 날 밤의 일이 떠 올랐다.
그야말로 마시던 딸기쥬스 버금가는 얼굴빛이 된 희수는 그가 건내준 냅킨을 가지고 벌떡 일어나 화장실로 튀어 들어갔다.
우이띠. 하필 이거 딸기씨 맞아? 수박씨 아냐? 할 정도 왕건이가 그것도 이 정 중앙에 떠 억하니 끼여 있었다.
망신 개망신이다. 희수는 머리를 벅벅 긁어 대었다. 원흉을 제거하고도 한참을 희수는 자리로 돌라갈 수 없었다. 얼굴빛이 좀 정리가 되자 다시 용기를 끌어 모아 자리로 돌아갔다.
사실 그냥 그대로 도망칠 가 하다가 유리의 도끼눈과 후에 벌어질 폭력사태도 무섭거니와, 먼저 만나자고 해 놓고 어리버리 맹구 짓만 하다 사라지면 태산그룹 넷째 아들의 이미지는 완전히 바닥을 팔 것이 아닌가. 게다가 이 사실을 희산이 안다면 으……
희수는 주먹 불끈 쥐고 자리로 돌아갔다.
“내가 그냥 가벼운 것으로 다시 주문했어.”
“아, 네 죄송합니다.”
희수는 딸기쥬스 대신 자리에 자신의 자리에 놓여진 새로운 음료(?)를 바라보며 대답했다.
“이제 날 만나자고 한 이유나 들어볼까?”
“……”
흥 내가 진작부터 하고 싶었던 거 였다. 어라 그런데 뭐가 좀……왜 너 갑자기 반말이야!
희수는 우석이 반말을 하고 있음을 깨닫고 살짝 그를 훌겨 보았다. 하긴 일단 조금 전 바보같은 행동으로 자신이 완전히 어리버리 맹구로 낙인이 되었을 테니,
“내가 반말해서 기분이 상한 건가?”
“아, 아닙니다.”
희수는 속으로 울분을 참으며 말했다.
“제가 오늘 만나뵙기를 청한 것은, 김 유리씨 때문입니다.”
“김 유리?”
그의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 마치 처음 들어 본다는 듯 한 반응.
뭐야! 설마 김 유리 너 혹자 좋아서 북 치고 장구 치는 거 였어?
“김 유리씨라……아 미안 미래상사 김 사장님……”
“네 맞습니다.”
유리야 아무래도 이거 좀 일이 이상하게 꼬일 것 같다. 에구 불쌍한 것, 이 사람 단박에 네 이름 들어도 모르잖아!
“유리씨 무슨 일로?”
“제가 알기론 유리와 이 우석씨께서 미래를 전제로 만남을 ……”
맞는 소리인가?
희수는 속으로 땀을 뻘뻘 흘리며 말끝을 흐렸다.
“글쎄 뭐 너무 앞서 말하는 것 같지만, 주변 지인 소개로 몇 번 만나긴 했지. 그런데?”
김 유리 너 죽었어! 하여간 김치국을 마셔도 유분수지!
희수는 속으로 유리에게 마구 욕을 퍼 부었다.
“제가 사실 유리와는 유치원 때부터 친구였습니다. 그러다 어느 순간 사랑……하게 되었습니다.”
으웩! 이거야 말로 귀신씨나락 까 먹고 트림하는 소리다.
희수는 울렁대는 속을 진정하고자 앞에 놓인 칵테일 잔을 들어 단숨에 마셨다.
어라 맛있네.
“그래서?”
술을 마시고 잠시 멈칫해 있는 희수에게 우석이 재촉하듯 말했다.
“그 동안 고백을 하지 못하고 망설이다가, 유리가 이 우석씨를 만난다는 소릴 듣고 이대로는 안 되겠다 싶어서……”
당장에라도 ‘그래? 그럼 너 가져라!’ 란 말이 튀어 나올 것 같았다. 희수는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그래서 날 만나자고 한 이유가, 유리씨와 헤어져 달라는 건가?”
“네.”
젠장! 뭐 이름도 잘 기억 못하는데, 헤어지고 자시고가 어딨어. 이거 나만 완전히 띨띨이 맹구 되었잖아! 으이구!
희수는 간신히 냉정한 표정을 유지한 체 말했다.
잠시 침묵이 흘렀다.
“유리씨를 사랑한다구?”
“네? 아 네.”
희수는 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 고개를 살짝 들어보니 우석이 꽤 진지한 표정으로 그를 바라보고 있었다.
“음……그래.”
“……”
야! 그냥 난 원래 관심 없었으니 너 가져! 그래. 그럼 차라리 편하겠다 왠 뜸을 그렇게 들이냐!
“좀 더 생각을 해 봐야겠는 걸? 괜찮겠지?”
예상과는 다른 우석의 대답에 희수는 약간 놀랬다.
어라! 뭔가……음 갑자기 유리에 대해 관심이 조금 생긴 것 아닐까? 어째든 뭐 유리가 원한 결과는 나온 것 같다.
“저, 저도 이미 오랫동안 기다려 왔기 때문에 좀 더 기다리는 것은 어렵지 않습니다만. 이 우석씨의 빠른 결정 기다리겠습니다.”
희수는 속으로 안도의 숨을 내쉬며 말했다. 그의 말에 우석이 입가에 엷은 미소를 짓더니 말했다.
“그래? 만약 내가 유리씨를 포기 못한다고 한다면 어쩔건데?”
어쩌긴 내가 두둑한 축의금도 내고 축가도 불러주지. 흐흐흐
“그, 그건 ……”
마음 속과는 달리 희수는 약간 연기를 가미해 난처한 표정을 지었다.
“일단 서로 시간을 좀 가지기로 하지.”
“네. 저 그럼 전 오늘은 이만……”
희수는 목적달성을 이루었다는 기쁨으로 한결 마음이 가벼워져 자리에서 일어나려고 했다.
“잠깐. 기왕 이렇게 된 거 술친구나 좀 더 해 주다 가지 않겠어? 여긴 좀 그렇고 자릴 옮기지.”
“네? 아, 아니 전……”
그러나 이미 우석은 성큼 성큼 걸어 밖으로 나가고 있었다.
뭐야! 내가 왜 술친구를 해 줘야 하지. 헉 저 인간 혹시 희석이처럼 이상한 누나들 득실거리는 곳 가는 거 아냐?
하지만 어쩌랴 희수는 떨떠름한 표정으로 그의 뒤를 쫓아 나갔다.
다행이 그와 2차로 간 곳은 깔끔한 분위기의 재즈 바였다. 
그리고 생각 외로 그가 참 대화하기 좋은 상대임을 희수는 알았다.
음 이래서 유리가 뿅 갔나 보다. 인물 되고, 성격 좋고, 매너도 크으, 내가 아는 이 나이의 모 개차반 인간이랑 아주 천지차이군. 유리야 아까 너 남자 보는 눈 욕한 거 취소다. 반할만도 하다.
“희수는 그럼 유리가 첫사랑인가?”
“네? 아 네.”
윽 오늘 나 벼락 맞아 죽을지도 모른다.
“후후후 첫사랑이라. 그러 참 멋진 말이지. 풋풋하고 순수한……”
왠지 그렇게 말하는 우석의 눈빛이 쓸쓸해 보였다. 너무 멋져-정신 차려! 희수!- 희수는 자신이 그를 넋을 잃고 바라보고 있다는 것을 깜박했다. 우석과 눈이 마주쳤다.
“왜?”
우석의 질문에 희수가 화들짝 놀랐다.
“아, 아니, 저……그게, 너무 멋있어 보여서요.……아! 이상하게 생각하진 마십시오. 그냥 순전이 형님으로서 같은 남자로서 멋지게 보이신다는 겁니다.”
희수는 자신이 횡설수설 하고 있음을 알았다. 으 쪽팔려!
“그래? 고맙군.”
우석이 싱긋 웃어 보였다.
순간 희수는 심장이 멈추는 것 같았다. 미친 놈. 남자 웃는 것에 왜 가슴이 벌렁대고 지랄이야!
어째든 그게 다 였다. 술 마시고 실 수 할까봐 정말 술 한잔 받아 놓고 고사를 지내며 이런 저런 이야기 나누다 각자 헤어져 대리운전수를 불러  집으로 온 것이 끝. 
삼자대면이라. 음.
희수는 침대에서 뒹글 뒹글 거리며 다시 한번 그 날 밤 우석의 모습을 떠 올렸다.
***

“그러죠. 네 알겠습니다. 그럼 거기서……”
우석은 전화를 끊으며 피식 웃었다. 미래상사 김 유리와 오늘 만나기로 약속했다. 사실 그녀를 만나려는 것이 아니라 최 희수 그 친구를 만나기 위한 것이지만,
처음엔 태산그룹 넷째가 자신을 왜 만나자고 하는지 의아했다. 태산의 회장님과 오른팔이라고 할 수 있는 첫째 아들 최 희태는 그가 몇 번 만나 면식이 있었지만, 넷째 아들은 전혀 만난 적도 없었다. 들은 봐로는 태산 회장님은 아들이 넷으로 둘째는 미국에서 MBA과정을 밟고 있었고, 셋째는 태산그룹 물류센터에서 일하고 있는 것 정도로만 알고 있었다, 형제라고는 달랑 형과 자신 뿐이라 태산은 사형제나 된다는 말에 형제들이 다 모이면 대단하겠다라는 생각은 했었다.
태산그룹 회장과 꼭 닮은 희태를 봐서 그런가 넷째도 별 반 다를 것 없다고 생각했었는데. 완전히 달랐다. 하긴 태산그룹 회장사모님 지금도 미모를 자랑하셨지.
스물 다섯 살이라고 하는데 너무 귀여웠다. 남자한테 이런 말 하면 이상하려나? 자신이 뭐 남들과 다른 이상한 취향이 있는 것은 아니지만 처음 그를 본 느낌은 그거였다. 사실 보이시한 느낌의 여자인가 하는 생각도 잠시 했었다.
은근히 놀리는 것이 재미있어, 일부러 그가 하고자 하는 말을 가로 막으며 놀리는데, 딸기 쥬스를 시키고 빨대로 쪼옥 빨아먹다 놀래 사래가 들려 얼굴이 발갛게 되고, 거기에 씨까지…… 그 모습이 너무 귀여워 이럴 때 사람들이 꽉 깨물어 주고 싶다란 생각을 하는 건가 싶었다.
하지만 틀림없는 남자. 게다가 자신을 사랑의 라이벌 정도로 생각하는 듯 했다. 후후 첫사랑의 그녀를 뺏기고 싶지 않다 이건가?
요즘 결혼 하라고 주변에서 하두 성화라 몇 명의 지인들로부터 소개를 받고 만난 아가씨들이 있었다. 유리도 그 중 한명으로 -물론 아가씨들은 그가 여러 명을 만났다는 생각을 못 할 것 이다- 발랄하고 깜찍하다는 느낌을 받았을 뿐이다. 그는 좀 더 성숙한 느낌의 여성을 좋아했다.
하지만 유리에게 자신이 좀 관심이 있는 척 해야 희수를 다시 만날 수 있을 것 같았다. 그래서 오늘 일부러 삼자가 만나자고 해 약속을 잡은 것이다. 기대가 되며 가벼운 흥얼거림까지 흘러나왔다.
이거 아무래도 수상하다.
아냐! 그런 이상한 시선으로 바라보지 말라구! 난 그냥 그 녀석 놀리는 재미로 그러는 거야. 사실 난 동생이 없어서 남들이 동생 놀리는 재미가 쏠쏠하다고 하는 걸 이해 못했었거든, 나중에 둘이 잘 되라고 빌어 줄테니 이상하게 생각하지 마.
정말?

***

“오늘? 안돼!”
[야! 안된다니 뭔 헛소리야!]
“오늘 나 중요한 약속 있단 말야!”
이것이 너야말로 헛소리 작작해라. 
희수는 전화기를 노려보며 속으로 중얼거렸다.
[너 죽을래. 오늘 우석씨가 특별히 시간 있느냐는 전화까지 와서 널 만나주겠다는 데 왜 튕기고 지랄이야!]
“야! 왜 날 만나는데! 어차피 난 깍두기 잖아 너나 만나면 될 것을 왜 날 끌고 들어가!”
[우석씨가 너하고 같이 할 이야기가 있다고 나오라고 했단 말야!]
“몰라. 난 안 되니까. 네가 가서 잘 말해. 뭐 전화 온 것 보니 너한테 적극적으로 나오려는 모양인데, 내가 끼면 더 어색하지 않을까?”
희수는 은근히 목소리를 낮추며 말했다. 그의 목소리에 유리가 잠시 생각하는 듯 하더니 흥분 된 목소리를 가라 앉혔다.
[그럴까?]
“그럼! 나랑 이렇게 통화 하고 있을 시간에 차라리 마사지라도 한번 더 하고 옷이나 뭐 입고 나갈지 생각이나 하는게……”
[뚜~ 뚜~]
희수의 말이 끝나기도 전 전화는 끝어졌다.
하여간 성질머리하곤.
희수는 가볍게 혀를 차고는 휴대폰을 노려보고는 폴더를 닫았다.
“야 희수야 가자.”
“너 오늘 정말 확실하다고 했지?”
친구 정섭이에게 희수는 으름장을 놓듯이 말했다.
“당근 빠다쥐. 무용과 애들이라고 했으니 확실할 것이다. 으흐흐 자 친구 가세. 오늘 한번 이 젊음을 불살라 보세나.”
“오케이~”

그래 무용과는 무용과인가 보구나, 전공이……한국무용? 아님 아! 그래 탈춤도 무용에 들어가겠지?
망할!
희수는 억지 미소를 짓느라 턱이 아플 정도였다. 정섭이 표정이나 그 외 같이 온 다른 친구들의 표정도 아마 비슷하리라. 개중 한명이 좀 나은 듯 하지만 도토리 키재기 인 것 같았다.
하지만 어쩌랴 그래도 자신들이 대학 새내기-정말인지 증 까라고 싶다-라고 대학 3년 노땅!들과 미팅을 해 주는 것을 감지 덕지 하라는 표정들이였다.
“정말 오빠 3학년 맞아요?”
씨~ 그 말 안 나오나 했다. 희수는 속으로 한바탕 욕설을 퍼 부었지만 얼굴 가득 미소를 지으며 리마리오의 초 강력 버터 니끼버젼으로 말했다.
“왜? 오빠가 그렇게 안 그래 보여?”
하긴 너희들 보니 정말 20살 같지 않다.
“피부 너무 좋다. 분 바른 것 같아. 호호호”
야! 야! 화산 너 지금 그걸 남자한테 칭찬이라고 하는 거냐?
희수는 속으로 이를 바드득 갈면서 겉으로는 억지로 미소를 지었다.
잠시 후 화장실에서 긴급회의를 가진 4명
“정섭이 새끼 너 죽었어! 어디서 저런 애들을!”
“나도 속았어. 나도 깜쪽같이 속았다니까!”
“씨~ 너 눈 뜬 장님이냐? 재들이 어딜 봐서 무용과 새내기야! 차라리 희수 놈이 여장하면 더 이쁘다!”
“이 새끼들이 왜 거기서 내 이야기가 나와! 그나저나 어쩔 거야? 재들 아주 작정하고 들러 붙는 것 같은데?”
희수가 빽 소리를 지르다 주변 눈치를 보고는 목소리를 낮추며 말했다.
“일단 우리 절대루 헤어지지 말자. 재들 우리 덮칠까 무섭다. 일단 같이 놀자고 하구선 나중에 토끼자고!”
“우웩~ 저 화상들이랑 앞으로 그럼 좀 더 같이 있어야 한다는 거야?”
“야! 난 뭐 좋아서 그런 줄 알아? 나중에 다 재들 학교 애들 끌어 들이기 위한 작전이다 이거야. 알간?”
정섭이 자식의 말에 모두 내키지는 않았지만 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

그리고 지금 희수는 정섭이 새끼를 죽여 버리는 모든 방법을 생각해 내는 중이였다.
요즘 인터넷에 사람 손봐주는 곳이 성업 중인 이유를 알 것 같았다.
“아이잉 오빠 왜 이리 뒤로 빼요.”
이 지지배가 어디 남자 엉덩이 주물대. 손 안 치워! 이거 뭔가 바뀐 거 아냐?
희수는 얼굴이 그야말로 뭐 씹은 표정으로-그래도 여전히 미소를 지은 체- 또다시 철썩 주물 대는 앞 화산의 손을 간신히 떼어냈다.
우와 가시나 힘도 쎄다. 젠장! 손목이 육군병장 출신 나보다 더 두껍네.
만약 블르스타임이 좀 더 길었다면 군 시절 익힌 태권도로 이 화산은 바닥에 패대기를 쳤을 것이였으나 다행히 음악이 다시 갖가지 포즈의 춤들이 난무하는 것으로 바뀌었다. 그가 재빨리 스테이지를 벗어나려는데 또 그 화산이 손목을 잡아 채었다.
윽! 아주 부러트려라! 부려트려!
“어디가요 오빠아~”
“잠시만 화장실이 좀 ……”
희수는 억지로 웃어 보였다.
“아이잉잉 왜 그렇게 자꾸 화장실을 자주 가는거예요요~”
당근 너 때문이지. 속에서 울컥 치밀어 오르는 말을 꿀꺽 삼키고 희수는 예전 누가 말했던 사람잡는 눈웃음을 화려하게 지어주며 그 화산의 번들대는 뺨을 손가락으로 가볍게 토닥거려 주며 말했다.
“너 때문에 긴장되서 그래.“
이 손가락 썩는 거 아냐? 으 이 기름! 
어째든 그의 환상적인 멘트에 화산은 순간 정신이 나간 듯 했다.
“얼렁, 얼렁 와용”
“……”
희수는 부르르 떨면서 화장실로 향했다. 비어 있는 칸으로 들어가 전화를 걸었다.
“정섭이 이 개자식! 너 당장 화장실로 와!”
[화장실이다.]
옆 칸 이였다. 화장실에서 나와 두 남자는 서로를 노려 보았다.
“저 애들 어쩌냐? 다른 애들은?”
“벌써 토낀 것 같아. 너하고 나만 남았다.”
정섭인 아주 체념한 표정이였다.
“망할! 우리도 가자.”
“야! 그랬다간 앞으로 미팅이……”
“미팅이고 뭐고 없어. 내 차라리 도를 닦으면 닦았지 아우 승질 나서 원.”
희수가 입에 개 거품까지 물자 정섭이 미안한 표정을 지었다. 
저 자식이 저 정도까지 치를 떨다니, 하긴 참을 만치 참았지.
“그럼 그래도 계산은 해 주고 나갈테니 너 먼저 나가라.”
정섭의 말에 희수는 고개를 끄덕였다.
“붙잡히지 마라. 너 그러다간 오늘……”
정섭은 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.

요즘 애들 무섭다라는 소리 동기들로부터 많이 들었지만 저 정도일 줄이야. 희수는 세삼 격세지감을 느끼며 그래도 자기 때는 안 그랬는데 하는 생각이 들었다. 크으 동기 여자애들 중 얼마나 참하고 괜찮은 애들이 많았던가. 그 애들 지금 다 어디서 무엇을 할까? 내가 좀 더 우리 집안을 내 세우며 붙잡았어야 했는데 흑흑 경미야, 희정아 니들 다 어디 간겨~ 보고 싶다~
나이트 문 밖에 서서 정섭을 기다렸지만 10여분이 지나도 나오지 않자, 희수는 정섭에게 잠시 묵념을 고한 후 택시를 잡았 탔다. 혼자라도 살아야지 뭐.
“정섭아 고생해라.”
“네? 손님?”
“아, 아니요.”
희수는 피식 피식 웃음을 지으며 집 방향을 말했다.
그때 그의 휴대폰이 울렸다. 번호를 보니 유리였다.
“어 왜?”
[희수씨 지금 어디야?]
“야! 너 뭐 잘 못 먹었냐? 왜 이래?”
목소리를 착 내리깔고 예전 영어과외가 r과 th발음을 알려 줄때 혀를 말던 식으로 유리가 말하고 있었다.
[호호호 술 취했어? 나야 유리이~]
“알어. 너야 말로 왜……”
[지금 우석씨랑 같이 있거든……]
아하 그랬구나, 어쩐지
“……”
[우석씨가 꼭옥 희수씨를 보고 싶다는데, 지금 올 수 있지?]
이것이 떠 보는 건가? 오라는 거야 말라는 거야? 희수는 고개를 갸우뚱거렸다.
“오라고? 정말?”
[어]
그 뒷말에 함축된 의미 안 오면 너 죽을 줄 알아라! 어떻게 아냐고? 한 두해 물어뜯기고 꼬집혀 봤는지 알아 내가. 척하면 척이지.
“어, 어딘데.”
[여기 신천 부근에……]
하필 거기냐. 희수는 낙담하며 힘 없이 말했다.
“알았어. 갈게. 어…… 근처 가서 전화 할게.”
폴더를 닫으며 희수는 잠시 곰곰이 생각에 잠겼다.
아니 왜 날 오라고 하는 걸까? 둘이서 노는 게 재미 없나. 유리 그것이 나하고만 있을 때 성질이 까칠해서 그렇지 여우짓 잘해서 재미있는데.
“아저씨 죄송한데 신천으로 가주세요.”
“네 손님.”
희수는 택시 기사에게 행선지를 바꿔 말하고는 창밖을 바라보았다. 

***

“어 그래 거기서 우회전해서 주욱 들어오면……”
온 모양이군. 우석은 유리의 통화를 들으며 속으로 생각했다.
약속장소에 유리만 있자 이상하게 기분이 좀 나빠졌다. 하지만 이 우석이 누군가! 천하의 포커 페이스 아닌가! 결코 조금도 내색하지 않은 체 즐거운 시간을 보내다 마치 지나가는 말처럼 갑자기 생각 난 듯 희수에 대해 물었다.
유리는 그가 희수에 대해 묻자 조금 당황하는 듯 했다.
“약속이 있어서 오늘은 아무래도 못 올 것 같다고 하더라고요.”
“아. 그래요.”
그게 다였는데 유리 아무래도 뭔가 켕기는 구석이 있었을까 갑자기 희수와의 관계에 대한 변명을 늘어 놓기 시작했다.
“걔하고 전 유치원 때부터 같이 지내서 정말 친남매와 다름없어요. 오죽하면 제가 그 집 다섯 번째라고 소문이 났겠어요.”
“……”
“최 회장님이나 사모님뿐 아니라 세 오빠들도 워낙 절 친 동생처럼 귀여워 해 주셨고 희수와는 동갑이다 보니……”
“……”
유리는 자신의 말에 우석의 반응을 살폈지만 너무 조용해 속으로 불안이 더 가중 되었다.
“그렇게 서로 잘 알면 보통 연인으로 발전하기 나름이지요. 서로를 잘 아니 평생을 같이 하기에 정말 이상적이지 않을까 싶군요.”
그녀의 불안을 더욱더 가중시키는 우석의 한 마디에 유리는 작전수정을 감행하기로 마음 먹었다.
“호호호 물, 물론 그렇지요. 하지만 희수도 절 그냥 친 동기간 정도로……”
“과연 그럴까요? 후후 사실 남자란 동물은 말입니다. 유리씨…… ”
우석의 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다 내려왔다.
헉! 혹시, 정말 이 남자……이 자식 얼마나 리얼하게 연기를 잘 했으면, 으이구 내가 못 살아!
“어머 부재 중 전화가 와 있었네, 잠시만요.”
유리는 와 있지도 않은 전화를 보며 깜찍하게 연기하고는 희수에게 전화를 걸었다.
희수를 오게 해서 우석 앞에서 그에게 자신은 아무런 감정이 없음을 확실히 알려 주면, 일단 이 오해가 수습이 될 것 같았다.


“어 여기!”
희수가 그들을 곧 찾고 다가오는 모습이 보였다.
이상하다 고작 두 번째 보는 건데, 저 녀석이 왜 이리 친근하게 느껴지는 거지?
우석은 이상한 기분이 드는 것을 애써 감추며 맥주병을 집어 들었다. 하지만 괜히 마음이 두둥실 들뜨며 기분이 좋아졌다.
“이렇게 단둘이 분위기 잡고 있는 곳에 굳이 날 부른 이유가 뭐야?”
으 앞으로 유리 저것의 닭살 연기 볼 생각에 아주 괴롭다. 오늘 일정 폭탄세례에 닭살세례까지. 최 희수 완전히 망했다.
그런 희수의 마음도 모른 체 우석은 그가 유리와 자신이 같이 있는 모습을 보며 괴로워 하는 것이라 오해했다.
흠! 고백도 못한 것 같던데. 김 유리씨는 너를 친동기 정도로밖에 생각 안하는 거 아는 가 몰라.
“어머 너 전에 내가 좋아하는 사람 생기면 너한테 제일 먼저 소개시켜 준다고 했잖아!”
유리는 유난히 좋아하는 사람이란 말을 강조하며 희수의 어깨를 가볍게(?) 툭 쳤다.
경고! 삐딱하게 굴면 재미없어! 
“아……하하하, 그, 그랬지.”
희수는 유리의 순간 번뜩이는 눈빛과 어깨에 와 닿는 섬뜩한 느낌에 억지 웃음을 지었다.
그리고 정말 1시간 동안 아주 즐거운 척 그들과 놀아 주었다. 유리의 그 놀라운 내면연기를 보며 온 몸에 돋는 닭살은 아마 오늘 목욕제개라도 하며 오랫동안 문질러야 없어질 것 같았지만,
“하하하, 유리 너 왜 이렇게 웃기냐. 하하하 앗 잠시만요. 자연이 절 부르는 군요.”
화장실로 와 볼일을 본 후 최대한 천천히 손을 씻으며 희수는 이 자리를 어떻게 빠져 나갈까 머리를 굴렸다. 
[칙~]
“우앗! 앗 따가!”
“죄, 죄송합니다.”
옆에서 손을 씻고 입안에 가글을 뿌리던 남자가 그만 실수로 희수쪽으로 가글을 뿌렸다.
“괜찮아요?”
이 눔아. 넌 괜찮겠냐! 확 들이 박고 싶었지만 애써 괜찮다고 하고 희수는 손에 물을 받고 세수를 했다.
거울을 보니 눈이 벌겋다. 으 썩을! 방향을 잘 좀 잡지.
옆에서 난처한 표정을 짓던 인간은 조용히 사라지고 희수가 세수를 하고 종이티슈를 집어 얼굴을 닦고는 거울로 자신을 쳐다보았다.
눈이 벌겋다. 이런!
“우는 거야?”
헉!
희수는 갑작스럽게 들려온 말소리에 몸을 돌리니 어느 사이 우석이 뒤에 와 있었다.
그런데 뭔 소리야? 울어? 누가? 엑! 나?
“……”
희수가 어의 없어 그를 아무 말 없이 쳐다보는데 우석이 비아냥 거리는 어조로 말했다.
“지금 보니 정말 유리씨는 널 단지 친구 정도로 밖에 생각하지 않는 것 같더군, 고백은 한번이라도 해 본거야?”
친구? 갸는 날 지 발톱의 매니큐어만큼도 생각안 하는 애라구! 게다가 나도 사양이다. 그런데 왠 고백? 아하! 맞다. 내가 좋아하는 중이였지.
“아니, 아직……”
일부러 우석의 시선을 피하며 희수는 낮은 어조로 말했다. 아! 난 연극영화를 전공했어야 했었어. 이 완벽한 연기 크으 내가 봐도 감탄할 만 하다. 야! 김 유리 너 나중에 나한테 정말 크게 한 턱 쏴야 한다.
“그러면서 어떻게 내게 와서 큰 소린 친 거지?”
심히 듣기 거북한 말이 였지만 희수는 꾹 눌러 참았다. 이 인간 의외로 사람 속 잘 긁는 군. 만약 내가 진짜 김 유리 좋아하는 거 였으면 한대 쳤다. 하지만 다행이 아니니.
“그땐, 그럴 수 밖에 없었어.”
희수는 계속 연기를 이어 나갔다. 그런 그를 우석은 심술궂은 시선으로 바라보았다.
희수가 자리를 비우고 오랫동안-그가 생각하기로- 안 오자 우석도 잠시 실례를 말하고는 화장실로 왔다. 한 남자가 서둘러 나오다 우석을 보고는 난처한 표정을 지었다. 약간 이상한 생각에 화장실 안으로 들어와 보니 희수가 벌건 눈을 하고 있었다.
뭐야! 이 자식 운 거야? 그래서 아까 그 남자가 당황한 거였군.
우석은 어렵지 않게 조금 전 상황을 유추할 수 있었다. 성인 남자가 눈물을 뚝뚝 흘리고 우니 얼마나 당황했을까.
붉어진 눈과 애써 눈물자국을 지으려고 세수를 했는지 촉촉하게 젖은 앞 머리카락이 눈에 들어왔다.
기분이 급속도로 불쾌해졌다.
유리는 희수를 정말 친구 그 이상도 이하로도 안 여기는 것 같았다. 자신이 좋아하는 사람이 자신 앞에서 다른 남자에게 뜨거운 눈길을(?) 보내는 것을 바라봐야만 하는 그 심정 아마 당해 보지 못한 사람은 모를 것이다.
그래서 일까? 희수는 일부러 더욱더 과장하여 웃고 떠들며 즐거워 하는 듯 보였다. 애써 자신의 아픈 가슴을 숨기려 노력하는 모습이였다.
태산그룹 사남이면 주변에 둘러 붙는 여자들도 많을텐데, 게다가 희수 본인만 보더라도 충분히 매력이 있는 데, 왜 자신을 돌아봐 주지 않는 여자에게 이토록 연연해 하는 것 일까? 젠장! 사내자식이 울기나 하고!
우석은 눈물은 여자의 전유물이라고만 생각하는 남잔 아니였지만, 자신의 눈 앞에 시선을 돌린 체 괴로운 표정을 감추고 있는 이 남자가 눈물은 보기 싫었다.
자신도 놀랄 정도로 뾰족한 가시를 세운 체 일부러 말을 잔인할 정도로 내 뱉자, 움찔 놀라는 것에 더욱더 부아가 치밀어 올랐다.
왜 이럴까?
집안이야 비슷한 처지로 주변에 널리고 널렸고, 얼굴 좀 이쁘고 성격이 활달한 것 같지만 저 나이엔 다 그런가 아닌가? 게다가 자신을 이토록 순애보적(?)으로 좋아하는 남잘 옆에 두고 알아보지도 못하는 둔감한 저 여자 뭐 좋다고 이 난리야!
“내가 만약 저 여잘 포기하면 무슨 일이든 할 수 있어?”
우석은 갑자기 희수에게 이상한 말을 불쑥 해 버리고 말았다.
슬슬 이쯤에서 그래 내가 물러선다고 말해야겠지? 둘이 너무 잘 어울리니 유리 잘해 주라고 하면서……내 사랑은 그냥 단순히 어릴 적 순수한 꿈 어쩌구 저쩌구 라고 생각하던 희수는 난데없이 튀어 나온 우석의 말에 화들짝 놀라 화등잔 만 해 진 눈으로 그를 쳐다보았다.
엑! 이 인간 무슨 소릴 지껄이는 거야? 누구 김 악녀에게 10차선 도로 나 죽는 꼴 보려고? 망할! 너무 리얼한 연기였어.
우석은 놀란 눈으로 자신을 쳐다보는 희수가 마음에 안 들었다. 마치 그의 눈빛은

‘그래! 난 뭐든지 할 수 있어! 저 여자만 내 것이 될 수 있다면 너에게 몸을 바쳐도 좋아’

그렇게 말하는 듯(?) 했다. 망할! 너 사내자식 맞아? 그렇게 저 여자가 좋다는 말이야!
우석은 은근히 더욱더 심기가 꼬였다.
“왜? 내가 포기하면 유리씨는 너의 차지가 될 지도 모르잖아?”
“웃, 웃긴 소리! 포기한다고? 지금 나한테 농담하는 거야!”
“후후 농담? 여자를 앞에 두고 농담이라니 좀, 게다가 너하고 나 만난지 고작 이번이 두 번째인데 언제 봤다고 농담을 하겠어?”
“그, 그런데 왜?”
희수는 속으로 부들부들 떨면서 말했다. 이 놈이 정말 그러면 나 김 악녀에게 죽었으.
“메아리 없는 산이 매력 없듯이, 반응 없는 사랑 또한 매력이 없지. 게다가 비참하기까지 하고 말야.”
“……”
“사실 뭐 내가 유리씨랑 헤어져도 유리씨가 널 남자로 봐 줄진 미지수다만……”
“뭐라구! 이 자식이!”
희수는 그만 벌컥 화를 냈다.
아무리 그래도 그렇지 인마! 육군병장 최 희수를 뭐로 보는 거야? 내가 연신 헤헤거리니 너도 날 우습게 보는 모양인데. 너 나도 한때 놀면 놀았다는 놈이야. 나 나가면 여기 저기에 매달리고 몸 던져오고 그런다구! 우리 과 퀸이였던 정선배도 나한테 얼마나 추파를 던지고……하지만 우석의 얼굴에 떠 오른 표정을 본 순간 희수는 움찔 놀랐다.
저 눈빛! 저 표정! 꼭 엄마 등에 자신이 매달려 어리광(?) 피울 때 희산이 자신에게 내보이던 것과 같다. 그리고 그 다음 늘 이어지는 처절한 응징! 정신 차리자 최 희수 저 인간은 최 희백이 아니다.
우석은 잔인한 비웃음을 입가에 지으며 안 그래도 바짝 다가 서 있던 희수에게 더욱더 다가섯다.
세면대가 뒤에 있어 더 이상 뒤로 물러서지 못한 희수의 목에 손을 가져다 대자 팔딱팔딱 뛰고 있는 핏줄이 느껴졌다. 
“왜, 왜 이래!”
“……”
이 자식이 지금 자기가 포기한다고 하면서 왜 남의 목을 잡고 협박이야 협박이! 혹시 너 죽을래? 저 여자 포기할래 뭐 이러는 거 아냐? 당근 살려주세요지, 제가 포장해서-아마 김 유리는 순순히 포장박스로 들어갈 것이다- 호텔방에 넣어 드리지요. 카야 김 유리 너 의외로 매력이 있나보다.
속으로 그런 생각을 하며 희수는 꿀꺽 침을 삼켰다.
어허 너무 다가 오지마. 불편하……
“뭐든지 할 수 있겠냐고 물었다.”
“……”
무슨 비밀 이야기를 하듯 그에게 바짝 얼굴을 대고 우석이 속삭이 듯 말했다. 너무 놀라고 어의가 없어 희수가 멍청하게 서 있는데 우석이 그에게서 천천히 몸을 떼고는 잠시 쳐다보고 나가버렸다. 하지만 그를 더욱더 놀라게 한 것은 우석의 입술이 그의 오른쪽 입가에 닿았다고 느꼈기 때문이다.
“내가 뭐든지…… 한다면 내가 저 여잘 포기해 주도록 하지!”
“……”
아니지? 아닐 거야. 그냥 너무 가까워져서……뭐시냐. 숨결이……으웩! 숨, 숨결? 게다가 뭐? 뭐든지 할 수 있겠냐니? 그건 또 무슨 개풀 뜯어 먹는 소리야! 
우석은 미칠 것 같았다. 상상보다 더 가늘고 긴 목. 게다가 손 밑에 와 닿는 부드러운 느낌. 만약 이곳이 대중음식점의 화장실이 아니었다면 무슨 짓을 벌렸을지도 모른다. 간신히 그의 목에서 손을 풀면서 떨어져 나오는데 그 결정이 어느 때 일들보다 힘들었다.
멍한 표정으로 자신을 쳐다보는 희수를 뒤로 한 체 우석은 자리로 돌아왔다.
“어머 희수는요?”
“속이 좀 안 좋은 모양입니다. 곧 온다고 하더군요.”
우석이 만면에 미소를 지으며 말했다.
“네. 하유, 하여간 희수는 나이만 먹었지 꼭 애 같아요. 아마 미팅 가서 엄청 이것 저것 먹어 댔을 꺼예요 그러면서 살은 다 어디로 가는지……”
유리의 말에 우석은 피식 웃어 보였지만 속으로 그녀를 날카롭게 째려 보았다.
이 여자야. 그 친구가 널 포기하려고 나간 자리였을 꺼다. 하지만 결과적으로 널 포기하긴 할 거야. 왜냐면 내가 그렇게 만들 꺼 거든!
“미, 미안, 속이 좀 안 좋아서 하하하.”
희수가 언제 울었냐는 듯이 밝은 미소를 지으며 나타났다.
여전히 촉촉이 젖어 있는 희수의 앞 머리카락을 본 순간 우석은 갑자기 온 몸이 긴장되었다.
젠장! 이 여자만 없었으면 녀석 바로 끌고 가 덮쳐 버리는 건데! 이상하다 내가 남자한테도 반응했던 사람 이였나?
희수는 우석이 자신을 죽일 듯(?)이 노려보자 다시금 긴장했다.
그래 이 자식 아까 나한테 괜한 협박 한 거야. 알았어 인마! 가 주면 될 꺼 아냐! 나도 더 이상 있기 싫다.
“아 난 이만 가 볼게 피곤하네. 하하하”
“그래, 눈이 충혈된 거 보니 피곤해 보인다. 잘 가.”
유리는 희수의 말에 반가운 듯이 말했다. 하지만
“우리도 그만 가죠.”
곧바로 일어나는 우석의 말에 실망한 표정이 되었다.
“유리씨 너무 늦은 거 아닌가 걱정입니다. 부모님이 걱정하시겠군요.”
헤헤 이 우석씨 잘 모르시나 본데-하긴 알 턱이 없겠지만- 김 유리가 누군데, 올나이트 전문이 재야. 오죽하면 서울, 대전 찍고 부산이겠어. 기분 내키면 서울서 시작해서 부산까지 가는 애라고. 희수는 웃음을 간신히 참고자 고개를 돌렸다.
그러는 통에 우석이 자신을 어떤 표정으로 바로 보았는지 알지 못했다. 아니 알지 않은 것이 다행인지. 
아니 알았다면 사전에 막을 수 있지 않았을까? 뭐라구? 택도 없었다고. 하긴.


***

“이 의리 없는 자식들! 나만 두고 도망들을 가다니 흑흑흑 특히 희수 너 어떻게 그럴 수가 있어!”
“……”
“……”
정섭인 희수와 다른 친구들을 붙잡고 징징거리고 있었다. 하긴 어제 그 폭탄들이 순순히 물러났을 리가 없지!
“미친 새끼! 너 다신 안 보려다 우리가 참은 거다.”
“너 내가 아주 잠도 못 잤다. 열 받아서!”
“난 인마! 그래도 나이트 계산은 하고 나왔잖아!”
친구의 말에 이어 희수도 한 소리 했다.
“흑흑 그 폭탄들이 희수 너 도망가고 나서 이성을 잃었는지, 갑자기 양주에 안주를 팍팍 시키는데, 나 정말 죽다 살았다!”
“헉! 그렇게 먹고 또 먹디?”
희수는 기가 막힌 표정이 되었다. 
“몰라. 어째든 나 죽는 줄 알았어.”
“후후 장하다. 그래도 살아 왔구만 ……뭐야……너 이 자식 그 표정……”
희수가 정섭의 어깨를 툭툭치며 장난스럽게 말하는데 왠지 정섭의 표정이 심상치 않았다. 그리고 그 순간 울리는 희수의 휴대폰. 발신자를 보니 모르는 번호였다. 이상한 기분에 은근슬쩍 도망가려는 정섭의 머리를 헤드락을 걸어 조르며 휴대폰 받았다.
[오빠아~ 저여요 미정이!]
윽 그 화산이였다. 너 이 시끼 죽었어. 희수는 정섭을 감은 팔에 힘을 더 주며 말했다.
“어 미정이 그래. 어젠 잘 들어갔지?”
[아이잉이 몰라요. 오빠 왜 그렇게 갑자기 가신 거예요용~]
헉 이 지지배 아직 술이 덜 깼나? 왠 혀가 이리 꼬였어?
“캑캑. 미안해 너 연락처 안 알려주면 죽인다고……정말 죽일 것 같았거든……”
“이 새끼야! 그렇다고 친굴 팔아! 너 죽었어 ……”
나직하게 정섭의 귓가에 대고 속삭이고 있는데 휴대폰에서 청천벽력같은 소리가 들렸다.
[음 그럼 이따 미정이가 오빠네 학교 앞으로……]
“뭐시라? 앗! 미안. 미안. 그런데 오늘은 내가 좀 바쁜데……”
희수는 팔에 더욱더 힘을 주었다. 크허헉 하면 정섭이 괴로운 비명소리가 세어져 나왔다. 
이 눔아 지금 네 목을 졸라도 시원치 않다.
[학교 앞 가서 전화 할께여~]
“여보세요? 야! 머? 뭐라고?”
하지만 이미 전화는 끊어졌다.
악!
“야! 최 희수 그만 팔 좀 풀어 이러다 나 죽겠다. 켁켁!”
“죽어라! 이 놈아! 죽어!”
희수는 전화를 끊고는 더욱더 괴력을 발휘 정섭의 머리를 잡고 잘잘잘 흔들어 대었다. 정말 주변 친구들이 안 말렸으면 우리의 정섭은 전화번호 하나 알려 준 탓으로 죽을 뻔 했다.
“희수야 참아. 그냥 만나서 딱 거절해 그럼 되잖아!”
“그래. 고작 그런 일로 정섭일 죽여서 쓰겠냐.”
간신히 미친 희수를 정섭에게서 떼어내고 숨을 고르는데 정섭이 켁켁 대며 말했다.
“아이고 정말 죽는 줄 알았네. 저 자식은 몸은 여리 여리 한게. 미치면 왠 힘이 그리 센지 원! 고작 전화번호 두어개 알려 준 것으로 사람을……”
“두, 두어개? 설마 너 우리꺼두?”
“응”
“악! 저 새끼가! 쥑여!”
그 뒤 친구들에게 둘러 쌓여 한 남자가 집단 구타를 당하는 것을 경비아저씨가 용감하게 달려 들어 구해 내셨다.
잠시 모두 진정을 하고 있는데, 희수의 전화가 또 울렸다.
공포에 모두 울찜 한 가운데 희수는 떨리는 시선으로 발신자를 쳐다보았다.
가벼운 한숨이 세어져 나왔다.
“폭탄 중 하나는 아닌 것 같다.”
그의 말에 친구들은 안도의 한숨을 쉬었다.
“네 최 희수입니다.”
[어젠 잘 들어갔나?]
이 우석이였다. 헉 이 인간이 언제 내 번호는 딴겨?
“아……네. 덕분에 즐거운 시간 이였습니다.”
[후후 그래? 그리 썩 즐거운 시간이 아닐 었을 것 같은데 말이라도 그렇게 해주니 고맙군.]
아니 이 싸가지를 정말! 희수는 울컥하며 수화기를 노려 보았다.
[그건 그렇고 오늘 좀 만났으면 하는데.]
“네? 오늘이요? 왜……요?”
희수는 불안한 마음이 불쑥 들었다.
[어제 내가 한 말 대답을 아직 못 들었거든. 곰곰이 생각해 보니 유리씨를 향한 그 동안의 네 마음이 그렇게 오래되고 지극 정성인데 왠지 내가 중간에 끼어들어 너무 나쁜 짓을 하는게 아닌가 해서……유리씨에게도 네 진심을 털어 놓고 진지하게 한번 만나보자고 하는게 어때?]
“뭐라구요? 유리에게 말하겠다고욧! 잠, 잠시만요. 일단 오늘 좀 만납시다. 만나서 애기하죠. 이건 전화로 할 이야기가 아닌 듯 합니다.”
정말 희수의 등줄기에 식은땀이 비오듯 쏟아졌다.
[그래? 그럼 이따 학교 앞으로 데리러 가지, 시간은 몇 시가 괜찮겠나?]
“……”
완전히 뭐 밟은 것 같다.
정말 이 인간이 나의 너무나도 완벽한 연기에 홀라당 발라당 넘어가 유리에게 소꿉친구에게 돌아가라고 하면 난 그날로 황천행이다.
희수는 부르르 떨었다.
그때 다시 울리는 희수의 벨 소리. 희수는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 발신자를 보았다. 헉 유리였다. 어, 어쩌지?
“어.”
[나다 빙신! 어디냐?]
지지배 넌 줄 안다. 알아!
“어 왠일이야?”
[왠일은, 야 너 내가 어제 안 그래도 말하려고 했는데, 이제 연기 좀 적당히 해라. 우석씨가 나하고 너 진짜인 줄 아는 것 같단 말야! 넌 다른 때는 그렇게도 지지리 못 하더니 이번엔 왠일로 그렇게 배우 뺨치게 연기 잘하는 거야! 너 정말 나한테 흑심 있는 거 아냐!]
“……”
으웩! 쏠린다. 김 유리.
[우석씨가 자꾸 이상하게 생각하면서 나한테 소꿉친구니까 속속들이 잘 알아서 좋지 않냐는 둥 그러는데, 너 하여간 너 때문에 우석씨랑 나 사이 안 좋아지면 정말 그 날로……]
“엽, 엽떼여? 엽……떼여? 유, 유리야? 뎐화가 이상해.”
[뭐야! 야! 너 또 지하인 거야! 으히구 도대체……]
“엽떼여? 유리야? 잘 안 들리거덩……밧테리도 없꼬……나중에 아니 낼 전화해……”
[…※☆≒…]
뭐라고 수화기로 한바탕 말이 쏟아졌지만 희수는 재빨리 전화를 끊었다. 친구 녀석들은 배를 움켜 쥐고 소리 없이 복도를 휘젓고 다니고 있었다.
하지만 지금 최 희수 비상시국이다.
황천으로 갈 것이냐 말 것이냐 그것이 문제로다! 
난 배우가 되었어야 했어. 고딩때 하두 길거리에서 모델 한 번 해 보라고 난리를 쳐서 해보려다 희산이 그 자식이 눈 부라리며 죽을래 조용히 살래 해서 조용히 사는 거 택했지만, 이 완벽한 내면에서 우러 나오는 연기에 뻑 간 인간이 이렇게 하나 둘 나오잖아?
어째든 지난 과거 이야기는 접어 두고, 일 났네 일났어. 일단 오늘 이 인간 만나 학실한 교통정리를 하자!


세 번째 만남인데 이상하게 이 남자 볼 때마다 희수의 마음이 콩당콩당 뛰는 까닭은 무엇일까?
거짓말 해서 그런가? 여러부운~ 착한 사람은 그래서 거짓부렁 하면 안되요~되요~되요~
“음흠. 오늘 제가 만나자고 한 것은……”
희수가 먼저 입을 열었다.
“후후”
갑자기 이 우석이 웃음을 터트렸다. 
엥? 하는 표정으로 희수가 쳐다보자 우석이 말했다.
“오늘 만나자고 한 사람은 나 아니였던가?”
가, 가만 그랬나? 우이띠! 맞다. 내가 화산 전화에, 저 인간 전화에, 유리까지 아주 핵폭탄을 연 이어 맞다보니 정신이 잠시……
“흠흠흠. 절 오늘 만나자고 하신 이유가……”
“뭐 먹을래? 저녁 아직 전이지? 이 집 T본 스테이크가 괜찮던데, 전에 뉴욕에서 먹던 그 맛 그대로더군.”
스테이크 못 먹어 죽은 귀신이 붙은 것도 아니고, 그런거야 조오기 옆 테이블의 연인들이 닭살 멘트 날리며 자기 한입 나 한입 이렇게 먹는 것이지, 멀쩡한 남자 둘이 들어와 앉자 주문하긴 좀 그렇치 않은가?
하긴 우석이 차를 터억하니 가지고 학교 앞 정문에 경비아저씨의 ‘차 빼!’ 시선을 완죤히 무시한 체 서 있다가 희수가 나오자 태우고는 경비 아저씨께 수고 하시라며 하얀 무엇인가를 접어 건내고는 바람처럼 차를 몰았다. 그때부터 희수의 얼이 솔솔솔 빠져 나가더니만 그 뭐시냐 서울에서 애인에게 특별한 밤을 선사하고자 한다면에 나온-어떻게 아냐고? 희수도 미래도 위해 열라 인터넷에서 뒤져 찾아 냈던 곳 이였기 때문에- 레스토랑 입구에 들어서면서 얼이 완전히 집을 나가 버렸다.
자리를 안내 받아 들어 올 때 보니 모두 쌍쌍이 좌악 차려 입고 ‘특별한 날’을 기념하기 위해 찾은 연인들이 대부분이였는데 남자 둘이 들어오니 약간의 시선도 느껴졌다. 간단히 칵테일이나 한잔 하면서 애기 빨리 끝내고 나가자라고 생각했었는데.
우석은 이미 다가온 웨이터에게 T본 스테이크를 주문하고 있었다. 우석의 주문을 다 받은 뒤 웨이터가 희수에게 물었다.
“그럼 손님도 T본 스테이크로 하시는데 고기는 어떻게 익혀 드릴까요?”
“완전히 약간 질겨도 좋으니 완전히 익혀 주세요. 사이드 메뉴는 통감자에 치즈만 얹어 주시고, 전 와인보다는 생맥주로……”
희수는 그 와중에도 술술 입에선 주문이 나가고 있었다. 
헉 내가 무슨 짓을. 그래! 본능이라고, 사람이 이 저녁시간이 되면 어김없이 울려 퍼지는 배꼽시계의 알람에 의해 입에선 먹을 것을 갈구하게 된다 이거야!
이상한 입맛이라고 할 진 모르겠지만, 희수는 와인보다 생맥주와 함께 스테이크를 먹는 것을 좋아했다.
“아! 역시 탁월한 선택이군. 나도 와인 취소하고 생맥주로 하지.”
우석이 희수의 주문을 듣고 싱긋 웃으며 주문을 정정했다.
어! 이 인간도 나하고 비슷한 식성인가? 희산이 그 놈은 별난 식성이라고 구박했는데
그래도 잠시 뻘쯤해져 희수는 시선을 테이블 위에 빵 위로 두었다.
“이 집 빵도 직접 만드는 것이라고 하더군, 노려보지 말고 먹어.”
“……”
희수는 속으로 허거덕 했지만 어느 사이 손은 빵을 집어 들고 잘게 뜯어 입으로 가져가고 있었다.
최 희수 너 이런 놈이였냐? 누가 보면 태산그룹 네 번째 놈은 먹을 것에 환장한 놈인줄 아겠다. 당장 이 눈앞에 이 우석도!
우석은 희수의 행동을 지켜보며 속으로 피실피실 웃음이 세어져 나오고 있었다.
마치 강아지가 재롱을 부리는 듯 했다. 나름대로는 어른 인 척 말을 하려다가도 금세 자신의 페이스에 말려 드는 모습이 너무 귀여웠다.
후후후 최 희수 보면 볼 수록 먹고 싶어지는군.
“음흠. 전 사실 간단히 커피나 한잔 하면서 이야기를 하려고 했는데……”
희수의 말에 우석이 피식 웃으며 자신도 빵에 손을 뻗었다.
“고작 커피 한잔 하려고 여길 예약하다니 주인을 모욕하는 것 아닌가?”
그의 손가락이 마침 빵 바구니에 가 있던 희수의 손에 닿았다.
희수는 자신이 화들짝 놀란 이유가 이 곳을 예약했다는 우석의 말 때문인지, 아님 자신의 손등을 묘하게 긁고 있는 우석의 손가락 때문인지 알 수 가 없었다.
희수가 뻣뻣한 손가락을 간신히 놀려 빵을 집어 드는데 우석이 그 빵을 뺏더니 입으로 가져가 뜯어 먹기 시작했다.
음 왠지 내가 뜯어 먹히는 느낌인데?
희수는 불숙 그런 생각이 머리 속에 들자 순간 소스라치게 놀라며 고개를 흔들었다.
식사가 나올 때까지 잠시 침묵이 흘렀다.
주문한 식사가 나오고 그 어지러운 와중에 정말 스테이크의 맛은 기가 막혔다. 
입에서 살살 녹는군 흐흐흐 다음 번에 꼭 나의 달링과 와야쥐이.
“맛있나 보군.”
“옛?”
“넌 말야. 절대 포카나 도박을 하면 안 될 것 같아. 얼굴에 있는 그대로 나타나거든. 지금 네 표정 마치 우유를 잔뜩 먹은 아기 고양이 같아 목덜미를 긁어 주면 가르릉 하며 만족스럽게 미소를 지으며 안겨 올 것 같아.”
“……”
완전히 버터 마가린 3세 리마리오 버전이다. 하지만 리마리오도 여자를 앞에 두고 저러지 남잘 앞에 두고 저런 헛소린 안 한다. 가, 가만, 결국 내가 고양이 같다 이건가?
울컥 울컥 화가 치밀자 희수의 얼굴빛이 또 살짝 변했다. 그 모습에 우석은 피식 입가에 미소가 지어졌다.
“……음식 중에 고기 같은 씹는 횟수가 많은 것을 같이 먹으면 친밀도가 높아진다고 하더군. 그래서 연인들끼리 같이 이런 메뉴를 같이 먹으면 서로 상대방에게 호감을 더 느낀다고 해.”
우석의 말에 희수는 아무 말도 없이 고기를 우적 우적 씹었다.
흥! 개풀! 소풀! 그래서 당신하고 나 친밀도가 높아지면 뭐가 좋은데!
그런면서도 넙죽 넙죽 그의 말에 일일이 토씨를 달면서 대화를 이어 나갔다.
물론 본래 대화와는 하등의 상관이 없는……마치 처음 만난 연인들이 서로에 대해 묻는 듯한 그런……물론 희수는 전혀 느끼지 못했지만.
희수는 마지막 한 조각을 입에 넣고 잘 씹어 넘긴 후 시원한 맥주를 마시자 입안이 싸해지면 개운해 졌다.
“정말 본론으로 들어가죠.”
희수가 일부러 냉정한 어투로 말하자, 우석은 살짝 어깨를 들어 보이더니 웨이터를 불러 접시를 치어 달라고 했다.
웨이터가 접시를 다 치우자 우석이 말했다.
“후식은 커피로 할래?”
“생과일을 얹은 아이스크림과 쥬스로 주십시오.”
또 절로 입이 열어지면서 주문을 했다.
최 희수는 넌 걸신이 들린거야!
“후후 난 커피 그리고 이 친군 생과일을 얹은 아이스크림과 딸기 쥬스를 부탁합니다.”
헉 딸, 딸기쥬우우우스.
희수는 전의가 완전히 상실 되었다.
후식이 나온 뒤 그때처럼 쪼옥 또 빨아 먹고 있는데 우석이 말이 시작했다.
“어제 유리씨도 나에게 너하고 자기 사이에 대해 친 동기간 같다는 말을 하더군. 어쩌면 유리씨도 너하고 워낙 그 동안 가깝게 지내서 이성적으로 느끼지 못했을 수도 있어. 하지만 조금 방향을 바꿔 생각한다면 금방이라도 가장 이상적인 관계로 발전할 수 있는 사이겠지.”
오! 노~
희수는 꿀꺽 딸기쥬스를 삼키고는 입을 열었다.
“그, 그래서. 지금 당신 정말 유리에게 그만 만나자고 할 생각입니까? 그런 이유로?”
“원래 네가 원하던 거가 아니였나?”
우석의 말에 희수는 침을 꼴깍 삼켰다.
물, 물론 내가 원한 거(?)였지 결과는 이게 아니였지만 하여간 김 유리! 네가 왜 등단을 못 하는지 알겠다.
“죄송합니다. 하지만 저 때문이라면 이제 걱정 안 하셔도 됩니다.”
희수는 재빨리 머리를 굴려 말문을 열었다. 하긴 생 사의 기로인데.
“……”
우석이 의아한 표정을 지었다.
짜샤 내가 그럼 고맙다고 눈물이라도 흘릴 줄 알았어?
“전 유리가 어제 이 우석씨를 대하는 태도를 보고 알았습니다. 그리고 이 우석씨 몇 번 뵙지는 않았지만 저 보단 유리에게 훨씬 더 잘 어울리는 분임을 깨달았습니다.”
크으 최 희수 네가 차라리 작가해라 어쩜 이렇게 말을 잘하니.
“후후 그 말은 자신이 사랑하는 여잘 위해서 그 여자의 행복을 빌어 주겠다 이런 건가?”
“……”
이 인간도 소설 쓰고 자빠졌군! 아 정말 왜 이렇게 내 주변엔 정상적인 인간이 없는 거야! 그냥 찰떡! 그럼 찰떡!으로 알아듣지 왜 호박떡! 오방떡! 무지개 떡! 이렇게 알아 듣는 거냐고!
희수는 속으로 무수히 욕설을 내뱉으며 간신히 말을 이었다.
“편할 때로 생각 하십시오. 어째든 오늘 이후 당신과 김 유리 앞에 절대 나타나지 않겠습니다.”
크으 퍼펙트! 엑설런트! 최 희수 잘한다.
희수의 말에 우석이 무표정하게 그를 쳐다 보았다.
왜? 인간아? 안 나타 주겠다고 하잖아. 아! 이제 그만 하자. 안 그럼 나 정말 자폭한다!
아무리 그래도 이 최 희수 인생에 삼각구도가 하필 김 유리와 당신이냐고!
하지만 우석의 다음 말에 최 희수 정말 자신이 아주 신각한 삼각구도가 된 것을 깨달았다.
“그래? 그런데 이거 어쩐다. 난 사실 김 유리에겐 그 동안 관심이 전혀 없었는데, 최 희수 너 때문에 관심이 새록새록 생겼거든. 그 여자에게서 널 빼앗아 오기로 말야!
“엑?”
“널 그 여자에게서 빼앗기로 결심했다고.”
순간 희수는 자신이 무엇인가 말을 잘 못 알아 들은 줄 알았다. 잠시 침묵이 흘렀다.
“저 이보세요? 혹시 맥주에 약하신가요?”
“왜?”
“고작 맥주 두 잔에 취하신 것 같아서요. 저 최 희수입니다. 기억하시죠? 저 태산그룹 넷째 아들! 최 희수!”
희수는 넷째아들을 강조하며 말했다.
“알아. 그런데 뭘?”
“전 남자라고요. 남자! 영어로는 맨! 거시기 달린 남자!”
“후후 알아. 그래서?”
“같이 사우나라도 가실래요? 아무래도 단단히 취하신 것 같은데. 가서 제 성별 확인해 보실래요?”
희수의 말에 우석이 피식 웃으며 커피를 마시며 말했다.
“사우나 보다는 기왕이면 호텔이 어때? 기왕 내 앞에서 옷 벗을 거면 분위기 잡고 벗어 주었으면 해. 그 다음은 물론 알지?”
“……”
음흉한 미소를 짓는 우석을 향해 희수는 만약 아까 식사도구를 다 치우지만 않았다면 포크나 나이프를 던져 주었을 것이다. 하지만 아쉽게도 주변엔 아무 것도 없었다.
저 새끼 그래서 미리 다 치우게 한 것 아닐까?

***

전에 성희롱을 당한 피해여성에게 판사가 그랬다지―욕설이 나가려다 안 그런 판사님들을 생각해 참는다- 
‘왜 저항하지 않았나요? 당신도 원한 것이 아닌가요?’
썩을! 나 지금이라도 법을 공부하면 판사 할 수 있으려나. 이런 성희롱 새끼들 다 쳐 넣어야 해. 한 백년쯤!
지금 최 희수 이 무슨 짓을 당하는 것이냐!

희수는 벌떡 일어나 계산서를 들고 뚜벅뚜벅 걸어 나와 카드를 계산대에 내밀었다. 학생치고 출혈이 좀 강하긴 하지만 이렇게 해서 빛을 남기지 말자라는 생각이 들었다.
사인을 하고 부드럽게 웃으며 천천히 레스토랑을 나오는데 속은 부글부글 끓으며 욕설이 터져 나왔다.
게다가 망할! 이곳은 차 없으면 절대 올 수 없는 곳. 고로 콜택시라도 불러야 한다. 희수가 이를 벅벅 갈면서 휴대폰을 꺼내들었지만 콜 번호가 있을 리 없다. 114에 전화를 하려고 하는데 클락션 소리가 들렸다.
우석이였다.
“뭐해. 타.”
“……”
이 변태새꺄~ 너 지금 나한테 야 타 소리가 나오냐? 내가 미쳤냐? 너 같은 또라이와 차를 타게!
희수의 속에선 글로 표현 할 수 없는 더 험한 말들이 마구 쏟아져 나오고 있었다.
“왜 내가 맥주 두 어잔 마셔서 그런 건가? 걱정마 끄덕 없고, 불어도 안 나올 정도야.”
-여러분운 음주운전은 안 되요~~ 퍽! 
“……”
희수는 아무런 대구도 없이 그냥 뚜벅 뚜벅 걸어 가로등도 희미한-아니 여긴 왜 이리 어두운 겨!- 길을 따라 걷기 시작했다. 그 옆을 우석이 천천히 차를 몰고 쫒아오고 있었다.
“그러지 말고 타! 어차피 여긴 택시도 잘 안 와.”
“……”
“고집 그만 피우고 타지.”
“……”
“후후 지금 삐진 건가? 그러니 더 귀여운데!”
“이 새끼야 주둥이 닥쳐!”
결국 희수는 버럭 소릴 지르고 말았다.
희수는 두 주먹을 불끈 쥔 체 부들 부들 떨며 고함을 질렀다.
“난 너 같은 변태새끼랑 단 일분 일초도 같이 있고 싶지 않거든. 그러니 바로 사라져 줄래?”
“싫어.”
희수의 분노에 가득 찬 목소리에 비해 너무나도 아무렇지도 않은 우석의 목소리에 희수는 기가 막혔다.
잠시 우석을 쳐다보다 희수는 왕 무시를 하기로 하고 다시 뚜벅 뚜벅 걷기 시작했다.
뭐 이런 놈이 다 있어!
“너 지금 뭐 이런 놈이 다 있어, 그러는 거냐?”
우석도 다시 천천히 그를 따르며 말했다.
“글세 사실 나도 모르겠다. 너 만나기 전까진 그냥 보통의 남자였거든, 나도 내가 남자놈한테 이렇게 환장하게 될 줄 몰랐어. 하지만 어쩌겠냐. 널 본 순간 그 소위 말하는 feel이라는 것이 꽃혀 버렸는데, 네가 남자건 여자건 간에 단지 최 희수 너란 인간을 만지고 싶고, 안고 싶고, 키스하고 싶고, sex도 하고 싶어!”
“그, 그마안안안!”
희수는 귀를 막으며 버럭 소릴 질었다.
“너! 너 어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 남자에게 그런 소릴 할 수 있는 거지?”
부들부들 떨리는 손가락을 우석에게 겨누며 희수가 말했다.
"그러게 말야. 나도 그게 이상해.“
우석은 여전히 엷은 미소를 지으며 담담한 어조로 말하고 있었다.
“……”
“그러지 말고 최 희수 타. 아무 짓도 안 할테니. 정말 여길 걸어 갈 생각이야? 이거 완전 멜로 드라마 같다.”
“……”
희수는 그 말에 숨을 거칠게 들이 쉬며 멈춰 서서 고민했다. 누가 보면 정말 유치찬란한 일일 것이다. 게다가 남자하나는 이 으슥한 길을 걸고, 또 한 놈은 차를 몰면서 수작을 걸고? 아흑! 뭔 지랄이야.
게다가 정말 이곳을 걸어서 시내까지 갈 생각을 했지만 아마 새벽이 되어야 할 것 이다. 그 전에 지쳐 죽던지. 열 받아 죽던지, 희수는 결심 한 듯 우석의 차에 올라탔다.
“후후 내가 정말 아무 짓 안 할 거라고 믿어?”
그가 타자 차문을 자동으로 잠그며 우석이 배시시 웃으며 말하자 희수의 온 몸에 소름이 돋았다.
하지만 다행히 집근처까지 무사히(?) 희수는 올 수 있었다.
“아쉽군. 벌써 도착하다니. 이제 헤어져야 하나?”
“……”
희수는 그의 말에 아무런 대꾸 없이 내리려는데 그가 락을 풀지 않아 문이 열리지 않았다.
“문 열어!”
“굳 나잇 키스 안해 줄 거야?”
“문이나 열어 이 변태 새……”
순간 희수의 입술은 그야말로 그 엽기 변태 왕 느끼에게 점령 당하고 말았다.
“읍……읍…”
“……하아”
집요할 정도로 희수의 입술을 공격하는 우석의 입술과 혀의 노련한 테크닉에 밀려 희수는 정말 자존심 상하게도 신음소리가 세어져 나오고 있었다.
헉 뭐, 뭐야? 나 느끼는 거야? 오늘 이러다 25년 고이 간직한 순결을 이 엽기 변태 왕 느끼놈에게 뺏기는 거 아닐까?
안돼~ 내 이 25년 지켜온 순결이 하필 차안에서 그것도 사내놈에게 뺏기다니 말도 안 돼~~
희수는 절규했다. 
여기서 다시 강제로 응응을 당한 여자에게 판사가 그랬다지
‘왜 죽을 만큼 저항하지 않았나요? 당신도 원한 것 아닙니까!’
일팔! 제 아무리 체격 좋은 여자라도 위에서 내리 누르면 쪽도 못 쓴다 이거야! 하물며 남자도 이렇게 깔리니 힘이 딸려 헥헥 대는데, 너 판사도 한번 당해봐. 저항이 되나 안 되나!
어느 사이가 시트가 완전히 젖혀져 우석이 희수를 완전히 위에서 내리 누르고 있었다.
우석이 입술이 혀가 희수의 정신을 완전히 쏙 빼고 있었다. 희수도 그간 키스는 몇 번 해 보았지만 이런 딥키스는 처음 이였다.
“가지고 싶어. 안 될까? 응? 응? 부드럽게 할게? 기회를 줘 봐. 나 잘 할 수 있어.”
“……”
너 지금 시방 그것 말이라고 하나! 그런 말을 내가 하는 거면 몰라도 거시기 달린 놈 밑에 깔려서 거시기 달린 놈이 듣긴 거시가 하다 이  말이다!
희수는 그의 입술이 마침내 자신의 입술을 놓아 주고 그의 목덜미를 혀로 부드럽게 핥아 내리자 정신이 아득해졌다, 하지만 그의 손이 그의 맨 가슴을 더듬자, 온 몸에 소름이 돋으며 가출한 정신이 돌아와 소리를 빽 질렀다.
“헉헉……너……정말 당장 안 떨어져! 죽을래!”
오마나 왜 이리 목소리가 왜 이리, 게다가 숨은 또 왜 이렇게 헉헉 대냐?
어째든 희수의 말에 우석이 잠시 그의 목덜미에 얼굴을 파묻고 거친 숨을 몰아 쉬더니, 잠시 후 그의 위에서 비켜 주었고, 희수는 벌떡 일어났다.
“미안. 내가 너무 성급했던 것 같군, 너도 내 고백에 아직 혼란 스러울 텐데.”
“미친 놈! 고백이고 혼란이고 뭐고! 당장 문 열어!”
희수는 고래고래 소리를 질렀다.
차 문이 열리고 희수는 차에서 튀어 내려 뒤도 안 돌아보고 집으로 들어갔다. 대문을 꽝 닫고 싶지만 아무리 넓다고 해도 늦은 시간이라 집 안에 부모님과 괴물(?)을 생각해 조용히 닫는데 우석의 목소리가 들렸다.
“잘 자 달링. 내 꿈 꾸고!”
“……”
희수는 부르르 온 몸을 떨었다.
내 저 놈 다시 만나면 죽여 버린다.
희수가 문을 열고 살그머니 집안으로 들어서는데 터억 허니 괴물과 마주쳤다. 그래 재수 옴 붙은 날인데 휘날레도 화려하게 해야지? 암! 그렇고 말고.
“이제 오냐?”
“응”
희수는 짧게 대답하고 윗 층으로 올라가려는데 희산이 불러 세웠다.
“야!”
“왜?”
“너 나이가 몇 인데 노상방뇨하고 다니는 거야? 했더라도 뒤처리는 잘 해야지!”
“……”
헉! 처음엔 저 괴물이 뭔 소리인가 했던 희수는 얼굴이 하얗게 되며 더듬거리며 자신의 벨트 아래를 만졌다. 지퍼가 열려 있었다.
아무 말 없이 희수는 그야말로 나는 듯 자신의 방으로 들어가 침대에 뛰어 들어 이불을 뒤집어 쓰고 배개에 얼굴을 묻고 소리를 마구 질렀다.
죽여 버릴 껴~ 내 그 놈을 죽이지 못하면 사내자식이 아니야! 육군병장 최 희수가 아니라고! 악~~

희산도 이층으로 올라와 문 닫힌 희수의 방을 바라본 뒤 자신의 방으로 들어갔다.
“새끼. 누가 보면 변태 짓 하다 들어 온 줄 알겠다.”

***

“야 최 희수 얼굴이 왜 그래?”
정섭이 강의실로 들어서는 희수를 보며 놀라 물었다.
“내 얼굴이 뭐?”
희수는 뿌루퉁하게 대답하며 자리에 앉았다.
“그게 뭐랄까? 고뇌에 찬……거 뭐랄까? 이웃집 과부댁 옷고름 풀어지는 소리에 밤에 괴로움에 몸부림치다 잠을 설쳐……”
“헛소리 작작해라. 아주 소설을 써라 소설을 써!”
희수는 인상을 더욱더 팍 써 주며 말했다.
“짜샤 걱정 되서 그러는 거지. 넌 가만 있어도 지지배들 가슴 벌렁대게 하는데, 그렇게 인상 팍 쓰고 있으면 사내자식들도 벌렁거리게 한단 말야!”
“맞아 희수놈이 은근히 섹스어필한 구석이 많지! 종종 저 자식 눈웃음치면 거시기 달린 녀석이라는 거 잊고 날름 잡아 먹고 싶어지기도 하더라고……”
석진 녀석이 맞장구를 치자 옆에서 듣고 있던 정미가 야유를 보냈다.
“우~ 변태들. 후후 하긴 희수가 남녀 모두에게 덮치고 싶게 만드는 뭔가가 있긴 해?”
“오호 방 정미. 아침부터 세게 나오는데. 희수야 조심해라 아무래도 너……”
그러나 희수는 벌떡 자리에서 일어나 밖으로 나가고 있었다.
“임마! 어디가 수업 시작 할 텐데!”
석진이 외치자 희수는 뒤도 안 돌아보고 말했다.
“대출해! 아침부터 실컷 씹은 대가다!”
“자식 삐졌냐? 후후 저러면 더욱더 괴롭히고 싶지 않냐? 으흐흐흐”
“우~ 석진이 너 그러니 정말 변태 같다!”
정미가 피식 웃으며 말했다.

으 저것들을 정말!
희수는 인상을 북북 구기다 빈 강의실을 발견 그 안으로 들어가 문을 닫았다.
그 치욕적인 성희롱 및 추행에 부들부들 떨면서 어젯밤 한 숨도 못 잤다. 하긴 그러고도 잠이 오면 인간이 아니지.
이 원수를 어떻게 갚지? 
그런데 퀭한 눈으로 그래도 아침은 온 가족과 함께라는 모토에 의해 식탁에 앉자, 어머니가 걱정을 하시자 희산의 비수 돋친 말이 그대로 와 꽂혔다. 그리고 학교에 오니 저것들이 친구 맞아!
희수는 책상에 엎드려 눈을 감았다.
릴렉스~ 릴렉스~ 릴!렉~스!
자기최면을 걸 듯 얼마나 있었을까? 희수의 어지럽던 마음이 조금씩 가라앉으며 어젯밤 설친 잠이 소록소록 오던 가운데 불쑥 눈 앞에 흐느적(?) 거리는 우석의 모습이 나타났고, 거기에 더불어 응응한 행동까지!
“으악!”

강의 중이던 교수님과 학생들은 난데없는 울려퍼지는 처절한 비명소리에 순간 화들짝 놀라셨다고 한다.

***

“육군 병장 재대……경영학 전공에 부전공이 사학이라. 아직 여자친구는 없는 듯 하지만, 만나는 사람들은 많군.”
우석은 희수에 대해 조사한 보고서를 읽으며 피식 미소를 지었다.
남자! 그것도 군대까지 다녀온 어린나이라 할 수 없는 25살의 녀석이다. 그것도 딱! 세 번만에 프로포즈까지 하고 응응 시도까지. 그 동안 살면서 자신의 주변에서 소위 말하는 성정체성에 대해 추호의 의문도 가져 본 적 없는 욕구 건전한(?) 남자였다. 31년을 살면서 이상한 일이 아주 없었던 것은 아니지만, 그래도 남자(!)에게 퍽 하고 큐피트의 화살을 맞아 본 적은 처음이였다.
희수를 만나기 전 이였다면 누가 남자한테 이상야릇한 감정이 생겼다는 말을 한다면 병원에 가 보라고 충고를 했을 것이다. 하지만……
역시 남이 하면 변태요 내가하면 로맨스? 
그 날 자신의 온 몸으로 느꼈던 희수의 감촉이 불쑥 떠 올랐다. 자신도 모르게 그를 잡았던(?) 손가락을 입술로 가져다 대며 우석은 피식 웃다가 갑자기 심각한 표정이 되었다.
자신도 물론 동성인 남자에게 이런 감정이 생긴다는 것이 이토록 낯선데, 프로포즈를 받은 희수는 더욱더 황당할 것이다. 엉뚱한 짓이라도 하는 거 아닐까? 좀 더 그를 이런 겉으로 들어난 것 외에 다른 쪽으로도 알아야 하겠다는 생각이 들었다. 그럼? 뭐니 뭐니 해도 정공법!이 최고다. 용기 있는 자만이 미남(?)을 얻는다고 하지 않는가?
“무슨 생각을 그렇게 하시는 겁니까?”
“아 언제 들어왔습니까?”
우석은 언제 들어왔는지 자신의 앞에 서 있는 하진을 보고 말했다.
“노크 몇 번 해도 아무 말씀 없으시길래 들어왔습니다. 지난 번 보고 드린 그 건에 관련 서류입니다.”
하진이 내민 서류를 우진은 받아 들어 첫장을 넘겼다.
하진은 그의 대학 동창으로 나이는 동갑이지만 우석은 우일 그룹을 장차 이끌어 나갈 사람으로 처음부터 시작이 틀렸다, 하지만 하진의 능력을 아는 우석은 그를 파격적으로 기용했고, 하진 역시 자신의 능력을 십분 발휘 그의 오른 팔 역할을 톡톡히 해 내고 있었다.
서류를 검토 후 우석이 서류를 다시 하진에게 내밀며 말했다.
“좋아 이렇게 처리하도록 해요. 그나저나 하진아 너 혹시……”
“……”
하진이 그를 쳐다보았다. 우석은 공적인 일로는 꼬박 꼬박 서로 존대를 하고 있었다. 하지만 사적인 일이나 자리에선 늘 가장 친했던 대학동창의 모습으로 돌아갔는데, 너라고 부를 때가 바로 그때였다.
“태산 그룹 알아?”
“태산그룹. 최 회장님? 아님 그 아들들?”
“뭐 어느 쪽이든.”
“그 집 셋째와 고2, 3때 같은 반이였지. 친했다고는 할 수 없고. 꽤 유명한 집이였고, 형제들도 막내녀석 빼고는 줄줄이 같은 고등학교를 다녔는데, 한 녀석 빼곤 다들 수재소리 들었지. 왜?”
“아, 아니, 그냥. 어떤가. 해서.”
우석의 말에 하진의 늘 알 수 없는 얼굴에 약간의 변화가 생기는 듯 싶더니 곧 사라졌다.
“뭐라고 말해 줄 만한 것이 없다. 워낙 나 같은 소시민과 어울릴 상대들이 어니였거든.”
“자식 별 소릴!”
우석이 피식 웃으며 말하자 하진도 엷은 미소를 지으며 말했다.
“후후 그래 별소릴 다 한다. 난 이만 나가 볼게. 오늘도 무척 바쁘다 너 정신 바짝 차려라!”
“오케이! 정 부장 잘해봐!”
“짜식!”
하진이 나간 뒤 우석은 잠시 생각하다 수화기를 들었다.
“태산의 최 희태 실장 좀 부탁합니다.”
[네. 알겠습니다.]
잠시 후
[연결되었습니다. 실장님.]
“안녕하십니까. 우일의 이 우석입니다.”
[아 네 안녕하십니까. 이 실장님. 왠일로 전화를 다……]
희태의 목소리가 희수와 많이 비슷하다는 생각을 하며-당연하지만- 우석은 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“요즘 어떻게 지내시나 궁금하기도 해서 전화 드렸습니다……”
하며 잠시 회사일과 주변 기업들간의 일을 이야기 한 후 우석이 지나가는 말처럼 한 마디 했다.
“……이렇게 전화로 애기 할 게 아니라 한번 시간을 ……아! 오늘 어떻습니까? 만나서 좀 더 이런 저런 일들 좀 이야기 하고 충고도 들었으면 하는데요. 하하하 이거 괜히 바쁜 분께 제가 시간을 뺏는 것이 아닌가 싶군요.”
[무슨 말씀을……오늘 이라면 잠시만……아 좋습니다. 오랜만에 술이나 한 잔 하죠.]
“감사할 따름이지요. 그럼……”
우석은 만족한 미소를 지으며 전화를 끊었다.
“그럼 이로서 최 희수 너에 대해 한 꺼풀 더 벗겨 낼 수 있겠지?
글쎄……


***

“하하하. 역시 최 회장님의 오른 팔 다우시군요. 저희 아버님께서 늘 태산 자제분들 칭찬을 하시던데. 듣던 바입니다.”
“뭘요. 오히려 우일 이 회장님의 아들 두 분이 뛰어나시다고 제계에 소문이 자자 한 것 알고 있습니다.”
희수의 형이라서 그런지 우석의 마음에 쏙 드는 희태였다. 물론 희수를 본 순간 들었던 이상야릇한 감정은 아니지만 참 느낌이 좋은 사람이였다.
우석과 만나 간단한 식사를 한 후 자리를 옮겨 술을 마시고 있었다. 전에 경제인 연합회나 상공회의소 주제 리셉션장 같은 공식적인 자리에서 몇 번 만나 간단하게 인사도 하고 담소도 나누긴 했지만, 이렇게 대화가 잘 통할 진 몰랐다. 
음 더욱더 이 집안 마음에 드는 군 형님들도 괜찮은(?) 듯 하고 말야!
“형제분이 모두 사형제라고 들었습니다만.”
“네 저희 아버지께서 좀 자식 욕심이 많으셨습니다.”
“동생분들도 다 지금 태산그룹에 계신건가요?”
우석은 슬슬 오늘 희태를 만나고자 한 목적으로 한 발짝 더 가까이 다가섯다.
“네. 바로 밑의 동생은 지금 미국에서 MBA과정을 수료 중이고, 둘째 녀석은 물류쪽에서 일을 하는 중입니다. 막내 동생녀석은 아직 학생으로, 최근 군대 제대 후 복학했습니다. 다른 동생들은 나이차가 별로 나지 않아 괜찮은데 막내 녀석은 차이가 좀 나다 보니 늘 걱정이 앞서곤 합니다. 하하하 이거 참 나이 꽉 찬 동생 걱정한다고 흉 보시겠군요.”
희태는 말을 멈추고 웃음을 터트렸다. 그 모습을 보며 우석도 싱긋 미소를 지었다.
아니지 당연한 것을 가지고 나도 그 녀석 보니 환갑이 되어도 걱정을 할 수 밖에 없을 것 같던데 뭘.
형님 걱정 마시죠. 앞으로 그 걱정 제가 다 하겠습니다. 흐흐흐
“형제분들께서 우애가 참 깊으신 것 같습니다. 저는 예전부터 형님과 저 단 둘인데다가, 형님도 미국에 계셔 사실 형제들 많은 집이 참 부럽더군요.”
“아 그러셨습니까? 그럼 언제 제 동생들 한번 소개 시켜드려도 될까요? 올해 서른 하나라고 하셨으니 제 둘째 동생과 동갑이시고 하니 좀 더 대화가 잘 통하실 것 같군요.”
“하하 무슨 말씀을 형님과도 대화가 아주 잘 통하는 데요. 앞으로 많은 지도 부탁드리겠습니다.”
은근슬쩍 우석은 희태에게 형님이라고 불렀다. 그런 그가 밉지 않은 듯 희태는 엷은 웃음을 지으며 그에게 술잔을 내밀었다.
“난 동생이 많아서 그런가 우석씨도 동생같군요. 앞으로 나도 잘 부탁드립니다.”
“동생인데요. 말 낮추시지요. 하하하.”
“후후 천천히 그러기로 하지요.”
음흉한 미소를 감추며 우석은 희태로부터 잔을 받았다.
음 일단 한명은 된 것 같군. 다음은 그럼 나랑 동갑이라는 희산인가? 희산이라? 설마 산을 넘는 것은 아니겠지?
우리는 늘 그 설마가 사람을 잡는 다는 것을 잊어서는 안 된다.

***

일주일이 지나도록 다행히 변태에게 그 날 이 후 전화가 오지 않고 있었다.
그래 미친 자식 잠시 잠깐 맛이 살짝 갔던 거야. 암 그렇지!
희수는 나름대로 결론을 내리고 자시 여유만만 유유자작한 학교 생활을 즐기려 하고 있었다.
김 악녀 유리는 또 뭔가 일을 꾸미고 다니는지 잠잠 하고, 괴물 희산도 요즘 회사 일이 바쁜지 코빼기도 볼 수 없다. 게다가 희수의 꽃미모에 반해 여기 저기 러브콜이 마구 쇄도하면서 하루 서너 건의 미팅이 들어오고 있었다.
후후후 복학생을 아저씨라고 누가 왕 무시 하리오! 음하하하하
올 최대의 목표는 희수의 가장 큰 비밀이자 핸디캡인 총각딱지 떼기 였다.
이렇게 나가면 가능 할 것 같기도. 
인터넷을 뒤지다 종종 완벽한 응응가이드를 섭렵해 가며 희수는 운명의 D-day도 나름대로 점쳐 보기도 했다.
크아 요즘 인터넷엔 별의 별 정보가 다 있다니까! 역시 정보의 바다여
‘그녀를 별나라로 보내는 방법!’ 혹은 ‘불타는 밤을 위한 지침서’ 흐흐흐
헉 ‘남자들의 사랑법?!’ 어버버버! 닫기! 닫기! 취소! 취소! 
오늘도 집에 들어가기 싫다며 은근한 눈빛을 보내는 깜찍한 애를 날름 먹어치우기 보다는 그래도 좀 더 뜸을 들이고자 신사인 척-아우우우~ 마음 속에선 늑대가 울부짖었다- 집 앞까지 데려다 주고 이마에 키스를 남겼다. 입술보다 좀 더 달콤한 유혹, 다음번엔 으흐흐흐. 기다려 이 오빠가 학실하게 큭큭큭
뭐가 학실하게? 왜 이래 다 암씨롱! 순진한 척은!


“너 요즘 계속 늦는구나.”
“아직 안 주무셨어요? 에이이 엄마두 참암. 요즘 저 작업 해야 한다구요. 복학생이라고 다들 아저씨 아저씨 해서 큰일이라구요. 엄마 이 귀여운 아들이 이러다 장가도 못 가게 되면 걱정이 되지 않으시겠어요?”
12시가 지나 들어오는 희수를 기다리시던 어머니에게 그는 잘 안 하는 엄마소리까지 해 가며 매달렸다.
“어이쿠 이 녀석 하여간. 징그럽다. 늦었다. 어서 올라가 자거라.”
“네. 아버지랑 형…… 들어왔어요?”
“그럼 시간이 몇 시인데. 어머 희산아 출출하니? 야식 좀 해 줄까?”
“……”
희수는 등 뒤로 따가운 시선이 느껴지던 가운데 어머니를 얼싸 안고 있던 손을 슬며시 풀며 뒤를 돌아 보았다. 어머니가 희산을 보시기 훨씬 전부터 자신의 온 몸이 이미 본능적으로 그를 느끼고 있었다.
“괜찮아요. 벌서 12시가 넘었는데, 엄마 피곤하실텐데 그만 들어가 주무세요.”
“그래? 희수는? 저녁은 먹은 거지?”
“당연하죠. 시간이 몇 시인데.”
희수 대신 희산이 재빨리 말했다. 하지만 그의 말에 희수는 마음 속에 슬며시 악마적 기질이 고개를 빠끔히 쳐드는 것을 느꼈다.
“응. 그런데 엄마아아아. 나 갑자기 라면 먹고 싶어. 치이즈 라면.”
다시 어머니에게 매달리며 희수가 말했다.
“너……이 시간에 무슨 라면 타령이야!”
희산이 낮지만 강한 목소리가 들렸다. 흥!
“그래? 알았다. 우리 막내가 치즈 라면 먹고 싶다는데 엄마가 해 줘야지.”
늘 위로 세 형들보다 연약(?)하다고 희수를 걱정이신 어머니는 희수가 보통 뭘 해 주세요 하면 거의 대부분 들어 주셨다. 물론 희수가 그리 까다로운 성격이 아니기에 어머니에게 무리한 것을 해 달라고 하진 않았지만 종종 희산의 저 밥 맛 없는 얼굴을 보면 그 마음 속 깊숙이 자리 잡고 있는 악마가 희산을 괴롭히라고 충동질을 해 대었다.
희산은 절대 희수가 어머니에게 어리광 부리는 것을 용납하지 않았다.
“제가 할 테니 들어가세요. 오늘도 봉사활동 가셔서 9시 넘어 들어 오셨잖아요.”
희산의 말에 희수는 순간 악마의 기질이 사라졌다.
“엑! 그럼 정말 피곤하실텐데, 여직것 저 기다리시고 피곤하시겠네요. 죄송해요, 그냥 올라갈테니 들어가 주무세요.”
“아냐. 라면 하나 끓이는 게 뭐 힘들다고, 봉사활동 한다고 내 자식들 소흘하게 대하는 거 엄마는 싫다.”
아! 우리 어머니는 정말 천사야. 환한 미소를 지으시는 어머니를 바라보며 희수는 황홀해했다.
난 꼭 우리 어머니 같은 여자랑 결혼 해야지. 뭐? 마마보이라고? 흥! 그래 어쩔래!
하지만 그보다 더한 마마 맨(?) 희산이 어머니를 가볍게 희수에게서 떼어 놓고는 안방으로 밀면서 말했다.
“제가 해 준다니까요. 희수 말 들으니 저도 라면이 먹고 싶네요.”
그 말을 하면서 희산이 희수를 등 뒤로 노려 보았다. 
꿀꺽 갑자기 희수는 혹시라도 자신이 그 라면 물 속에 들어가게 되는 것이 아닌가 싶었다.
“어디가?”
희수가 살금 살금 이층 자신의 방으로 올라가려는데 등 뒤에서 음산한 목소리로 희산이 불렀다.
“응 그냥 자려고 피곤하네.”
“치이즈 라면 먹겠다고 한 놈이 무슨 주방으로 와.”
희산의 말에 희수는 괜찮다고 억지 미소를 지으며 말을 하려 했지만, 희산의 번득이는 눈빛에 기가 죽어 주방으로 향했다.
“……”
“……”
냄비에 물 담고 가스렌지 위에 올리고 불 켜는 소리 부스럭 거리는 소리등이 간간히 들릴 뿐 두 형제 사이엔 조용한 침묵이 흘렀다.
“강 아줌마는?”
어색한 침묵을 깨고자 희수가 물을 한잔 다라 마시며 말했다. 강 아줌마는 집안 도우미 아주머니셨다.
“이 시간이면 아주머니 주무실 시간이지. 너 안 들어온다고 어머니가 계속 기다리셨다.”
뒤도 안 돌아보고 희산이 말했다.
으이구 내가 왜 라면 타령을 해서 희수는 땅을 치고 통곡이라도 하고 싶었지만 이미 엎질러진 물이였다.
잠시 후 그의 앞에 김이 모락 모락 나는 치즈라면 한 그릇이 예쁜 쟁반과 김치까지 챙겨져 놓여졌다.
“……형은 안 먹어?”
희수는 자신의 앞에 터억 앉는 희산을 바라보며 말했다.
“난 됐어. 이 시간에 라면 먹는 네 녀석이 이상한거지.”
“……”
희수는 조용히 젓가락을 들어 라면을 먹기 시작했다. 음 맛있군, 그런데 왜 이리 깔깔한 느낌이지? 
하긴 희산의 다음 행동이나 말이 신경 쓰여 희수는 라면이 부드럽게 넘어가질 않았다.
“라면 맛있냐?”
희산이 물었다.
“어? 어. 맛있어.”
앗! 뜨거워! 이 자식아 너 안 먹을거면 그만 올라가지. 물론 라면 끓여준 것은 고맙지만, 네가 앞에 있으니 라면 맛을 모르겠다.
“희수야. 복학해서 학교 다니기 힘들지? 아직 적응도 안 되고.”
“……”
라면을 먹으며 묵묵히 희수가 고개를 끄덕였다.
무슨 소릴 하려고 짜쌰~
“나이가 나보다 5살 아래니 25살인가?”
“……”
“후후 자식 많이 컸네. 맨날 기저귀 차고 침 질질 흘리고 어버버해서 형들이랑 내 뒤 쫒아 다닌 것이 어그제 같은데……”
“……”
아니 이 자식이 미쳤나? 왜 이래? 엽떼여? 누가 들으면 댁과 내가 아주 찐한 형제애의 주인공으로 알겠수!
희수는 애써 희산과 눈을 안 마주치려고 고개를 푹 숙이고 라면을 먹는데 희산이 자꾸 엉뚱한 소릴 하자 점점 불안해졌다.
“너도 솔직히 다 컸으니 말귀도 제법 알아 들을 나이고 해서 하는 소리인데.”
“……”
어쩐지 또 뭔 소릴 하려고 뜸들이지 말고 말해라.
“요즘 대학생들 다 원룸에서 편하게 살고 싶어 하잖아? 귀가 시간도 마음대로 할 수 있고, 친구들도 마음대로 부를 수 있고 말야. 안 그래?”
“그래서! 하고 싶은 말이 뭐야? 요점만 간단히 해!”
희수는 빙빙 돌려 말하는 희산의 말을 딱! 자르며 말했다.
“너 독립해라.”
“뭐? 독립? 내가? 왜?”
희수는 발끈해서 그만 고개를 빳빳이 들고 희산과 시선을 맞춘 체 말했다.
“조용히 해라. 아버지 엄마 주무신다.”
희산이 눈을 부라리며 협박조로 말했다.
흥! 나도 안다 인마. 그래서 내가 너한테 게기는 거 잖아! 네가 소리 못 지를 것 다 알고서 말야.
“너의 그 불규칙적인 식사시간과 귀가시간은 둘째치고라도, 평소에도 덜렁거리고 지 몸 하나 잘 챙기지 못하는 것으로 인해 어머니께서 너무 신경을 쓰시는 것이 넌 미안하지도 않냐?”
“……”
희수는 어의가 없었다.
미친. 지금 너 그걸 말이라고 하냐?
“아버지한테야 내가 잘 말씀드려 주마. 공부하려고 한다고 하면 아마 쾌적한 것으로 하나 얻어 주실 거다. 아님 뭐 내가 종종 사용하는 강남 그 오피스텔로 나가도 되고.”
“평소에도 덜렁거려 내 몸 하나도 건수 못하는 놈이 나간다고 하면 어머니께서 더욱더 걱정하시지 않을까?”
일부러 희수는 비꼬는 어조로 희산을 바라보며 말했다.
“물론 처음에 그러시겠지만, 적어도 피곤하신 와중에 늦은 시간 널 기다리시며 거실을 서성거리시거나, 늦은 야참을 챙겨 주시진 않아도 되겠지. 이 철없는 망할 자식아!”
희산은 그를 노려보며 이를 벅벅 갈면서 말했다. 그런 그에게 희수는 지지 않고-왜냐고? 절대 큰 소리 날 수 없는 상황이기에- 노려보며 말했다.
“미안하지만 이 철없는 망할 자식은 절대루우 혼자 나가서 살 생각은 손톱만큼도 없네. 그러는 당신이나 나가시지. 사실 나에게 규칙적인 생활을 설교하기 보다는 네 녀석의 그 방황하는 몸뚱이나 잘 간수하지 그래? 지난 번처럼 왠 아낙네가 집으로……”
[두둑!]
희산이 손에 있던 나무젓가락이 순간 우두둑 부러졌다.
“닥쳐! 그건 그 계집애의 헛수작인 거 밝혀졌잖아!”
젓가락 부러지는 소리에 희수는 놀라 라면을 씹지도 않고 꿀꺽 삼키며 희산을 쳐다보았다.
저 젓가락이 무엇이던가!
일반 시중에서 파는 일회용이 아니라 지난번 회사 임원분이 일본 출장을 다녀오시면 선물로 사 오신 무슨 나무더라 어째든 그런 것으로 가늘고 날렵하긴 했으나 그 단단함이 은젓가락 못지않음을 자랑한다고 했는데, 물론 희산이 저 눔이 괴력의 소유자임을 익히 -몸으로 배워- 알고 있었지만 저렇게 단숨에 한개도 아닌 두개를? 
분위기가 심상치 않음을 느끼며 희수는 쭈삣 쭈삣 입을 열었다. 헉 이 눈빛……일단 후퇴다.
“그러게, 어째든 내가 하고 싶은 말은 난 아직 학생이고 나가 살 능력도 없다고. 아버지도 학생신분인 녀석이 차 몰고 다닌다고 말씀도 많으셨잖아. 기름값도 용돈에서 쓰라고 하셔서 난 차 필요한 경우 아님 안 가지고 나가고……”
차도 둘째형 희백이가 미국가면서 쓰라고 준 것 이였다.
“어째든 생각해 봐. 가급적 나가는 방향으로!”
희산의 번뜩이는 눈빛에 희수는 쫄아서 아무 말도 더 이상 하지 못했다.
하긴 임신했다고 들이닥쳐 눈물바람 일으키던 여자앨보고 어머니는 기암을 하시고 있는데, 연락받고 달려온 희산이 저 자식은 눈썹하나 까닭 안하고 그야말로 질질 끌고 나가더니 30분 만에 의사소견서를 가지고 다시 그 여자앨 끌고 나타났다. 사실 희산이 그 놈은 워낙 여기 저기 페르몬을 뿌리고 다닌 탓에 들러 붙는 인간들이 많다는 것을 알았지만, 이번 경우가 가장 쇼킹했다.
하지만 소견서를 본 결과 거짓말이였다. 희산이 놈에서 뻑간 그 애는 온갖 방법으로 안 되자, 왠 80년대 아니 70년대 심파극에서조차 쓰지 않을 것 같은 방법 ‘전 당신의 아일 가졌어요~’ 라는 식으로 나온 것이다. 
여자애는 옷도 재대로 추스르지도 못한 체 병원에서 질질 끌려왔다고 했다. 병원에서 어떤 식으로 저 놈이 나갔을지 상상이 되었다.
하지만 어머니는 귀한 집 처자 함부로 대했다며 희산이에게 역정을 내셨고, 그 여자애는 좋은 말로 타일러 보내시며 그 일은 무마가 되었지만 희수는 종종 그를 뒤집을 때 그 일을 곧잘 꺼냈다.
물론 너무 자주 꺼내면 안 된다. 약발도 약발이지만 맞아 죽는 수가 있다. 젓가락 부러트린 저 손을 보라!
간신히 라면을 다 먹고 희수는 재빨리 자신의 방으로 피난을 간 후 숨을 죽이고 문 안 쪽에서 귀를 기우렸다.
“너. 그러게 내가 군대에 말뚝! 박으라고 했었지! 하여간 이제 참을 수 없다. 좋은 말로 할 때. 나?가?라.”
아니나 다를까 희산이 윗 층으로 올라와 그의 방문 앞에 서서 똑똑한 음성으로 말하고는 자신의 방으로 들어갔다.
나쁜 놈 생각해 보라고 하고선 바로 나가라고 하는군. 흥! 하긴 군대 갔을 때 첫 면회 와서도 한 말이 말뚝박아라 라는 소리였다.
“독립이라. 음 나쁘진 않을 것 같은데. 나 왜 그 동안 그 생각을 못했지?”

***

“야! 나라면 당장 나오겠다. 네 형님이 오피스텔도 내주신다며!”
“그래. 강남 오피스텔이면 우와 죽이겠다. 사실 난 네 녀석이 정말 태산그룹아들인가 싶다니까! tv나 영화 뭐 그런거 보면 삐까 번쩍해서 다니는데 넌 아무리 봐도 평범한 소시민으로 보이거든.”
으이구 내가 이런 것들을 친구라고 의견을 물어보았나!
희수는 가재 눈으로 정섭과 석진을 노려보았다.
“그래! 난 주어 온 자식이다. 어쩔래!”
하여간 아줌마들 뿐 만이 아니라 대부분의 사람들을 tv가 버려 놓았다니까. 물론 재벌가에 몇몇 녀석들이 헤벌레 해 다니기도 한다. 하지만 대부분 수업이라는 명목하에 더 ‘뺙세게!’ 단련을 시키기도 하는데 희수 아버지가 그 단련을 시키는 쪽 중 하나로, 위로 세 형 모두 당당히 시험을 보고 태산에 들어갔다. 뭐 남들보다 좀 더 빨리 승진을 했네, 어쩌네 하는 것은 들리긴 하지만 다들 다른 사람들보다 서너 배 이상 노력하고 공부해 능력을 인정받고 있었다. 
희산도 그런 것 보면 자기 앞에서만 싸이코 괴물인가?
하지만 지극히 평범한 자신은 나중에 형들처럼 그렇게 될 수 있을까? 하는 고민을 희수는 늘 하고 있었다.
사실 자신이 하고 싶은 것은 대학원에 진학해서 학자의 길을 가고 싶은데, 어쩜 막내라는 특권을 이용 할 수 있을지도 모른다. 대학원 학비 대 주실지가 문제이긴 하지만.
젠장! 오히려 이럴 땐 자신이 딸 이였다면 이쁘다고 대학원 학비 턱억 주셨을지도 모르는데. 아님 남편 잘 만나서-페미니즘 여자들이 들으면 돌 날아올 말이긴 하지만-학비 척척 대주면 좋고. 어무이 왜 절 남자로 낳으셨나여~ 
하긴 언 넘은 남자로 보는 것 같지도 않았지만!
“어째든 독립도 괜찮겠다 이 말이야?”
“응. 나라면 당장에 나온다.”
“흐흐흐 얼마나 자유롭냐? 이 나이에 아직도 늦게 들어가면 눈치 보고, 외박이라도 하면 휴대폰 불나고.”
“정섭아 넌 그러냐? 난 우리 집서 내 놓은 자식인지 별로 신경 안 쓰던데?”
“그거야 인마! 네가 워낙……”
희수는 친구들의 말을 들으며 잠시 고민에 잠겼다. 사실 그도 한때 독립은 아니지만 희산의 테러에 대학을 일부러 지방으로 가려고 했다. 그럼 적어도 집에서 자취든 하숙이던 시켜 주실테니, 하지만 형들 다 나온 서울 상위권대학을 떨어지면 집안 망신이라고 하는 희산 때문에 결국 서울의 대학을 가기 위해 머리에서 열이 나도록 공부했다.
그 인간은 날 늘 못 잡아 먹어 안달이면서 늘 자신의 손이 닿을 수 있는 곳에 두려고 한다. 나아쁜 넘. 그게 순 놀부심뽀잖아!
그런데 지금 와서 세삼 나에게 독립-뭐 내쫒는 거지만-을 하라고 하는 걸까?
“일단 생명의 위협 상 나오긴 해야 할 텐데……”
“뭐? 무슨 소리야?”
희수의 속에 있는 말이 엉겁결에 흘러 나온 모양이였다.
“아! 아냐. 그나저나 그 폭탄들을 어쩐 대냐. 너희도 여전히 전화 오냐?”
희수가 재빨리 화제를 바꾸며 지난번 폭탄들에 대해 한숨을 쉬며 말했다.
여전히 다들 휴대폰이 울릴 때마다 깜짝 깜짝 놀라는 형편이였다. 
특히 희수는 아주 질긴 애한테 걸린 듯 했다. 전화를 받지 않자 시간마다 콧소리 섞어 가며 메시지 남기는데 미칠 지경이었다. 이러다 요즘 잘 되어 가는 귀엽고 깜찍한 애하고 있을 때 화산이 나타날까 두려웠다.
올 해 운수가 무슨 귀인을 만난다더니만 귀인이 아니라 귀녀를 만난 것 같다. 하긴 그 점장이 고개를 갸우뚱(?)거렸지
그때 희수의 휴대폰이 울렸다. 발신자를 보니 모르는 번호. 음 받아야 하나? 혹시
“네. 최 희수입니다.”
[나, 오늘 시간 괜찮나?]
“나라니요? 전 그런 사람 모르는데요?”
헉 맞군 이 인간! 모르긴 그 척억 하니 미끄러지는 음성 단박에 알겠다.
[이 우석이야. 너무 오랜만이라서 삐진 건가?]
“아하! 이우석씨, 웬일이십니까?”
속으로는 별별 욕설이 다 튀어 나왔지만 친구들이 있어 간신히 꾹 눌러 참으며 희수는 간신히 말했다.
[후후 우리가 일이 있어야 만나는 사이인가?]
“……”
헉 쏠린다. 희수의 얼굴은 울그락 불그락 해졌다.
[아니 사실 지난 번 일 사과하려고.]
“……”
으잉? 이건 또 소리야? 이 인간이 드디어 제 정신으로 돌아 왔나?
“지난 번 일 사과라면 받은 것으로 하죠. 어째든 당신과 다시는 만나고 싶지 않습니다.”
희수는 딱 잘라 말을 끊었다.
[그러지 말고 만나자. 응?]
“……”
엽떼여? 당신 올해 서른 하고도 하나 아니였던가요? 그런 말투 안 어울림니다. 귀여운 척은!
희수는 속으로 툴툴 거렸다.
[학교로 7시에 데리러 가지 그럼 이따 봐…… 뚜우 뚜우~]
“뭐라고? 야! 안 만난다니까! 여보세요? 야 이 새끼야!”
희수는 신호음이 들리는 휴대폰에 고래고래 소리를 질렀지만 소용이 없었다. 통화 버튼을 누르자
[지금 고객의 전원이 꺼져 있어……]
망할!
웃기지도 않는다. 전원을 꺼 버렸다 이거지? 좋아. 네 녀석이 기다리던 말던. 난 모르겠다.
희수가 뭐 씹는 표정으로 휴대폰을 노려보자 분위기가 심상치 않음을 느낀 정섭과 석진이 슬슬 뒤로 물러나 둘이 소곤거렸다.
“지난 번 폭탄은 아닌 듯 한데, 제3의 인물인가?”
“남자던데?”
“그래?”
“헉 설마 저 자식…… 아니지 아닐 꺼야!”
“뭐가!”
버럭 희수가 소리를 질렀다.
“아니 너 혹시 임자 있는 애 건드린 거 아닌가 해서. 너의 그 샤랄라 꽃 미소에 안 넘어올 애들이 없잖아. 괜히 추잡하게 삼각관계 그런 거 만들지 마라. 그거 남이 하면 멋져 보일지 모르지만, 해 보면 참 추하다.”
정섭의 말에 희수는 어의 없는 표정으로 그를 쳐다 보았다.
인마! 더 추잡한 건 삼각관계에 그 꼭지점이 남자일 경우다. 그것도 그 꼭지점이 본인이 되었다고 생각해봐. 더 추잡하다!
“야! 수업이나 들어가자.”
희수는 벌떡 일어나 동아리방을 나섯다.
“어우 야~ 같이 가자앙~”
쪼르륵 정섭과 석진이 쫓아 나왔다.

희수는 수업이 끝나고 동아리방에서 노닥거리고 있는데, 정미가 말했다.
“오늘 웬일로 이렇게 동아리방에 오래 남아 있냐? 약속없어?”
“없긴 난 조금 있다 영화 보러 수애랑 약속있고, 희수 녀석은 7시에 누가 데리려……”
정섭의 말에 희수는 벌떡 의자에서 일어났다.
맙소사. 나 그럼 지금 그 새끼 기다렸던 거야! 말도 안돼.
“나 간다.”
“어딜? 약속 있잖아?”
정섭의 말에 희수가 휙 째려 보았다. 그 날카로운 눈에 정섭이 움찔 놀라 입을 다물었다.
동아리방을 나와 학교 앞 정문으로 걸어가는데 기분이 영 찜찜했다. 시계를 보니 7시가 다 되어 가고 있었다.
나 정말 그 인간 기다린 걸까? 미쳤어! 미치지 않고선 어떻게……젠장 정말 이러다 만나면 내가 기다린 줄 알고 ……허거덕 큰일이다.
“오빠아아아”
인상 팍 쓰며 막 정문을 나서는데 누군가 콧소리 가득한 음성으로 그를 부르더니 철퍼덕 안겨왔다. 묵직한 무게감을 느끼며 엉겁결에 받아 드니 헉 이, 이것이 왠 보따리, 아, 아니 아줌씨이~
“누, 누구세……헉 넌!”
“아잉이잉 오빠아아~ 그 동안 미정이 안 보고 팠어요? 왜 그리 전화도 안 받고 그랬어용”
“하하하 미정아 오랜만이다.”
주변의 시선에 재빨리 미정에게서 떨어지며 희수는 억지 웃음을 지었다. 사실 요즘 애들 척 하면 척이라고 그렇게 노골적으로 전화를 피하고 싫은 내색 했으면 꽝! 났구나 생각할 법도 한데, 애는 도대체 무슨 정신세계를 가졌는지 도통 모를 지경이였다.
게다가 헉 이 머리 꼴은 뭐야? 이것아 심장 떨어지겠다.
“요즘 유행한다고 해서 레게머리 한번 해 봤어요. 어때요? 잘 어울리죠?”
잘 어울려요가 아니라 잘 어울리죠. 하는데 뭐라 대답하리오
희수는 아무 말 없이 씨익 웃기만 했다.
“어, 어쩐 일이야. 학교 앞까지?”
희수의 말에 미정은 찰싹 다시 희수의 옆구리에 파고 들면서 말했다.
“오빠 전화 안 받길래. 정섭오빠에게 전화하니 오빠 막 나갔다고 하더라고요 후후 그래서 정문에 있었어요.”
정섭이 새끼 너 죽었어. 젠장. 이젠 정문으로 못 다니겠군. 이 나이에 저 옆 여고 담치기 해야 하는거야?
“그, 그으래. 하하하 내가 왜 전화벨 소릴 못 들었지? 미안 요즘 내가 좀 많이 바빠서.”
희수의 말에 미정이 그의 얼굴을 빤히 보다가 손을 들어 희수의 얼굴을 쓰다듬었다.
헥! 너 무, 무슨 짓이냐. 그 솥뚜껑으로! 그나저나 이 손으로 한 대 맞으면 바로 뻗겠다. 그래서 내가 정섭이 시킨 건데? 머 너무 비겁하다고? 왜 이러셔요 누님들! 저도 아직 살 길이 창창한 젊은 놈이라 이겁니다.
“어쩐지 오빠 얼굴이 더 반쪽이 된 것 같네. 얼굴도 더 하얗고. 아유 불상해. 오늘 미정이가 오빠 기분 확 풀어 줄게 걱정마요.”
“미, 미정아……”
희수의 목소리가 떨려왔다.
“아이이 오빠도 참암. 오빠 절대 부담 갖지 마요, 정섭오빠가 그러더라고요 오빠가 아무래도 복학생에 미정이 보다 나이가 많고 해서 어린 저와 사귀기엔 너무 뻔뻔한 것 같다고 했다면서요. 호호호 전요. 오빠 처음 본 순간 파파팍! 운명을 느꼈어요. 오빠 군대도 다녀왔고 하니 앞으로 제가 기다릴 일도 없고 호호호”
“……”
미정의 말에 어의가 없어 희수는 입을 떠억 벌린 체 망부석이 되어 버렸다.
나 군대 다시 갈련다. 정섭이 새끼 기껏 애한테 알아듣게 잘 설명하라고 했더니만 뭐 나이차? 애랑 나랑 놓고 누가 몇 살이겠냐고 물어봐. 지나가는 개가 웃겠다. 망할! 아니 정말 요즘 내 주변에 왜 이리 자기 맘대로 소설 쓰는 인간들이 부쩍 늘은 거야!
누가 나 좀 도와. 아니 살려줘~
그때 그의 간절한 기도를 하늘에서 들은 것일까? 
“희수야. 내가 좀 늦었구나 미안하다.”
“……”
소리가 난 쪽으로 돌아보니 이거 어째 범을 피하려다 사냥꾼을 만난 것 같다.
우석이 아주 담담한 표정으로 앞에 서 있었다.


망할! 저 앤 또 뭐야? 희수의 또 다른 ……음 설마 아니겠지?
뭐 너무 외모를 가지고 사람을 평가하지 말라고? 그래 누가 뭐래? 하지만 척 보기에도 희수녀석 두배는 나갈 것 같은 체격에 크아 얼굴 봐 호빵맨이다, 머리는 왜 또 저리 괴롭혀 놓은 거지? 저런 앨 희수가 맨 정신으로 만나는 애는 아닐꺼다 이 말이지. 뭐 저어질? 흥! 이보슈들 그러는 댁들은 잘생긴 놈 tv에 나오면 입에서 침 스읍 닦아 내면서 요상하게 웃고 그러지 않던가? 퍽! 윽! 잘, 잘못했어.
우석은 차에서 잠시 둘의 실랑이(?)를 지켜보며 나름대로 입모양을 보며 극본을 썼다.

극본 이 우석
주연 최 희수
조연 호빵걸
그 외 학생 1, 2, 3...

호빵 : 완전히 애교어린 목소리로 간드러지게 [오빠 오늘 우리 어디갈가?]
희수 : 왕빠다느끼버젼으로 좌우 어깨 15도로 흔들면서 [글세. 그냥 이대로 우리 흐흐흐]
호빵 : 괜히 부끄러운 척 [아휴 저어질……]
희수 : 조연의 손을 얼굴에 부비며 [음~ 너의 이 부드러운 손길 너무 기분이 좋다.]
호빵 : 주연의 어깨를 토닥토닥 때리며 [정엉말, 아이잉잉 몰라 몰라. 우리 그럼 우리 둘만의 오붓한 곳으로 가요]
희수 : 조연의 허리를 와락 감싸 안으며(물론 불가능 할 경우 허리에 손을 대고) [이리와 나의 귀엽고, 깜찍하고, 섹쉬한 꽃사슴! 우리 오늘 이 밤을 불살라 보자고~]
호빵 : 부끄러운 척 [아이잉 몰라 몰라~] 하며 희수의 품에 안긴다. 

스톱! 우석은 더 이상 참을 수 없어 벌컥 차 문을 열고 내렸다.
이 우석씨 너무 유치하시군……퍽! 윽.

***

갑자기 등장한 우석을 보며 화산이 누구냐는 식의 눈빛을 보냈다.
“어! 우석……이형엉!”
으 정말 싫지만 어쩔 수 없다. 이 화산을 떼버리기 위해서 이 엽기변태인간의 도움을 받는 수 밖에.
“……”
희수의 형 소리에 우석의 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다.
“희수오빠 형님이세요?”
화산이 호들갑스럽게 -이미 그가 내린 차와 우석의 머리에서 발끝까지 좌르륵 살핀 후- 말했다.
“안녕하세요. 희수오빠 여자친구 조 미정이여요.”
희수는 기가 막힌 표정으로-우석도 마찬가지- 그녀를 쳐다보았다.
“아 그래요. 반갑군요. 희수가 한번도 여자친구를 소개 시켜 준 적이 없어서. 이렇게 예쁘게 생긴 여자친구라서 뺏길까봐 그랬나?”
“어머! 어머! 오빠두 참암……호호호”
단순에 화산을 사로잡는 우석의 말 한마디.
“……”
으웩! 이건 또 뭔 귀신 씨나락 까 먹는 소리다냐! 너 눈 나쁘냐?
희수가 더욱더 질린 얼굴로 우석을 쳐다보았다.
“그런데 미정씨라고 했나요? 이거 어쩌죠. 급한 일 때문에 지금 희수를 좀 데려가야겠는데. 미안해요, 데이트 망쳐서.”
너무나도 정중한 어조로 말하는 우석을 보며 미정은 한 눈에 보기에도 흐물 흐물 녹아 있었다.
“아니오, 급한 일이 있으시다는데 당연하죠. 오빠 다음에 봬요.”
“어……그, 그래. 미안.”
희수는 의외로 미정이 순순히 물러나자 어리둥절해졌다.
뭐야? 정말 웃기지도 않네. 누가 저 차를 타기나 한데!
하지만 등 뒤를 강하게 미는 우석의 손의 힘에 의해 그리고 귓가에 작게 속삭이는 목소리에 의해 그는 차에 순순히 탈 수 밖에 없었다.
“여기서 안 탄다고 하면, 저 애한테 널 고스란히 넘겨 줄 수 밖에 없어!”
나쁜 놈! 사람이 물에 빠졌더니, 잠수해서 지난 번 보따리 찾아 오라고 할 놈이야!
차에 타고 창밖을 바라보고 툴툴거리고 있는데 우석이 스윽 그를 덮쳐왔다.
“무, 무슨 짓이야 학교 앞에서!”
희수가 화들짝 놀라며 그를 밀어내는데 우석이 말했다.
“벨트! 난 또 안 매고 있길래, 봐 온 것이 있어 그런 가 했지”
“저리 가! 내가 맨다. 내가 매.”
“……”
희수의 말에 우석이 피식 웃으며 차를 천천히 출발 시켰다. 얼마쯤 갔을까 희수가 입을 열었다.
“도대체 어디 가는 거야?”
“저녁 먹으러, 아직 식사 전이지?”
“아니 먹었어. 그리고 당신 말야. 나 만날 때 마다 먹이려고 하는데, 그 의도가 뭐야? 살 찌워서 잡아 먹는 돼지도 아니고……”
“아까는 형이라고 하더니 이젠 당신이라고? 그럼 다음엔 여보라고 불러줄거야?”
“헉!”
희수는 우석의 말에 숨을 급하게 들이켰다. 더 이상 무슨 말을 해 봤자 소용이 없을 것 같아 입을 다물기로 했다.
“사실이야.”
“……”
희수는 불쑥 튀어나온 우석의 말의 뜻이 궁금했다. 뭐가 사실이란 말이지? 아 궁금해라. 짜식 말을 하려면 좀 끝까지 말해라 궁금하다.
희수는 아랫입술을 깨물고 깨물다가 급한 놈이 우물 판다고 결국 답답함에 되 묻고 말았다.
“뭐, 뭐가 사실이란 말이야?”
희수의 말에 우석이 싱긋 웃으며 그를 쳐다보았다. 
헉 왜 이리 자꾸 심장이 벌렁벌렁 대냐.
“너 살찌워서 잡아 먹겠다는 생각 말야. 후후 지난 번 만져보니 근육이 있어 단단하긴 한데, 약간 마른 듯 해 조금은 살이……”
“이, 이 망할 인간! 그러게 누가 바짝 마른 놈 만지작거리래? 아! 아까 그 애 이쁘다고 했지? 소개 시켜 줄까? 만지는 느낌도 아주 아주 부드럽고 폭신 폭신해서 좋을 꺼야.”
희수가 이를 바득바득 갈면서 말하자 우석이 그를 빤히 쳐다보며 말했다.
“뭐야? 내가 아까 그 애 이쁘다고 해서 질투하는 거야? 에이이 화 풀어, 그냥 그건 인사였어. 내 눈엔 내가 제일 이뻐!”
“……”
말로는 이 인간을 당해 낼 수 없다. 희수는 기가 막힌 표정으로 그를 쳐다보며 속으로 생각했다.
“그렇게 쳐다보지 마.”
“뭘? 내가 뭘 어쨌는데?”
“그런 촉촉이 젖은 초롱초롱한 눈으로 날 쳐다보면 내가 안전운전 하는데 지장이 있어!”
“크윽……”
어떻게 응응 달린 사내자식을 보면서 사내자식이 저런 느끼한 소리가 나오는 것 일까? 희수는 머리카락을 쥐어 뜯고 싶어졌다.
“아까 너야말로 그 여자애한테는 잘도 웃어주고 하더군. 너 사실 그 애 피하고 있는 거 였지?”
“흥! 남이사. 하지만 당신보다는 그 애랑 있는 편이 더 좋을 것 같은데?”
“왜?”
“왜냐고? 당연히 걔는 여자고, 당신은 남자니까!”
“단지 그 이유야?”
“단지 그 이유라고 하기보다는 가장 큰 이유라고 할 수 있겠지. 도대체 어딜 가는 건대 자꾸 산길이 나와!”
희수는 소리를 버럭 질렀다. 그런 희수를 슬쩍 쳐다보며 우석은 여전히 운전을 계속했다.
“그 애가 여자란 이유만으로 그렇게 후한 점수를 주는 건가? 그 애랑 뭘 하려고? 대화나 뭐 그런 것은 나하고도 잘 되잖아?”
빈정거리는 우석의 말투에 비위가 상한 희수가 한 마디 톡 쏘아 붙였다.
“남 녀가 만나서 대화만 나누는 것은 아니지, 그리고 적어도 어쩌다 스쳐도 혐오감은 안 들잖아!”
“……”
헉! 지뢰 밟았다. 싸늘한 우석의 눈빛을 본 순간 희수는 아차 싶었다.
“후후 스칠 때 오감이 안 든다고? 그 애와 스킨쉽이 생각외로 좋았던 모양이구, 그럼 나하고 비교해서 어디가 어떻게 얼마나 좋았는지 애기 좀 해 줄래?”
이상하게 빛나는 우석의 눈빛에 희수는 움찔 놀랐다.


어머나! 어머나 이러지 마세요~~ 
뭘 이러지 마! 이리 왓!
“저리 안 비켜! 하아~ 하아~”
“어때? 그 애와 나 둘 중 만지는 것 중 어떤 편이 더 좋지?”
“씨……저리……앗! 안 비……켜! 하아~”
“희수야. 희……수. 최 희수……”
망할 결국 좀 으슥한 길이다 싶었는데, 아니나 달라. 차가 갓길에 서자 희수는 순간 위험을 느끼고 재빨리 차 문에 손을 대었지만, 결국 지난 번과 같은 꼴을 당하고 말았다. 무슨 꼴? 아 왜 판사님 나오는 부분 말이여요!
“야! 이 변태 자식아! 앗! 어디 손을 대는 거야!”
“갖고 싶어, 젠장 내 무엇을 주더라도 널 갖고 싶다고!”
“……비켜! 저리 비키라고!”
희수는 거세게 저항하며 그에게 주먹을 날렸다. 좁은 공간이라서 정확하게는 맞추지 못했지만 우석의 얼굴을 가격 그의 입술이 살짝 찢어졌다. 하지만 우석은 아랑곳 하지 않고 희수의 입술을 덮쳐왔다.
“읍……읍!”
“……”
우석의 피맛이 느껴지면서 그의 혀가 거침없이 희수의 입 안을 농락하고 있었다. 희수는 고개를 돌려가며 저항했지만 그를 피할 수 없었다. 우석이 손이 거칠게 희수의 셔츠 안으로 파고 들면서 그의 맨 가슴을 더듬고 있었다.
그런데 망할! 왜 혐오감이 들지 않는 거지? 오히려 그의 손에 약간씩 흥분이 되는 자신을 느끼며 희수는 절망스러워졌다. 정말 나 이렇게 남자의 손길에도 느끼는 건가?
무기력하게 그의 입술을 받아 들이는데, 울컥 눈물이 치솟았다. 자신이 너무 바보 같았다. 25살이나 되서 남자한테 이런 꼴이나 당하고. 게다가 반응도 하고. 엉엉 나 알고 보니 변태인가봐. 엉엉엉
우석은 잠시 희수의 상태를 모르다가 그가 갑자기 너무 얌전해지자 이상함을 느꼈는지 고개를 들고는 그의 얼굴을 바라보더니 조용히 몸을 일으켰다.
그가 운전대에 팔을 얹고 고개를 묻으며 깊은 한숨을 내 쉬는 소리가 희수의 귀에 들렸다.
희수는 그대로 의자에 누운 체로 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 잠시 그들 사이에 침묵이 흘렀다.
“원래 당신 남자 좋아하는 변태였어?”
한참 후 희수가 입을 열었다. 목이 꽉 잠겨 평소보다 낮은 음색이였다.
“아니. 지극히 정상적인 남자.”
“그런데, 왜 나한테 이러는 거야? 내가 여자처럼 느껴져?”
“아니. 네가 틀림없는 남자란 거 알아.”
“그런데 왜 이러는 거야? 그 이유나 좀 알자. 혹시 내가……당신이 예전 좋아하던 여자랑 닮았어? 그래서 남자고 뭐고 떠나서 나한테 이러는 거야?”
“아니. 전혀 그런 일 없어. 나란 놈 헤어진 여자에 연연해 하는 놈도 아니고.”
“아니면 나 놀리는 게 재미있어 보여? 내가 어리버리해 보이니……장난치고 싶은거야?”
“아냐! 절대 아냐!”
“그런데 왜……”
희수는 결국 벌떡 의자에서 일어나 여전히 운전대에 고개를 묻고 있는 우석에게 소리를 빽 질렀다.
“왜 나한테 이 지랄이냐고! 어! 말해봐!”
희수의 말에 우석은 한숨을 깊이 내 쉬더니 운전대에서 고개를 들어 희수를 쳐다보았다.
“그걸 모르겠어. 나도 내가 왜 사내자식한테 이러는지 모르겠다고. 하지만 한 가지 분명한 건, 내가 이러는 건 너가 처음이야. 그것도 남자던 여자건 간에 말야. 나 이 우석이 이렇게 날 봐 달라고 매달리고 붙잡는 거 너 최 희수가 처음이라고!”
“……”
망할! 너 나한테 도대체 뭘 어쨌기에 내가 느끼냐고! 전엔 한번도 이런 일 없었단 말야! 나 너 때문에 변태된 거 아냐? 어쩔 껴! 책임질 껴……헉 이것은 이 놈이 원하는 말 일 꺼구, 말이 왜 이렇게 나오는 거야!
희수는 뭐라 욕설을 퍼 부어 주고 싶었지만, 그 순간 마주친 우석의 강한 눈빛에 아무 말도 할 수 없었다.
변태새끼라 아무리 욕을 하려 해도, 그의 눈빛은 진심이라는 것을 알 수 있었다.
안, 안돼! 최 희수 그렇다고 네가 이건 받아 들이고 자시고 할 문제가 아니라고! 정신 차렷!
망할! 왜 갑자기 이렇게 진지모드로 가야 하는 거야! 희수는 골치가 지끈거리기 시작했다.
다시 한참 뒤 희수가 입을 열었다. 그래 냉정! 냉정을 되 찾자.
“이 우석씨, 우린 말입니다. 절대 인정 될 수 없는 사이입니다. 이성을 찾으세요.”
“후후 인정 될 수 없는 사이? 이성을 찾으라고? 그게 무슨 소리야?”
“말 그대로……”
“됐어. 오늘은 그만 하지. 가자.”
희수의 말을 자르며 우석이 거칠게 차를 출발 시켰다. 

***

“후후 이 시간에 왠 술타령? 그것도 혼자?”
하진이 옆자리에 앉으며 말했다.
우석은 피식 웃으며 그에게 잔을 건내고는 술을 따라 주었다.
“그냥 혼자 마시고 싶어서. 너야말로 용케 나 있는 곳 알았다.”
“너하고 내가 하루 이틀 안 사이냐. 네가 가는 곳 뻔 하지.”
잔을 비우고는 다시 우석에게 건내며 하진이 말했다.
“후후 부처님 손바닥 위의 손오공인가?”
“날 부처님 정도로 생각해 주다니 고맙군”
잠시 두 남자는 그렇게 실 없는 농담을 주고 받으며 술잔을 비웠다.
“말해봐.”
“뭘?”
마침내 하진이 술을 반쯤 비웠을 때 불숙 말했다.
“널 며칠 동안 미치도록 일에만 몰두하게 만든 그 이유를 말야.”
“후후 너 그것도 이미 읽은 거냐? 아! 이 우석의 포커페이스도 옛 말인가?”
우석이 과장 섞인 한숨을 내쉬며 술병을 잡자. 하진이 술병을 빼앗았다.
“다른 사람들은 몰라도 너하고 나 벌써 몇 년인데, 하지만 이번엔 워낙 네가 살벌해서 일 외에 무엇인가가 있을 거라는 생각을 조금씩은 하는 것 같더라. 네가 좀 다그쳤냐?”
“미안하다. 난 아직 멀었나. 자신의 사적인 감정을 일에 개입시키면 진정한 사업가가 될 수 없다고 아버지께서 늘 그러셨는데”
“너 그 동안 그렇게 잘 해 왔어. 하지만 너도 인간인데 한 두 번 이런 일 당연하지. 그러니 말해봐. 내가 도울 수 있음 도와 주마.”
하진의 말에 우석이 피식 웃었다.
“그거 직장 부하직원으로서야? 아님 친구로서야?”
“물론 직장 상사가 내내 불편한 심기면 일하는 부하가 된 이상 힘들지, 하지만 오늘은 철저히 너의 친구로서 들어주마.”
“자식 하여간 멋있는 소린 혼자 다 해요.”
우석은 잔을 그에게 내밀었다.
“친구! 한잔 따라 봐라. 좀 더 취해야 애기 할 수 있을 것 같다. 지금은 너무 쪽 팔려서 애기 못해!”
“지금도 많이 마셨어.”
“아니 아직 멀었다. 정신이 이렇게 말짱한걸!”
하진은 우석에게 술을 따라 주었다. 도대체 뭐가 이 녀석을 이렇게 힘들게 하는 걸까?
세상에 그 어떤 어려운 일이 닥쳐도 능글능글 피해 나가리라 생각했던 녀석이었다. 설마? 아니 아닐 거야.
하지만 그 설마가 맞았다.

“……이상하지. 이 이우석이가 그렇게 죽자 사자 매달리게 될 줄 누가 알았겠냐고! 그것도 나 싫다는 애한테 말야.”
묵묵히 우석의 이야기를 경청하던 하진이 비로소 입을 열었다.
“싫다고 한다고? 널?”
기가 막히는 군. 그 여자 눈이 안 보이는 건가? 도대체 이 녀석 어디가 싫다는 거지?
우석은 남자인 자신이 객관적으로 봐도 완벽한 녀석이었다. 집안 좋고 인물 좋고, 머리 좋고, 소위 말하는 삼박자를 다 갖춘. 게다가 그런 자신에 대해 조금 잘난 척 해도 되는데, 오만한 구석이 없이 그 어느 자리에서나 매너가 좋기로 정평이 나 있었다. 심지어 아가씨들이 있는 술집에 가도 그는 늘 정중했고, 싫다는 여자-싫다고 하는 여자도 없었지만-에게도 강요하는 법이 없었다. 그를 낚으려고 여기 저기 내놓라 하는 마담뚜들이 우석의 본가를 문 닳도록 드나들고, 수시로 전화하는 것을 알고 있었는데.
물론 여자들이 워낙 들러붙는 것과, 그에 따른 부수적인 자잘한 사건(?)들이 있지만 다 본인 스스로가 조용히 깔끔하게 처리하는 녀석이였다.
이런 녀석이 좋다고 매달리는 여자가 생긴 것도 놀라운데, 그 여자가 싫다고 한다고?
“어. 내가 싫데. 눈에 안 보였으면 한데.”
“왜……다른 사람이 있는 거……혹시 너?”
하진이 말을 하다 말고 우석을 놀란 눈으로 쳐다보았다.
“애라고 하는데, 혹시 어린 애는 아니지? 고……”
“짜식! 내가 무슨 원조교제 할 일 있냐. 아냐. 대학생이야. 올해 25살!”
하진은 속으로 한숨을 내 쉬었다. 하긴 저 녀석이 뭐가 아쉬워 원조교제를.
그럼 문제가 뭐야? 25살에 대학생이면 뭐 이것 저것 다 알만한 나이잖아? 그럼
“다른 사람이 있는 거냐?”
“하~ 다른 사람이라. 후후 있긴 하지, 자신을 돌아봐 주지 않아 애만 태우는 사람이 하나 있고, 또 자기 좋다고 매달리는 나 같은 바보 같은 사람이 또 있더군……”
“……”
뭐야. 은근히 주변이 복잡하잖아! 하진은 약간 그 여자에 대해 반감이 생기기 시작했다.
해바라기 같은 사랑을 하고 있네, 하면서 이족 저쪽에 마구 동정심을 유발하면서 뭐 그러는……지고지순 사랑법 하면서 쓰는 질 나쁜 몇몇 여자들이 흔히 상대에게 관심을 유발하고 자 하는 뭐 그런거.
그런 하진의 속내를 모른 체 우석이 계속 자조적으로 말을 늘어 놓고 있었다.
“후후 내 평생 이런 기분 처음이야. 첫 눈에 반한다는 거 이 나이에 믿겨지냐? 한 눈에 완전히 이 우석을 보내 버리더군. 솔직히 나란 놈 어디 내 놓아도 빠지는 구석 없다고 생각하고 살았는데, 아니더라. 내가 아무리 잘 보이려고 애쓰고 노력해도 아무 소용 없더라. 나하고 있음 잘 웃지도 않고, 거친 말만 쏟아져 나와. 싫은 표정 역력하고. 하지만 그런 모습조차도 너무 예쁘고 예뻐서 바보같이 난 행복해.”
“……”
우라질! 하진은 술을 입안으로 털어 넣듯이 하며 속으로 욕설을 내 뱉었다.
“그런데 열 받는 건 말야. 나보다도 하나 나을 것 없는 다른 상대방에겐 넙죽 넙죽 잘도 웃어주고 스킨쉽도 허용하고 그러더라고……그래서 화가 치밀어 올라. 강제로 망할! 그래 강제로 나도 모르게 덮칠 뻔……젠장! 나도 최악이다. 좋아하는 사람 울리기나 하고!”
그 날 질투심을 이기지 못하고 차 안에서 강제로 덮쳤을 때 눈물을 보인 희수를 생각하니 자신에 대한 분노가 솟구쳤다. 시간을 주고 천천히 자신의 사람으로 만들자 하면서도 희수만 눈 앞에 있음 당장이라도 안고 싶고 완전히 자신의 것으로 만들고 싶었다. 금방이라도 어디론가 사라질 가 두려웠다.
“……”
그가 그렇게 번민하는 사이 하진은 속에서 다른 의미의 열이 올라왔다.
흥! 뻔하군. 그 여자 널 단단히 붙잡으려고 순진한 척, 여린 척 하는 거라고! 얼마나 고 단수 여우이길래.
“집어 쳐라 이 자식아!”
하진이 단호한 어조로 그에게 말했다.
침묵을 지키던 그에게 튀어 나온 말에 우석이 그를 물끄러미 쳐다보았다.
“너 싫다는 여자 뭐 좋다고 그렇게 애걸복걸이야? 너 그런 놈 아니잖아. 지금이라도 당장 전화만 하면 달려나와 내 품에 안겨 들 여자 한 둘이냐! 네가 지금 나한테 한 말대로라면 이미 그 여잔 너에게 조금도 마음을 줄 생각이 없어 보인다고! 포기해 잊어!”
하진의 말에 우석이 얼굴이 무섭게 변했다.
“내가 못 가지면 남도 절대 안 준다. 죽?여?버?릴?꺼?다.”
암 그렇고 말고, 그 하얀 얼굴로 다른 사람들에게 배시시 웃으며 그 누군가와 살을 맞대고 있는 골 죽어도 못 본다.
하진은 우석의 말에 흠칫 놀랬다.
늘 모든 일을 즐기듯 여유자작하게 해치우는 녀석이였다. 급할 것도, 심각할 것도 없다고. 모든 일은 즐기면서 하는 거라고. 처음 모든 일에 최고가 되고자 발악하듯 지내던 하진에게 충고하듯 말하던 우석이였다.
그런 우석이 저런 소릴 한다는 것은 저 자식이 정말 그 여자에게 미쳤다는 거다.
하진은 약한 한숨을 쉬며 말했다.
“망할 자식! 도대체 그 앨 언제만난 거야?”
“만난 진 한달도 체 안 되었어.”
하진은 기가 막혔다. 한달도 안 된 애한테 이 자식이 눈이 뒤집혀서 이러는 거라고?
“그 앨 갖고 싶어? 어떠해서든?”
“어.”
우석은 다시 딱딱하게 굳은 얼굴로 돌아와 술잔을 비웠다.
“아무리 치사스럽고 더러운 방법이라도 쓸 거냐? 너 자신이 제일 싫어하는 바닥까지 가는 방법이라도?”
하진은 자포자기한 심정이었다.
“그 앨 가질 수 만 있다면 난 나중에 저 밑바닥 인생이 되어도 좋아!”
한때 하진도 그렇게 생각했던 사람이 있었다. 그리고 바닥까지 내려갔던 적도, 그러나 그가 아무리 발버둥쳐도 그 사람은 자신을 돌아봐 주지 않고 비웃기까지 했다. 
자신도 죽여 버리고 싶을 정도로 증오를 했었다. 
지금도 그 마음은 변하진 않았지만, 이젠 방법을 바꿔 다른 쪽으로 자신을 돌아보게 만들려고 하는 중이였다.
“좋아. 네 녀석이 그 정도라면, 가장 쉽고도 간단한 방법. 경제적인 문젠 어때?”
“전혀 없어. 사치스럽지도 않지만, 아쉬운 소리 할 필요도 없어.”
“집안은?”
“완벽해. 우리 집과 비교해 만만치 않은 집안이야.”
“사생활은?”
“좋아. 아주.”
“가족관계는?”
“가족 몇 명 만나 봤는데, 이상적인 가족이야. 서로 아껴주고 위해주고.”
망할! 그래서 그렇게 콧대가 센 건가? 이 우석을 거절할 만큼!
“……”
“뭐 또 없냐?”
기다려봐라 이 새끼야! 나도 생각 좀 하자!
하진이 우석을 노려 보며 툴툴 거렸다.
잠시 후 그가 입을 열었다.
“어쩔 수 없다. 최후의 방법이다.”
“……”
“엎어트려! 가장 효과적이고 결정적이다.”
“……”
하진의 입에서 나온 말에 우석이 멍하니 그를 쳐다보았다.
“엎어트리라고! 일단 육체적으로 얽히고 나면 그 다음은 아무리 싫어도 조금은 틈이 생기는 거야.”
“강간을 말하는 거냐?”
“자식 꼭 그렇게 말할 정도로 너 테크닉에 자신이 없어? 일단 엎어트린 후 강간이 아니라 사랑이 되도록 그 동안 갈구 닦은 실력 발휘해 보라고!”
누가 특히 여자들이 들으면 기겁할 소릴 하진은 아무렇지도 않게 말했다.
“네 녀석이 그 앨 소중하게 생각하고 아끼는 마음은 아주 잘 들었다. 그러니 일단 내 것을 만들고 난 뒤 그 마음 더 표현해도 늦지 않으니 일단 일 저지르고 봐. 그런 뒤 잘못했다. 무조건 너 평생 책임진다하고 매달리라고. 대신 너 나중에 딴 소리 하면서 그 앨 버리거나 하면 이번엔 내 손에 네가 죽을 줄 알아! 남의 소중한 자식 폭력이라도 써서 가지라고 말한 내 자신을 용서 할 수 없을 거라고! 난 적어도 네 녀석이 일시적인 감정으로 그 앨 네 것으로 만드는 것이 아니라고 믿고 싶다.”
“당연하지.”
우석은 심각한 표정으로 하진을 쳐다보았다. 잠시 후 그의 딱딱하게 굳은 얼굴에 슬며시 한 줄기 미소가 번져 나왔다.
내가 왜 진작 그 생각을 못했지?
어허 이 친구야! 생각은 안 했지만 그 동안 미수로 그친 게 몇 번 되잖아? 그건 뭐꼬?
“자 한잔 받아라. 오늘 한 번 필름 끊어지도록 마시자!”
“나 낼 지각해도 용서하는 거냐?”
다시 평소의 우석으로 돌아온 모습을 보며 하진은 속으로 조금 안심이 되며 말했다.
“그래. 친구로서는 용서하마. 하지만 상사로서는 용서 못해!”
“나쁜 놈! 하여간……하하하”
“하하하.”
둘은 너털웃음을 터트렸다.

“그런데 너도 그런 적 있냐?”
“뭘?”
술집을 나와 택시를 타고 집으로 향하며 우석이 물었다.
“누군가를 미치도록 갖고 싶었던 적 말야. 아까 나한테 애기 할 때 보니 왠지 나만의 이야기가 아는 듯 해서.”
“후후 그랬지. 아주 오래 전.”
“그래서 어떻게 됐냐?”
“보시다시피……아직 혼자잖아.”
“후~ 자식. 뭐야. 기껏 전문가인 척 말해 놓고는……”
“중이 제 머리 깍는 거 봤냐.”
하진은 점잖은 어조로 말했다. 하지만 창밖을 바라보는 그의 눈빛은 차갑게 빛났다.
물론 포기한 것은 아냐. 단지 방법을 바꿨을 뿐. 언제고 그 사람을 내 것으로 만들고 만다. 그 거만한 눈빛을 꼭 나의 것으로 만들고 말겠어!
갑자기 그 사람에 대해 가슴 속 깊이 꽁꽁 숨겨 두었던 불길이 치솟았다.

***

“희수야. 유리 왔다.”
어머니의 말이 일층에서 아련히 들려오는 가 싶더니 그의 방문을 벌컥 열리며 유리가 들어왔다.
“뭐야? 너 아프냐?”
“보면 모르냐. 말 할 기운도 없다. 가라.”
지지배 이게 다 너 때문이야!
희수는 침대에 누워 간신히 눈을 뜨고 유리를 슬쩍 바라본 뒤 눈을 다시 감았다.
“감기야? 아님 두통? 남자니까 마법은 아닐 테고. 정말 너 얼굴이 말이 아니다, 잠은 자는 거냐?”
“……”
하이구 말이라도 곱게 하나 했다. 그래 병명은 알아 맞혔군. 그거다 불면증!
전에 누가 그에게 잠이 안 와 큰일이야 라고 말했을 때, 그 자리에서 비웃어 준 기억이 있다.
희수에게 있어 잠이란 그저 머리 기댈 곳만 있으면 자는 것은 아니지만 밤이면 온 몸이 나른해 지면서 저절로 눈이 감기고 아침 밝은 햇살에 눈을 뜨는 살아 숨쉬는 것과 같은 규칙적이고 자연적인 것 이였다.
그런데 벌서 며칠 째 그는 불면증에 시달리고 있었다. 잠에 좋다는 모든 방법을 다 사용해 보았지만, 아무 소용도 없었다. 밤 세 뜬 눈으로 꼬박 세우는 거 정말 사람이 할 짓이 못 된다. 
이 기회에 공부라도 해 보라고? 여보쇼! 그건 정신이 말똥말똥 해야 가능 하지, 
불면증 초기에는 그래도 좀 괜찮았지만, 시일이 지날수록 그의 머리는 몽롱하며 깨질 듯이 종종 아파오기 까지 했다. 잠을 자기 위해 해가 떠 있는 동안 죽어라 운동도 해 보고, 읽으면 잠이 온다는 책도 읽어보고, 아로마 테라피까지도 해 보았지만 잠시 잠깐 눈을 붙였다 싶으면 한 시간도 안 돼 깨어나 다시 머리카락을 쥐어 뜯으며 뜬 눈으로 밤을 지세우기 일수요 자다 깨다를 반복하니 정신이고 몸이고 다 죽을 맛이라는 것이 이런 거구나 싶었다.
원인을 밝혀내 보라고? 뭐겠어! 이 우석 그 인간 때문이지. 
그 날 그렇게 차 안에서 그를 응응하려는 것이 미수로 그치고 집으로 데려다 준 뒤로는 소식이 없었다.
아니 당연히 소식이 없어야 정상이겠지, 이상하게 아무 연락도 오지 않는 것에 희수는 초조함이 느껴졌다.
헉 나 정말 왜 이러지? 희수는 겁이 덜컥(?) 났다.
그렇게 고민하고 고민하다보니 불면증이 찾아 왔고, 거듭된 불면증으로 인해 결국 오늘은 학교도 못 가고 그냥 누워 있는 형편이였다.
그런데 저 왠수같은 원인제공자의 소개자(?) 저렇게 턱억 하니 나타나니 안 그래도 안 좋은 기분 더 가라 앉았다.
김 유리만 아니였어도, 그 변태새끼 안 만났고. 그 새끼만 안 만났어도, 내 이런 웃기지도 않은 생고생은 안해도 됬는데! 다 이것은 저 왠쑤 김 유리 탓이다.
“너 그거 눈 밑에 다크 서클인 거야? 정말 아파?”
“소리 지르지 마라. 머리 울린다. 그리고 제발 가라. 나 정말 죽겠다.”
희수는 힘 없는 목소리로 말했다.
“어머 애! 안 돼……”
크으 지지배 그래도 친구라고(?) 걱정은……하면서 희수가 생각하는데 유리의 뒷말에 가벼운 한숨을 내 쉬었다
네가 그러면 그렇지.
“……오늘 나랑 모임에 같이 가야 한단 말야.”
“……”
“왜?”
“너 지금 내 꼴 보고도 그런 소리가 나오냐?”
“네 꼴이 어떤데?”
망할! 너 만약 내가 기회가 되면 이 우석에게 낱낱이 까발려 줄껴! 이 피도 눈물도 없는 싸가지 나쁜 지지배.
“척 보기에도 안 좋아 보이는 거 알잖아. 나 괴롭히지 말고 어여 나가봐. 오죽하면 내가 이 나이에 학교도 땡땡이 쳤겠냐!”
희수는 한숨을 푹 쉬며 몸을 돌려 모로 눕는데 유리가 와락 덮쳐(?)왔다.
“아우 야~오늘 중학교 동창애들 모임인데 같이 갈 사람이 없단 말야! 지지배들 다 남친 델꼬 오는데 나만 쪽 팔리게 어떻게 혼자 가아~ 아우 야아~”
“윽!……”
야! 안 비켜 말만한 처녀가 어디 총각을 깔아 뭉게! 헉 이 지지배 몸무게 의외로 많이 나가네. 켁켁 사람 살려!
“야! 안 비켜! 그리고 이 우석 있잖아. 그 인간이랑 나가면 되지 왜 나야? 너 그 남자 좋다며!”
버럭 희수가 소리를 지르며 유리를 뿌리치려 했지만 유리의 힘은 역시나 막강했다.
“몰라. 요즘 무척 바쁜지 전화해도 잘 안 받고 통화도 힘들단 말야. 역시 회사 다니는 사람은 그게 좀 재미없어. 어유 야~ 같이 가자아아아아.”
“……”
그래서 요즘 연락이 없었나? 헉 최 희수 넌 뭔 소릴 지금.
그런데 참 이상한 일이였다. 보통 남자들 여자가 이렇게 덮치거나(?) 하면 반응이 조금은 나타나야 하는 게 정상이 아닐까? 지금 이 포즈는 거의 지난 번 이 우석이 자신을 덮쳤을 때 포즈와 비슷하지만 희수의 몸엔 아무런 반응도 없었다.
하긴 김 유리한테 반응한다는 것은 어쩌진 좀. 헉 아냐 그래도 여자인데! 여자에게 반응을 해야지.
그렇게 희수가 복잡한 생각을 하는데 갑자기 이상한 기분이 들어 정신을 차리고 보니 김 유리가 빤히 자신을 쳐다보고 있었다. 여전히 위에서 덮친 포즈로.
“희수야. 우리가 알고 지낸지가 한 이십년 되었지?”
“왜 또 뭔 소릴 하려고? 안 비켜! 말만한 처녀가 어디 사내 허리에 올라타고 그래!”
물론 그 둘 사이엔 이불이 있지만. 차마 무겁단 소린 하지 못했다. 맞아 죽을까봐!
“너 이제 보니 정말 은근히 ……아니 묘하게 섹스어필한 구석이 있다. 물론 희산이 오빠가 더 섹쉬하고 끝내주지만, 속눈썹이 이렇게 길었네? 어머 피부감촉도 끝내준다! 난 그냥 하얀 줄만 알았는데, 오우 느낌 쥑이는데! 짜아식!”
그러면서 희수의 뺨을 손가락으로 스윽 훑어 내리는 것이 아닌가? 
망할 지지배. 너 지금 나한테 성희롱하는 거냐? 죽을래!
“야! 너 왜 이래? 미쳤어? 얼렁 안 내려와!”
희수는 버럭 소리를 질렀다. 
“시끄러워! 확 덮친다! 흐흐흐 그 왜 있잖아 사람들이 누굴 보면서 덮치고 싶다라는 충동을 느낀다고 말할 때 난 변태들이나 그런 줄 알았는데, 오늘 보니 최 희수 네가 그렇다. 왠지 무방비하면서도 묘하게 사람을 자극하는……”
에구머니! 희수는 어의가 없었다.
“야! 또 에로소설 쓰는구나. 그건 남자 혼자 있는 방에 들어온 너에게 내가 해야 하는 말 같은데! 어째든 어여 내려와라. 지금은 너랑 싸울 기운도 없다.”
희수는 고개를 설레 설레 저으며 말했다.
“그래? 그럼 네가 나 덮쳐봐.”
헉 이 눔의 지지배가 점점!
희수가 기가 막힌 표정으로 쳐다보자 유리가 배시시 웃으며 희수의 어깨를 양 손으로 잡았다.
뭐? 뭐야! 시방.
“아우 야~ 갈껴! 안 갈껴! 대답 얼렁 안 해. 셋 셀 동안 간다고 안 하면 확!”
“확 뭐?”
“덮칠 거야 오호호호.”
내 오늘에야 말로 이 버르장머리 확 고쳐 버린다. 육군병장 최 희수를 뭘로 보고. 나 원 참. 요즘 왜 이리 날 덮치려는 인간들이 많지!
희수가 궁시렁거리는 사이 유리가 숫자를 세기 시작했다.
“하나, 둘, 세……”
“……”
잠시 방안에서 투닥거리는 소리가 들린 후 
전세가 역전되어 희수가 유리를 덮치고(?) 있었다.
“야! 너 내가 그 동안 오냐 오냐 받아 주었더니, 어디서 까불고 있어! 내가 그렇게 만만해……아얏!”
희수는 난데없는 뒤통수 가격에 고개를 들어보니 어머니께서 약간 화가 난 표정으로 서 계셨다.
“희수야! 지금 너 무슨 짓이니? 아프다고 해서 병문안 온 유리에게……”앗! 어무이 하필 이때……아 거시기 이 상황은 그러니까. 우리의 여우씨 유리 너 말 좀…… 오마나 세상에 얼굴까지 붉히며 얌전히 내 아래(?) 누워 있네.
후다닥 침대에서 일어나 바닥으로 내려 섯다.
“아 그러니까 어머니 이건 ……장난으로……”
허둥지둥 변명을 늘어 놓는데 어머니의 표정이 심상치 않았다.
“혹시 너희들 나 모르는 뭔가가 있는 거니?”
“네? 아, 아니 엄마. 그게 아니고!”
희수는 당황하여 손까지 내 저으며 변명을 늘어 놓는데, 평소 말이라면 그 누구에게도 지지 않는 유리는 꿀먹은 벙어리가 되어 있었다. 
헉 정말 내가 덮친 줄 아시겠네.
“희수 너……”
“사모님 평창동 사모님 전화 왔는데요.”
강 아주머니의 음성이 문 밖에서 들렸다.
“나중에 애기하자. 유리 너도!”
“어무이……”
어머니가 나가신 뒤 희수가 털 푸덕 바닥에 주저 앉자 유리가 옷 매무새를 가다듬고는 희수의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
“이따 7시에 데리려 올게 준비해. 옷은 뭐 가벼운 차림이면 되.”
“우이씨 너 지금 이 상황에 그런 소리가 나와!”
희수가 도끼눈을 뜨고 노려보며 유리에게 말했다.
“후후 걱정 마. 내가 지금 내려가서 장난 친 거라고 말씀드릴테니. 아무리 그래도 나 김 유리가 너한테는 좀 아깝지. 안 그래?”
“……”
희수가 기가 막혀 입을 떠억 벌리고 쳐다보는 가운데 유리가 그의 뺨을 톡톡 몇 번 치고는 흥얼거리며 그의 방을 나갔다.
저건 여우가 아냐! 백년 아니 천년 묵은 이무기야!
그런데 다시 문이 빼꼼 열리더니 유리가 고개만 내밀고 말했다.
“희수야 그런데 너 정말 후후후 확 잡아 먹고 싶더라. 아까……”
“……”
열이 오른 희수는 침대 위 쿠션과 베개를 휙 집어 던졌지만 이미 유리는 재빨리 문을 닫은 후였다.
희수는 소리없이 비명을 지르며 바닥에 쓰러져 몸부림을 쳤다. 
아 안 그래도 피곤하고 괴로운데 오늘 죽었다.
희수는 그 날이 그의 인생에 있어 가장 큰 전환점이 되리라고는 그때도 짐작하지 못하고 있었다.

***

“어디? 줄리에?”
[네]
“알았어. 고맙다. 그리고 미안하다 이런 거나 부탁하고.”
[뭘요. 형님. 언제고 이런 일 정도는 전화만 해 주십시오,]
“그래. 그럼”
하진은 전화를 끊고 휴대폰으로 책상을 톡톡 두들겼다.
처음엔 우석의 어떤 여자를 찾아야 할지 막막했지만 -알고 보니 꽤 많았다. 바람둥이 녀석!- 만난지 한달이 되어간다는 것에 범위를 좁히고 알아보니 미래상사의 김 유리가 나왔다.
집안, 학벌, 외모. 어느 것 하나 빠질 것 없었다. 이 여자군! 하며 바로 직감이 왔다.
요즘 우석이 워낙 여러모로 바쁜 관계로 기왕 이렇게 된 거 확실하게 도와주자라는 생각에 나름대로 D-day를 물색중이였는데, 오늘이 제 날인가 싶었다. 친구들과 만나 놀고 있었다.
하진은 잠시 망설였다. 과연 이것이 옳은 일일까? 하지만 하진은 단호한 표정으로 자리에서 일어났다.
그에게 많은 것을 일깨워주고, 도와준 친구 였다. 이 정도 일은 아무 것도 아니다. 다른 사람의 인생을 바꾸어 놓는 일이라 좀 마음에 걸렸지만, 불행하게(?) 만드는 것이 절대 아니라는 생각에 그는 결심을 굳혔다.
이 우석 그 자식 절대 여잘(?) 불행하게 만들 놈 아니다.
나중에 하진은 자신의 일생일대에 최대의 실수를 했음을 깨닫고 황당해했다지만, 뭐 그건 좀 후의 일인 거 다 아시죠?


“뭐야?”
우석은 마침내 프로젝트를 최종으로 정리하고 만족스러운 가운데 기지개를 한껏 펴고 있었다. 그 동안 미친 듯이 일에 매달렸다. 하루 잠도 서너 시간이 다 였다. 죽을 만큼 피로한데도 약간의 틈만 생기면 늘 그의 머리를 어지럽게 하는 희수 생각에 그는 미칠 것 같았다. 지난 번 그 일 이후 전화조차 하지 못하고 있던 그였다.
이번 일 끝내면 바로 최 희수와의 담판을 지으리라. 담판이라고 해 봤자. 일방적인 자기 표현이 되겠지만. 어째든!
기다려라! 최 희수!
그렇게 벼르고 있던 차 하진이 묘한 표정으로 들어와 그에게 키 하나를 던졌다.
“성원껀 이제 다 끝난 건가?”
“어 드디어 끝났다. 오늘은 두 다리 쭉 뻗고 푹 쉬어야지. 후후 벌써 9시구나. 너도 그 동안 수고 했다.”
“그래 알아 주니 고맙다. 사실 난 말보단 물질적인 거로 해 주었으면 한다.”
하진의 말에 우석이 피식 웃었다.
“알았다. 인마 내 날 잡고 크게 쏘마. 그나저나 이 열쇠는 뭐야?”
“역삼에 있는 네 오피스텔 알지?”
“어 그런데……”
“청소는 물론 이것 저것 준비 다 해 놓았다.”
“……”
의아한 표정으로 그를 쳐다보던 우석의 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다.
“내가 너에게 그 동안 수고했다고 주는 선물, 지금 강남 줄리에 있다고 한다. 가봐. 물론 그 열쇠를 오늘 사용 할 수 있을지 여부는 너 하기에 달렸다.”
“너 이 자식……”
우석의 놀란 표정에 하진은 피식 웃었다.
“설마. 너 내가 납치라도 해서 방에 리본이라도 묶어 놓기를 기다린 것은 아니지? 내가 물론 한 때 방황을 했다만 사람 납치까지는 좀……”
“짜샤~ 이거 왜이래 이 우석 아직 안 죽었어. 후후 어째든 고맙다.”
우석은 하진의 어깨를 툭 치고는 재 빨리 밖으로 나갔다.
바람처럼 달려 나가는 우석의 뒷 모습을 보며 하진의 얼굴엔 오랜만에 미소가 가득했다.
짜식 무리(?) 하지 말아야 할텐데.
누군가를 열렬히 사랑한다는 것 그것 만큼 행복한 일은 없을 것이다. 상대가 나를 사랑해 주면 물론 더할 나위 없지만, 그것이 아니라도 누군가를 진심으로 사랑한다는 그 감정만으로도 사람은 살아갈 수 있는 것이다.
그래도 적어도 우석의 상대는 우석의 존재를 인정하고 있으니 자신보다는 훨씬 나은 것 아닌가!

우석은 차를 몰면서 어떻게 하진이 희수에 대해 알았을까 생각했다. 자신이 물론 조금 이야기는 했지만 남자를 좋아하는 것에 하진이 큰 거부감 없이(?) 심지어 이렇게 밀어 주기 까지 하다니, 사실 어느 정도 반대는 예상했었는데, 의외로 응원군을 얻은 기분에 우석은 하늘을 나는 듯 한 기분이었다.
“최 희수! 오늘 넌 내 것이 된다. 아니 앞으로도 영원히!”


희수는 그야말로 심드렁한 얼굴로 자리를 지키고 있었다.
김 유리는 그야말로 살판이 났는지 전천후로 스테이지를 휩쓸고 다니고 있었다.
안 그래도 머리도 띵 하고 몸도 무거워 죽을 맛인데, 시끄러운 음악에 억지로 들이킨 술까지 점점 최악의 상황이 되어 가고 있었다.
“후후, 여친이 자길 버렸나봐?
나지막하게 들리는 목소리에 우이쒸 또야! 지겹다는 표정으로 고개를 들어보니 오호라! 이런! 이런! 나이스바디! 
그야말로 쭉빵한 모습의 여인네가 그윽한 미소로 희수를 바라보고 있었다.
오늘 그에게 걸어온 여인네 중 당연 일위였다.
“여친? 누구?”
희수는 피식 웃으며-일명 그의 샤랄라 쥑이는 꽃 미소를 지으며- 말했다.
“아까 쟤랑 들어오던데 아니야?”
쥑이는 나이스 바디의 여인네가 스테이지를 휘젓고 다니는 유리를 스윽 가리키며 말했다.
“쟤? 중학교 동창. 여친이 저러고 딴 놈이랑 비비적 거리는데 내가 가만 있을 사람으로 보여?”
희수의 냉소적인 말투에 나이스 바디의 여인 피식 웃더니 담배를 꺼내 물었다.
“그래? 그럼 너 나랑 놀래?”
“그러지 뭐. 너 이름 뭐야? 난 희수. 최 희수.”
그녀에게 천천히 라이터로 불을 켜 주며 희수가 말했다.
당근이지! 하느님 감사합니다. 저에게 이런 복을 내려주시다니 그 동안의 시련 다 잊겠나이다.
“난 쏘냐라고 해.”
“쏘냐……만나서 반갑다.”
오호 이름도 죽음이다. 으흐흐흐
“나도.”
담배연기를 희수에게 내 뿜으며 나이스 바디의 쏘나가 말했다.
와우!
그리고 그 뒤 30여분은 정말 환상 그 자체였다. 은근히 몸을 부딪쳐 오는 쏘냐의 눈빛은 좀 더 많은 것을 희수에게 약속하고 있었다.
그래 최 희수! 넌 정상이야. 봐 이 열렬히 반응하는 너의 주니어를 흐흐흐 오늘 그래 확! 총각딱지 뗀다!
쏘냐도 희수가 마음에 무척이나 든 듯 점점 적극적으로 나오기 시작했다.
요란한 음악이 끝나고 끈적거리는 블루스 타임이 되자 희수에게 감겨 오는데 희수가 그녀의 손을 붙잡았다.
“왜?”
의아한 듯 쏘냐가 물었다.
“좀 시끄럽지 않아? 나갈래?”
희수의 말에 쏘냐는 잠시 생각하는 듯 하더니 싱긋 웃으며 말했다.
“좋아. 잠시 나 같이 온 친구들에게 애기하고 올게. 입구에서 만나.”
“그래. 나도 그래야 하니.”
아우우우~~
희수는 스테이지를 평정하고 돌아온 유리 일행에게도 갔다.
“나 이만 간다. 다들 만나서 즐거웠다. 또 연락해라.”
“뭐야? 최 희수 벌써 가게?”
“어 피곤해.”
“피곤? 웃기네. 아까 그 나이스 바디의 여인네하고는 전혀 피곤해 보이지 않던데!”
“후후 봤냐? 어째든 난 이만 가련다. 야! 김 유리 너 적당히 마시고 들어가라. 또 저기 부산 가 있지 말고!”
“흥 걱정마셔~ 그나저나 너 아프다고 하더니 쇼 였냐?”
“아파? 누가? 내가? 천만에!”
친구들의 야유를 들으며 희수는 헤벌레 웃으며 쏘냐가 기다리는 입구로 향했다.
“우리 어디 가서 한잔만 더 하다 갈래?”
쏘냐의 말에 희수는 고개를 끄덕였다.
그럼 어디든 못 가겠어?


“아휴 희수씨 일어나 봐. 한 잔에 벌써 이렇게 맛이 가면 어떡해!”
쏘냐는 축 늘어진 희수를 건성으로 흔들며 말했다. 그녀의 입가엔 묘한 미소가 번지고 있었다.
친구들과 떨어져 있던 그를 찍고 접근했는데, 의외로 킹카였다. 아마 재미가 없었던 모양이다. 그녀가 잘 아는 술집으로 2차를 데리고 온 뒤 술에 조금 약을 탔는데, 보통 사람은 그래도 서너 잔 이상 마셔야 쓰러지는데 이 친구 아까 많이 마신 건지, 아님 워낙 술이 약한 것인지 벌써 넉 다운이 되어 버렸다.
이 정도면 호텔에서 한 번 놀아주고 털 것을 하는 후회도 들었지만 이미 늦은 후회. 쏘냐는 희수의 자켓에서 지갑을 빼 들었다.
그가 하고 있었던 악세사리가 많은 것은 아니였지만 모두 꽤 고가의 물건들이였다. 그러나 의외로 지갑은 얇았다. 하긴 요즘 누가 현금을 많이 가지고 다니겠어. 그래도 나쁘진 않다. 지갑에서 돈을 꺼내고 시계를 막 풀려고 하는데 누군가의 목소리가 들려왔다.
“어차피 요즘 시계는 값이 얼마 안 나가. 나라면 나가 떨어진 녀석 내 버려 두고 다시 한탕 더 뛰겠다.”
쏘냐는 소스라치게 놀랐다.
언제 룸에 들어왔는지, 남자가 서 있었다. 
벌써 이 바닥에 있은 지 몇 년, 척 보기만 해도 상대를 알 수 있는 그녀의 눈썰미를 떠나, 기백짜리 맞춤양복차림의 이 남자가 덩치나 주먹은 아닐꺼라는 생각은 할 수 있었다. 얼굴이나 체격 뭐 하나 나무랄 때 없이 괜찮은 남자였다. 하지만 얼굴 위로 살짝 떠 오른 미소가 오히려 험악한 인상을 쓰는 것 보다 사람을 더욱더 두렵게 하고 있었다. 
“누, 누구세요?”
“나? 이 친구 보호자. 그래도 그 정도면 오늘 일당 번 셈이니 그만 이 친구 넘겨. 그리고 괜찮다면 밖에서 널 기다리고 있었던 녀석들 병원이나 좀 데리고 가 주고.”
“……”
이런 일은 쏘냐 혼자서 할 수 없다. 늘 그녀 뒤를 봐 주는 두 녀석이 있었는데.
그녀의 대답을 기다리지도 않고 남자는 널브러진 희수를 들쳐 안고는 밖으로 나갔다.
쏘냐는 한참을 그 남자의 뒷 모습을 넋을 잃고 바라보며 멋지다라는 생각을 했다. 
마치 예전 순수했던 시절 읽었던 동화 속의 왕자님 같았다고나 할까?


“젠장 그 여자 도대체 뭘 먹인 거야? 병원에 안 가도 되나?”
우석은 차를 몰면서 뒷 자석에 여전히 흐느적거리며 누워있는 희수를 힐끗 바라보며 말했다.
“병원? 안 가도 돼! 나 괜찮아……”
헉! 우석은 순간 들려온 희수의 목소리에 놀랐다. 
“괜찮아?”
“나? 그으럼엄 괜찮지 괜찮고말고! 나 끄떡없어. 오늘 밤 오 케이라고 음하하하……”
“……”
희수의 말에 우석의 입가엔 묘한(사악한) 미소가 떠 올랐다.
하진의 오피스텔은 그야말로 연인들의 방으로 꾸며져 있었다.
뭐 꽃이 흩뿌려진 그런 것은 아니지만 향기로운 꽃바구니에 샴페인도 준비되어 있고, 그거(?)랑 그거(?) 등등도 많이 준비되어 있었다.
하진 녀석 역시!
“희수야? 괜찮아? 눈 좀 떠 봐?”
우석은 희수를 안고 들어와 침대에 눕히며 뺨을 톡톡 쳤다.
손끝에 와 닿는 희수의 감촉만으로도 우석의 분신은 벌써 들썩거리고 있었다.
아우~짐승! 흥! 왜 이러셔! 그래 나 짐승이다. 아우~~~
이렇게 무방비 상태로 자신의 품에 있는 희수를 보는 것은 처음이었다. 요즘 힘든 일이 있었나? 눈 밑이 약간 어두운 것이 마음에 걸렸다.
살짝 벌어진 입술이 너무나 유혹적이라 우석은 그만 덥석 입술을 겹치고 말았다. 알싸한 양주의 맛이 느껴졌지만, 그 보다 더 진하고 진한 희수의 향기에 취해 입술과 부드러운 혀의 감촉에 미친 듯이 빠지며 우석은 깊숙이 혀를 밀어 넣었다. 
“추읍……음”
“음……”
희수의 입술과 혀 그리고 입안을 낱낱이 혀로 느끼면 느낄수록 희수에 대한 욕구는 더욱더 불타 올라 그를 미치게 하고 있었다. 안타까웠다. 물론 지금이라면 그를 쉽게 가질 수 있을 것이다. 이 집 문을 열고 들어 올 때 우석은 당연히 그러려고 했다. 하지만 이렇게 무방비한 그에게 손을 댄다는 것이 어쩐지 꺼림칙했다.
최 희수 눈 좀 떠 봐. 그리고 날 좀 봐 줘! 응?
그의 간절한 마음을 들었을까? 희수가 눈을 번쩍 떴다.
“어 뭐야? 이 우석. 너 여긴 웬일이야?”
“……”
우석은 잠시 할 말을 잃고 희수를 쳐다보았다.
“우이씨. 쏘냐! 쏘냐 어디 갔어? 샤워 중인가?”
흥! 아까 너 껍데기 홀랑 다 벗겨 먹으려고 했던 꽃뱀이름인가 보군!
세삼 아까 그 꽃뱀이 얄미워졌다.
“아 나도 씻을래.”
하더니 말릴 틈도 없이 희수는 우석을 밀치고 비틀거리며 일어나 옷을 벗기 시작했다.
오호 이런 횡재를! 카메라! 휴대폰!
희수의 나신은 황홀할 정도였다. 들어나 있던 피부도 하얗더니 역시 감추어진 속살도 아기 피부처럼 뽀사시했다. 감촉도 물론 죽음이겠지?
우석의 분신이 점점 고개를 쳐들고 있었다.
“뭐야! 그래. 나 하얗다! 젠장. 아무리 태우려고 해도 껍질만 홀랑 벗겨지고 말더라.”
희수는 우석이 쳐다보는 이유를 다른 쪽으로 생각하는 듯 했다.
“욕실이 어디야. 여긴가?”
용케 문을 찾아 열고 들어가던 희수가 멍하니 -입 벌리고 침 흘리는- 있던 우석에게 한 마디 던졌다.
“넌 안 씻어? 사내자식이 더럽게. 마! 얼렁 벗고 들어와 씻어!”
그 말에 우석이 배시시 웃으며-사실 음흉하게 란 말이 더 잘 어울리겠지만- 옷을 천천히 벗으며 말했다.
“그으래에. 나도 씻고 자야지이…… 등 밀어 줄까?”


희수는 지금 모든 상황이 꿈이라고 생각했다. 실제 그가 불면증에 시달리는 동안 간혹 꿈에 나타났던 일이기도 했으니. 이번 것은 좀 더 생생하다고나 할까? 하지만 뭐.
우석이 자신을 정성스럽게 씻겨주고 있었다. 부드러운 비누거품과 더불어 온 몸에 와 닿는 손길이 너무나 기분이 좋아 절로 한숨이 터져 나왔다.
“아!”
우석의 손이 살며시 어느 사이 일어선 그의 주니어를 잡아왔다.
“한번 빼는 게 좋을 것 같은데……우리 밤이 아직 길게 남았거든.”
우석은 귀가에 대고 속삭이듯 말했다. 희수는 고개를 가만히 끄덕였다. 뭐, 꿈속인데 뭘 못해!
우석의 손길은 부드럽지만 강했다. 천천히 그의 주니어를 붙잡고 애무하는 손길에 희수는 점점 절정으로 치달았다.
“앗!”
짧은 탄성과 함께 그의 주니어는 잠잠해졌고 귓가에 우석의 낮은 웃음소리가 들려왔다.
아 개운해 기분도 좋다. 
이 나이가 되서 마스터베이션 안 해 본 사람 없겠냐만은 다른 사람의 손으로 해 보긴 희수는 처음이였다.
하긴 지금 이 꿈 속에서 일어나는 모든 것이 처음이지만.
“기분 좋아?”
우석이 희수의 귓불을 잘근거리며 물었다.
“응. 좋아.”
일상에서라면 절대 할 수 없을 말을 희수는 꿈 속! 이라는 이유로 아무렇지도 않게 말했다. 그리고는 절대 안 할 행동도 감행했다.
“앗!”
갑자기 뒤돌아서 자신의 분신을 손으로 잡는 희수를 보며 우석은 순간 당황했다. 
희수의 눈빛이 묘하게 빛이 나고 있었다.
“나만 개운하면 미안하지. 너도 내가 해 줄께!”
크헉~ 나 이러다 오늘 죽는 거 아냐? 
너무 좋아서? 퍽! 윽!

***


욕실에서의 뜻하지 않았던 과감한 희수의 손길에 우석은 너무나도 쉽게 금세 절정에 올라 버렸다.
그런 그를 보고 희수가 씨익 웃는데, 어찌나 귀엽고 유혹적인 지 그대로 덮쳐 버릴 뻔 했지만, 그래도 첫경험을 욕실에서 하고 싶지 않아 간신히 참고 욕의를 입히고 욕실을 나왔다.
침대에 앉혀 놓고 마른 수건을 들고 그 앞에 서서 희수의 머리카락을 꼼꼼히 문질러 닦았다.
희수의 향기가 촉촉하게 피어오르자 우석은 그의 향기를 흠뻑 들이마셨다
희수의 눈은 여전히 반쯤 감긴 체, 그의 손에 온 몸을 맡기고 있었다. 기분이 좋은지 얼굴은 편안해 보였다.
아직 물기가 촉촉하고 열로 인한 발그레한 피부가 우석의 몸을 다시 긴장 상태로 몰고 가고 있었다. 힐끗 하진이 준비해 둔 것들을 바라보며 우석의 입가에 미소가 지어졌다.
짜식 많이도 준비했군……내가 무슨 변강쇠인줄 아나……하긴 저 정도는……
꼼꼼하게 머리카락의 물기를 닦은 후, 우석은 그 앞에 무릎을 꿇고 앉자 욕의에서 들어난 발끝부터 차근 차근 닦아 가며 수건이 지나 갈 때 마다 자잘한 키스를 흩뿌리듯 했다. 입술에 와 닿는 촉감이 미칠 듯 부드럽고 감미로웠다
틀림없는 남자의 다리지만, 체모도 적고 매끄럽고 부드러웠다.
“큭……”
샤워로 인해 민감해진 탓에 간지러운지 희수가 살짝 몸을 움츠리며 웃었다.
그 웃음소리에 한 층 더 자극을 받은 우석의 입술이 좀 더 과감하게 희수의 다리 사이를 파고 들었다.
“아……”
희수의 낮은 한숨소리에 우석의 머리 속은 하얗게 비워갔다.
희수의 몸에 입술로 긴 여운을 남기며 우석은 점차 몸을 일으켜 희수를 부드럽게 침대로 밀어 눕혔다. 여전히 몽롱한 눈길의 희수는 아무런 저항 없이 그대로 침대에 하얀 나신을 들어내며 그의 눈 앞에 누워 버렸다. 청색의 욕의와대조적인 하얀 피부에 우석은 숨이 막힐 것 같았다.
꿀꺽!
보통 남자라면 어딘가에라도 가지고 있을 법한 상처하나 작은 흉터 하나 없는 희수의 하얀 나신에 우석은 그 위로 자신의 낙인이라도 찍고 싶은 심정이였다. 그래서 아무도 이 사람을 건들지 못하게 하고 싶었다. 그 전까진 지극히 남들과 다름없는 성욕을 가지고 있다고 생각한 자신이였지만, 지금 이 순간 우석은 자신이 짐승이라도 된 것 같은 기분이 들었다.
우석이 자신을 내려다 보는 것을 느꼈는지 희수가 반쯤 감은 눈으로 손을 뻗으며 말했다.
“왜? 마음에 안 들어?”
“……”
헉! 마음에 안 들긴! 너무 마음에 들어 미칠 지경이야!
괜한 심술이 돋았다.
“응. 마음에 안 들어.”
망할! 너무 예쁘잖아! 너 그 동안 어디 있었던 거야! 이런 줄 알았으면 처음 만나 feel왔을 때 날름 잡아 먹는 건데, 그 동안 한달이 너무 아깝잖아!
우석은 속으로 그렇게 중얼거리며 손가락으로 희수의 이마에 흐트러진 아직은 물기가 남은 촉촉한 머리카락을 쓰러 올렸다.
그런 우석의 손가락을 잡더니 희수가 천천히 자신의 입가로 가져가 마치 강아지가 그러하듯 잘근거리고 씹었다.
“왜? 마음에 안 드는데? 에이이 그러지 마.”
하며 애교를 부리는 것이 아닌가! 우석의 분신이 불끈 하늘로 치솟았다. 이 이상 희수가 이런 식으로 나오면 처음이라 부드럽고 살며시 라는 그의 모토가 저 멀리 공중부양이 되버릴 찰나. 그런 우석의 마음도 몰라 주고 희수는 빙긋 웃더니만 이번에 그의 손가락을 혀를 내밀어 맛을 보더니 아예 입안에 넣고 천천히 빨기 시작했다.
크헉~ 난 처음부터(?) 이러려고 한 거 아냐! 이건 최 희수 네 탓이야!
우석의 이성은 순식간에 공중부양 되어 버렸다.


희수는 여전히 꿈인지 생시인지 구분이 모호한 가운데-물론 본인은 꿈이라고 생각했다고 나중에 끝까지 우겼다-
우석이 자신에게로 다가와 귓불을 잘근거리고 씹으며 혀를 그의 귀안으로 집어넣자 이상하게 몸에 열기가 피어 올랐다.
“아!”
그의 짧은 외마디 한숨을 우석은 무시하며 천천히 그의 얼굴 이곳저곳에 자잘한 키스를 흩뿌리는데 마치 놀리 듯 희수의 입술만 아슬아슬하게 비껴 나가 애를 태웠다. 결국 희수가 그의 얼굴을 잡고 입술을 가져가자 천천히 그의 입술 윤곽선을 따라 혀로 애무를 하더니 입술 사이로 혀를 밀고 들어와 그의 혀를 휘 감고 빨아 들였다.
이런 딥 키스는 희수는 처음이였다. 희수는 강한 그의 키스에 점점 헐떡거리기 시작했다.
숨이 막히기 일보직전 우석은 희수의 혀를 놓아주고는 입술을 살짝 깨물고는 턱에 키스를 했다.
그리고 천천히 입술을 목덜미로 가져다 대고는 강하게 빨아 들이며 살짝 이로 물었다. 약간의 통증과 그에 비해 너무나도 큰 쾌감에 희수의 몸이 들썩거렸다.
그를 끌어 안으려는 자신의 손을 우석이 가볍게 제압하고는 천천히 입술을 아래로 내려트리며 쇄골에 입을 맞추고는 점점 더 아래로 내려가 이미 뾰족하게 솟아오른 그의 유두에 뜨거운 입김을 불어 넣었다.
희수는 미칠 것 같았다. 비명을 지를 사이도 없이 우석이 한번 혀로 핥더니 곧바로 그의 유두를 입안에 넣고 강하게 빨기 시작하자, 그 기분은 절정에 달하면서 우석의 머리카락 사이로 손을 집어 넣었다.
그만 하라고 해야 하는데……이러면 안 되는데……하지만 희수는 미치도록 기분이 좋다는 것을 인정했다.
우석의 손가락이 다른 한쪽의 유두도 마치 장난치듯이 문지르고 잡아당기며 손톱으로 자극하며 희롱하고 있었다.
“그만……아!……“
희수의 애틋한 탄성에도 아랑곳 하지 않고 우석의 입술과 혀는 그의 유두를 희롱하였다. 희수가 쾌감에 기진맥진하여 그의 머리카락에서 손을 풀자 우석이 천천히 고개를 들고 희수를 쳐다보았다.
뜨거운 열기 가득한 그의 눈빛이 희수의 눈에 들어왔다.
“우리 이러면 안 된다고! 당신하고 나 남자란 말야!”
희수의 목소리는 열로 인해 이미 쉬어 있었다.
“상관없어. 네가 남자던 여자던, 아니 외계인도 상관없어! 나 이 우석. 너 최 희수 그 자체를 사랑해!”
“이러면 안 되는데……우리 이러면……안 되는……앗!”
그러나 희수의 말은 우석이 덥석 그의 주니어를 입에 물자 더 이상 나오지 못했다. 한번도 경험한 적 없는 낯선 그러나 온 몸을 미칠 것 같은 쾌감으로 인도하는 그의 행위에 외마디 비명조차 지르지 못하고 희수는 엄청난 쾌감에 눈 앞이 점점 더 하얗게 변해갔다.
방안 가득히 뜨거운 한숨소리와 음란할 정도의 살들이 부딪치는 소리가 방안을 메웠다.
“하아 하아……”“희수야, 희수야!”
희수는 아무 말도 못 한 체 숨을 헐떡거렸다.
“그, 그만……나 이러다 죽을 것 같아!”
희수는 정신없이 우석의 머리에 손을 가져다 대며 그를 자신에게서 떨어트리려 했지만 우석은 그를 놓아 주지 않았다.
“하아 하아 앗! 그, 그만 나 나올 것 같아……앗!”
그렇게 욕실에 이어 두 번째 절정을 희수는 맞았다.
“하아 하아……그, 그래서……그만 하라고 했는데……흑흑……나쁜 새끼!”
아무리 꿈 속이라지만 괜히 눈물이 났다. 자신의 것으로 더렵혀진 우석을 보기에도 민망하고, 엄청난 쾌감을 혼자서만 느껴버린 자신이 너무 이기적으로 생각이 되었다. 하지만 우석은 여전히 아무 말 없이 입가를 닦고는 얼굴을 손으로 가리고 있던 희수의 손을 잡고 가볍게 입을 맞추었다.
“괜찮아. 쉬이 울지 마……네가 울면 내가 너무 미안해 져. 어린아이에게 못 할 짓 하고 있는 것 같단 말야. 하지만……난 멈출 수가 없어. 그래 난 나쁜 새끼야.”
희수는 그의 말에 더욱더 미안해져 그만 그에게 등을 돌리고 누워 버렸다.
자신의 몸에서 완전히 욕의가 벗겨져 나가고 우석이 몸을 붙여 왔다. 등뒤로 여전히 그의 몸은 뜨겁게 달아 올라 있었고, 아직 절정을 맞이하지 못한 그의 분신은 딱딱함을 여실히 느끼게 해 주었다.
뭘 어떻게 해야 하는 걸까? 아무리 꿈속이라지만 이거 너무 한다. 너무 생생하고 오래도 가네. 뭐? 나만 그렇게 두 번 이나 가면 아무리 꿈속이라지만 너무 한 거 아니냐고? 왜 이래! 이건 내 꿈이라고!
하지만 그의 꿈속이라도 우석은 알아서 할 건(?) 다 하는 모양으로 그의 몸 안으로 무엇인가 차가운 것이 스며 들었다.
“앗! 차가!”
너무 뜨겁게 있던 차라 무척 차게 느껴졌다.
“차가워? 손으로 달군다고 했는데, 역시 차갑구나. 미안. 곧 뜨겁게 해 줄께!”
우석이 귓가에 대고 속삭였다.
뭘? 어떻게 뜨겁게 해 준다는 거지? 하는 순간 희수의 몸 안으로 무엇인가가 불쑥 들어왔다.
“악!”
외마디 비명이 세어져 나왔다. 좀 전까지 쾌감에 휩싸여 있던 희수의 몸은 무엇인가 두려움에 휩싸여 바짝 긴장이 되었다.
“미안해. 하지만 처음이라서 나도 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어. 그냥 최대한 부드럽게, 부드럽게 할께.”
그의 귓가에 속삭이는 우석의 말에 희수는 비로소 모든 것을 깨달았다. 그가 경험만 없을 뿐 전혀 순진한 녀석이 아니니 지금 우석의 말을 못 알아 들을 리 없었다.
설마, 너 지금 너의 그것을 나에게 삽입(!) 한다는 뜻.
“차라리 처음에 좀 아픈 것이 나을 것……”
그의 말이 떨어지기 무섭게 우석은 희수의 한쪽 다리를 들고는 말 그대로 삽입을 했다.
“악!”
희수는 몸이 갈라지는 고통에 외마디 비명을 질렀다. 얼마나 아픈지 눈물이 절로 흘러 나왔다.
“이 새끼 죽여 버릴꺼야! 악! 당장……빼! 악! 악! 헉!”
젠장할 이거 꿈인데 왜 이리 생생한 거야! 아프잖아! 악~
그러나 우석이 전혀 아랑곳 하지 않고 몸을 움직이자, 희수는 엄청난 고통에 비명조차 지르지 못했다.
희수를 미안한 듯 우석은 등 뒤에서 꼭옥 끌어 당겨 안으며 그의 고개를 돌려 입술을 겹치며 그의 비명을 삼켜 주었다. 희수는 움직일 때마다 느껴지는 타는 듯한 고통에 우석의 입술을 깨물어 버렸지만, 우석은 그를 놓아 주지 않고 더욱더 깊숙이 몸을 부딪쳐 왔다.
“헉헉……움직이지 마! 앗!”
“……”
“헉헉……”
“미칠 것 같아! 최 희수 미칠 것 같다고!”
좀 전 과는 또 다른 달뜬 비명 섞인 한숨소리와 신음소리가 방안을 뜨겁게 달구었다. 우석의 손이 희수의 주니어를 잡고 강하게 훑어 내리며 자극을 했다.
마침내 우석이 억눌린 긴 한숨을 토해내며 희수의 이름을 부르며 그의 몸 속으로 뜨거운 것을 쏟아 내면서 희수도 절정에 도달해버렸다.
“하아 하아……아~”
“희수야! 희수야!”
잠시 두 사람은 그렇게 숟가락처럼 포개서 거친 숨을 몰아 쉬었다. 희수는 심장이 터질 것 같았다. 온 몸이 자신과 우석의 땀으로 촉촉이 젖어 있었다. 그런데 희한하게도 불쾌하지 않았다.
“물 마실래?”
그렇게 말하는 우석의 목소리도 상당히 잠겨 있었다.
“……”
희수는 말을 할 수 없을 정도로 목이 말라 있었다. 고개만 간신히 끄덕이자 천천히 우석이 몸을 일으키는데 그때가지 그의 몸에 있던 우석의 분신이 빠져 나가자, 아프게 하던 것이 빠져 시원하기도 했지만 왠지 허전함도 느껴졌다
“자 물!”
희수를 안아 반쯤 일으키고는 우석이 물 컵을 입에 가져다 대 주었다. 자신을 이런 어린 아이와 같이 대하는 우석의 태도가 싫지 않은 이유는 뭘까? 그래! 꿈 속이야!
희수가 맛있게 물 한잔을 다 비우자 우석이 싱긋 웃으며 그의 입술에 맺힌 물방울을 쪽 소리가 나게 빨아 먹었다.
그리고는 어느 사이 준비했는지, 따뜻하고 두툼한 타월로 그의 몸을 곰곰이 닦아 주며 말했다.
“희수야 많이 아팠어?”
부드럽게(?) 한다고 했는데, 수건에 혈흔이 묻어나 있었다. 우석이 자신을 빤히 쳐다보며 말하자 희수는 아직도 달아 오를 일이 하면서도 얼굴이 달아 올랐다.
“헉헉! 이름……헉헉……부르지 마……나쁜 새끼! 아무리 꿈 속이라지만……”
흥분이 가라 앉았다고 생각했는데, 막상 입 밖으로 나오자 여전히 거칠었다.
그의 말에 우석의 눈빛이 다시 이상하게(?) 빛났다.
“후후 그럼 꿈속이라 내가 이러는 거 내버려 둔 거야?”
“당, 당연하지. 아니면 내가 너한테 왜 이러…… 읍!”
“그럼 꿈속이니 좀 더 내 마음대로 해도 되겠지?”
“읍! 야! 이건 내 꿈이지 네 꿈이 아……앗! 이 새끼야. 방금 끝내고 또 이러면 아무리……앗! 꿈속이래도 너무……앗!”
희수는 우석이 다시 몸을 겹쳐 오자 온 몸으로 저항을 했지만 우석의 괴력을 당해 낼 수 없었다.
“후후 최 희수 너 꿈속에서 자주 나에게 이런 짓 당했던 거냐?”
등뒤에서 희수를 끌어 안은 체 목덜미를 이로 살짝살짝 물고 손으로는 주니어를 희롱하면 우석이 속삭이듯 말했다.
“젠장! 아냐! 아니라고! 아니 뭐 그런 적은 한 두어 번 있었지만”
“후후 한 두 번? 정말?”
우석이 음흉하게 웃으며 주니어를 잡은 손에 힘을 주었다.
“앗, 죽일 놈! 그래 서너번은 된다. 하지만 이렇게 오래 생생하게 가긴……앗!”
더 이상 희수는 아무 말도 할 수 없었다.
왜냐고? 그건 음 그건……알아서 상상하시길……

참고로 나중에 하진은 우석이 준비해 두었던 그 많은 응응들을 다 사용한 것을 보고 기가 막혀 혀를 찼다는 후문이

***

“배고프지 먹어.”
“……”
희수는 지금 눈 앞에 생글거리고 앉아 있는 이 놈을 포크로 푹! 찔러 버리고 싶다는 생각을 했다.
아니 그건 너무 약하다. 좀 더 강한 거. 그래 저 뒤에 칼집에 꽂혀진 식칼이 좋겠다. 그럼 신문에 대문짝만하게 나겠지!
서울 모처 오피스텔에서 치정에 얽힌 살인극이 일어나다. 원인은 옆집 사는 여자친구를 너무 사랑한 나머지 선 본 상대를 찾아가 칼로……으 다 좋은데 하필 옆집 사는 여자친구를 사랑한 나머지는 마음에 안 든다. 뭐? 변심한 남자애인을 향한 남자의 칼부림 보다는 나을 꺼라고? 에구구 그래 비슷비슷하다.
희수는 지금 구부정하게 앉아-허리에 앞 뒤로 쿠션을 가져다 대었지만 여전히 펼 수 없다.
죽일 놈! 남자의 허릴 이렇게 작신 망가트려도 유분수지 아흐흐흐. 남자의 생명은 허리라고 하는데.
하긴 누굴 탓 하리오. 자신이 처음엔 나이스 바디 쏘냐라고 생각했고, 그 뒤 꿈이라고 생각해서 해서는 안 될 행동을 마구 저질렀고, 게다가 자신도 은근히 즐기며(?) 절정에 몇 번이고 이르지 않았는가! 아무리 꿈속인 줄 알았다고 해도 그건 변명이 안 된다. 
하긴 꿈 치곤 너무 생생하다고 계속 생각했잖아! 그리고 정말 더 화가 나는 건 끝내주게 좋았다는 거지! 저 자식 완전 선수야 선수! 테크닉이 좋다는 말 이럴 때 쓰는 말인가? 하지만 절대 이 자식에게 그런 말을 할 생각 없다. 어디까지나 이것은 약에 취한 최 희수를 강제로(?) 농락한 이 우석이란 파렴치하고 엽기적 변태녀석의 만행인 것이다.
아침에 눈뜬 희수를 아침 삼아 또다시 날름 먹어 치운 우석은 이미 제정신이 돌아와 싫다고 발버둥치는 희수를 힘으로 제압 욕실로 데리고 들어가 샤워 시키고-물론 그 와중에도 한번, 아니 두 번인가?- 누구 옷인지 모를 옷을 입히고는 아침을 준비해 주었다.
그러면서 어젯밤 그에게 일어났던 꽃뱀 이야기를 짧고 간단하게 해 주었다.
“만약 그 여자 네가 태산그룹 아들인 줄 알았다면, 그 정도로 끝내진 않았을 꺼다. 그러니 앞으로는 좀 조심해. 넌 솔직히 딱! 범죄의 표적감이야!”
우석은 점잖게 한마디 더 가져다 붙였다. 희수는 역시나 몸이 아픈지-하긴 그렇게 해 대었으니 음흠!- 고개도 재대로 들지 못한 체 병든 닭 아니 병아리-왜? 귀엽잖아!-처럼 고개를 푹 숙이고 있었다.
“……많이 아파?”
또 다시 미안한 마음이 들면서 우석이 말했다. 
하긴 나도 좀 너무 했지. 이 녀석 남자경험 처음이라는 거 알면서도 자제를 못했으니. 크으 내가 짐승이다 짐승!
희수가 포크를 잡고 있던 손이 하얗게 변하더니 순간 고개를 쳐 들고 그를 쏘아 보았다.
그의 눈가에 맺힌 눈물 방울을 보니 우석은 자신이 더욱더 죽일 놈이 된 것 같아 미안했다.
“그, 그렇게 많이 아파? 누울래?”
“이 자식아! 병 주고 약 주냐! 그럼 아프지 안 아프겠어! 엉엉엉……”
희수는 그 하얀 얼굴위로 눈물 방울을 마구 흘리며 소리 내어 울기 시작했다.
헉! 희수야 울지 마. 그, 그런데 우는 모습도 너무 섹쉬해서 덮치고 싶다! 
퍽! 이 변태!
우석이 당황하는 -그러면서 속으로 음흉한 생각을 하는 - 가운데 희수가 울음 섞인 목소리로 말했다.
“망할 자식! 나 아직 여자한테도 못 해 봤는데……엉엉……꽃뱀이던 뭐 던……여자랑 한번도 그것도 못해 봤는데……엉엉엉……”
희수의 말에 우석은 정말 아침부터 또 서고(?) 말았다.
“뭐? 너 여자랑 한번도……”
놀라면서도 한편으로는 이상야릇하게 기분이 좋았다. 정말 이 우석씨 변태?
“엉엉엉 그래 이 자식아! 어쩔꺼야! 어쩔꺼냐고! 엉엉엉”
“……너 군대도 다녀왔잖아? 나이가 25살이고!”
“그래 군대 다녀오고 25살이다. 그럼 총각 아니란 법 있어? 엉엉엉”
우석은 자꾸만 하늘로 치솟는 찢어질 듯한 자신의 입단속을 간신히 하며 말했다.
“난 그래도 너……여자경험은 있는 줄……”
야홋! 이렇게 된 이상 최 희수 넌 완죤히 내 꼬야! 내 꼬!
“음 울지마.”
희수의 앞으로 다가가 무릎을 꿇고는 수건으로 눈물로 젖은 희수의 얼굴을 닦아 주며 우석이 말했다.
“……이미 이렇게 된 거……내가 책임질께……앞으로 영원히!”
그러면서 희수의 이마에 키스를 했다. 
“그럼 됐지?”
우석이 싱긋 웃으며 말했다. 그런 그의 모습을 한참 아무 말 없이 바라보던 희수가 발을 들어 피할 겨를도 없이 우석의 가슴팍을 세게 찼다.
“되긴 뭐가 돼! 이 변태새끼야! 악!~”
우석은 거센 발길질에 뒤로 넘어졌지만, 그의 입가에 떠오른 미소-희수가 보기엔 비열한 변태의 미소-는 지워지지 않았다.

***

희산은 희수의 방에 들어와 부드러운 시선으로 주변을 바라보았다.
어제 이 자식 외박을 했다. 그것도 전화 한통화도 없이. 어머니 말씀으로는 유리와 중학교 동창회 간다고 했다고 하니 틀림없이 막무가내 공주 김 유리에게 휘둘려 저어기 부산까지 끌려 내려 갔거나, 아님 대전 어디쯤 있을 것이다. 유치원 때부터 휘둘리는 희수를 볼 때마다 어의가 없었지만, 나름대로 귀여운 유리고 그리 해가 되는 것 같지 않아 내버려 두었다. 사실 유리가 자신에게 고백을 했을 땐 약간 속으로 당황도 했었다. 희산은 유리를 희수가 좋아한다고 생각을 하고 있었다. 희수같이 여린 성격엔 좀 더 강한 유리가 잘 어울릴 것 같았는데, 하지만 그 뒤로 유심히 둘을 지켜 본 결과 그 둘은 그냥 공주와 시녀였다.
하필 자신의 깜찍한 동생이 시녀라서 문제이지만!
희수는 사내자식이지만 막내라서 그럴까? 아무나 잘 따르고 웃고 참새마냥 떠들고, 그래서 사람들은 모두 희수를 귀여워했다. 5살이나 어린 동생이라서 그런지 나이차가 별로 안 나는 형들과는 전혀 다른 느낌이였다.
워낙 희산 자신의 성격이 부드럽지 못한 관계로 좀 거칠게 대하긴 했지만 어디까지나 형으로서의 걱정과 안부가(?) 배경으로 깔린 것 이였다.
게다가 희수의 성격이 모질거나 모난 부분이 없어 자칫 사람들에게 잘 이용을 당할 수 있기에 희산은 그런 점을 늘 걱정하였다. 너무나도 나약해(?) 보여 맷집도 키워 주려고 노력했는데, 어째 영 오히려 자신을 왠수로 아는 듯 하다.
언제가 그가 희수를 걱정하는 소리 비슷한 것을 들은 친구가 말했다.
“인마! 너하고 같은 기준으로 보면 비리비리해 보일 진 몰라도, 저 정도면 평균은 넘어! 네 동생 나타나면 주변 계집애들도 눈 돌아가더라!”
하긴 군대도 잘 다녀왔잖아? 군복 입은 모습이 어찌나 잘 어울리는지 말뚝 박으라는 소릴 했더니 눈꼬리가 하늘 높이 치솟는데 너무 귀여웠다.
그래 그 놈은 25살이던 55살이던 내가 보기엔 늘 귀여울껴!
흐뭇한 미소를 지으며 희산은 희수의 방을 둘러 보며 책상 위 책들도 넘겨 보았다.
그런데! 이 눔의 자식 군기가 빠졌군! 아무리 그래도 이 시간까지 전화 한통도 없어? 들어오기만 해 봐라!
사실 며칠 전부터 시름 시름 앓는 것 같다고 어머니와 강 아주머니가 걱정을 하셨다. 어디가 아프냐는 말에 걱정마시라는 말에 두고 보자고는 하셨다지만, 왠지 신경이 쓰였다.
희수가 형제들과는 달리 학구적인 면이 강함을 알고 있었다. 전에 지나가는 말처럼 대학원에 가서 공부를 더해 학자가 되고 싶다는 말을 하는 것도 들었다. 아들 넷 모두를 회사에 거닐고 있고 싶어 하시는 아버지의 마음을 알기에 차마 말도 못하고 있는 녀석이 불쌍해 기회를 봐 아버지께 말씀을 드리려 하고 있었다.
독립을 이야기 한 것도 좀 더 공부를 편안하고 자유스럽게 해 보라는 의미로 건냈는데, 타이밍이 안 좋았던 모양이였다. 사실 자신이 독립을 하려고 생각하고 있었지만, 위로 두 형도 집을 나가고 자신마저 나가면 어머니가 너무 적적해 하실 것 같아 자신이 남기로 결심을 했다.
마음은 그러면서 왜 그렇게 희수에게 무섭게 대하느냐고?
호랑이는 자기 새끼를 절대로 나약하게 키우지 않는다고! 뭐? 네 새끼냐고? 그럼! 내가 목욕시키고 우유병 물리고 기저귀도(?) 갈아 주었던 자식이라고!
희산은 마치 어미 호랑이와 같은 표정으로 방 이곳 저곳을 살펴보고는 방을 나섯다.

***

오후가 훌쩍 지나 출근한 우석을 보며 하진은 어의가 없었다,
밤 사이 아주 얼굴이 확 핀 듯 아니 나사가 하나 빠진 듯 헤벌레한 얼굴이 어젯밤 그가 막중한 프로젝트 하나를 성공했음을 알려주고 있었다.
“야! 정 하진. 이 왠수는 꼭 갚으마. 으하하하”
“알았다. 인마. 제발 그 벌린 입 좀 다물어라. 파리 들어가겠다. 아주 자식이 나중에 살림 차리면 맛 완전히 가겠군.”
“살림? 살림이라……으흐흐”
“야! 이 실장! 정신차렷 일 좀 하자 일 좀!”
“일 해야지 당연히 해야지! 앞으로 우리 하아니 먹여 살리려면 일해야지!”
“미친 놈! 죽어랏!”
하진이 어의가 없어 서류 하나를 던지며 핀잔을 주었지만 우석의 벌린 입은 다물어 질 줄 몰랐다.
그 모습에 하진은 결국 피식 웃고 말았다.

살아온 배경이 완전히 다른 우석과는 대학1학년 때 여름방학을 이용해 일하던 공사장에서 처음 만났다. 체격은 좋지만 한번도 이런 일 안 해 본 우석은 처음엔 실수를 곧잘 했지만, 워낙 사람들과 잘 지내 금방 공사장 사람들과 친해졌다. 하지만 같은 나이지만 원체 무뚝뚝했던 하진은 그와 쉽게 말도 트지 못하고 있었다.
야간 작업 끝내고 철판에 삼겹살을 구워 소주랑 야참을 먹는데 불쑥 우석이 그에게 커다란 상추쌈을 내밀었다.
“……”
“먹어!”
“됐어! 나도 손 있어!”
하진이 퉁명스럽게 말했다.
“아 짜식! 손 부끄럽게. 싸 준 사람 성의를 생각해서 좀 먹어라!”
“이거 참 우석이가 친구라고 하진이 챙기는 군. 학교도 같다며?”
우석의 말에 주변에서도 한 마디씩 했다.
하진은 내키지 않지만 결국 그 상추쌈을 입에 넣었다. 윽! 상추쌈은 덜 익은 마늘과 생 마늘 그리고 장으로 범벅이였다. 그의 얼굴이 미세하게 일그러지자 우석이 피식 웃더니 고기를 한 점 집어 내밀었다.
“자식 얼굴 표정 있구나. 난 너 맨날 무표정이어서 무슨 병이라도 있는 줄 알았다.”
“……”
하면서 어찌나 밝게 웃던지 그 순간 하진은 그 동안 꽁꽁 닫아 두었던 마음의 문을 우석에게 열었다.
나중에 그가 대 기업가의 아들임을 알고 놀랬다.
“왜 그런데 이런 곳에서 알바 하는거야?”
“어 우리 집 노인네가 사내자식은 여러 경험도 해 봐야 한다고 달랑 돈 십만원주고 내쫒더라고, 방학동안 먹고 자는거 해결하고 돈 백 만원 벌어 오라고 하면서. 알고 보니 우리 형도 그랬다고 하더라고.”
“너희 집 대단하구나. 난 재벌은 그래도 ……”
“우리 집 노인네가 워낙 그래. 언젠가는 회사 신입들을 뽑고 한 석 달은 우리 회사 공사현장에 보내 죽어라 막일 시켰다고 하더라, 여직원들은 한밭집 식순이로 전락 시키고 말야. 소위 말하는 빵빵한 대학 나온 난다 긴다 하는 애들이 눈물 콧물 다 빼고 한달도 못 버티고 나가 떨어지는데, 나중에 살아 남는 애들은 그 뒤 초고속으로 승진 시켜서 주요 부서에 배치했다고 하더군, 완전 헝그리정신이지.”
“후후 재미있다. 넌 그래서 그 생각에 동조해?”
“아니 구시대적인 발상이라고 생각해.”
“그런데?”
하진이 의아한 듯 물었다, 그의 말에 우석은 피식 웃더니 말했다.
“내가 아직 힘이 없거든! 내가 진정으로 힘을 키웠을 때 반대하는 의견도 낼 수 있고, 또 내가 새로운 것을 시도할 수 있는 거라구! 난 지금 힘을 키우기 위한 준비기간이지.”
“……”
같은 스무살에 남자가 하는 말이였다. 여직 것 자신이 그 누구보다도 나이에 비해 세상을 잘 안다고 생각했었는데, 단지 그것은 철없는 객기라는 것을 하진은 깨달았다.
“그래서 말인데 하진아. 우리 나중에 같이 새로운 역사를 만들어 볼래?”
“후후 그거 날 스카웃 하는 거냐?”
하진이 피식 웃으며 말했다.
“음. 지난 두 달간 네 녀석 지켜 봤는데, 너 틀림없이 크게 될 놈이다. 내가 미리 찍는 거다. 어때?”
“나 몸 값 비싼데, 지금도 나 너보다 일당도 2만원 더 받는 숙련공인거 알지?”
“후후 알았다 알았어! 최고 대우를 해 주지! 대신……”
“대신?”
하진은 우석의 말에 눈썹을 살짝 치켜 올리며 물었다.
“너 세상을 좀 더 여유 있게 살아라. 그렇게 인상 팍팍 쓰고 지내지 말고. 너 보면 마치 낼 지구가 망할 것처럼 죽을 동 살 동 아등바등 사는 것 같아. 네가 아무리 그렇게 해도 시간은 24시간이야!”
“……”
그의 어깨를 툭 치며 우석이 말했다.
그 뒤 하진은 좀 더 세상을 여유있게 살기 시작했다. 그러니 정말 좀 더 그가 원했던 것들이 빠르게 그의 손으로 들어오고 있었다.
우석은 그에게 있어 인생의 대 선배였다.

그런 그가 사랑에 빠져 허부적 대는 모습이 바보스럽기도 하지만 보기 좋았다.
하진의 입가에 잔잔한 미소가 걸렸다.

***

온갖 욕설을 내 뱉으며 희수는 학교로 향하고 있었다. 그 날로부터 삼일이 지나 많이 나아졌지만 여전히 허리와 좀 더 아래 은밀한 곳의 통증은 그를 괴롭혔다. 자연현상을 해결할 때마다 느껴지는 그 까무라 칠 정도의 고통에 그는 자연현상을 줄이고자 곡기도 줄였다.
뭐 더러운 소리 한다고? 흥! 니들이 이 고통을 알아? 아느냐고! 알고서 돌을 던져!
미친 새끼! 그렇게 무식하게 처녀 아니 처(?)?남(?)의 몸을 …… 으 더 이상 생각하지 말자.
하지만 더 이상 대출을 못하겠다는 정섭과 꼬장한 교수가 그렇게 아프면 진단서 끊어 제출하라는 말을 전하라 했다는 석진의 말에 희수는 아픈 하체(?)를 이끌고 집을 나섯다.
집에는 넘어져 허리를 삐끗 한 것 같다고 얼버무렸다. 
“쯧쯧 사내자식이 잘 한다 허리나 삐끗하고! 하긴 네가 허리 쓸 일도 없겠지만……”
괴물 희산이 곱게 넘어갈리 없었지만, 왠지 그 말에 울컥 치밀어 올라 도끼눈으로 노려보다가 호랑이 눈에 걸려 깨갱 꼬리를 내리고 말았다.
아구구 죽겠다. 그래도 학교가 가까워 오자 어기적 어기적 걸을 수 없었다. 그가 누군가! 샤랄라 꽃미소의 주인공 최 희수 아닌가!
멀쩡한 척 캠퍼스 안으로 들어서 천천히 걷는데 뒤에서 누군가 와락 체중을 실어 매달려 왔다 절로 비명소리가 세어져 나올 뻔 했다.
어떤 망할 자식이야! 안 그래도 작살난 허리에 생으로 굶어 더 휘청거리는데!
망할 그 자식은 정섭이였다.
“희수야! 나 너 무슨 일 난 줄 알았잖아! 뒤에서 보니 이 낭창낭창한 몸매 바로 너 인 줄 알고 교문에서부터 바람처럼 날아왔다.”
“……”
그래 이 자식아 눈물나게 고맙다. 그러니 제발 이 비계덩어리 치워라! 이 형님 허리 완전히 부서지겠다.
“희수야?”
“……”
“희……수야?”
“왜 이 새끼야! 말을 해 징그럽게 왜 이름만 부르고 지랄이야!”
희수는 소리를 빽 질렀다.
“아니, 너 좀 이상한 것 같아서……”
그렇겠지. 어느 미친 놈한테 끌려가 비몽 사몽간에 내 천금과도 같은 첫 경험 뺏기고, 그것도 모자라……아! 떠 올리지 말자 혈압 오른다.
“며칠 앓아 누웠다가 일어나 살이 좀 빠진 것 같아. 이상하긴 뭐가 이상해. 어서 가자. 첫 수업??”
희수는 무뚝뚝하게 말하고 휙 돌아서 걷기 시작했다.
“아니, 그게 물론 살도 빠진 듯 하지만 왠지 너 묘하게……색기가 흐르고……섹시해 보여!”
“……”
“희수야?”
“이 미친 새끼 너 내 손에 죽을래! 누가 색기가 흐르고 누가 섹시해!”
“악 희수야……”
정섭은 희수에게 무수히 난타를 당했다. 물론 정섭에게 응징을 가한 희수도 무리한 몸놀림(?) 뒤에 온 휴유증으로 허리를 한 동안 펴지 못했다.

“억억 나쁜 새끼. 지가 미친 새끼지. 오랜만에 봐서 반갑다고 그 말했다고 사람을 복날 개 패듯이……억억……그러고도 네가 친구야! 친구냐고!”
“닥쳐! 새끼야, 더 맞을래?”
희수가 동아리방에서 석진의 어깨에 기대어(?) 우는 정섭에게 소리를 버럭 질렀다.
윽! 허리야!
“정섭아 네가 워낙 엉뚱한 소리 잘하는 것은 알겠지만 오랜만에 나온 희수에게 그런 소릴 하면 저 자식이 돌지 안 돌겠냐! 지지배도 아닌데. 야 인마. 지지배들에게 그랬으면 넌 성희롱으로 학교 홈피에 올라가 개망신 당했을 꺼다! 변태선배로 낙인 찍히고.”
석진이 피식 웃으며 희수를 두둔하며 말했다. 
“그런데 정말……희수가……”
정섭은 입을 열다가 희수의 도끼눈과 집어 든 1,000p짜리 하드커버 전공서를 보고는 입을 다물었다.
“희수 넌 그나저나 어떻게 된 거야? 얼굴빛은 여전히 안 좋다.”
그런데 전부터 워낙 저 녀석이 은근히 사람을 잡아 끄는 것은 알았는데 오늘 유난히 정섭이 자식 말처럼 섹시하게 느껴지네.
“아파서 그래.”
“어디가?”
“……”
“너 강의실에 잘 앉지도 못하던데, 허리도 잘 못 펴고……혹시……너……”
“……”
엉뚱한 정섭이와는 달리 석진의 눈치는 무척 빠른 편이라 그의 말에 희수는 등골이 오싹했다.
“자식! 알았다 알았어! 가만있자. 내가 한 군데 소개 시켜 줄게. 거기 비밀 보장 되고 잘 해 줄 거야.”
“……”
희수가 의아한 시선으로 석진을 쳐다보았다, 정섭도 석진을 쳐다보았다.
“전화번호가……나도 거기서 지난 번 ……헤헤헤 정말 걱정 할 필요 없어……나 한 일주일 사라졌던 때 있었잖아?”
헉 설마 석진이 너도? 희수는 소스라치게 놀랐다.
“항~전문의야. 우리 사촌 형인데 잘 해 줄 거야 가 봐.”
“……”
“자식 치질 그거 무시하다 큰 병 된다.”
“치……질? 푸하하하.”
정섭이가 큰 소리로 웃기 시작했다. 희수는 울어야 할지 웃어야 할지 갈피를 못 잡은 체 멍하니 그가 내민 명함을 받아 들었다.
하긴 자신은 아무래도 부위가 부위인 만큼 거길 가야겠지? 하지만! 어떤 변태 놈한테 상처 입을 정도로 당했소, 하고 엉덩이를 까 보일 수 없지 않은가! 차라리 석진이 말처럼 치질이라면 치료라도 받을 텐데.
거기가 유난히 더욱더 아픈 가운데 희수는 눈물을 참았다.
흑흑 내가 어쩌다 이렇게 된 거야!


“오늘 바쁘냐?”
“오늘? 아니 괜찮은데 왜?”
우석의 말에 하진은 서류를 정리하며 말했다.
“어 오늘 나 누구랑 약속 있는데, 같이 가자고. 너한테 소개시켜 주고 싶어서”
“혹시 너……”
하진이 가슴을 가리켜 보이자 우석이 피식 웃으며 말했다.
“아니 하지만 그 사람의 아주 중요한 사람들이라고 할 수 있지. 가자. 너도 만나면 무척 반가울 꺼야. 가서 너 내 얘가 좀 잘 해 줘라!”
우석의 말해 하진이 어의 없어하며 말했다.
“뭐야? 가서 내 칭찬 하라고 나 데려가는 거야?”
“그럼! 넌 내 참모잖냐! 확실하게 밀어 주라! 응?”
“오케이 너 나중에 정말 단단히 한 턱 쏴라!”
“당연하지!”
우석이 싱긋 미소를 지으며 말했다.
그 날 이후 일주일이 지나도록 희수에게는 연락이 없었다. 하긴 그날 하진의 오피스텔에서 나가면서 다시 내 눈에 뜨면 죽여 버리겠다고 길길이 뛰고는 나가 버렸으니 먼저 전화 할일은 없겠지. 그의 전화도 절대 받지 않고 있었다. 하지만 우석은 알고 있었다. 이미 반 이상 희수가 자신에게 넘어 온 것을?
뭐? 어떻게 아느냐고? 사람이란 말보다는 흐흐흐 몸으로 먼저……퍽!
오늘은 희태형을 만나기로 약속했다. 슬슬 형님들에게 점수를 따 놓아야, 나중에 충격을 최소화하거나 혹은 조금이라도 자신에게 유리하지 않을까 하는 생각에서 였다.
물론 자신의 귀여운 막내 동생을 남자에게 넘겨 주긴 껄끄럽겠지만! 어쩔껴! 이미 육체적으로-물론 우석 본인의 생각이지만- 완벽한 한쌍인데!

“앗! 먼저 오셨군요. 죄송합니다. 형님 제가 먼저 와 기다려야 하는데.”
희태가 먼저 와 그들을 기다리고 있었다.
“아닙니다. 제가 좀 일찍 온 겁니다. 제 시간에 왔어요.”
희태가 싱긋 사람 좋은 미소를 지으며 말했다. 그 미소는 희수와 똑같았다. 아 희수가 미치도록 보고 싶다. 그 깜찍한 미소, 자신의 품에서 녹아내리며 지르던 나긋나긋한 목소리, 여리 여리한 몸이랑 등등……어이 여보쇼! 정신 차리쇼!
“이 분은……?”
희태의 말에 정신을 차린 우석이 하진을 소개했다.
“네 이쪽은 저와 같이 일하고 있는 정 하진입니다. 이분은 태산 그룹의 최 희태 실장님이시다. 너랑 같은 고등학교 나오셨으니 선배님이시기도 하고.”
“반갑습니다. 정 하진씨.”
희태가 싱긋 웃으며 그에게 손을 내밀자 하진은 바짝 긴장한 체 그의 손을 잡았다. 다행히 우석은 그런 하진을 눈치 체지 못한 모양이였다.
떨지 말자. 정 하진! 긴장 할 필요 없어!
그렇게 하진은 자기 체면을 걸 듯 속으로 되 뇌이며 완벽한 포커페이스를 유지하면서 차츰 그들과 자연스럽게 대화를 나눌 수 있었다. 
“하하 이거 참 역시 우석씨 친구분 답군요. 나하고 같은 고등학교하고 했죠?”
“네.”
“실례지만 나이가?”
“……”
“형님보다 2년 후배입니다.”
머뭇거리는 하진이 대신 우석이 대답해 주었다.
“아 그래요? 그럼 혹시 최 희산이라고 아나요? 내 둘째 동생인데……”
하진은 순간 온 몸의 균형이 깨질 뻔 했다. 간신히 숨을 고르고 대답하려는데.
“아 저기 오는군요. 희산아 여기다.”
“……”
그의 말이 끝나기도 전 하진의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 동물적인 육감으로 등 뒤로 느껴지는, 벌써 십 수년이 지나도 결코 단 한번도 잊어본 적 없는 그 뼈 속 깊이 미치도록 사무쳐 있는 그 기운이 느껴졌다.
“미안 좀 늦었네. 손님들이 계셨군.”
너무나도 익숙한 중저음의 깊은 목소리
“안녕하십니까. 이 우석입니다.”
우석이 어느 사이 자리에서 일어나 그에게 손을 내밀고 있었다.
“네 최 희산입니다.”
“안녕하십니까. 정 하진입니다.”
하진은 자신도 모르는 사이 자리에서 일어나 그에게 자연스럽게 인사를 하며 손을 내밀고 있었다.
“네. 최 희산입니다.”
하진이 내민 손을 천천히 희산이 잡으며 말했다. 겉 보기엔 평범한 인사였다. 그러나 그의 눈빛이 무서울 정도로 어둡게 빛나는 것을 하진은 보았다.

***


“이 우석 그 친구 어때?”
택시를 타고 가며 희태가 희산에게 말했다.
“글쎄 난 한번 보고 사람을 평가하기에는 아직 자신이 없어.”
“후후 자식 신중하구나.”
“형은 이 우석이란 사람 어떡해 안 거야? 물론 우리와 우일과 거래가 있긴 하지만 형 담당이 아니잖아?”
“전에 몇 번 경제인 연합회에서 만난 적이 있었어, 그러다 요즘 사적으로 몇 번 만났는데 괜찮은 친구 같더라고 나이도 너랑 같고 해서 알아두면 좋을 것 같아 널 불렀다.”
“그래……그럼 같이 온 정 하진이란 사람은 오늘 처음 본 거야?”
“어 친구 한명 데리고 온다고 하길래, 그러라고 했지 그 친구는 처음 보았지만 역시 친구는 닮는다고 하잖아. 괜찮은 것 같더라, 물론 후배라서라기 보는 말야. 그 친구는 너랑 동창이였던 것 같은데 정말 기억 안나?”
“형도 무슨 학연 따져? ……정 하진이라 글쎄 기억이 …… 우리 학교가 작은 편도 아니였고, 뭐 워낙 내가 친구가 없었고……게다가 그 친구도 날 알아보는 것 같진 않던데.”
희산은 희태의 말에 가벼운 어조로 응수하고 차창 밖을 바라보았다.
기억이 안 난다고? 후후 최 희태 너 말 참 잘하는구나, 다른 사람은 잊어도 그 자식을 잊는 다는 것은 상상도 못 할 일이지! 그 녀석도 대단하더군. 끝까지 표정 한번 안 무너트리고 연기 잘 하던데? 연륜이라는 게 그런 건가? 
“……둘 다 너하고 동갑이니 앞으로 잘 지내봐라.”
“……”
희태의 말에 희산은 가볍게 고개를 끄덕였다.
표면적으로는 누가 보기에도 보기 좋은 비즈니스 맨들의 모임이였다, 동창인데 기억 못하느냐는 우석의 말에도 희산은 엷은 웃음으로 넘겼고, 하진 역시 아무 말 하지 않았다. 서로 철저히 낯선 타인을 보는 듯 아니 오늘 처음 만난 사람을 대하는 듯 했다. 하긴 그 편이 서로에게 아니 주변 사람들에겐 훨씬 좋을 테니.
“어머니는 요즘 어떠시니? 집에 자주 들린다 하면서도 잘 안 되는구나.”
희태가 화제를 집으로 돌리자 희산은 껄끄러웠던 마음을 조금 접을 수 있었다. 형 앞에서 본의 아닌 거짓말을 하는 것이 마음이 쓰였었다.
“뭐 요즘도 봉사활동으로 바쁘셔, 희수 그 녀석도 군대갔다 와서 철 좀 드나 했더니 여전하고. 얼마 전엔 무단 외박도 하는 거야! 이마에 피도 안 마른 자식이!”
문득 외박을 한 것을 조용히 넘어 갔다는 생각이 들었다. 희산의 표정을 보며 희태가 피식 웃음을 지으며 말했다.
“푸후후 너 여전히 희수한테 극성이구나. 그만 좀 해라. 네가 희수 녀석 걱정하는 거 알겠는데, 그 녀석도 어린 애가 아니야.”
희태의 말에 희산이 피식 웃으며 말했다.
“그 녀석 하고 다니는 것을 옆에서 보면 형도 그런 소리 안 나올텐데, 솔직히 나보다 더 하면 더했지 형도 희수 걱정 덜 하는 거 아니잖아?”
“하하하 하긴 미국에 있는 희백이도 꼭 전화나 멜 마지막에 희수 녀석 묻더라. 거기 가서도 우리 희수가, 우리 희수가, 하는 말이 입에 베어서 주변에서 꼬마 애로 안다고 하더라. 하하하.”
“후후 우리 형제 희수 사랑이 좀 유별하긴 하지.”
“사실 뭐 우리 형제들뿐 아니라 친척 분들도 희수 녀석 이뻐하시잖아. 오죽하면 고모님께서 희수사모 펜카페 만드시자고 하시겠냐!”
“그러게, 그 녀석 나중에 장가가면 아마 제수씨 좀 피곤할 꺼야. 희수녀석 사실 우리 집 아이돌 같은 존재잖아?”
희산과 희백은 희수 이야기를 하며 얼굴 가득 미소를 지었다.
녀석은 어릴 적부터 다른 형제들에 비해 유난히 엉뚱해서 늘 언제 어디로 튈 줄 모르는 별똥별 같은 녀석이라고 아버지는 말씀하셨다. 위의 형제들이 연년생에 제 의사표현을 할 수 있을 때 태어난 녀석이라 그런지 유난히 어리게만 느껴졌다. 하긴 다른 형제들 기저귀 찬 모습이나 우유병 든 모습은 못 봤지만 그 녀석은 자라난 모든 것을 낱낱이 보았으니. 왠지 지금도 더 어리게만 느껴졌다. 모두들 초등학교 들어가 글씨도 쓰고 제 의사표현도 잘 하며 점잖을 때 그 녀석은 어리버리하게 말도 잘 못하고 흙이며 온갖 오물을 묻히고 다녀 땅강아지라고 부르기도 했다.
종종 온 가족들이 모이면 희수 어릴 적 사고 쳤던 이야기를 하면서 희수를 놀려 먹는 것이 하나의 유흥거리였다.
물론 희수 본인은 질색을 하지만
“그런데 그 쬐금하던 녀석이 이젠 제법 남자 냄새를 풍기고 다니더라고……”
“후후 그러냐? 하긴 군대도 다녀왔고 나이도 25살이니. 여전히 유리랑은 잘 지내지?”
“뭐 어떤 의미로는……”
희산이 고개를 가볍게 끄덕이며 말했다. 대전 대구 부산등 각 지방으로 좀 끌려 다니지.
“말 나온 김에 오랜만에 희수녀석 얼굴이나 보러 갈까? 주말 쯤 바비큐파티나 한번 하자고 어머니께 말씀 좀 드려 줘라. 오랜만에 강 아주머니 특제 양념 고기가 먹고 싶네.”
“그러지 뭐. 어머니도 좋아하실거야. 그나저나 나도 그렇지만 희수 녀석도 독립할 것 같은데, 그럼 어머니 더욱더 쓸쓸해 하실 꺼라고. 형 소식 없어?”
희산의 말에 희태가 싱긋 웃었다.
“미안하다. 혹시 너 내가 앞을 가로 막고 있어 못 가는 거라면 걱정 말고 제치고 가라. 용서하마.”
“후후 그래? 나중에 딴 소리 없기다?”
“이런 이 말 나오길 기다렸구나. 그런데 나는 괜찮은 데 아마 희백이 녀석이 가만 안 있을 걸?”
“하긴 희백이 형이 서열 따지는 것은 또 유별나지. 언제 두 중고차를 보내고 내가 가지?”
“뭐야? 내 나이 33살에 벌써 중고로 넘어가는 거냐?”
“듣기 싫으면 어서 가!”
“하하하! 자식!”
오랜만에 형제는 이야기 꽃을 피우며 활짝 웃었다.

***

어느 정도 예상은 했지만 정말 지독할 정도의 무시였다. 혹시라도 자신이 티를 낼까 두려워했던 하진은 희산의 그 뻔뻔스러울 만치 놀라운 연기에 속으로 기가 막힐 정도였다. 하긴 우석이나 희태 모두 자신들의 불편한 속내를 눈치 못 첸 것 같으니 결국 자신도 완벽한 연기를 한 셈이겠지?
그런데 문득 희산을 갑자기 만난 탓에 자신이 까맣게 잊고 있던 일이 떠 올랐다.
“그런데 우석아.”
“어?”
하진의 말에 창밖을 내다보고 있던 우석이 고개를 돌렸다.
“너 오늘 네가 좋아하는 사람의 중요한 사람들 만난다고 하지 않았냐?”
“그래, 만났잖아?”
“……”
하진은 순간 당황하며 생각에 잠겼다. 태산그룹에 우석과 어울릴 만한 여자가 있던가? 아니 그럼 먼저 김 유리가 아니라는 애기인데? 아니지 지난 번 줄리에 일도 있고……
이상했다.
하진이 의아한 얼굴로 우석을 바라보자 그가 피식 웃더니 말했다.
“왜? 다 알고 있었으면서.”
“……”
생각해 보니 이 자식 좋아하는 사람 이야기를 하면서 한번도 그녀란 표현을 쓰지 않았다.
“설마 너!”
하진이 놀란 표정으로 말을 하자 우석이 오히려 이상하다는 듯이 말을 이었다.
“설마라니 뭐가? 너 다 알고 그때 나 도와주기까지 한 거잖아?”
하진은 순간 숨이 턱 막혀왔다. 
“네, 네가 좋아한다는 그 사람이 설마 태산그룹 최 회장의……”
“뭐야? 너 몰랐던 거야? 그럼 그때 어떡해?”
우석이 황당하다는 듯이 물었다. 
“설마……아니지……아닐 꺼야!”
“내가 사랑하는 사람 최 희수야. 최 희태씨의 막내 동생!”
우석이 딱 잘라 말했다. 하진은 기가 막혀 멍청하게 우석을 쳐다보았다.
맙소사 내가 그럼 그때 무슨 짓을 한 거지!
“왜 너 그럼 그때 다른 사람과 착각해서 나에게 그런 거였냐? 줄리 일은 그럼 어떡해……”
우석은 순간 표정이 굳어졌다. 
“……김 유리랑 착각했군!”
“……”
하진은 아무 말도 할 수 없었다. 묘한 우연이긴 했지만 둘이 같은 장소에 있었던 것 이다. 
우석은 하진의 굳은 표정을 한 참을 쳐다보더니 말을 이었다.
“착각하게 만들었다면 미안하다. 하지만 네 녀석이 뭐라 해도 난 상관 없다. 난 누가 뭐라 해도 이제 최 희수를 포기 할 생각은 조금도 없으니까.”
“……미안하다. 일단 내가 잘못 안 것은 사실이다. 물론 네가 너의 애정사에 뭐라 할 자격은 없는 건 알지만……”
“그럼 됐어. 지난번 도와 준 것으로 충분하니 더 이상은 상관말고 그냥 지켜만 봐 다오.”
우석이 기분이 약간 상한 듯 차가운 어조로 말했다. 하긴 자신이 그렇게 발 벗고 나서 도와주었으니 어려운 사랑에 협력자를 얻었다고 생각했을 테지, 
그의 최 희수에 대한 마음을 아는 하진으로서는 더 이상 아무 말도 할 수 없었지만, 앞으로 닥칠 그 거대한 파장에한숨이 절로 세어져 나오는 것을 어쩔 수 없었다. 최 희태는 그렇다고 해도 최 희산 그 인간이 어떤 인간인 줄 뻔히 아는데, 만약 자신이 협력한 사실을 알면? 소름이 오싹 끼쳤다.
“그 날 너 희수를……네 사람으로 만든 거냐?”
하진은 물어 보았자 뻔 한 것을 혹시나 하는 마음으로 물어보았다.
“……”
“설마 강제로……”
“날 그렇게까지 막돼먹은 놈으로는 네가 생각 안 하지 않았냐?”
우석의 말에 하진은 엷은 한숨만이 나 왔다.
“미안하다, 하지만 믿어주라. 나도 네가 그럴 거라고는 추호도 생각 안 했다.”
“후후 사실 내가 뻔뻔한 놈이지, 아무 것도 모르는 순진한 녀석 감언이설과 감성으로 충동질 했거든. 사실 나도 처음엔 너무 혼란스러웠어. 나 역시 내 자신이 동성을 사랑하게 된 것에 조금은 낯설었거든 하지만 어쩌다 보니 그렇게 되었다라는 그런 상투적인 말 나도 하게 되었다. 그 녀석이 남자라는 거 아무런 상관이 없다. 나 진심으로 그 녀석 사랑해. 물론 조금도 죄책감이 안 든다고는 말 못하겠어. 나 때문에 그 녀석이 너무 힘든 사랑을 강요받게 된 것 같아 마음이 불편해. 난 주변에서 손가락질 받고 욕 먹어도 견딜 수 있지만 그 녀석 너무나 여리고 부드러운 녀석이거든. 형제들이 많아 지나칠 정도의 과 보호에서 살아온 순수한 어린왕자 같아. 그래서 처음부터 마음에 더 끌린 것인지도 몰라. 나처럼 권모술수에 능수능란한 녀석에게 걸려 그 백지 같은 하얀 녀석이 갈기 갈기 찢어져 상처 받을 까 두렵다고!”
“그 날 이후 만나긴 했어?”
“아니 전화도 안 받아. 학교로 찾아 갈까 했는데, 그럼 날 더 안 볼까봐 화가 조금이라도 풀어지길 기다리고 있어.”
“그 날 그럼 어떡케?”
“후후 그건 ……어떡해 설명을 해야 할까? 어째든 그 녀석과 나는 하늘이 짝 지어 주신 운명이라고 생각해. 아무리 힘들고 어려워도 나 그 운명을 따라 갈 꺼다! 그 녀석도 내가 지킬꺼고.”
우석의 말에 하진은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다, 한참 있다가 하진이 입을 열었다.
“우석아 나 때문에 기분 상했다면 정말 미안하다. 네 말대로 지켜보마. 그런데 마지막으로 충고하나만 하자.”
“동성간의 사랑이 힘들다느니 그런 소리라면 안 해도 된다. 이미 충분히 알고 있다.”
우석이 말을 자르며 퉁명스럽게 말했다.
이 자식아 네가 이미 눈이 뒤집힌 것을 아는데 네가 그런 소릴 하겠냐! 하진은 속으로 더 큰 한숨을 쉬며 말했다.
“……최 희산! 그 친구 조심해라.”
“……”
하진의 말에 우석이 한쪽 눈썹을 살짝 치켜 올렸지만 하진은 더 이상 아무 말도 하지 않고 창 밖으로 시선을 돌렸다. 그리고 속으로 나머지 말을 했다.
……사실을 알면 너하고 나 죽은 목숨이다.



[나야.]
우석은 순간 자리에서 벌떡 일어났다. 
“희, 희수야!”
[지금 나올 수 있어?]
“어디야 당장 갈께!”
[음 여기 지난 번 그 카페 기억나?]
“기다려 30분 아니 10분 안으로 갈게.”
[미쳤군, 거기서 한 시간 거리야. 천천히 와]
“기다려 금방 갈께!”
우석은 하던 일 내팽개치고 그대로 달려 나갔다. 바람처럼 뛰어 가는 우석을 복도에서 마주 친 하진은 그이 헤~ 벌어진 입을 보고 어의 없는 웃음이 세어져 나왔다.
며칠 동안 뭐 마려운 강아지처럼 끙끙거리며 휴대폰만 노려보던 녀석이였다.
그런 저 녀석의 마음을 그 희수가 알아 준 걸까?
희산의 동생이라 자신도 한번 만나고 싶었다. 우석의 말대로라면 희산과는 전혀 다른 인물일 듯 한데. 문득 그런 생각을 하다 희산의 냉소적인 눈빛이 떠 오르자 그의 얼굴을 딱딱하게 굳어졌다.

정말 10분은 아니지만 30여분 만에 우석은 카페에 도착했다. 숨이 턱에 닿을 정도였지만 구석자리에 희수가 앉아 있는 것을 확인 한 순간 가슴 밖으로 안 그래도 쿵쾅거리는 심장이 튀어 나올 것 같았다.
“오랜만이야.”
“후 오랜만은 무슨 열흘 만이구만.”
희수의 차가운 미소에도 우석의 심장은 두근 반 세근 반 했다. 
아! 이 자식 왜 이리 이쁜 겨! 와락 달려들어 안아주면 안될까? 헉 왜 이러세요 우석씨이 정신 차리셔요~
“열흘만이니 오랜만이지.”
우석은 맞은 편 자리에 앉으며 말했다. 주문을 하고 잠시 숨을 골랐다.
왜냐고? 자칫하다간 안 그래도 흥분된 심장이 너무 뛰어 죽을 것 같아서.
“얼굴이 많이 상했다.”
하지만 한참 뚫어지게 희수의 바라보던 우석이 무겁게 입을 열었다. 희수의 하얀 얼굴은 서리라도 내린 달밤 같은 느낌이였다. 작은 얼굴이 반쪽이 되어 있었다. 처연한 아름다움이 느껴지는 그런……
“음 아 요 며칠 좀 일이 많았어. 생각도 많이 했고.”
“……”
우석은 희수의 말에 가슴이 찔렸다. 역시나. 
“우리 형들 만났다며?”
“어? 어. 어떻게 알았어?”
“지난 주말에 희태형이 집에 왔었거든, 희산이……형이랑 당신 만났다고 하더라.”
“그, 그래.”
“왜 만난거야?”
“어?”
“왜 우리 형들을 만났냐고?”
“……”
응? 가만? 좀 분위기가 이상하지 않아? 우석은 왠지 뭔가 잘못 되어가는 느낌이 들었다. 오호라! 최 희수씨이 ……우석의 얼굴에 갑자기 슬며시 미소가 지어졌다.
그 미소에 한껏 분위기 잡고 있던 희수는 움찔 놀랐다. 그 모습을 놓칠 노련한 이 우석이 아니었다.
후후후 최 희수씨이~ 역시나 당신은 말입니다. 나한테 아직 멀었어요~ 
크으~ 저 떨고 있는 귀여운 모습을 보라! 앙큼스러운 것! 꽉 깨물어 주고 싶네.
이런! 이러니 정말 변태 아저씨 같다. 퍽! 윽!
우이띠! 눈치 첸 거야? 망할! 잘 되어 갔는데, 어떻게 눈치 챘지? 나 실수 한 거 없는데?
크으 저 인간도 혹시 신기 있는 거 아냐? 망할!


그렇다! 사실은 이랬다.
우리의 백지장같이 하얀 어린왕자-우웩!- 최 희수가 잠시 간이 배 밖에 나온 듯한 모습, 짝퉁 최 희산의 모습을 흉내 내게 된 사연을 이제부터 우리는 그것을 알아보도록 하자! 
-모 방송 시사 프로그램의 모모이 알고 싶다 인용!

***

“왜?”
“……”
“말을 해 짜샤~”
희수가 마침내 소릴 빽 질렀다.
“아니 너 전화 올 때 있냐?”
“뭐?”
“전화 올 때 있냐고?”
“없……어, 왜?”
희수는 뜨금 가슴 한편이 찔리며 말을 얼버무렸다.
“아니 그런데 1분 간격으로 왜 그리 휴대폰을 노려보냐? 문자도 수시로 확인하고, 너 지금 그 리포트 한 장 쓰는데 한 시간 붙들고 있는 거 알아?”
“……”
헉 내, 내가 그랬나? 허거덕 시간이 벌써?
그 동안 빠진 탓에 특별 리포트를 제출하라는 꼬장이 교수의 압력에 희수는 열심히 자료를 찾아 리포트를 쓰고 있었다. 그런데 리포트를 쓰면서 휴대폰에 계속 신경을 쓰다보니 한 시간동안 리포트는 고작 한 장이 다였다. 아니지 표지까지니 두 장……이럴수가 최 희수 정신차렷! 퍽!
“말해 봐아. 이 행님이 그래도 해결 못하는 거 없는 해결사 아니냐!”
“웃긴 놈 해결 된 것도 없는 사이비 해결사잖아!”
석진이 음료 캔을 내려 놓으며 한마디 했다.
“우이씨 무슨 그런 소릴!”
“그럼 그 폭탄들이나 먼저 완벽하게 제거 좀 해 봐! 희수 여전히 그 화산에게 연락오고 하는 모양인데.”
“그, 그건, 종종 일에 있어서 불가항력이라는 것도 존재 하잖아. 그 거 말고 다른 거……”
“새끼들아 조용히 해! 나 오늘 중으로 10장 짜리 써야 한다고!”
희수가 버럭 소릴 질렀다.
“어쭈구리 이거 이거 최 희수군 영 뭔가 수상해.”
여우 같은 석진이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“또 뭐, 뭘얼. 정섭이 하나면 되었다. 너까지 헛소리 하지 마라!”
희수는 다시 모니터와 열심이 찾아온 자료를 번갈아 보며 노트 북 키보드를 두드리며 말했다.
“뭐랄까? 초조함 뭐 그런 기운이 싸악 느껴지는데?”
“얼쑤~ 언제부터 너 신들렸냐? 왜 부적도 쓴다고 해라.”
희수는 속으로는 뜨금 했지만 퉁명스럽게 대꾸하며 시선도 마주치지 않았다. 시선을 마주치면 정말 간혹 저 신내린 듯 족집게처럼 콕 사람의 마음을 집어 내는 석진에게 무엇인가 걸릴 것 같았다. 그나마 늘 다 말아 끝이 흐지부지 해 졌지만. 그 항~ 전문의를 생각해 봐~
그런 희수를 두고 석진과 정섭은 한참 궁시렁 대다 수업을 들어갔고, 조용한 동아리 실엔 희수의 자판 두드리는 소리만 가득했다. 잠시 후
희수는 괜한 짜증에 자판을 마구 두드렸다.
악!
다시 휴대폰을 쳐다보았지만 아무런 변화가 없었다. 하긴 정섭이 말처럼 1분 간격으로 확인했으니.
이상하게 한숨이 세어져 나왔다. 심란한 마음에 인터넷을 접속해서 이리저리 마우스를 클릭하는데, 대화창 하단에 뜬 그이가 어쩌구 저쩌구……라는 문귀가 들어와 클릭을 했다.
고민을 올리는 talk방이였다. 제목만 봐도 무슨 멜로 드라마 같은 느낌이라 나오려다 아까 본 제목에 마우스를 가져다 대고 클릭 했다.
내용인 즉 이십대 초반의 꽃다운 처녀가 어찌하다 남자를 사귀게 되었는데, 이 눔이 하두 옆구리 콕콕 찔러 어찌어찌하다 보니 사고를 쳤다. 그런데 그 후 연락이 없다는 것 이였다. 처음엔 바쁘다고 하면서 전화 몇 번 문자 몇 번 넣고 나서는 그 뒤 감감 무소식이라나. 이럴땐 어떡해 하나요~ 음 이거 왠지 남의 일 같지 않다.
댓글 달린 것을 보니, 이미 글렀다. 요즘 처녀가 아니라도 상관없으니 다른 좋은 남자 만나라는 글이 대부분이였다. 거기에 그의 가슴을 가장 확실하게 파고 드는 댓글이 있었으니.
[님 그 사람을 사랑하시는 거라면, 자존심이고 뭐고 버리시고 연락을 하세요. 그 사람을 놓치고 싶지 않다면 자존심 생각해 연락 오기를 기다리는 것은 어리석은 일 이람니다. 그러나 만약 그 사람이 님의 전화를 피하시는 것이 확실하게 맞다면 일찍 포기하시는 것이 좋습니다. 저도 경험을 해 봐서 아는데, 남자들은 사랑이 쉽게 변하더라고요……매달리지는 마세요, 나중에 그 사람 당신을 인간 이하로 취급할 수도 있습니다……그냥 포기하시고 더 좋은 사람을 찾아……]
헉 
희수는 얼굴이 순간 굳어졌다.
전엔 이런 이야기 들으면 나쁜 자식 지가 무슨 벌이라고 이 꽃 저 꽃 건들고 다녀! 책임지지 못할 짓을 왜 해! 그리고 여자도 그래! 결혼하자고 한 것도 아닌데, 엔조이~라고 생각하고 끝내지 뭘 이런 걸 떠 버리고 다니남! 했다.
그런데 이거 꼭 내 애기 같잖아? 헉스 어쩌면……아냐! 난 틀려 얼마 전까지 그 인간이 전화를 해 왔다고, 내가 무시하고 안 받은 거잖아? 바보야! 그건 혹시라도 있을지 모르는 사태를 미연에 예방하고자 했을 수도 있어. 그 자식을 봐라 뭐가 아쉬워 같은 사내자식에게 연연하겠어? 한번 어쩌다 한번 별(?)식으로 널 꿀꺽 한 거야. 어차피 네가 어디 가서 말 못 할 것을 알고.
어머나!
예전 코미디 프로에 나온 [단물 다 빨아 먹고……]란 유치한 구절이 떠 오르는 이유는?
그래 최 희수! 어차피 너하고 그 인간만 아는 거고, 앞으로 입 꾹 다물고 무덤까지 가면 아무도 모를 일이라고. 그냥 그땐 잠시 네가 미쳤거나 혹은 정신이 살짝 나갔었다고 생각하고, 앞으로 엔조이 하면서, 엔조이 하면서 너는 너 대로의 생활을 다시 시작하면 된다고! 뭐 너도 그 일로 배운 것(?)도 있잖아? 아주 손해는(?) 아니였어?
정엉말?
그래! 에잇! 최 희수 넌 아직 젊어! 그런데 여기서 젊다는 게 뭔 상관이지? 퍽! 윽!


다음 부터는 본 사건의 좀 더 정확한 설명을 위해 희수군의 절친한 친구 석진(가명?)군의 이야기를 토대로 구성한 내용입니다. 극중 이름은 본인들의 보호를 위해 실명이 아닙니다. 
참말로?


“야 희수 자식 왜 저러냐?”
정섭은 맥주를 한 모금 마시고 석진에게 물었다.
“몰라. 요즘 계속 좀 이상하다 싶더니 드디어 정말 미친 것 같다.”
희수는 요즘 들어 계속 수업이 끝나기 무섭게 갑자기 생전 먼저 가자는 소리 안 하던 클럽을 가자고 생지랄-정섭이 표현-을 떨어 벌써 며칠째 물 좋기로 소문난 클럽을 순회중이였다.
그리고 전엔 그렇게 웨이터가 와서 사정해도 안 하던 부킹을 스스로 하고는 나가서 스테이지를 휘젓고 있었다. 안 그래도 평소에도 은근히 남 녀 가릴 것 업이 모두에게 페르몬을 팍팍 뿌리던 녀석이 작정하고 나서니 그야말로 주변을 압도하고 있었고, 가는 곳 마다 2차 가자고 고마운(?) 지지배들이 먼저 몸을 던져오고 있었다. 그에 오히려 이쪽에서 몸을 사리는 형국이였다.
평소 클럽에 오면 날뛰는 정섭이 오히려 희수의 귀기(?)에 놀라 움추러 들었다면 말 다했지.
어째든 오늘 특히나 유난히 그의 앞에서 끈끈하게 놀던 여자가 희수의 귀에 대고 뭐라고 속삭이자 희수가 싱긋-멀리서 보기에도 소위 사람 애간장 녹이는- 미소를 짓고는 뭐라 귓속말을 하는데 아무래도 심상치 않았다.
아니 저 새끼가 왜 이래? 봄도 지났구만! 발정기도 아니고……
석진은 쓴 입맛을 다시며 시선을 돌리는데 어라? 희수를 아니 좀 더 정확하게 말해 그의 앞에서 노골적으로 몸을 비비며(?) 작업 중인 여자를 서 너명의 남자들이 주시하고 있는 것이 포착되었다. 분위기 싸아~ 하다.
“안 되겠다. 정섭아 일어나자.”
“왜? 아직 술도 다 못 마셨는데.”
그러나 석진은 정섭을 질질 끌고는 스테이지를 한껏 주름 잡고 있던 희수에게 다가 갔다.
“희수야. 그만 가자.”
음악소리가 너무 시끄러워 그야말로 고함을 치듯 말해야만 했다.
“왜? 이제 feel받았는데……”
희수의 말에 옆에서 몸을 비비던 걸이 말했다.
“후후 친구들이야? 뭐야? 벌써 가자고? 흥! 가려면 너희나 가.”
“……”
어허 언니! 아직 한 여름은 아닌디 옷은 좀 더 입고 다니시지……뭐 몸매는 고맙구(?)만 얼굴은 영 아니올시다군.
석진은 속으로 이죽거렸지만 얼굴 가득히 미소를 지으며 비비적 걸을 떼어내며 슬쩍 떼어내며 말했다.
“오늘은 좀 피곤해서리, 희수야아 가아자아~”
“아우 왜? 좀 더 놀다 가자앙~”
이 눔의 자슥이……어디서 눈웃음을 치면서……
석진은 정섭에게 눈짓을 보내 희수를 양쪽에서 잡고는 스테이지에서 끌어내었다.
“야! 이 새끼들아 가려면 너희나 가지 왜 걔는 억지로 데리고 가는 거야!……분위기 한참 죽여 주는데……§※☆……”
“……”
아! 처자 얼굴 따라 입도 거칠구만!
석진은 아무 대꾸 없이 희수를 끌고 스테이지를 벗어났다.
“가려고?”
아니나 다를까 그 비비적 걸을 노려보던 남자들 중 하나가 말을 걸어왔다. 척 보니 이 클럽 기도들 같았다.
“아, 네. 수고하십시오.”
석진이 꾸벅 인사를 하고 영문을 몰라하는 희수와 정섭을 끌고 입구로 나왔다. 하지만 그들을 곱게 보내 줄 녀석들이 아닌 듯 그들의 뒤를 쫒아 나오는 것이 아닌가?
"야! 너희들!“
우이씨. 이거 tv에서 보면 하는 클럽 앞 싸움 뭐 이런 거 하는 거야?
뭐 일단 이쪽도 셋 저쪽도 셋 괜찮군, 앗 망할 뒤에 세 놈은 언제 온 겨! 그럼 일대 사? 뭐? 일대 이 아니냐고? 에이 아니지 정섭이 저 녀석이 한때 주먹깨나 날렸거든 그러니 네 놈 정도는 괜찮을 거야, 맷집도 좋은 편이거든. 그리고 희수가 둘. 이 자식 얼굴은 파리 한 마리 못 잡을 것 같으면서 한번 미치면 아작을 내는 것을 내 알지. 전에 지 몸의 두 배 되는 놈 업어치기 하더라니까! 육군병장 최 희수 나가신다 하면서, 미친 놈 지가 무슨 태권브이의 철이인 줄 알더군. 아주 붕붕 날아! 나? 나는 뭐 …… 올 운세가 시비에 휩싸이지 말라고 했거든.
그러는데 희수가 불쑥 앞으로 나서는 것이 아닌가!
얌마! 방정맞게 입 놀리지 마!
“왜요? 우리 계산 다 했는데?”
희수는 계산 때문이라고 생각하는 듯 했다. 저거 종종 우리 학교 어떻게 들어왔나 싶다니까. 하긴 정섭이 녀석도 있지. 지갑을 꺼내드는 정섭을 보며 석진은 혀를 찼다.
이 새끼들아 저것들이 지금 싸움 거는 거 안 보이냐! 내가 이런 눈치라고는 모기 눈알만큼도 없는 것들을 친구라고 같이 다니다니 우이구!
“계산? 후후 이 이마에 피도 안 마른 녀석이……우리 누님한테 수작을 부려!……”
눈을 크게 부라리며 한쪽 뺨에 대일밴드를 붙인 녀석이 거칠게 욕설을 내뱉으며 말했다.
헉 무슨 욕인지 받아 적기 힘들다. 그나저나 아무리 봐도 그쪽은 30대로 보이는데 그 비비적 걸이 누님?
“누님? 엑~ 아저씨들한테 아까 그 유민씨가 누나뻘이에욧?”
“……”
희수야~ 희수야~ 유민씨가 뭐니 너무한다. 그 몇 십분 사이 이름을 접수 하다니! 석진은 속으로 희수의 이름을 애타게 불렀다.
“우리 형수님이시다 이 말이다. 우리 형님이 지금 큰 집에 가 계셔서……”
뭐 그 다음은 어렵지 않게 다 아시겠죠? 그리하여 외로운 비비적 누님께서는 밤마실을 나왔다가 희수의 그 살인적 눈웃음에 퍽! 잡히셔서리 어쩌구 저쩌구……
욕설이 일반 단어보다 두 세배는 더 섞여 나오는 가운데 어렵사리 간추린 내용은 그러했다.
“그래서요?”
여전히 희수는 그 맑고 초롱초롱한 눈으로 그 무서운 아저씨들을(?) 쳐다보며 말했다.
“……§※☆……”
한바탕 살벌한 욕설이 퍼 부어져-뭐 사람의 장기와 기타 분해에 관한 기타 등등의 내용들로 점철된- 안 그래도 더 험악한 분위기가 연출되는데, 희수는 심드렁한 표정으로 손가락을 귀에 넣고 후비기까지 하는 것이 아닌가?
저 새끼가 미쳤나? 아니 술을 너무 많이 먹어 간이 상실? 유실?
석진은 입이 떠억 벌어졌고, 정섭도 드디어 낌새를 알아채고-장하다 정섭!-는 주변으로 눈길을 돌리는데, 허거덕 이 새끼 토끼려는게 아니라 무기를 찾는구나. 그 점집 용하다 소문났더니만 정말. 젠장! 올해는 좀 조용히 살아보나 했는데. 하며 석진은 속으로 궁시렁 거렸다.
“이……”
“야! 그만해라. 너 도대체 어느 나라 사람이야?”
한바탕 또 사람의 신체 해부학적인 말들이 쏟아지려는 찰나 희수가 낮은 목소리로 말했다. 헉 이 자식 드디어 ……발동 걸렸다. 저 눈빛 저 말투 예전 모 대학 유도 선수 둘을 떡을 만들어 버렸던 그때의…….
“뭐?”
희수의 말에 대일밴드의 아자씨가 고개를 쳐 들면서 더욱더 눈을 치켜 뜨는데!
“우리 나라! 그러니까 대한민국 사람 맞아?”
“맞다. 이 ……§※☆……”
하며 또 한 바탕 인체 해부학적 말이 쏟아지려는 찰라 벼락깥이 내 지르는 희수의 말!
“도대체 알아 듣지도 못하는 말을 씨부렁 대는 그 더러운 입 닥치라고 이 새끼야.”
그리고는 들려온 둔탁한 굉음소리와 퍽퍽! 나가 떨어지는 소리가 정말 딱! 5분 가량 들렸다. 비명소리 조차 없었다.
석진은 희수와 정섭이 자신을 끌고 포장마차로 들어와 앉아, 자신이 희수가 손에 쥐어준 젓가락으로 묵묵히 냄비우동을 먹고 있는 자신의 모습을 발견하며 정신이 비로소 들었다.

***
하고 석진(가명)이 그 때 일을 말했다.  끝


셋이서 소주를 세병을 눈깜짝 할 사이 헤 치운 뒤 마침내 정섭이 묵묵히 소주를 마시는 희수에게 말했다.
“너 요즘 불만이 아주 하늘을 찌르지?”
“……”
“세상만사가 다 귀찮고, 온 몸도 근질근질하고 이유 없이 갑자기 짜증이 막 솟아 오르다, 한 놈 만 걸려라 하고 걸리면 묵사발을 만들어 준다. 뭐 이러고,”
“……”
헉 어떻게 알았지? 희수는 놀란 눈으로 정섭을 쳐다보았다.
서당 개 삼년이면 먹을 갈고, 분식집개 삼년이면 쫄면을 묻히고, 인쇄소집 강아지 삼년이면 마스터를 뜰 줄 알고……강아지 타령 언제까지 할 꺼냐고? 내 맘이쥐……퍽! 윽!
어째든 석진이 녀석 옆에서 몇 년에 드디어 신기가 동했나 보다.
“하루에도 열 두 번 이상 시계보고 괜히 초조하고 심란하면서 갑자기 미친 듯이 소리도 지르고 싶고. 주변 물건들 막 집어던지거나 물어 뜯고도 싶고.”
“……”
헉 역시 이 자식 신기가 내린 게  틀림없어, 어떻게 마치 내 속을 들어와 본 것처럼 말을 하지? 셋이서 하나 차리자고 할까? 미아리 쌍도령들~ 해서 난 손님 끌고 접수하고……
희수는 속으로 그렇게 중얼거렸다.
미아리 쌍도령 중 하나가 도끼눈으로 그를 째려보고 있었다.
“잘 알고 있었구나. 왜 이러는지 나도 잘 모르겠어.”
희수가 잠시 그 둘과 눈싸움을 벌이다 기에 눌러 입을 열었다.
정섭이 무엇인가를 심각하게 더 생각하더니 고개를 들고 희수를 쳐다보며 말했다.
“그거 발정기야. 우리 샤크가 발정기 때 그래, 그때 동물병원 데리고 가면……헉! 아파 이 새끼야! 왜 남의 정강이는 갑자기 걷어 차는 거야!”
희수는 잠시 멍하니 쳐다보다 호되게 발로 차 주고는 술잔을 비웠다. 그럴 줄 알았다. 이 정섭 네가 그렇지 뭐.
하지만 그때 우동국물까지 맛있게 들이킨 또 하나의 도령(?) 석진이 입을 열었다.
“사실 요 며칠 너 발정 난 강아지 마냥 할딱거리고 다녔어.”
“이 자식들이! 비교를 해도 하필 발정 난 강아지가 뭐냐! 강아지가!”
희수가 버럭 소릴 질렀다. 그 모습을 정섭과 석진이 쳐다보고 속으로 똑같이 생각했다.
뭐 강아지 맞구만.
“말해봐라. 도대체 왜 이러는지, 뭐 너도 온실 속의 화초마냥 키워진 것은 아닌 거 알지만 그래도 너보다는 인생 쓴맛 단맛 매운맛 다 본 우리들 아니냐. 모르긴 몰라도 경험도 많고……이 엉아들에게 말해봐.”
“뭘 말하라는 거야.”
“짜식 척 보니 너 여자문제지?”
“……”
희수는 묵묵히 소주잔을 비웠다.
“잘 안 되?”
“……”
이 새끼들아 잘 안되고 자시고가 어딨어, 사실 그 인간이 여자만 되도 문제가 반으로 줄긴 하겠지만
희수는 애긋은 소주잔만 거칠게 내려 놓았다.
“솔직히 너 여자 경험 별로 없지?”
“거기서 왜 그런 애기가 나와!”
“허허 녀석도 참, 그게 다 경험이 중요하다는 거란다. 이 엉아를 봐라 여자 심리 좌악 꽤고 있잖아? 연애라는 게 말이다 다 제각기인 것처럼 보이다가도 어딘지 모르게 비슷한 부분도 있고 그런거야. 그래서! 경험이 아주 중요하다고 볼 수 있지.”
“나, 나도 경험 있다, 뭐!”
희수는 속으로 뜨금했지만 기세 좋게 말했다. 그래 경험(?)은 있잖아!
“언제냐?”
석진의 말에 희수가 툴툴거리며 말했다.
“그것도 중요해?”
“쨔샤~ 자고로 옛 부터 어른은 상투를 틀어야 한다고 하지 않았냐? 첫 경험이 언제부터냐에 따라 네 녀석이 어른이 언제 되었는가를 알 수 있다 이거지!”
"흥! 헛소리 말아라.“
희수가 이죽거렸다.
“사내자식이 쑥스러워 하긴, 가만있자 나는 말이다 고2 겨울방학때 였다. 상대는 나이트 갔다 만난 누나 흐흐흐”
“……”
헉 석진이 새끼 역시 빨라군. 하지만 정섭이는 저 눔은 아마 대학교는 들어와서……
“……난 1학년 겨울방학때였던가?”
정섭이 오이를 천천히 씹으며 말했다.
휴우 역시. 희수는 이상하게 안도의 숨을 내 쉬었다. 그래도 뭐 자기보다 이삼년 정도 빠른……
“대학교? 고등학교?”
오이 하나를 집으며 석진이 물었다.
“중학교.”
허거덕 희수는 얼이 빠졌다. 중, 중학교? 
아무렇지도 않은 듯 말하며 그들을 쳐다보는 정섭에게 석진과 희수는 잠시 할 말을 잃었다.
“구라지? 너.”
“뻥까지 마!”
“쨔식들 나 지금 이 모습 중학교때랑 똑같아. 그래서 나 내 별명이 영원한 아저씨 아니냐. 나중에 사진 보여 줄게.”
“……”
졌다. 이 정섭
희수는 괜히 더 이상해져 묵묵히 술잔만 몇 번 비우고 마침내 입을 열였다.
“그래서 지금 니들이 나보다 훨씬 어른이라고 말하고 싶은 거냐? 너희 지금 무슨 청소년 고민 상담소 뭐 이런 거 해?”
“응 청소년 성 상담소 지금 방금 문 열었다. 첫 상담자 최 희수. 말해봐! 뭐가 문제인지!”
석진은 제법 진중하게 말했다. 그 모습에 희수는 기가 막혔다.
“목소리 변조 해 줄까?”
정섭이 장난쳤다.
“시끄러워 새끼야! 얼굴도 다 알면서 뭘! 장난하지 너!”
“너 잡소리 집어 치우고! 말이나 해봐봐! 그 동안 왜 그렇게 온 주변에 강력 유혹 페르몬을 퍽퍽 뿌리고, 결국엔 비비적 누님 결사대(?)까지 괜스레 집적대어  떡을 만들어 놓은 이유!”
석진이 빽 소리를 질렀다. 석진이 새끼 저러면 무섭다.
“모, 모르겠어.”
한참 후 희수의 입에서 나온 말이였다.
“뭐?……헉”
정섭은 옆구리에 석진의 팔꿈치 공격을 받은 후 입을 다물었다.
“뭐 사귀는 것은 아니라고 생각했고, 만난 진 얼마 안 된 사람인데, 그냥 얼마 전부터 전화가 안 오는 거야, 사실 내가 전화 하지 말라고 먼저 화를 냈고, 전화와도 안 받긴 했지만 정말 갑자기 전화가 안 오는 거야.”
희수는 담담한 어조로 말했다.
“그때부터 그 발정이 시작된 거군.‘
“발정이라고 까진 뭐 짜증이 계속 나면서 무슨 일을 해도 재미가 없는 거 그 정도.”
희수가 석진의 말에 토를 달며 말했다.
“너 그 사람 좋아하냐?”
“좋아하냐고? 그게……잘.”
사실 잘 모르겠다. 이 우석을 자신이 어떻게 생각하는지, 뭐 일단 몇 번 만나 객관적인 판단으로 볼 때 괜찮은 상대였다. 연인으로서? 그건 당연히 왜냐고? 남자라고 남자! 나도 남자고! 젠장! 잘 모르겠다.
자신이 이 우석을 어떻게 생각하는지 판단을 내리기 힘든 상황에 지난 주말 희태가 오랜만에 와 집에서 바비큐파티를 하는데 이 우석 이야기가 우연히 나왔다. 처음엔 우일의 이 우석이라는 이름 석자에 심장이 멈출 듯 벌렁 거렸는데, 아버지와 희태 심지어 희산까지 희수가 알고 있는 우석과는 전혀 다른 사람을 이야기 하는 것이 아닌가! 자신 앞에서 늘 능글맞고 변태(?)같던 그가 능력 있고 패기 넘치는 요즘 이 시대의 젊은이의 모습으로 그들에게 보이는 모양이였다. 자신이 모르는 우석의 모습. 아니 어쩜 그것이 우석의 본 모습일지도 모른다. 자신의 아버지와 형들 앞에선 전형적 비즈니스 맨의 모습을 보이는 그가 왜 자신과 있으면 나사 서너개-우석의 경우 단추 서너개-풀어진 모습인 거지? 나하고는 기껏 해 봤자, 농담 따 먹기나 하고 내 몸 여기 저기 어떻게 하면 쪼물댈까 생각하는 인간이 왜 나 외에 다른 사람들과는 국제정세며, 달라 하락과 현재 우리국가의 경제동향등을 이야기 하느냐 말야!
내가 그런 이야기 하면 전혀 못 알아 들을 상대로 보였을까? 
쿠궁~ 결국 난 그의 앞에선 애숭이? 
“그 사람 다른 사람 앞에선 국제정세며, 달라 하락과 현재 우리국가의 경제동향 같은 거 이야기 해. 그런데 나하고 있음 그런 이야기는 단 한마디로 하지 않는거야.”
희수가 풀 죽은 목소리로 말했다.
오호~ 드디어 나오는 군. 뭐야? 음 전문직 여성 그것도 연상이군!
석진은 회심의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“……너희들 나 집에서 막내라고 늘 놀림받고 과보호 되는 거 늘 불만이라는 거 알지?”
“……”
“망할! 고작 다섯 살 많다고 무슨 지가 내 보호자 인양 사사건건 간섭해 대는 괴물 희산이 욕도 무지 했잖아?”
“……”
뭐 그 형님이야 한살이 많아도 너한테는 그러실 것 같지.
정섭과 석진은 그런 생각을 똑같이 했다. 와우 장하다 쌍도령들! 생각도 통하는군. 퍽! 윽
“너희들 막내의 설음이 어떤지 모를꺼다. 군대도 다녀온 이 나이에 가족들이 모이면 죄다 하는 이야기가 나 기저귀 차고 다니고 똥 싸 뭉게고, 바닥 헤집고 다니고 흙 집어 먹고……맨 그런 이야기 뿐이야! 젠장!”
소주를 단숨에 마시고 거칠게 잔을 내려 놓으며 희수가 울분에 찬 목소리로 말했다.
“……”
왠지 희수의 그런 모습이 머릿속에 그려지면서 웃음이 터져 나오려는 이유는 뭘까? 석진과 정섭은 이를 악 물었다.
“유치원 때부터 옆집 사는 지지배 하나는 날 무슨 지 발톱의 매니큐어로 아나 허구헌 날 필요할 때 마다 부려먹지, 뻑하면 지방 여기 저기로 끌고 다니지!”
“……”
둘은 고개를 설레설레 저었다. 김 유리에 대해서는 정섭이나 석진 모두 알고 있다. 불쌍한 자식. 알고보지 최 희수 저 놈 불쌍한 놈이지. 
“그래서 정말 지긋지긋한데, 요즘 그 사람 까지도 그러는 거야!”
“……”
“나하고 나이차도 별로(?) 안 나면서 날 마치 아이 취급을 하고, 전화하면 밥 먹었냐로 시작해서 밥 먹고 다녀라로 끝내고, 만나면 밥이나 먹이려 하고, 게다가 나하고 하는 말은 시덥지 않은 농담 -귀엽다는 둥, 깨물어 주고 싶다는-이 전부고, 날 도통 어른으로 안 봐 주는 거야……내가 그렇게 애처럼 보여? 야! 내가 이 나이에 밖에 나와서까지 그런 소릴 들어야 하냐 이 말이야!”
“……”
아하~ 큭큭큭 감이 온다. 석진의 피식 입가에 미소가 지어졌다.
“……그래서 전화와도 안 받고 그랬거든, 그래도 그렇지 어쩜 그렇게 전화가 딱! 끊어 질 수 있지? 이걸 어떻게 생각해야 하냐고!”
희수는 두 주먹까지 불끈 쥐어 가며 울분을 토해냈다.
석진은 잠시 생각하다 입을 열었다.
“고로 그 사람이 널 어른으로 대해주길 바라는 거냐?”
“어? 뭐 말하자면 그렇지.”
“그 동안 너 그쪽에서 먼저 전화오고 그러면 만나고 그랬지?”
“그렇지 뭐.”
“너 만나면 늘 하자는 데로 다 하고 그랬지?”
“응……”
하자는 데로 다(?)……음. 희수는 순간 그 날의 일이 떠 올라 화끈거렸다.
“처음부터 내가 잘못 한 거야.”
석진이 점잖은 어조로 말했다.
“엉? 뭘?”
“처음부터 네가 동등한 입장 아니 널 남자로 인식시키지 못했기 때문에 발생한 문제다 이 말이지. 단지 그 사람이 너 보다 연상이라는 이유로 넌 어쩌면 그 동안 너도 모르는 사이 그 사람에게 응석을 부린지도 몰라.”
“응석?”
희수는 아연실색 하며 말했다.
“그래 상대가 너보다 연상이라지만, 모든지 알아서 하라는 식으로 넌 따라가기만 하면 상대도 금방 질리는 법이라고, 만난 진 얼마나 된 거야?”
“한달이 좀 지났지……”
머뭇거리며 희수가 말했다.
“어디까지 갔냐?”
“어……어디까지 진도가 나갔냐고? 그, 그게……”
아무리 친구사이라지만 이거 너무 노골적인데, 희수가 우물쭈물 하자 석진이 모든 것을 파악하고 입가에 묘한 웃음을 지으며 말했다.
“뭐 요즘처럼 만나자 마자 호텔로 직행하는 인간들도 있는데, 그게 뭐 그렇게 쑥스러워 할 일은 아니지. 일단 넌 어때? 그 사람과 어느 정도까지 생각하고 있어? 좀 더 먼 미래도 있어?”
짜식 의외로 속도전 하는군. 흐흐흐 그런데 아무래도 네가 덮쳐진 것 같구나. 마자마자 쌍도령! 나랑 동업하자~ 퍽!
“좀 더 먼 미래? 그, 그게 좀……그 사람도 거기까진 아닌 것 같아”
희수가 우물쭈물 거렸다. 우리나라 아직 동성끼리 결혼은 안 되잖아?
“좋아 그거야 뭐 나중에 좀 더 심각하게 고민해 볼 문제고 문젠 너보다 연상에, 이미 갈 때까지 간 사이고한데 널 너무 아이처럼 대하는 것이 싫다 이건데, 결국 너도 네가 남자라는 것을 알리고 싶다는 거 아냐? 지치고 힘들 때 네 어깨를 빌려 줄 수 있는 그런 듬직한 상대라는 것을! 어려운 일이 있을 땐 너하고 의논도 하고 뭐 그러는 것 말야.”


내 어깨를? 음 어째 쪼금 이상한 것 같기는 하다만 아주 틀린 것도 아니지
“그, 그렇지.”
“좋아 그럼 우선 좀 무게를 잡아봐.”
“무게?”
“그래, 솔직히 넌 잘 모르겠지만, 너 은근히 막내 티 내고 다닌다 이거야. 처음엔 아닌 척 하지만 좀 더 지나면 아주 어리광 팍팍 부리고……물론 그게 너의 매력일 수도 있지만, 일단 상대가 널 어린아이처럼 취급하는 게 싫다면 그 점부터 고쳐!”
“그래?”
희수는 석진의 말에 이마에 주름까지 잡아가며 심각하게 고민을 했다.
내가 그랬단 말이지.
희수가 고민하는 모습을 보며 석진은 터져 나오려는 웃음을 간신히 감추었다.
희수야. 크크 짜식 누님한테 콕 찍힘을 당했구나. 내 그럴 줄 알았지. 넌 말야 그 화려한 꽃미모도 한 몫 하지만 아방~한 귀여움이 가장 큰 매력이란다. 그나저나 곁가지들 좀 찾아봐 줘라. 나도 연상이 좋아~
희수는 석진의 그런 속내를 모른 체 곰곰이 생각했다.
그래 나의 사내다움을 보여주는 거야! 육군병장 최 희수 파이팅!
저 그런데 최 희수씨 뭔가 자꾸 핀트가 안 맞는 듯, 일단 이 우석씨랑 두 분이 사귀는 것은 아니잖아여?
뭐라고요? 그건 나중 문제라고요? 아……네.
그때 정섭이 그제야 갑자기 알았다는 듯 소리 쳤다.
“뭐야? 희수 너 연상이랑 사귀는 거야?”
허거덕~ 에에에에엥 알림니다. 미아리 쌍도령집 문 닫았습니다아~
이렇게 된 것 이였던 것 이였던 것 이였습니다.

하지만 눈치 빠른 우석에게 어설픈 변신을 감행한 희수를 간파 못 했을 리 없었지요. 오 불쌍한 최 희수~
다시 악마의 손에 뚝욱~ 떨어졌습니다. 크크크

***
“그래서 나한테 하고 싶은 말이 뭐야?”
우석이 말했다.
음 좀 전에 내가 보았던 야비한(?) 미소는 잘 못 본 건가?
희수는 고개를 갸우뚱하며 속으로 생각했다.
“형들 앞에선 그렇게 다른 모습을 보일뿐만 아니라, 다른 사람들 앞에서도 지극히 정성적인 사람 같은데 왜 나한테만 이러는 겁니까?
희수는 여전히 굳은 어조로 말했다.
희수의 말에 우석이 피식 웃었다. 
“내가 내 형들 앞에선 어떤 모습을 보였다고 그러는 거지?”
“잘은 모르겠지만 최소한 남잘 좋아하는 것처럼은 안 보인 것 같던데……요.”
“그래. 나 남자 안 좋아해.”
“……”
헉 뭐야! 희수는 약간 놀라 눈이 휘둥그레졌다.
“난 최 희수라는 사람을 좋아할 뿐 이야.”
망할 그럼 그렇지! 희수의 눈은 도끼눈이 되어 그를 노려 보았다. 그런데 왜 이상하게 마음 한편이 두둥실 하늘로 E떠 오르는 거지?
“내가 누누이 말했지만 난 남자입니다. 그것도 군……”
“육군병장 최 희수 나이 25살이나 된 대학생! 맞지? 알아. 다 안다고!”
희수의 말을 가로채며 우석이 말했다.
“그런데 왜 날 마치 당신 장난감처럼 대하는 겁니까!”
“난 널 장난감으로 대한 기억이 없는데? 난 널 연인으로 대했을 뿐 이야.”
“젠장! 난 당신의 장난감도 연인이고 되고 싶은 생각이 없단 말이야!”
희수는 결국 화를 내고 말았다. 그런 그의 모습을 우석이 무표정한 시선으로 바라보았다.
“그래? 그럼 뭐가 되고 싶은데? 말해봐 최 희수.”
“그, 그건……”
희수가 말문이 막혀 얼굴이 벌겋게 달아 오른 모습을 우석은 속으로 웃음을 참으며 바라보고 있었다.
하긴 굳이 희수가 그의 무엇이 될 필요는 없는 것인데……아무래도 최 희수 단단히 걸린 듯 하다.


악~ 무게는 개뿔 내 석진이 그 새끼 말 듣는 게 아니였어!
한껏 무게를 잡고 진중한 대화를 나누고 있는데, 갑자기 우석이 머리가 아프다며 마침 근처가 자신의 오피스텔이라고 하더니 일어나는 것이 아닌가! 아닌데, 이게 아닌데 하면서도 정신을 차려보니 그의 집에 끌려와 소파에 오독하니 앉아 있는 자신을 발견하고는 희수는 속으로 비명을 질렀다.
[쥔장 전화 왔어여~]
전화벨이 울려 희수가 발신자를 본 순간 가슴이 덜컥 했다. 김 유리였다.
“여, 여보세요.”
한순 망설이다 전화를 받았다.
[오데고?]
“어 밖에……”
욕실에서 나오는 우석과 눈이 마주쳤다. 우석이 누구냐는 식의 표정을 지어 보였다.
나 참! 지금 마치 몰래 밀회를 즐기던 중 불륜 상대방의 마누라에게 전화를 받고 있는 심정이었다.
망할!
“왜? 뭐 할 말 있어. 김 유리!”
그가 또박또박 김 유리의 이름을 대자 우석이 피식 웃더니 방으로 들어가 버렸다.
망할!
[그냥 뭐 심심해서. 너 도대체 요즘 왜 이리 바쁜 거야? 요 며칠 통 연락도 안 되고, 너 솔직히 말해.]
“뭐……뭘!”
[나한테 뭐 숨기는 거 있지?]
허거덕. 요즘 내 주변에 왜 이리 다들 신기가 있는지 원.
희수는 한줄 식은 땀이 등줄기로 흘러 내리는 것을 느꼈다.
“숨기긴 뭘 숨겨! 요즘 그 동안 소홀히 했던 공부하느라……헉”
[공부 헛소리하고 자빠졌네. 캬! 내가 다른 건 몰라도 최 희수 공부한다는……]
“……”
유리는 수화기 너머로 뭐라 계속 떠 들고 있었지만, 희수는 아무 말도 할 수 없는 상황이였다. 어느 사이 등 뒤로 다가온 우석이 그의 어깨를 천천히 주무르고 있었다. 그러면서 천천히 그 손이 아래로 내려오는 것이 아닌가!
당신 두통이 있다고 했잖아, 우리 아직 대화가 다 안 끝났다고! 어머나! 어머나! 이러지 마세요~ 
아직 여름 되려면 멀었는데 왜 이리 덥지! 희수는 숨이 턱턱 막혀왔다. 
[……그래서 말인데 희수야 우리 이번 주말에 오랜만에 바다 보러 가자 응? 바다 보러가아아자……]
“흡!” “끓어.”
희수가 외마디 신음을 삼켰다. 우석이 그의 귓불을 살며시 이로 물면서 전화를 끓으라고 했다.
아니 이 인간 손이 어디까지 내려오는 거……헉……거, 거긴!
“유……유리야 있잖아.”
“후후 아직 참을 수 있는 건가? 빨리 끊지 않으면 난처할 건 넌데?”
우석의 야비한(?) 웃음소리가 귓가를 간질이며 그가 이로 살짝살짝 희수의 귀와 목덜미를 물어대며 손으로는 가슴의 유두를 자극하고 있었다.
“……읍”
이 왕 에로변태 새……끼……헉!
“그 동안 무척 그리웠어. 지난 번 이후 널 단 한 순간도 잊어 본 적이 없었다. 너도 못 있었던 것 같은데?”
우석이 부드러운 희수의 목덜미를 빨아 들이며 말했다. 그의 손가락이 유두를 아플 정도로 꼬집어 비틀자 희수는 점점 편하게 호흡하기 조차 곤란했다.
“유리야……나중에……나중에 애기하자!”
희수는 간신히 짜 내듯 말을 했다.
[뭐야! 최 희수 감히 네가 내 전활 먼저 끓으려고 해! 흥! 어라 목소리가 좀 그러다.]
“유, 유리야!”
결국 거친 숨소리가 세어져 나오고 말았다. 이 우석은 이제 벨트로 손을 내리고 있었다.
[야! 최 희수!]
“젠장! 나 지금 급해!”
우석의 손이 지퍼를 열고 안으로 들어가 그의 주니어를 잡자 희수는 결국 소리를 빽 질렀다.
[뭐가? 아 화장실! 흥 알았다 알았어. 볼일 보거든. 전화 해]
“……”
유리의 마지막 말엔 대꾸조차 할 수 없었다. 수화기를 뺏어든 우석이 배터리를 빼 버리고는 뒤로 휙 던지고는 희수의 고개를 돌려 입술을 덮쳐왔다.


후……
마침내 호흡이 정상으로 돌아오자 비로소 희수는 머릿속에 생각이라는 것을 할 수 있었다.
조금 전까지 그의 몸을 마치 제 몸 인양 주물럭대던 우석은 그의 목덜미 얼굴을 묻고 잠이 들어 있었다. 조심스럽게 그를 두르고 있는 팔을 빼려 했지만 우석의 손은 끔쩍도 하지 않았다. 에고 풀 힘도 없긴 하다. 거실에서 한번, 욕실로 옮겨져 한번 그리고 침대에서 한번. 이 인간 정말 울트라 초강력 에로변태다. 횟수로 따지면 몇 번 안 되는데, 그때마다 각기 다른 체위들로-오호라- 희수를 절정으로 몰아갔다. 결국엔 희수가 남자 자존심이고 뭐고 다 내팽개치고 매달리게 될 때까지. 이 인간 남자는 내가 처음이라고 하더니 아닌 거 아냐? 조금 전까지 자신의 몸을 뜨겁게 달구었던 우석의 입술과 손을 생각하니 얼굴이 다시 화끈 달아 올랐다. 
어라. 가, 가만 이거 완전히 무슨…… 
우린 만나면 sex만 해요. 전 대화도 좀 나누고 그러고 싶은데 그이는 바로 호텔로 직행이죠. 짐승 같아요 우린 정말 어떤 사이 일까요? 그런데 그러면서도 전 늘 그에게 끌려만 가요 어쩌면 좋죠? 그가 절 사랑하긴 하는 걸까요? 아님 제 몸만 노리는 걸까요? ……성인싸이트에 가혹 올라오는 선정적 제목으로 실리는 어느 순진녀의 상담내용 중 일부. 
똑같다. 크허허허. 최 희수 너 어쩌다 이렇게 ……

***

하진은 문득 떠 오른 옛 기억에 창문에 이마를 대고 어두운 밤거리를 내려다 보고 있엇다.
망할! 도우미가 꽃아 둔 화병의 철 지난 개나리 탓 인 것 같다.
그는 차가운 미소를 지으며 복잡한 시내를 내려다보며 그의 인생에 가장 최악의 봄을 생각했다.

그때도 교정엔 곳곳엔 샛노란 개나리가 흐드러지게 피어 있었다. 간간히 불어오는 바람에 만개한 노란 개나리 꽃들이 하나 둘씩 바람에 휘날리기도 했다.
“그래서?”
희산의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.
“……”
“풋~지금 나한테 너 사랑고백이라도 하는 거야?”
“……”
하진은 아무 말도 할 수가 없었다. 어렵사리 용기를 낸 것 이였다. 오늘 고백을 위해 그가 얼마나 많은 밤을 지세우고, 많은 시간을 고민했는지 모른다. 물론 희산이 그의 고백을 달가워하지 않을 것이라는 것은 알고 있었다. 세상 어느 남자 고등학생이 주변에서 괜히 음침하다고 손가락질 받는 동급생에게 고백을 받으면 좋아하겠는가! 하지만 막상 저 싸늘한 눈초리와 마주하고 서 있으려니 봄기운 완연한 교정이 다시 한 겨울이라도 된 듯 추웠다.
“그게 난 널 좋아한다고 말하고 싶은 것 뿐 이야.”
“후 그게 그거 아닌가? 나에게 안기고 싶다 이 말 아니냐고?”
“……“
희산의 말에 하진은 충격을 받아 당황했다.
그를 좋아하는 마음은 강했지만, 그것을 이런 식으로까지 생각해 본 적은 단 한번도 없었다. 하지만 희산의 노골적인 말에 어쩌면 하진 자신이 그런 생각을 조금은 하고 있었는지도 모른다는 생각이 들었다.
희산이 한참 하진을 쳐다보았다. 아니 노려 보았다고 하는 것이 더 정확 한 것 같았다.
“너 내가 누군지 아냐?”
“응 알아.”
“우리 집도 알지?”
“어. 태산그룹이라는 것 알아.”
“그런데, 난 너 모르겠다. 네가 우리 반이고 이름이 정 하진이라는 것은 조금 전 밝혀서 알겠는데, 그 이상도 그 이하도 모르겠다고.”
“그래. 난 너하고 비교하면 지극히 평범한 녀석이야. 하지만……”
“하지만 뭐?”
“……”
희산의 여전히 차가운 말투에 하진은 더 이상 말을 잇지 못했다. 물론 거절당할 것은 어느 정도 각오했다. 경멸 받을 것도 생각했다. 하지만 그 모든 것을 감수하고서라도 그는 고백을 하고 싶었다. 근 이년동안 그를 괴롭히고 있는 이 감정을 조금이라도 상대에게 전하고 싶었다.
“우선 우리 집이 태산그룹이라는 거 접어 두더라도, 나 지금 전교 1등인 거 알지? 너 몇 등이야?”
“……”
“나 태권도부 부장인거 알지? 너 특기가 뭐냐?”
“……”
하진은 그가 무슨 말을 하려는 것 인지 점차 짐작이 갔다. 이렇게 유치하게 거절을 하는 녀석 이였단 말인가? 그의 얼굴은 새하얗게 질려 갔다.
“혹시라도 이쁘고 여리 여리한 놈이 매달리면서 고백을 한다고 해도 병신새끼 하면서 밟아줄 판국에 어디서 너 같은 새끼가 나한테 좋아한다는 둥 그런 말을 하는 거지? 지 주제도 모르고 말야.”
“……”
“나한테 뭐 하나라도 잘나 내 보일 게 있음 그때 다시 와 말해봐. 그럼 최소한 널 한번은 깔아 줄지를 생각은 해 보겠어!”
“하~깔아 줄지 생각은 해 보겠다고?”
하진이 이를 악 물고 말했다. 그래도 순수한 마음으로 그에게 고백을 했었는데, 그 순수한 마음이 무참하게 깨지고 짓밟혀지고 있는 것이다. 그냥 희산이 평소 그가 아는 것처럼 아니 대부분의 사람들이 아는 것처럼 무뚝뚝한 태도로 딱 한마디 거절의 말만 했어도 좋았을 것 이다. 하지만 오늘 희산은 잔인하고 심술궂었다.
“그럼? 하하하 네가 날 안고 싶다는 거냐?”
“……”
희산은 어의 없다는 식으로 웃어 대었다. 그의 발 밑의 노란 개나리 꽃 잎들이 무심하게 짓밟혀 으스러져 있었다. 마치 그의 모습처럼. 
하진은 입술을 꽉 깨물었다.
“그럼 최소한 나보다 키는 좀 더 커야겠다. 나 지금 183cm인데 앞으로도 한 10cm정도는 더 클 것 같거든. 난 나보다 작은 놈한테는 절대로 깔릴 생각 없으니 지금보다 최소 20cm는 더 크고 와라! 아 그리고 기왕이면 키 말고 그 외 주변 다른 것도 좀 커서 와!”
“……”
희산은 그를 날카롭게 노려 보며 말을 하고는 하진의 어깨를 몸으로 툭 치며 교실로 돌아갔다. 
“재수없는 새끼! 주제를 알아라!”
하진은 한참을 그 자리에 서서 조금 전까지 희산이 서 있던 자리를 여전히 노려보고 있었다. 바닥에 어지럽게 흐트러져 있는 개나리 꽃잎들을 보다가 하진은 비로소 자신이 울고 있음을 깨달았다. 거칠게 손으로 얼굴을 닦았다.
그래! 최 희산! 두고 보자. 오늘 이 일을 절대 잊지 않을꺼다. 내가 반듯이 널 깔아 뭉게 주고 말겠어.
입학식 때부터 줄 곳 그의 눈을 사로 잡은 한 마리 아름다운 야수같은 희산이였다. 말 수도 적고 무뚝뚝했지만 인정이 넘치는 듬직한 큰 형처럼 느껴졌었다. 비단 자신 뿐이 아니라 모두들 그렇게 생각했을 것이다. 동급생이지만 함부로 넘보지 못할 강한 카리스마가 그에게 있었다. 그도 우등생이지만 위로 형들 모두 이 학교에서 내 놓아라 하는 수재인데다가 집마저 그와는 비교 될 수도 없는 태산그룹이라는 것을 알고 그는 정말 별나라 왕자를 보는 듯 했다. 완벽한 인간이란 바고 그를 두고 하는 말이다. 진심으로 그를 동경했다. 하지만 오늘부터 그는 달라질 것이다. 목표는 단 하나 최 희산을 쓰러트린다. 자신의 동경하던 그 인물을 반듯이 발 밑에 무릎을 꿇게 만들 것이다. 


그의 말처럼 그를 능가하고자 열심히 살아온 십수년이였고, 한때 더러운 곳까지 손을 대기도 했다. 그 모든 것이 다 최 희산 그 인간을 누르기 위한 것 이였다. 
정말 오랜만에 본 희산을 본 순간 그는 형편없이 작고 작은 존재였던 고등학교 때로 되돌아간 것 같았다. 게다가 여전히 하진은 희산이 그 순수했던 시절처럼 가슴이 뛰고 좋았다. 
망할!
이마를 가볍게 유리창에 찍으며 하진은 욕설을 내뱉었다.

***

우석은 일이 끝나기 무섭게 집으로 달려와 문을 여는 순간 거실에 앉아 있는 희수를 발견하고 얼굴 가득 미소가 절로 떠 올랐다.
“어 왔어? 냉장고에 샌드위치 만들어 놓았어. 씻고 먹어.”
현관문 소리에 고개를 돌려 그를 확인한 희수는 다시 고개를 돌리며 말했다.
“고마워. 그냥 나가서 사 먹으면 되는데 뭘 자꾸 만들어 놔.”
말은 그렇게 하면서도 우석의 표정은 싱글 벙글 이였다.
“뭘 나가서 사 먹어. 그게 더 귀찮다.”
희수는 고개도 들지 않고 말했다.
우석이 옷을 갈아입고 욕실에 들어가 씻고 나왔을 때도 희수는 여전히 그 자세였다.
“뭐해?”
우석은 거실 탁자에 노트북을 올려 놓고 바닥에 앉아 자판을 열심히 두드리고 있는 희수를 소파에 앉아 끌어 안으며 어깨너머로 화면을 쳐다보며 말했다.
희수는 수업이 일찍 끝나면 친구들과 어울리다가 우석의 퇴근시간에 맞춰 그의 집으로 오게 된 것이 벌써 자연스럽게 느껴질 정도가 되었다.
우석이 늦게 일이 끝나거나 할 경우에도 혼자서 리포트를 쓰고, 있는 음식으로 간단하게 저녁도 먹으며 마치 자기 집인양 편안하게 있다가 집으로 들어가곤 했다. 물론 늦게 들어온 우석이 그가 남기고 간 쪽지나 이미 식어 버린 딱딱한 토스트 한 조각에도 눈물이 날 만큼 감격을 하는 것은 알지 못했지만.
오늘도 여느 때처럼 정섭과 석진과 헤어져 우석의 집으로 와 샤워 후-왜 샤워를 하느냐고? 이상한 시선으로 보긴! 일단 밖에서 활동을 하다 들어 왔으니 깔끔하게……뭐 아닌 것 같다고? 흥 맘대로 생각하셔- 냉장고 뒤져 간단하게 샌드위치 만들어 먹은 후 우석의 몫을 남겨 두었다.
“리포트……샌드위치 먹었어?”
“아니 생각이 없네. 넌 먹은 거야?”
“응. 배고플 텐데 먹지?”
희수는 우석을 어깨로 슬며시 몇 번 밀어 내었지만, 착 달라 붙은 그를 결국 떼어내는 데 포기하고 말았다.
하긴 힘으로는 못 당한다. 희수는 속으로 가볍게 한숨을 쉬며 무겁게 그를 업고(?) 자판을 쳤다.
당연히 먹을 거야. 샌드위치? 아니 지금 내 눈 앞에 진수성찬이(?) 있는데 샌드위치가 눈에 들어올 리가 있겠어?
역시 오늘도 음흉지수 100% 충전 이 우석!
화면을 열심히 쳐다보던 우석은 손을 뻗어 희수의 입가에 물린 담배를 빼내 재를 털고는 자신이 한 모금 피웠다.
“담배 너무 피지 마 건강에 해롭데.”
“헉! 지금 시방 나보고 하는 소리야?”
희수는 우석의 말에 어의가 없다는 듯이 말했다.
“그럼 여기 너하고 나 말고 또 누가 있냐?”
“하하하. 이거 참. 나보다 훨씬 나이 드신 분께서 그런 말씀을 하시다니 좀 어의가 없군요. 아자씨!”
희수의 말에 우석이 마치 아이들 머리를 쓰다듬듯이 희수의 머리에 손을 얹으며 말했다. 촉촉한 느낌이 아직 남아있는 부드러운 머리카락의 감촉에 기분이 좋았다.
“뭐라고? 아자씨? 햐~ 웃겨 정말!”
“얼씨구리! 지금 무슨 짓이지!”
희수는 버럭 화를 내며 우석의 손을 자신의 머리에서 쳐 내었다. 희수가 싫어하는 행동 중 하나가 바로 자신을 아이취급하는 것 이였다. 이미 우석에게도 수차례 자신을 아이처럼 취급하지 말라고 경고했는데.
우이띠.
그러나 우석은 발끈하는 희수의 행동이 재미있었는지 이번엔 손가락을 그의 머리카락 속으로 넣어 마구 헝클어 트리고는 간지럼을 태우는 것이 아닌가!
아 정말 이 인간이!
희수는 뻔한 우석의 도발임을 알면서도 홀라당 넘어가 리포트 쓰던 것을 때려 치우고 몸을 돌려 그에게 달려 들었다. 마치 아이들처럼 그 둘은 좁은 소파위에서 엎치락 뒤치락 용케 떨어지지 않고 투닥거렸다.
헥헥 거리며 마침내 투닥거리는 것을 멈추고 보니 어라! 어느 사이 우석이 희수 위에 올라가 있었다. 
꿀꺽~ 음 저 눈빛 수상해~
희수가 마른 침을 넘기며 우석을 쳐다보았다. 우석은 잠시 아무 말 없이 위에서 희수를 물끄러미 쳐다보았다.
그 시선에 희수도 시선을 맞추었다. 얼마나 시간이 흘렀을까 점점 묘한 기분이 들면서 몸에 열이 오르기 시작했다.
“비……비켜! 나 시간 없어. 정말 중요한 리포트란 말야!”
“……”
그러나 우석은 아무 말 없이 희수를 쳐다보다 천천히 손가락으로 희수의 뺨을 부드럽게 만졌다.
헉 이, 인간이 왜 이러는 겨. 안 돼. 난 일단 저 리포트를 오늘 중에 끝내야 한다고. 게다가 아직 그 전 고통도(?) 남아 있고……
“희수야 얼마만인지 모르겠다.”
“……”
인간아! 뭘 얼마만이야! 그리고 제발 그렇게 좀 부르지 마. 내가 무슨 내 마누라냐! 그런 느끼버젼으로 부르고 얄딱꾸리한 시선으로 쳐다본다고 내가 흔들릴 줄 아나 본데, 어림 반 푼어치도……헉 심장이 왜 이리 벌렁대나.
“내가 퇴근하고 집에 들어와 내가 있음 나 너무 좋아. 우리 그냥 같이 살자. 어차피 너도 독립하고 싶어 하잖아?”
“……”
그랬다간 안 그래도 이삼일에 한번 뽀작나는 내 허리 완전 병신 만들일 있어!
희수는 속으로 궁시렁 거렸다.
“응? 같이 살자. 나하고 살면 너 하고 싶은 공부도 실컷 할 수 있다고. 대학원 학비 내가 내 줄게.”
“……”
뭐, 뭐시라! 희수의 얼굴은 차갑게 굳어졌다. 
전에 sex 후 나름함에 빠져 이런 저런 애기를 나누다 그의 이야기를 했었다. 독립도 하고 싶고, 대학원가서 좀 더 공부하고 해서 학자가 되고 싶다고. 그건 그에게 어떤 경제적인 도움이나 바라자고 한 이야기는 아니였다.  독립자금이나 대학원비 같은 거 말만 잘하면 집에서도 내 줄 수 있는 문제였다. 희수가 단지 고민하는 것은 그런 돈 문제가 아니라 보통 그 나이 또래 군대 제대 후 남자들이 갖는 공통된 자신의 미래에 대한 불확실성 때문이였다. 그런데 지금 이 우석은 자신을 돈으로 사려고 하는 것 같았다. 물론 아니라고 이 우석이 그런 인간은 아니라고 생각은 했지만 그의 입에선 불쑥 말이 차갑게 튀어 나왔다.
“왜 네가 나 먹여 살리고 학비를 대 주는데?”
우석은 아직 희수의 싸늘한 표정을 눈치 못 첸 체 피식 웃으며 말했다.
“내 애인 내가 학비 대주고 먹여 살리는 게 당연한 거 아냐?”
“애인? 후후 넌 그럼 그 동안 너의 sex상대에게 돈을 주었던 거냐? 그래서 나하고도 sex를 하니 돈을 주어야겠다는 생각을 한거야?”
희수의 말에 우석이 잠시 그를 쳐다보다가 천천히 그의 몸 위에서 내려와 소파 한편에 앉으며 담배를 꺼내 물었다. 그의 표정도 좀 전과는 달리 차갑게 식어있었다.
희수도 잠시 소파에 누워 있다가 일어나 담배를 꺼내 물었다. 잠시 두 남자는 아무 말 없이 담배 연기를 공중으로 내 보냈다.
“좋아! 기왕 이렇게 된 거 한번쯤 집고 넘어 가자. 너 날 뭘로 생각하는 거야? 내가 돈 때문에 너하고 이런 짓 하는 그런 가벼운 새끼로 보였어? 나 태산그룹……”
“닥쳐! 나도 내가 누군지 잘 알고 있어. 좋아 그럼 그러는 너야말로 그 동안 왜 나하고 sex한거야? 혹시 내가 처음에 널 일방적으로 덮쳐서 그 뒤로 어쩔 수 없어서 그렇게 된 건가? 강간이라고 생각해?”
희수의 말을 자르며 우석이 말했다. 차가운 그의 어조에 희수는 기가 질렸다. 그의 싸늘한 눈빛에 우석이 자신의 말에 상처를 받은 것을 알았다.
“아니, 그렇게는 생각 안 해, 물론 처음엔 …… 그런 것도 있었지만 ……지금은……”
“그거 고맙군, 그래서 지금은?”
우석이 냉정한 어조로 물었다.
“지금은……”
“지금은 뭐? 안 들려!”
“아니라고……지금은 아니라고.”
희수는 기어들어가는 작은 목소리로 말했다.
나쁜 새끼! 꼭 이런 낯 간지러운 소릴 내가 해야겠어! 왜 눈도 안 마주치고 심각하게 말하는 거야! 나 좀 봐. 내가 말하려던 것은 그게 아니란 말야! 그런 식으로 나오면 내가 어떻게!
우석의 이런 모습 처음이였다. 그는 늘 희수에게 한 없이 부드럽고 장난기 넘쳤었다. 그런데 지금 만난지 두달이 되어가는 동안 한번도 보지 못한 이런 싸늘한 시선이나 태도에 희수는 왠지 모를 두려움을 느꼈다. 
하긴 우석은 그처럼 학생이 아니라 치열한 약육강식의 사회생활을 하는 성인남자고 위에 형들이 많아 단순히 막내라 어리광 피우며 어리버리하게 자란 희수와는 달리 철저한 리더쉽을 갖추도록 교육을 받은 남자인 것 이다.
사실 희수의 표정이 살짝 굳어지는 것을 보며 우석은 속으로 쾌재를 부르며-불쌍한 희수- 이번기회에 완전히 못을 박아야 겠다는 생각을 했다. 자신의 마음이 얼마나 확고한지 늘 강조를 해도 희수는 그를 못 믿어하는 것 같았다. 물론 희수의 그런 마음을 모를 리 없는 그 였지만, 이번기회에 같이 살겠다는 약속을 받아내자, 흐흐흐.
“하긴 넌 처음부터 날 단순히 남자면 다 좋아하는 변태로 알았지.”
“……”
“내가 너하고 sex하는게 단순히 욕구 해결하려는 것으로 보인거야?”
“……”
“단순히 욕구해결을 위해서라면 훨씬 부드럽고 나긋나긋한 여자들도 많아!”
“……”
헉 희수의 얼굴이 점점 붉게 변했다. 어라 너무 밀어 부쳤나? 우석은 약간 속으로 뜨끔했다.
나쁜 새끼! 사실 순진한 총각(?) 하나 변태의 길로 들어서게 한 주제에 왜 지가 큰소리야! 큰소리가!
희수는 속이 상했다. 망할!
희수는 벌떡 소파에서 일어났다. 하지만 여전히 우석은 차가운 시선으로 그를 바라보며 소파에 앉아 있었다.
“젠장! 이 변태야! 넌 왜 그렇게 말을 얄밉게 하는 거야? 난 뭐 그런 말도 너한테 못 하냐? 나도 남자라고, 그런데 너하고 만날 때면 넌 하나부터 열까지 모든 결정을 하지. 내 돈은 절대 쓰지 못하게 하면서 말야. 너 그게 얼마나 자존심 상하는 건지 알아?”
“왜 그게 자존심이 상하는 건데? 넌 학생이고 난 직장인이야. 그럼 당연한 거 아냐?”
“아니 아니라고! 난 네가 날 어린애 취급하는 것도 싫지만 여자 취급을 하는 것 같아 그게 더 싫었어. 그런데 망할 나 자신이 요즘 너 때문에 얼마나 엉망인 줄 알아. 망할 자식! 어떤 새끼가 남자한테 전화오기 기다리고 집에 와 기다리면서 오늘은 언제 들어올까 생각하며 시계 쳐다보는 거 맨 정신으로 한다디! 못 만나고 집으로 그냥 갈라치면 기분이 나빠져 그러다 문득 그런 생각이 드는 거야. 마누라가 남편 기다리는 마음이 이런 건가? 그럼 난 얼마나 더러운 기분이 드는 지 알아? 나 스스로가 여자가 되어 버리고 있단 생각이 들어. 난 틀림없이 남자인데!”
“알아! 안다고. 넌 남자야. 그걸 내가 모르고 있다는 건가?”
“아니 너무 잘 알고 있어. 그래서 종종 비참해 져. 맛없는 빵조각보다는 밖에서 여느 연인들처럼 맛있는 것을 먹으면 좋을텐데, 사내자식 둘이 밖에서 단 둘이 저녁을 먹는다고 생각해 봐. 넌 나 데리고 매번 가는데가 연인들끼리 가는 레스토랑인데 얼마나 이상하겠어? 게다가 밖으로 나가다 아는 누구와 마주칠 까봐 나가기도 두려워! 게다가 가장 힘든  게 뭔지 알아? 난 내가 힘들어도 너한테 몸을 열어주는 거야. 여자라면 이렇게 힘들지 않을테지 하면서 내가 여자인 편이 너에게도 좋지 않을까? 그런 생각 할 때 내가 얼마나 미친 놈 같은 지 넌 모를꺼다!”
“……”
“그런데 뭐? 나 먹여주고 학비 대 주겠다고! 뭐하자는 거야 지금!”
“……”
희수는 눈물까지 글썽거리며 말했다. 
“그래서 그만 두고 싶어?”
“……”
우석이 담배를 재떨이에 비벼 끄며 냉정한 어조로 물었다.
“이렇게 나에게 여자취급 받고 나한테 안기고 그러는 거 그만 두고 싶어? 대답해.”
“……”
미친 놈! 죽일 놈! 그래! 단물 쓴 말 다 빨아 먹고, 하긴 두 달 남짓 만나서 이 몸 실컷 주물럭거렸고, 허리 뽀작 나도록 박아 대고 나니 더 이상 미련 없다 이거냐!
희수는 울컥울컥 치밀어 오르는 화를 간신히 억누르며 그야말로 죽일 듯이 우석을 노려 보았다.
“왜 대답 안하지? 그럼 내가 말해?”
“……”
“난 전에도 말했지만, 네가 남자건 여자건 상관없어. 난 최 희수 너란 인간을 원할 뿐 이야. 너 앞으로 죽을 때까지 절대 내 곁에서 내 놓지 않을 거야. 앞으로 만나는 사람마다 넌 내 마누라라고 소개하고 다닐 거야. 혹시라도 내 마누라가 싫으면 내가 네 마누라 할게. 그래도 나 싫다고 버리고 가면 너희 학교 뿐 아니라 집까지 쫒아가서 날 죽이기 전엔 절대 못 헤어진다고 할꺼구, 네가 날 피해 도망가 숨는다고 해도 이 지구 끝까지 쫒아가 널 찾아 올 거야.”
“유치해!”
우석의 말에 희수가 기가 막힌 듯 말했다.
“그래 원래 사랑이란 이렇게 유치한 거라고 하더라.”
“사랑? 후 지금 사랑이라고 했어?”
“그래 사랑이야 널 사랑해. 그래서 너랑 같이 밥 먹고, 같이 자고, 같이 웃고 떠들면서 하루 하루를 보내고 싶어! 길가는 사람들 붙잡고 물어봐봐. 자기 사랑에게 뭐가 아까울 게 있느냐고! 누구나 자기 연인에겐 다 주고 싶은 거라고! ”
우석이 비로소 싱긋 웃었다. 그 웃음이 어찌나 멋진지 희수의 가슴은 세삼 콩당 콩당 뛰었다.
“날 믿어! 솔직히 난 오히려 네가 날 버리고 갈 까봐 늘 노심초사 한다고. 너 나 절대 버리면 안돼”
우석의 말에 희수가 피식 웃었다. 나쁜 놈! 남의 마음을 이렇게 천국과 지옥을 오르락 내리락 하게 만들다니. 정말 이 놈을 어떻게 하면 좋지?
우석이 담배를 꺼내 물자 희수가 다가가 담배를 뺏어 부러트리고는 재떨이에 던져 놓았다.
“넌 앞으로 금연이야! 안 그래도 나보다 나이도 많은데 담배까지 피워서 일찍 죽으면 누구 청상과부 만들 일 있어! 돈 많이 벌어야 혹시라도 나 집에서 쫒겨나면 먹여 살리고 학비 대 주려면 앞으로 오래 오래 살아야지”
“걱정마. 나 너보다 먼저 못 죽어! 청상 과부된 보쌈해 가려는 나쁜 놈들이 수두룩 할 텐데 내가 어떻게 눈을 감냐!”
우석이 희수의 허리를 감싸 자신의 무릎 위로 이끌며 말했다. 희수도 자연스럽게 그의 무릎위에 다리를 벌리고 걸터 앉으며 말했다.
“그래? 뭐 한번 지켜 보도록 하지.”
“……”
천천히 희수의 입술이 우석의 입술로 다가왔다. 처음이였다 희수가 그에게 먼저 키스를 해 온 것은, 가벼운 입맞춤은 곧 뜨겁고 열렬한 키스로 변했고 우석은 희수의 목덜미를 살짝 깨물며 말했다.
“사랑해. 최 희수!”
“악~ 이제 됬으니 제발 그런 닭살 멘트는 하지 말아……앗!”
하지만 더 이상 희수의 목소리는 나오지 않았다.
“헉헉……앗……잠깐!……잠시만 이 우석!”
“하아 하아……왜?”
어느 사이 희수의 상의를 벗겨낸 체 소파에 눕히고 그의 가슴의 작은 유두를 탐하던 우석은 아플 정도로 희수가 머리카락을 잡아 당기자 마지 못해 고개를 들었다.
“너 이 나쁜 자식 좀 전에 뭐라고 했어! 뭐 나긋나긋한 여자들 많다구? 오호라! 이제 보니 너 ……읍! 읍!”
희수의 입술을 덮치며 혀를 깊게 집어 넣으며 우석은 희수의 하의로 손을 집어 넣었다.
“앗!”
희수가 아플 정도로 그의 아랫입술을 깨물자 우석이 입술을 떼었다. 그 틈에 희수가 몸을 일으켜 재빨리 그의 품에서 빠져 나갔다.
“하아 하아……잠시 이것 하나만 더 집고 넘어가자!”
희수의 말에 우석이 입가에 엷은-희수가 보기엔 야비한-미소를 지으며 천천히 몸을 일으켜 셔츠의 단추를 -하긴 희수가 벌써 뜯어 버려 몇 개 남지도 않은- 풀며 말했다.
“있다가, 있다가 다 집고 넘어가고 지금은 이리 와!”
젠장! 정말 코피 날 정도로 지금 자신의 앞에 서 있는 희수는 섹시했다. 저 자식 날이 갈 수록 왜 이리 이뻐지는 거지? 아무리 물고 빨아도 그 달콤함은 영원할 것 같았다. 희수의 대한 갈망으로 목이 말라왔다.
헝클어진 머리카락과, 키스로 부풀어 오르기 시작한 붉은 입술, 벗겨진 상체와 반쯤 들어난 매끄러운 골반선에 우석의 몸은 반응하며 당장이라도 그를 안지 못하면 죽을 것 같았다.
“너 그 동안 여자 몇 명이였어?”
“뭐?”
우석이 서서히 일어나 벗은 셔츠를 집어 던지고 희수에게 다가서는데 그가 뒷걸음질치며 말했다.
“난 전에 말했지. 네가 남자건 여자건 처음이였다고! 넌 내가 몇 명째야?”
“그게 중요해?”
“그래 중요해!”
희수는 뒷걸음 치다 베란다 유리문에 등이 닿았다. 매끄럽지만 차가운 유리의 느낌에 온 몸에 소름이 돋았다.
“글쎄 몇 명이나 될까나?”
마치 야수가 먹이를 쳐다보는 시선으로 우석이 느릿하게 다가서며 말했다.
“……”
쥑일! 숫자도 생각 안 날 정도라는 거야! 희수는 화가 났다.
천천히 다가온 우석이 희수를 양팔 안에 가둔 체 얼굴에 묘한 미소를 지으며 말했다.
“왜? 뭐가 중요한데. 사실 몇 명 이였는진 잘 모르겠지만, 한 네 다섯명은 될 것 같아. 물론 남자는 네가 처음이고, 하지만 중요한 것은 그 여자들 이름도 얼굴도 기억이 안 난다는 거야. 난 이제 너 아니면 아무런 반응도 할 수 없어!”
천천히 우석의 입술이 희수에게 내려왔다. 막 희수의 입술에 닿으려는 순간 희수가 고개를 돌렸다.
우석의 입술은 어느 사이 차가워진 희수의 목덜미에 살며시 내려왔다. 그의 혀가 부드럽게 그의 목덜미에 닿는 순간 어찌나 뜨거운 열기가 느껴지는지 희수는 휘청거렸다.
“아무 생각도, 아무 걱정도 하지마. 넌 나만 바라보면 되!”
우석의 손이 희수의 턱을 잡고 정면으로 돌리고는 그의 눈을 똑바로 바라보며 말했다. 곧이어 그의 입술이 희수의 입술을 덮쳤다.

“괜찮아?”
우석이 희수의 몸을 수건으로 닦아 주다 허리 부근에 손을 대자 희수가 움찔하고 놀랬다.
“너라면 괜찮겠냐? 솔직히 말해! 너 아무리 생각해도 남자 내가 처음 아니지! 아구구구”
희수가 몸을 일으키다 다시 통증이 왔는지 고개를 배개에 묻으며 비명을 질었다. 
하긴 초보자에게 좀 어려운 체위(?) 였지. 
우석은 미안한 마음도 들었지만 좀 전까지 온 몸으로 느꼈던 쾌감이 생각나 다시 몸이 들썩거렸다. 헉 짐승! 퍽!
“무슨 그런 섭한 말을! 난 나름대로 너에게 좀 더 편하고 너도 같이 즐길 수 있는 것을 알아내고자 공부까지 한다고!”
“뭐 공부?”
“응 인터넷 찾아보니 많더군. 다들 이 자세가 편하다 아니다 저 자세가 편하다 해서 결론이 하나 하나 시험해 가면서 우리에게 가장 맞는 것을 찾아 내자고 결론을 내렸지.”
“헉……뭐라고?”
우석이 그의 몸을 닦아 주면서 아무렇치도 않게 말하자 희수가 기가 질려 쳐다보았다.
“그 찾아낸 자세가 몇 가지나 되는데?”
희수의 목소리는 떨리고 있었다. 우석의 입가에 미소가-희수가 보기엔 꼭 악마의 그것과 같았다- 걸렸다.
“몇 가지 안돼. 서른 다섯 가지던가? 그게 초보자고 중급이 아마 마흔 세 가지 고급이……”
“악~ 이 변태 시끼~”

희수가 비명을 지르며 그에게 베개를 던진 것은 너무나 당연하겠죠?
두고 봐 이 우석 네 다섯명이라고 했지? 흥 나도 그 정도는 사귈 꺼다. 흥! 뭐? 그러다 큰일 날 지도 모른다고? 뭐 어때! 난 손해 보고는 못 살아!
이런 발칙한 희수의 생각을 모른 체 우석은 느릿하게 희수의 몸을 닦아주며-간혹 주물대면서- 희수의 부드러운 피부의 감촉을 만끽했다.

***

“어휴 희수학생 요즘 얼굴이 활짝 폈어! 뭐 좋은 일 있나봐?”
강 아주머니의 말에 희수가 피식 웃으며 말했다.
“좋은 일은 뭘요. 오히려 아주머니가 나날이 더 젊어지시는 것 같은데요? 정말 비결이 뭐여요?”
“어휴 희수학생도 참암 호호호 오늘은 약속 없어? 안 나가면 간식 뭐 좀 해 줄까? 
“넵 오늘은 그냥 집에서 좀 쉬려고요. 그럼 음 아줌마 고구마 있어요? 저 고구맛땅 먹고 싶어요.”
“그래 알았어. 고구마야 사오면 되지 우리 희수학생이 먹고 싶다는데, 내가 사과도 같이 해서 줄게.”
“어 사러 나가셔야 하면 됐어요. 있는 거로 아무 거나 해 주세요. 아주머니가 해 주시는 건 다 맛있어요.”
“호호호 아냐 마침 장 보러 가려고 했어. 금방 다녀올게.”
“같이 갈까요?”
“아냐 요 앞 마트에 갈 껀데 뭘. 뭐 또 먹고 싶은 것은 없고?”
“없어요오~”
희수의 애교에 늘 흐물흐물 녹는 강 아주머니셨다. 하긴 최 희수 당신 애교에 안 넘어가는 인간이 있던가여?
희수는 기지개를 크게 펴며 입가에 가득 미소를 지으며 흥얼거리며 거실로 걸어 나왔다.
늦잠을 자서 인지 온 몸이 나른하면서 약간 찌뿌듯했지만 기분 좋은 노곤함이 느껴졌다. 휴일이긴 하지만 모두들 다 나가셨을 테고, 오늘은 한가롭게 맛땅이나 먹으며 뒹글뒹글 해야쥐 흐흐흐
이 우석 안 만나냐고? 미쳤어? 누구 허리 완전히 뽀작 나는 거 보려고 그래. 게다가 그 인간 오늘 출장 갔어. 그, 그런 이상한 시선으로 보지 말라고! 출장을 안 갔어도 난 안 만났을 꺼라고, 정말이야!
알았어 믿어주지 뭐.
하지만 희수의 기분 좋은 나른함이 일순 퍽! 소리가 나며 깨지고 말았다.
앗! 저 인간 오늘 왠 일로 집에?
희산이 소파에 앉아 신문을 보고 있었다. 
뭐야! 희수는 한껏 하늘을 날며 좋았던 기분이 순식간에 바닥으로 추락하는 것을 느꼈다. 헉……피하자. 지금 집안엔 아무도 없다. 괜히 건드리면 난 죽는다. 희수는 조용히 자기 방으로 올라가려는데,
“너 이리 좀 와 봐.”
살금 살금 올라가는 희수를 희산은 쳐다도 보지 않은 체 불렀다. 
“어……형엉 있었구나. 하하하. 오늘은 안 나갔어?”
희수는 억지로 멋쩍은 웃음을 지으며 희산의 맞은편에 살포시 앉았다.
이 인간이 뭔 소릴 하려고.
“요즘 무척 바쁘던데, 통 얼굴 보기 힘들더라.”
희산은 여전히 신문을 읽으며 희수에게 말했다.
“그냥 뭐 아무래도 복학하고 나니 좀 바쁘지……”
희수는 우물 주물 거리며 대답을 했다.
“외박도 부쩍 많아졌어!”
“친구들과 어울리다 보면 늦어져서, 차라리 안 들어오는 게 좋을 것 같아서 그런 거지 뭐. 전에 너무 늦게 다녀 어머니 걱정시키지 말라며……”
“그래서 아예 외박을 한다? 어쭈 아주 간이 배 밖으로 나왔군. 너 언제부터 내 말에 이렇게 꼬박 꼬박 말 대답을 했지?”
희산의 말에 희수는 속으로 꿍시렁 꿍시렁 거렸다.
흥! 나쁜 놈. 대꾸 안 하면 무시한다고 주먹 날아 올 거면서.
“너도 이제 나이가 있으니 네 앞길은 좀 알아서 해야 하지 않겠냐? 지난 번 애기한 독립건은 생각해 봤어?”
“뭐 생각은 하고 자시고가 없지. 하지만 아버지 어머니가 허락하시면 독립해 볼까도 해. 하지만 난 아직 학생이고 알바도 시간을 많이 할애 할 수 없잖아. 나가도 부모님께 도움을 받아야 하잖아. 어쩌면 졸업 할 때까진 집에 남아 있는 것도……”
희수는 말을 하다 고개를 드니 희산과 시선이 마주쳤다. 엄마야~
“……”
“왜?”
“후후 아니 너도 생각을 좀 하는 녀석이다. 싶어서. 내 오피스텔 내준다고 해서 바로 나갈 거라고 생각했었거든.”
뭐야? 너 지금 시방 나 시험하는 거냐?
희수는 뾰루퉁해져 말했다.
“나도 군대도 다녀온 놈이라고. 누구보다도 내 미래에 대해 생각도 많아. 고민도 많이 해. 내가 무슨 철없는 어린애인 줄 알아!”
“그럼 내가 어른이냐?”
“……”
희산의 놀리는 듯한 말에 희수가 살짝 눈을 흘겼다.
희산은 여전히 표정은 딱딱한 그의 트레이드마크 표정 그대로였지만 속으로는 웃음이 나오고 있었다. 늘 쬐금하다고 생각하던 녀석이 벌써 이렇게 진지하게 자신의 앞날에 대해 생각을 하다니. 많이 컸다. 정말.
그런데 오늘따라 강 아주머니의 말처럼-다 들렸다- 희수 녀석 어딘지 모르게 좀 달라 보였다.
워낙에도 꽃미남 소릴 듣고 있는 것은 알고 있었지만, 뭐랄까 …… 착 달라붙는 흰 티셔츠 사이로 들어난 늘씬한 허리선, 깊게 파인 넥선 사이로 들어난 쇄골, 유난히 붉게 보이는 입술, 그리고 무엇보다도 나른한 듯 반쯤 감긴 눈이 섹시하게 보였다.
뭐! 뭐야! 희산은 당황했다.
사내자식인 동생에게 그런 느낌이 들다니. 하지만 정말 희수는 마치 섹시미를 잔뜩 강조한 청바지 선전에 나오는 모델처럼 색기가 줄줄 흘러내리고 있었다.
저 녀석이 원래 저런 느낌이였던가? 아니다. 그가 아는 한 희수는 귀엽고 깜찍한 장난꾸러기 같은 느낌의 소년이였다. 하지만 지금 희수는 처음 본 사람도 가슴이 쿵 하고 떨어질 만큼의 자극적인 섹시미를 풍기고 있었다.
“너 혹시 요즘 연애하냐?”
나른함에 소파에 기대여 설핏 눈을 감던 희수는 희산의 말에 정신이 번쩍 들었다.
“뭐? 뭐라고?”
“요즘 너 연애하냐고.”
“왜……그, 그래 보여?”
희수는 화들짝 놀라며 희산의 눈과 마주치자 움찔 거렸다. 왠지 요즘 자신의 일탈(?)이 들킬 것 같았다. 나 참 이 나이에 형 눈치나 보고, 하, 하긴 남자랑 연애하는 것이 그리 들어낼 ……게다가 걸리면 난 그날로 죽은 목숨이다. 
희수는 희산과 눈을 마주치기 힘들었다
“아주머니 말씀처럼 네가 좀 달라보여서.”
“어디가?”
“그냥 전체적인 느낌이!”
헉 역시 이 인간의 동물적인 감각은 대단해요~
희수는 쭈삣거리며 슬금 슬금 자리에서 일어나며 말했다.
“뭐 나 좋다고 해서 만나는 애들은 있긴 한데, 아직 뭐 이렇다고 할 만한 애는 없어. 에구구……”
희수는 그만 발을 헛디뎌 희산을 덮치듯 넘어져 그의 품에 잠시 안겼다가 후다닥 일어났다.
“앗! 미안 어이쿠! 갑자기 중요한 리포트 하나가 떠 올랐다. 하하하 올라가서 해야지.”
하고 재빨리 자신의 방으로 올라가려는데 희산이 불러 세웠다.
“조심해라.”
“어? 뭘?”
“넌 단지 엔조이 하는 것인 줄 모르겠지만 상대방은 그렇지 않은 수 있어.”
"……"
희산의 말에 희수가 의아한 시선으로 쳐다보다 희산이 손으로 목 뒤를 가리키며 말했다.
“남자 몸에 흔적 남기는 여자치고 독점욕 강하지 않은 여자 없다. 나중에 황당한 일 안 당하려면 조심해. 사내자식이 칠칠맞게 그게 뭐냐! 키스마크나 달고 다니고!”
“……”
희산은 총알처럼 이층으로 올라가 버리는 희수의 모습을 보고 피식 웃음을 터트렸다.
“하여간 자식도 정말 다 컸군. 네 녀석이 이제야 청춘의 봄이 온 모양이구나. 푸후후. 제법 진도가 나간 모양이지?”
저 녀석에게 키스마크 남긴 상대가 무척 궁금했다. 요즘 여자들처럼 이기적이고 지나치게 경제적 논리에 치우치지 않으면 좋으련만, 아무래도 희수녀석에겐 동갑이나 연하보다는 서 너살 정도 위의 연상이 좋을 듯 한데.

음 희산씨 그 사람 정말 자상하고 희수에게 무척 잘해줘요. 연상이기도 하고 경제력도 있담니다. 딱 하나 남자라는 게 좀 문제지요. 하긴 뭐 영화의 유명한 대사도 있잖아요. 사람이 완벽할 수 만은 없다. 뭐 그런. 나중에 아시고 너무 충격 받으실 까봐 걱정이 쫌 됩니다. 

희수는 얼굴이 홍당무가 되어 잽싸게 이층으로 튀어 올라와 자신의 방으로 들어가 거울을 들여다 보였다. 
허거덕! 내 이 인간을 절단낼껴! 아니 아주 갈아 없애 버릴껴!그의 오른쪽 목덜미에 누가 보아도 선명한 키스마크가 새겨져 있었다. 늘 흔적을 남기는 것에 주의를 주자 가급적 안 보이는 곳(?)에 흔적을 세기던 우석이였는데, 아마 지난 번 세긴 모양이다. 문득 지난 번 일이 떠 오르며 희수의 얼굴이 붉게 달아 올랐다. 하지만 곧 이어
악~ 하필 저 괴물에게 보일 게 뭐람! 악~
희수는 머리카락을 쥐어 뜯으며 침대위로 쓰러져 버둥거렸다.
[쥔장 전화왔어~]
발신자를 보니 우석이였다.
[뭐해?]
“그냥 집에 있어.”
[후후 날씨가 정말 좋다. 이런 날 출장이나 오고 너무 미안해.]
“뭐가 미안한데?”
[같이 못 놀아 줘서……]
“흥! 내가 무슨 애인 줄 알아? 걱정 마 이따 저녁때 친구들 만나기로 했으니.”
[친구? 누구?]
“뭐 친구라 함은 많지. 정섭이 석진이 미정이……”
[그냥 오늘은 집에서 쉬어.]
우석이 딱딱하게 말했다.
“아 날씨 좋다며! 나가 놀래.”
[말 들어. 나중에 상 줄게.]
“상? 무슨 상? 밥상? 교자상? 잔치상?”
우 유치하다~ 퍽! 윽!
[또, 또 까분다.]
우석이 웃음을 간신히 참으며 말했다.
“흥! 까불긴 개뿔. 간 일은 잘 되가?”
[어. 나 여기서 한 4시쯤 올라갈 껀데 집에 와 있을래?]
“싫어, 일이나 잘 끝내고 와.”
[그래. 알았어……야 최 희수!]
“어 왜?”
[사랑한다. 사랑한다 사랑한다. 앞으로 하루에 세 번 이상 꼭 이말 하기로 마음 먹었다.]
“……”
[여보세요? 무슨 말이라도 해 봐!]
“약~이 왕느끼버터변태 전화 끓어!”
희수는 소리를 버럭 지르고 전화를 끓었다. 하지만 그의 입가엔 웃음이 피실피실 떠 오르고 있었다.
최 희수도 점점 불여시가 되어가는 듯.

희수와의 통화를 끝내며 우석이 입가에 가득 미소를 머금고 폴더를 닫는데 옆에 있던 하진이 눈에 들어왔다. 
“왜?”
“……”
하진의 표정이 심상치 않았다.
“왜 짜샤~”
“너 정말 내가 알던 이 우석 맞냐?”
“어 왜 그러시는데요. 무슨 말씀을 하시려는 겁니까. 정 실장님~”
“내가 이런 소리까진 안 하려고 했는데……”
“무슨 말 하려고 또 이렇게 무게 잡는건데.”
여전히 실실 거리며 우석이 말했다.
“정말 너 미친 것 같아.”
“그래 나 미쳤어. 지금 최 희수라는 인간에게 미쳐서 하루에도 몇 번씩 건물 옥상에 올라가 외치고 싶어. 최 희수를 사랑한다. 최 희수는 내꺼다,”
우석의 큰 목소리에 주변에 있던 사람들이 그들을 쳐다보며 웃고 있었다. 하진은 그나마 희수의 이름이 여자 같아서 다행이라는 생각을 하며 고개를 설레설레 저었다.
그러거나 말거나. 우석의 표정은 밝았다.
“너 그 희산이란 친구랑 같이 고등학교 나왔다고 했지?”
“……”
하진은 우석의 질문에 잠시 머뭇거렸다.
“어. 왜?”
“고등학교 때 어땠어? 그 날 만났을 때 보니 상대방 기를 팍팍 죽이던데? 안 그래도 우리 희수가 셋째형을 제일 무서워하는 것 같더라고.”
“……고등학교 때도 그랬어. 그 녀석 앞에선 선배고 선생이고 모두 눈치 보기에 급급했지, 뭐 하나 빠지는 것 없이 완벽한 놈이였거든, 공부면 공부, 운동이면 운동, 외모에 집안까지 퍼펙트 였지.”
“그래? 정 하진이 그런 소릴 하는 것 보니 정말 대단한 인물 같은데, 그럼 그 사람만 내 편을 만들면 희수와 난 앞으로 거칠 것이 없는 탄탄대로를……”
“너 행여라도……”
우석의 말을 가로 막으며 하진이 말했다, 지금까지와는 전혀 다르게 농담 기 싹 걷힌 얼굴이었다.
“희산이에게 희수랑 너랑 사귄다고 말하지 마라. 차라리 큰 형님을 내편으로 만들어. 아니 그래 만약에라도 너희가 사귄다는 것을 그 집 식구들이 안다고 해도, 절대 희산이에게 만은 비밀로 해라.”
“왜? 물론 남자끼리 사귄다는 거 거부반응이 심할 거라는 것은 알겠지만……”
“그 자식이 만약 사실을 안다면 아마 너하고 희수를 죽일꺼다. 진?짜?로!”
하진의 굳은 표정에 우석은 그가 조금의 과장이 아니라는 것을 알 수 있었다.
그런 소리 한 적 없는데? 네 생각인가?”
희수가 물었다. 우석은 천천히 그의 손에서 맥주 캔을 뺏어서 옆에 탁자에 내려 놓으며 말했다
“천만에!”
말이 끝나기도 전 우석의 입술이 희수의 입술을 덮쳤다. 
“읍! 잠시만 아직 애기……안 끝났어……하아!”
“애기는 무슨……정 그러면 나중에 해도 돼! 이리 왓!”

음 정섭이 충고가 도움이 될 때도 있구나. 뭐? 무슨 도움이였냐고? 테크닉 연마, 테크닉이 뭐냐고? 왜 이래! 누님들! 알면서!

***

“여보세요.”
정섭이와 투닥(?)거리며 장난치다가 희수는 걸려온 전화를 무심히 받았다.
[나야~]
헉! 
음 누군지 벌써 아시는 눈치들 이시군요. 대단해요~눈치 9단!
“왠, 왠일이냐?”
희수는 약간 목소리가 떨렸다. 요 사이 이중생활(?)을 하다보니 까맣게 잊고 있었다.
[요즘 통 못 만났잖아. 그래서 전화 했지. 헤헤헤. 오늘 뭐해?]
그러고 보니 요즘 좀 잠잠했지? 하지만 너도 뭔가 좀 범국가적인 일을 해야 하지 않겠냐? 그래 소말리아 난민 돕기 뭐 그런 거 어때? 직접 난민캠프도 가보고, 기아체험도 하면서……
“오, 오늘? 글쎄 좀 바쁠 것 같은데……”
희수는 말끝을 흐리며 옆에 서 있는 정섭과 석진에게 SOS의 애타는 시선을 보냈다. 하지만 수화기 너머 들리는 목소리에-요즘 휴대폰 성능이 너무 좋다- 그 둘은 일찍 감치 고개를 설레설레 젓고 있었다.
[정섭이나 석진이랑 약속 있는 거면 나도 껴 줘!]
그 소리에 정섭과 석진은 얼굴이 하얗게 질리며 양 손으로 크게 엑스자를 표시하고 있었다. 하긴 걸려서 한 두 번 죽어(?)난 게 아니니. 두려움의 대상이긴 하겠지. 그래도 나쁜 놈들! 치사하게 나만. 하지만 결국 희수는 울상이 되어 약속장소와 시간을 정하고 말았다. 폴더를 닫으며 희수는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.
“희수야. 정말 미안하다. 하지만 이해하지?”
석진이 희수의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
“그래, 그래도 한명 희생해서 두 사람 목숨 건지자. 나 지난 번 일주일 학교 못 나왔잖아. 죽는 줄 알았어.”
정섭이 심각한 어조로 말했다.
“몰라 나쁜 새끼들아! 헝헝헝 ~”
희수는 울상이 되었다.
아니 누구 전화에 그러느냐고라? 에이 아직도 모르셨어요? 
김 유리 였다.
이 지지배 요즘 조용하다 했더니만. 희수는 쓴 입맛을 다시며 한숨을 폭 내 쉬었다. 어쩌랴 천하의 김 유리 부름인데!


“응……응. 그래서? 꼭 나가야 하는거야?……그래. 그래 알았어…… 뭔 일 생기면 전화하고……그래……”
하진은 심각한 어조로 구석으로 가 통화를 하는 우석을 바라보며 의아한 표정을 지었다. 마침내 통화를 끝내며 자리로 돌아오는 우석의 표정이 좀 어두웠다. 한 번도 이런 일이 없었는데, 회의 중 전화를 받는 행동을 하다니 우석 답지 않았다. 아마 정말 급한 일 일꺼라는 생각에 모두들 아무 소리 안했고, 어두워진 우석의 표정 때문에 오히려 그의 눈치를 보았다.
마침내 회의가 끝나고 다들 빠져 나가자 하진이 담배를 꺼내 물며 우석에게 내밀었지만 그는 고개를 저었다. 다른 장소는 모두 금연이지만, 회의장은 일의 특수성(?)이라는 이유로 흡연이 가능하도록 꾸며져 있었다.
“끓었다.”
“그래? 왜? 언제부터?”
“얼마 전부터, 희수가 담배 끓으라고 해서, 내가 자기보다 나이 많다고 일찍 죽으면 안 된다나. 희수가 얼마나 나 생각을 하는데……흐흐흐”
“……”
하진은 라이터에 불을 켠 체 멍청하게 그를 바라보았다.
미친 놈!
속으로 한마디 내뱉고는 손가락이 뜨거워져 정신을 차리고 불을 붙이고 길게 한 모금 빨아 들이며 일부러 우석에게 담배연기를 내뿜었다.
“야! 너 일부러 그러는 거지!”
우석이 손으로 연기를 내 저으며 궁시렁 거렸다.
“전화는 어디서 온 거야? 꽤 심각한 모양이던데?”
“희수. 오늘 못 만난다고 해서.”
“……”
미친 놈! 정신 나간 놈! ……
하진은 담배를 입에 문 것 조차 잊고는 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있는 우석을 바라보며 속으로 자신이 아는 모든 욕설을 해 주었다.
“에잇! 야 오늘 우리 술이나 마시자!”
우석의 말에 하진은 천천히 담배를 재떨이에 비벼 끄고는 자리에서 일어났다.
“싫다. 그리고 너의 희수가 너 오래 살아야 한다고 담배도 끓게 했다면서 술은 괜찮다고 하던?”
“아! 그렇군. 전화해서 물어 볼까? 술은 마셔도……”
“야! 이 새끼야 그만! 작작해라. 나이 값을 해라. 나이가 도대체 몇 살인데……무슨 지들이 어린 연인들로 아나!”
하진은 버럭 소릴 지르고는 회의실 문을 거칠게 열고 나가 버렸다. 그 모습에 회의실 밖을 지나가던 사람들이 놀라 쳐다보았다. 우석은 피식 웃으며 가볍게 손을 들어 보였다.
“새끼~ 부러우면 부럽다고 하지. 아 그나저나 오늘 혼자 뭐하나?”


젠장! 내가 이럴 줄 알았어. 하여간 김 유리 너!
희수와 약속장소에 도착했을 땐 이미 김 유리는 약간 알딸딸해져 있었다. 전에 몇 번 같이 만났던 유리의 친구 미애는 희수를 보자 무척 반가워했다. 하긴 이 시간까지 혼자 시달렸을 테니
“오호 우리 꽃 미남 희수우우우  왔 ~쪄~ 요.”
헉 혀가 이렇게 꼬인 것을 보니 지지배 너 벌써 얼마나 비운 거냐? 탁자를 슬쩍 쳐다보니 빈병이 많지 않았다. 다른 곳에서 그럼?
그가 눈짓으로 미애에게 묻자 미애가 살포시 미소를 지었다.
아! 자고로 여잔 저래야지. 쯧쯧 미애씨도 얼렁 도망가요. 쟤 옆에 있다간 큰 일 나요.
희수는 엷은 미소를 짓고는 유리 맞은 편에 앉았다.
“넌 벌써부터 이렇게 취했냐? 얼마나 마신 거야?”
“취했다고? 아니야! 나 별로 안 마셨어……에잇 그래 마셨다. 마셨어! 너무 기분이 엿 같아서 마셨다! 우짤래!”
“하여간 말은 ……또 뭔 일 있었냐?”
유리의 말에 희수가 물었다. 아무리 왠수 같아도 미운 정도 정이라 이렇게 이른 시간부터 술을 퍼 마신 것이 심상치 않았다. 평소에 적게 마신 거냐고? 아니 그건 아닌데 보통 저 정도는 시간이 12시는 되어야 했거든.
지금 9시 밖에 안 되었걸랑 뭔 일이 있는 거라고
“자 희수야 마셔. 오늘 우리 한번 죽어보자!”
헉! 이 지지배야! 정말 너 나 죽일 셈이야? 지금 너 이 철철 넘치게 글라스로 따르는 것이 뭐다냐! 발레타인 30년 누굴 죽일려고? 너 지금 이것을 보리차 아니 우롱차로 알고 있는거야?
희수는 기가 질려 유리를 바라보았다.
유리는 벌건 얼굴로 그를 바라보며 말했다.
“왜?”
“뭔 사단이 난거냐? 왜 이래?”
“우이씨! 마셔 일단 마시면 내가 다 이야기……해 줄게! 이건 맨 정신으로 들을 수 없는 이야기라니까!”
언제고 내가 이 가시나 때문에 병원에 실려 갈 꺼다.
희수는 궁시렁 대면서도 촉촉이 젖은(?) 유리의 눈을 본 순간 마실 수 밖에 없었다.
크으~ 죽겠다.
겁도 없이 단숨에 술을 들이 킨 희수를 보며 유리는 좋아라 박수를 치고는 웨이터를 불렀다.
“여기 하나 더!”
“……”
“유리야!”
미애가 유리를 만류했지만 우리의 김 유리가 누구던가! 발렌타인이 다시 오고 그들은 그나마 다행으로 스트레이트 잔으로 한잔 씩 따랐다.
“정말 엿 같아! 어떻게 그럴 수가 있어!”
그래 정말 엿 같다. 어떻게 술을 글라스로 주냐, 이것아! 벌써 알딸딸하네.
“죄송해요. 희수씨 유리가 저 때문에 오늘 너무 많이 마셨어요.”
억지 미소가 역력함을 눈치 챈 미애가-아 마음씨도 넓어라!- 희수에게 미안한 어조로 말했다.
“뭐가 너 때문이야! 다 그 년 놈들 때문이지……흐흐흑 희수야 글쎄 우리 착칸 미애가 뒷통수를 퍽! 하고 맞았어. 그것도 지랑 가장 친한 친구한테……어떻게 그럴 수 있지? 남 남자를 그렇게 싹~ 가로 챌 수가 있느나구!”
유리는 테이블 까지 탁탁! 치며 말했다.
“……친한 친구?”
희수의 목소리가 살짝 떨렸다. 어라 나 취했나 손도 좀 떨리네.
“그으으래에. 미애 친구 중에 힛꾹! 나도 아는 지지배야. 그런데 그 못된 것이 힛꾹! 우리 착칸 미애의 남친을 꿀꺽 한 거 있지. 그것들이 두 달을 미애를 바보, 병신을 만들고 지들끼리 희희낙낙 ……아흐흐흐……내 이것들을 요절을 내야 하는데! 미애가 말려…… 어, 나 화장실”
유리는 입을 막더니 급히 일어나 화장실로 뛰어 갔다. 
아직 정신은 좀 멀쩡한 가 보다. 말만 좀 꼬이고 그런데 이상하다 나 왜 자꾸 기분이 좀……취기가 빨리 오나?
“미애씨 남친이……”
희수가 어색한 어조로 묻자 미애가 쓸쓸하게 미소 지으며 말했다.
“남친이라고 하기보다는 집안 중매로 만나던 남자였어요. 그래서 다들 그 남자랑 저 결혼 하는 줄 아시고 계셨는데……뭐 저하고 인연이 아닌가 보다라고 생각하면 쉬운데, 후후 그게 하필 제 친구라는게……”
가, 가만 이거 어디선가 많이 들어본 스토리인데……어디서 들었더라……드라마? 영화? 헉!
희수의 얼굴은 순간 하얗게 변했다.
이거 내 애기 잖아?
“……저하고 워낙 어릴 적부터 친구라 소개도 시킬 겸 같이 만났는데, 두 사람 금방 친해진 모양이더라고요……”
미애는 희수의 상태를 눈치 채지 못한 체 말을 계속하고 있었다. 희수는 자신의 앞에 놓인 스트레이트 잔을 들어 단숨에 마셨다.
“……충격이 컸겠군요.”
“후후 충격이요? 모르겠어요. 그런데 그 남자랑 제 친구가 사귄다는 것 보다 이상하게 전 그 친구가 절 배신했다는 생각이 들더라고요. 제 친구는 저에게 당당하게 말하더라고요. 그 남자와 전 어차피 선이지 않았느냐고, 자기가 뺏은 게 아니라고……그 사실이 사실 더 충격이였어요, 저랑 정말 친한 후후 아니 친했던 친구였는데……”
과거형 말투. 희수는 우적 우적 사과한 조각을 들고 씹었다. 맛이 참썼다.
사실 미애는 그 남자와 헤어져서 우울한 게 아니였다. 그녀 말처럼 선 본 남자였으니 하지만 친한 그것도 어릴적 부터 친한 친구의 남자가 되어버렸다는 사실이 그녀는 받아들이기 힘든 것 같았다.
갑자기 친구에 친굴 사랑했네라고 아주 옛날 모cf가 토막토막 떠오르는데 왜 기분도 더럽게 이 우석을 사이에 두고 자신과 김 유리가 서 있지?
“흥! 그 것들 손을 봐 줘야 해. 뭐 어차피 선이였다고? 웃겨 정말! 안 그러니 희수야. 너 같으면 가만있겠어? 너랑 선 본 여잘 네 친구 정섭이나 석진이가 가로 채면 기분이 어떻겠냐고!”
어느 사이 화장실을 다녀온 유리는 말끔해진 얼굴을 희수에게 들이대며 말했다. 눈이 벌건 것이 무섭다. 지지배 이때부터가 무서워진다. 한번 확인(?)을 한 뒤 부터는 무한대로 들어간다.
“……”
저 김 유리씨 지금 그거 혹시 뭔가 알고 찌르시는 건가요? 희수의 등줄기가 오싹해 졌다.
“더럽겠지!”
희수는 짤막하게 대답했다. 그 동안 그가 미처 생각지 못한 사실하나가 그의 뇌리를 파고 들었다.
이 우석 그 인간은 김 유리와 선 본 사이고! 천하의 김 유리가 찍은 남자고! 결혼하고 싶어하는 남자다. 요즘 나름대로의 알콩달콩함에 빠져 자칫 잊고 있던 것을 확실하게 머릿속에 각인 시키고 있었다.
게다가 저쪽이 남자와 여자라면 이쪽은 남자와 남……자. 희수의 얼굴은 차갑게 굳어졌다.
최 희수 너 바보인가봐. 어쩜 그렇게 단순하게 생각했지?
유리는 뭐라고 계속 떠들다가 희수에게 말했다.
“……어때 희수야? 너도 그렇지?”
“어? 어……그래,”
미처 말을 다 듣지 못한 희수가 건성으로 말했다.
어라? 그런데 왜 미애 얼굴이 저렇게 붉어지는 거야? 그 사이 많이 마셨나?
“자 그럼 우리 모두……위하여! 건배~”
“건, 건배!”
“건배!”
유리의 기세에 밀려 미애와 희수는 술잔을 들고 건배를 했다.
“하여간 미애 네가 너무 착한 거야! 내가 만약 그런 일을 당했어봐……”
“당, 당했으면?”
유리의 말에 희수가 조심스럽게 물었다. 헉! 번뜩이는 저 눈빛 저런 것을 두고 광기어린 이라고 표현하는 거겠지?
“흥! 그것들 내가 가만 둘지 알아? 아주 뼈 마디 마디를 분질러서 병신을 만들어 산에 파 묻어 버릴꺼라구!”
“……”
“……”
뭐 남들이 보면 아주 귀하고 곱게 자란 여자 입에서 나오기는 아주 험악한 말이긴 하지만, 희수는 김 유리와 동거동락(?)을 한지 어언 20여년이라서 김 유리라면 능히 그러고도 남을 거라는 생각을 했다. 
왜 자꾸 내가 유리의 발목을 붙잡고 살려달라고 애원하는 상상이 자꾸 떠 오르는 거지? 헉 야산에 구덩이?
“야……마셔. 마셔! 오늘 우리 끝까지……지구 끝까지 가는 거야!”
유리는 또 술잔은 채워 돌리며 말했다.
무섭다. 김 유리. 정말 무서버. 적어도 미애씨 남친은 너 하고 선 안 본 것을 다행으로 여기며 한 평생 살아가야 할 거야. 암 그렇고 말고. 그나저나 난? 난 어쩌지?
동해를 가야 한다고-유리가 만취하면 꼭 나오는 말이다-길길이(?)-술 마시면 어찌나 기운이 더 장사가 되는지- 뛰는 유리를 미애가 놀랍게도 조용하게 타일러 모범택시에 태울 수 있었다. 놀라운 미애의 능력에 희수는 알딸딸한 가운데도 감탄을 했다. 늘 그는 유리의 힘에 밀려 동해안을 가곤 했다.
“괜찮으시겠어요? 좀 돌아가도 되니 같이 가시죠. 제가 걱정이 되서 그래요. 저 이래 보여도 육군제대 한 병장 최 희수입니다.”
희수의 말에 살포시-아 왜 이리 이쁜겨? 정말 김 유리 친구분 맞으세요?-미애가 웃으며 말했다.
“아니오. 완전히 반대방향이잖아요. 전 괜찮으니 유리 잘 부탁드려요. 저 그리고 아까……”
“네?”
“후후 아무리 유리가 그렇게 말한다고 저하고 사귄다고 하신거요. 빈말이긴 했지만 너무 좋았어요.”
하더니만 그의 볼에 가볍게 키스를 하고는 뒤에 서 있던 모범택시를 타고 가 버리는 게 아닌가!
희수는 순간 얼이 빠져 그 차의 꽁무니를 멍하니 한참 쳐다보았다.
내가 머라고 했다고? 플리즈~ 파던 미~
“저 손님. 그만 출발 할까요?”
“아, 네 죄송합니다.”
희수는 유리가 널부러진 뒷자리에 타며 말했다. 차가 출발하고 좀 가는데 유리가 피식 웃으며 몸을 일으켜 희수의 어깨에 기대며 말했다.
“짜아식! 사실대로 불어! 너 전부터 미애한테 관심 있었지. 그래서 내가 오늘 둘이 사귀라니까 냉큼 달려든 거지?”
“아, 아냐!”
얘는 안 그래도 심란한데 왠 오바야!
희수가 당황한 어조로 말했다.
“에이이이이 아니긴 택시 번호 외우느라 차 번호판에서 눈을 못 떼던데! 그럴꺼면 이 차 타지 말고 그 차 타고 가지. 흐흐흐 나야 뭐 천하무적 김 유리 아니냐! 안 그래?”
“……”
유리야……난 가끔 생각해. 너 참 좋은 애구나 하고. 그리고 무서워. 네가 늘 다음엔 어떤 일을 저지를까.
아니나 다를까 김 유리는 그의 옷에……
희수는 안 그래도 더러운 기분에 더러운 몸(?)까지 해서 집으로 들어갔다.

***

“뭐 그런 경우 100% 친구 잘 못 아닐까?”
“왜? 어차피 선으로 만난 거라며. 그럼 서로 안 맞을 수도 있었지. 선 보면 무조건 결혼해야 하다는 법이 어디있냐? 그럼 우리 형은 장가 몇 번 갔겠다.”
“자식아 너희 형은 하루에 두 탕씩 선 보러 다녔잖아. 그건 여기에 해당 안 돼!”
“왜 안돼? 우리 형도……”
시끄럽다 자식들아! 물어본 내가 병신이지!
아침 헬쓱한(?) 얼굴로 학교에 온 희수를 보며 석진과 정섭은 미안한 표정이 역력했다. 해장국 산다고 점심시간에 근처 학교 앞 해장국 집에 와 얼큰하게 해장을 하며 희수는 어제 이야기를 그들에게 했다.
“그렇지? 아무래도 선이라는 것은 단지 그냥 미팅 같은 거잖아?”
희수가 반짝 정섭의 말에 용기를 얻으며 말했다. 
“아니지. 그건 미팅하고 다르지. 야 임마 너라면 너랑 선 본 여자가 친구 와이프가 된다면 좀 그렇지 안겠냐? 물론 시간이 좀 지나서 나중에 우연히 만나 그렇게 되었다면 모를까 지금 같은 경우는 좀 엿 같지!”
좀 더 상식이라는 것이 있는 석진의 말에 희수는 다시 우울해졌다. 그래 엿 같지.
“그, 그런가?”
“그래. 어릴 적부터 친구면 형제자매와도 같은 건데, 생각해봐 너랑 선 본 여자가 형수가 된다고 으 싫다. 싫어!”
“……”
희수는 얼굴표정이 사뭇 심각해 졌다.
“왜? 속 쓰려?”
“어 속이 좀……”
“희수야.”
“어”
정섭의 말에 희수가 건성으로 대답했다.
“그런 의미로 걱정마. 우린 절대 유리 넘 보지 않는다. 그러니 염려 꾹 붙들어 매.”
“……”
“우린 정말 베스트 프렌드 잖냐!”
“……”
정섭의 말에 석진도 의기양양 한마디 덧 붙였다. 희수는 물끄러미 그들을 쳐다보다 순간 탁자를 뒤 엎으려다 참고 이모를 불렀다.
“이모오오오. 여기 이모 여기 국물 만 좀 더 주세요~”
이모의 대답이 이어지고 곧 이어 뜨거운 국물 한 대접이 와 그들에게 적당히 부어졌다. 아유 매워, 아유 뜨거워, 뜨거운 국물을 마시며 희수는 이상하게 눈시울이 촉촉하게 젖었다. 
이 놀라운 베스트 프렌드들 덕분에 감동해서 그런가?
짜식들아 난 니들이 제발 김 유리 좀 넘 보았으면 싶어.

***

“왜?”
“……”
“말을 해봐. 왜 그리 뭐 씹은 표정이야.”
“……”
벌써 일주일째였다. 입을 귀에 걸고 다니던 우석의 표정이 흐린 날처럼 어두워지더니 일주일에 들어선 오늘은 완전히 저기압과 고기압의 충돌로 곧 와장창 번개를 동반한 강한 비가 올 참 이였다.
다들 우석의 앞에서 살얼음을 걷고 있었다. 뭐 하는 행동이나 말투는 여전히 정중하고 부드러웠지만 그게 더 무섭다고나 할까?
결국 하진이 그를 옥상 휴게실로 부르고야 말았다. 친구대 친구로!
하진의 말에 우석은 아무 말 없이 하진이 꺼내 들고 있던 담배 갑에서 담배를 하나 꺼내더니 불을 붙였다.
“담배 끓었다며.”
“다시 펴.”
“언제부터?”
“한 삼일쯤……일주일 전부터 피고 싶었는데 다시 핀지는 삼일 되었다.”
“……”
우석을 잠시 하진은 바라보았다.
젠장! 말을 해봐 인마! 네 마누라 때문이야? 너의 그 사랑스러운 달링! 최 희수 때문이냐고?

우석은 옆에 있는 하진을 무시한 체 하얀 연기를 공중에 내뿜었다. 담배 맛이 무척이나 썼다. 
망할! 우석은 속으로 욕설을 내뱉었다. 그래도 순조롭게 자신에게 잘 넘어 오고 있다고 생각한 희수였다. 그런데 며칠 전 정확히 10일 전 유리를 만난다고 저녁 약속을 취소한 다음부터 이상하게 그를 피하는 느낌이 들고 있었다.
처음엔 시험도 다가오고 하니 그의 공부 때문이라고 생각했다. 그 동안 자신과 노느라 거의 공부를 제대로 하지 못했으니. 하지만 전화도 받으면 짤막하게 대답만 하고는 끓기 일수 였다. 화가나 전화를 안 하니 희수에게도 연락이 없고 기다리다 문자를 보내니 소위 말하는 문자씹기! 열 받아 결국 전화를 하니 당분간 자길 좀 내버려 달라나.
아니 내가 뭐? 언제 괴롭혔어? 뭘 내버려 달라는 거야!
그, 그건 아니지……요. 헉! 잘못했어요. 퍽!
우석은 화가 치밀어 올랐다. 자신이 너무 쉽게 생각한 걸까? 잠시 잠깐 너무 행복해서 그는 그들이 처한 불가능한 사랑에 대해 잊고 있었다. 희수는 그것을 깨달은 걸까? 가만 혹시 김 유리가 무슨?
하진이 옆에서 열 받아 담배 두 개피를 연속으로 피워대는 것을 모른 체 우석은 주머니에서 휴대폰을 꺼내 김 유리를 찾았다. 
“아 유리씨? 오랜만입니다. 저 이 우석입니다. 네 하하하 죄송합니다, 제가 요즘 너무 바빠서 연락을 못 드렸습니다……네 시간……저야 언제나 좋지요. 네 그럼 ……”
유리와의 약속을 정하고 우석은 전화를 끓었다.
하진이 멍한 표정으로 그를 쳐다보는 것을 이제야 볼 수 있었다.
“왜?”
“아니 갑자기 미친 놈처럼 중얼거리다가, 갑자기 전화해서 여잘 만나자도 해서 좀……”
“뭔가 있어! 아무래도 그 시점이 김 유리씨를 만난 다음부터니 일단 내가 김 유리씨를 만나봐야 할 것 같아.”
“……”
뭐 최 희수와 관련 된 것에 이 자식이 반쯤 정신을 놓고 행동하는 것은 알고 있었지만……고개를 설레 설레 흔들며 하진은 세 개피째 담배를 입에 물었다.


“여기요. 우석씨.”
성큼 다가온 여름에 유리는 시원스럽게 보이는 청색의 원피스를 입고 있었다. 참 싱그러워 보였다.
“미안합니다. 오래 기다리셨죠? 갑자기 일이 생기는 바람에.”
약속시간보다 30분이나 늦어버린 것에 우석은 너무 미안했다.
“호호호 아니에요, 저도 금방 왔어요.”
우 김 유리 속 보인다. 평소 같으면 늦게 왔다고 죽이네 살리네 했을텐데. 하긴 기다릴 너도 아……퍽! 윽!
“대신 오늘 제가 맛있는 거 사죠. 뭐 드실래요?”
우석이 싱긋 웃으며 말했다.
“후후 정말이죠. 아 오늘 특별히 반가운 사람 하나 불렀어요. 우석씨 기억하시죠? 제 친구 희수……어 희수 왔네. 희수야 여기”
“……”
유리의 말에 우석은 10일만에 보는 희수라 반가운 마음이 미운 마음보다 앞 섯다. 하지만 희수 옆에는 낯선 여자 하나가 팔짱을 끼고 서 있는 것을 보고 순간 얼굴이 굳어졌다.
“이쪽은 예전에 인사 하셨으니 아실테고, 이쪽은 희수 여자친구 유 미애에요. 인사해 미애야 이쪽은 이 우석씨……”
우석의 귀에는 아무 말도 들리지 않았다.



희산은 정원에서 담배를 피우다 들어오는 희수를 발견하고는 손목에 찬 시계를 쳐다보았다. 11시를 가리키고 있었다, 요즘 연애하느라 아주 신이 난 모양이군.
“너 벌써부터 너무 노골적인거 아니냐?”
“……
“뭐?”
희수의 말에 희산의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.
“……날 내 버려 두라고! 내가 무슨 열 살 먹은 어린애도 아니고, 왜 그렇게 사사건건 간섭하는 거야. 내가 네 동생이지 자식이냐!”
“……”
희수 너 미쳤구나!
희산은 잠시 희수의 갑작스러운 광기-그렇다 그것이라고 밖에 표현 할 수 없다.-를 쳐다보았다.
희수야 지금 네 눈 앞에 있는 사람은 희산! 바로 셋째 형이야! 희태가 아니라고!
“이 새끼가……요즘 좀 오냐 오냐 내 버려 두었더니만 아주 기어 오르는군.”
말이 떨어지기 무섭게, 희수는 비명도 지르지 못 한 체 희산의 강한 주먹에 복부를 맞고 허리가 반으로 꺽였다.
“네가 요즘 근질 근질 했던 모양이지? 잘 되었다. 나도 요즘 근질 거렸는데……따라와! 이 자식아!”
“흥…… 그럼 내가 무서워 할 줄 알고!”
하룻강아지 범 무서운 줄 모른다. 아니 알면서도 희수는 희산을 노려 보고는 성큼 성큼 먼저 앞장 서 예전 그들의 놀이터인 지하실로 향했다. 희수의 뒷 모습을 바라보던 희산은 들고 있던 담배를 바닥에 떨어트려 발로 비벼 끄고는 그 뒤를 따랐다.
희수야 빌어! 너 안 그러면 오늘 죽는다.

그 날 희수는 정말 복 날 뭐 맞듯이 맞았다. 중학교 이후 그래도 그 정도까지 맞아 본 적은 없었는데, 나이 25살에 희수는 걸레처럼 너절해 질 때까지 맞았다. 그래도 정신을 잃기 전 그의 찢어진 입가가 씨익하고 올라간 것은 희산의 한쪽 눈을 시퍼렇게 만들어 놓은 자신의 솜씨에 만족하면서 였다. 그것을 마지막으로 그의 필림은 끓어졌다.

그의 명복을……퍽! 퍽! 퍽! 윽! 윽! 윽! 네 잘못했어요. 아니에요 안 죽었어요. 다음에 계속...

***

아침에 퉁퉁 부운 얼굴로 식탁에 앉은 희수를 보며 어머니와 강 아주머니가 놀란 눈으로 쳐다보셨다.
정말 인간 승리다! 그렇게 맞고도 병원도 안 가고 누워 있다가 일어나 식탁까지 살아 내려온 것이!
“희, 희수야!”
“헉!”
“하하하 어머니 싸운 거 아니에요. 어제 형이랑 오랜만에 권투시합을 좀 했어요.”
아니다. 권투라기 보다는 킥복싱? 아니 K-1? 그래 그거에 가깝다. 희산 그 인간 나이가 그래도 30대면 좀 예전보다는 실력이 녹슬거나 해야 몸이 좀 무거워야 정상아냐? 벌써 몇 년을 조신하게(?) 직장을 다니고 했는데, 도대체 뭘 먹고 다니기에 20대 팔팔한 나보다 더 잘 날고 뛰냐고! 에구구 죽겠다.
혹시 그 동안 사무실 나간다고 하면서 따로 무공연마(?) 이런 거 한 것 아닌가 몰라. 젠장! 그 실력 가지고 평범한 회사 사원 하면 아깝지 않냐? 프로의 세계로 나서라! 바로 진출해도 된다! 내 밀어 주꼬마.
“권투우?”
어머니가 못 믿으시겠다는 얼굴표정으로 물으셨다.
“네. 전에도 종종 했잖아요. 어제 오랜만에 한판 붙었어요. 요즘 저나 형 모두 운동 부족인 것 같아서요.”
욕구불만이라는 말이 좀 더 맞겠지. 그 인간은 날 늘 못 잡아 먹어서 안달복달이고, 난 ……
“희산이는 새벽에 나갈 때 보니 괜찮던데.”
강아주머니의 말에 어머니와 희수는 잠시 침묵했다.
“……”
그렇지요 뭐. 하지만 예전 제가 일방적인 샌드백이였다고 한다면 이번엔 펀칭 볼까지는 되었담니다. 으하하~ 악~ 입술 또 찢어졌다.
“괜찮니? 정말?”
어머니는 걱정스러운 어조로 물으셨다. 그래도 그나마 사내자식 넷을 키우신 분이라 왠만한 상처엔 안 놀라시는 게 다행이라면 다행이라고나 할까?
“뭐 얼굴을 잘못 정통으로 맞아서 그렇지 형이 살살 했어요. 하하하. 다른 덴 이상없어요.”
살살 그래 살아난 것만 해도 다행이라고 생각하자. 내가 어제 그 인간에게 그렇게 개기고 이 정도로 끝난 것이 기적이지 뭐. 크으 내가 정말 간이 배 밖으로 나왔었나봐. 헉 숨 쉬는게 좀 힘든데 엑스레이 안 찍어봐도 될까나? 뼈 부러지거나 금 간 거 아냐?
“……”
희수의 말에 어머니와 강 아주머니는 더 이상 아무 말도 없이 식사 준비를 하셨다.
“희산……형은 새벽에 나갔어요?”
“그러게 새벽에 일찍 일이 있는지 나갔구나. 아버지도 오늘은 좀 일찍 나가셨어.”
휴우 그나마 다행이다. 희수는 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 그 인간 얼굴을 보며 차라리 죽여라 하고 달려들지도 모를 것 같았다.
아! 그나저나 오늘 학교 또 못 가겠네. 오늘 수업 대출을 ……강의가 뭐가……헉 이런! 
하필 꼬장이교수님 강의가 있는 날이였다. 우이띠 이러다 나 교수님한테 완전히 찍히는 거 아냐!
희수는 울상이 되었다. 요즘 안 팎으로 복잡한데, 학점마저도 이러니 이러다 계절 학기를 들을지도 모른다.
크허헉~ 내 팔자야! 이게 다 내 발작 때문이라고 자업자득이라고 말하지만 속은 쓰렸다.
그의 발작이 시작한 이유는 어젯밤으로 아니 10일 전으로 거슬러 올라간다.
김 유리를 만난 이후 이 우석과 자신과의 관계에 대해 너무나 안일하게 생각한 자신의 그 어리석음에 희수는 고민에 빠졌다. 결코 뼈마디 절단과 야산 구덩이에 대한 공포 때문만은 아니였다. 진짜루~
그런데 그런 희수 속도 모르고 이 우석이 염장을 질러대는데, 짜증이 200% 충만 결국 귀찮게 하지 말라고 소리를 질러주고야 말았다.
나쁜 놈 내가 이렇게 된 게 결국 다 지 놈 탓 아닌가? 순진한 놈 꼬드겨 정도의 길에서 벗어나게 한 주제에! 애욕과 타락의 나날들~그로 인해 이 순진한(?) 어린 양이 얼마나 죄책감과 고통에 시달리는지 알아!
그런데 뭐야! 자기는 그 세를 못 참고 김 유리 만나 희희낙낙거리고 있어? 게다가 어젯밤 그 가소롭다는 눈길은 뭐야? 내가 네 밑에 깔린다고 날 우습게 본 모양인데, 이거 왜 이래! 나도 잘 나가는 놈이라고!
그런데 김 유리와 미애까지도 단숨에 사로잡고 성적 페르몬 팍팍 날리는데, 그 모습을 옆에서 지켜만 봐야하는 희수는 열 받아 돌아가시는 줄 알았다. 티도 못 내고 그야말로 속만 부글부글 끓어 넘쳤다. 헤어질 때도 자연스럽게 유리를 데려다 준다는 그의 말에 이건 완전히 바람 난 서방 놈! 눈 앞에서 시앗에게 보내는 정실부인의 심정이였다 
아마 예전 중전이 이런 심정이였을꺼야! 질투는 칠거지악 중 최고라고 하면서……물, 물론 내가 질투를 했다는 건 아니야. 난 그, 그저! 멱살이라도 잡고 ‘나쁜 놈!’ 하며 정강이라도 까 주며 ‘어떻게 네가 나한테 이럴 수 있어!’라고 해 주고 싶었어. 헉 이거 완전히 영화다. 멜로 유치 뽕……

방에서 강 아주머니가 가져다 주신 생고기를 얼굴에 붙이고 침대에 누워 있자니 완전 비참함 그 자체였다.
[쥔장~ 전화 왔 쪄~]
발신자를 보니 정섭이였다.
“어 나다.”
[야 임마. 너 또 오늘 결강이야? 너 정말 계절 학기 수강하려고 그러는 거야? 그나마 그것도 운이 좋아야 하지. 꼬장이교수는 찍히면 F도 안 줘 D준다고!]
이눔아 그걸 내가 모르냐. 나도 안다. 알지만 이 꼴로 학교를 어떻게 가냐! 나의 이미지가 있는데.
“도저히 학교를 못 갈 형편이다.”
희수의 풀 죽은 목소리에 정섭이 의아한 목소리로 물었다.
[왜? 뭔 일이야?]
“……그게, 넘어졌는데, 얼굴을 정통으로 박아서……엄청 흉해!”
둘러대는데 참 비참했다. 왜 매 맞고 사는 여자들이 처음엔 넘어졌다고 한다며? 으 그 심정 백분 이해가 간다. 이 찢어지는 가슴!
[……]
정섭이 아무 말도 없었다.
“정섭아?”
[너 구라도 좀 웬만하게 듣는 사람 좀 믿게 좀 쳐라! 차라리 아프다고 해!]
“아냐 인마 정말이야!”
정섭의 말에 희수가 소리를 버럭 질렀다.
[너 내가 당장 못 쫒아간다고 그러는지 모르겠지만……]
“젠장! 야 셀카 찍어 보낸다.”
희수는 버럭 소리를 지르고는 전화를 끓었다. 으 셀카를 이럴 때 사용하게 되다니 희수는 셀카를 찍은 뒤 정섭에게 보냈다. 
잠시 후 전화벨이 울렸다.
[희, 희수야! 너 정말 병원 안 가도 되냐?]
“……”
떨리는 정섭의 목소리에 희수는 만족감을 느꼈다. 짜샤 이 정도니 내가 못 가지!
“그냥 그럭저럭 버틸 만 해.”
[그래 알았다. 내가 꼬장이교수에게 잘 말해보마. 그런데 희, 희수야!]
“어 왜?”
[너 솔직히 말해……또 미쳐 날뛰었구나! 몇 대 몇으로 싸운 거냐?]
“아냐 인마!”
희수는 뜨끔해서 말했다.
“정말 싸운 거 아니거든……그러니 교수님께나 잘 말씀드려 알았지?”
통화가 더 길어지면 엉뚱한 소리가 나올 것 같아 희수는 서둘러 전화를 끓었다. 하긴 이 정도면 거의 
그런데 이상하다 왜 내가 무척 잘못한 것 같은 찜찜한 기분이 들까?

“왜?”
“아냐.”
하진은 얼굴 가득 냉기가 도는 우석을 쳐다보다 눈이 마주치자 황급히 시선을 피했다. 다른 일 같으면 자신이 나서서 어찌해 보겠지만, 자고라 부부싸움은 우리나라 경찰도 안 막는다. 천하의 정 하진이지만 요즘 이 우석의 저 상태는 방관하는 것이 최고다. 미친 놈에겐 매도 소용 없다지 않는가? 뭐 왜 미친 놈이냐고? 사랑에 미친 놈! 이 우석.
우석은 영 기분이 찜찜했다. 자신의 품에서 벗어난 지(?) 고작10일만에 여자친구를 처억하니 옆구리에 끼고 나타난 희수를 보고 속에서 열이 치솟았다. 뭐 하자는 거지? 혹시……
그래요! 이 우석씨 당신들의 심각한 문제를 드디어 깨달으셨군요. 그것 때문에 희수가 얼마나 고민을……
지난 번 내가 여자 사귄 경험을 묻더니만 그것 때문에?……허거덕……꼬르륵!
아니 그건 아니지! 최 희수씨. 난 그땐 널 만나기 전 이였다 이 말이야! 네가 날 만나기 전 몇 명을 사귀었다면 모를까 내가 이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 지금 어디서 바람을 피려고 해!
저 이 우석씨 그게 아니고요……네? 닥치라고요? 네 마마……
흥! 그렇게 나온다 이 말이지. 최 희수!
우석은 갑자기 크게 웃음을 터트렸다. 그의 웃음소리에 보고를 준비하던 사람들은 은근슬쩍 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 하진도 그 뒤를 따라 나갔다.
“담배 나도 하나만.”
“정, 정부장님……”
두려운 목소리에 김 대리가 떨리는 손으로 담배를 꺼내 그에게 건냈다.
“후우~”
“저 이 실장님 괜찮으신 거죠? 혹시……”
“걱정 마. 곧 괜찮아 질 꺼야. 사람이 뭐……젠장! 김 대리 연애하면 힘들어? 맨 정신으로 못 하는 거냐고?”
“……”
하진의 말에 김 대리는 멍하니 그를 쳐다보다 담배를 한 모금 깊게 빨아 들였다. 갑자기 왠 연애타령?
아무래도 하진과 우석 이 두 사람 그 동안 너무 열심히 일을 하다 맛이 살짝 간 모양이다.
담배를 뻑뻑 피워대는 하진을 쳐다보며 김 대리는 한숨을 가볍게 내 쉬었고, 마침 자신과 비슷한 생각을 하는지 이 대리와 눈이 마주치고는 그 들은 걱정스러운 눈짓을 나누었다.

***

“헉 미친 새끼! 너 그걸 꼬장이교수님께 보여 드렸단 말야?”
희수가 몸을 추스려(?) 학교에 다시 나온 것은 그로부터 4일 후의 일이였다. 물론 몸에 남은 상처들이야 좀 더 오래 있어야 하겠지만 다행히 얼굴의 멍은 생고기로 인해 금방 빠졌다. 물론 약간의 흔적은 있지만.
하지만 학교엔 온 그는 충격적인 소식을 들었다. 망할 정섭이 새끼가 그의 셀카를 교수에게 보여 주었다는 것이였다.
“야! 백 마디 말이 뭐 필요해. 그 사진 한번 보시고는 기절을 하실 듯 놀라시고는 몸 잘 추스르고 나오라고 전해달라고 하시더라. 리포트랑 성적 봐서 c-까진 주시겠데”
“헉……그래 이 눔아 눈물겹다! 눈물겨워!”
희수는 정섭의 목을 조르고 싶었지만 꾹 참으며 말했다.
“뭘 친구끼리인데.”
내가 미쳤지! 석진이 그 자식에게 말했어야 했는데. 
하지만 석진에게도 그 셀카는 전송되어 있었고, 석진은 그것을 비포 애프터로 편집 폭력의 피해라는 제목으로 학교 홈피에 까지 올려 놓았다. 불행 중 다행으로 희수는 그 사실을 몰랐고, 주변에서 그를 두고 수군거리는 것을 예전처럼 무시했다. 하긴 그게 더 나을지도. 아마 알았다면 정섭과 석진이 이번엔 둘 다 그 비포 애프터의 주인공이 되었을 것이다.

“그나 저나 너 정말 말해봐. 요즘 너무 이상해.”
동아리 방에 모여 바짝 다가온 시험이야기를 하고 여기 저기 주어모은 족보를 정리하는데, 석진이 말했다.
“뭘?”
“아니 너 뭔가 있어. 전부터 느낀 건데, 우리에게 속이는 큰 건수가 있는데 틀림없다고!”
“……”
헉 이 놈 신기가 또 발동했군. 다시 미아리 쌍도령~ 퍽!윽!
희수는 속으로 궁시렁 대며 모르는 척 또 다른 족보를 구하기 위해 선배에게 전화를 걸었다, 하지만 석진에게 휴대폰을 뺏기고 말았다.
“야! 지금 가장 중요한 게 뭔데! 학점이야! 학점!”
희수의 말에 석진이 고개를 설레설레 저었다.
“아니. 지금 학점이 문제가 아냐! 난 내 친구의 일이 우선이라고! 우린 베스트 프렌드란 말이다!”
“……”
흥! 베스트 프렌드는 얼어 죽을 김 유리 전화 한 통화에 바로 날 버릴 녀석들이.
희수는 도끼눈으로 그를 노려보았다.
“말해 봐. 그 연상여자 때문이야?”
“……”
“맞지? 그 여자가 왜? 너 설마……사고 쳐서 그 여자 애라도 가진 거야? 그래서 책임 못 진다고 하니 널 막 패던?”
“……”
여기 또 소설가 지망생 하나 나왔군. 석진이 아무래도 김 유리랑 연결시켜 줄까봐 둘이 같이 공동 집필하면 뭐라도 하나 대작이 나올 것 같은데.
어의 없는 표정으로 바라보는 희수에게 정섭이 입을 열였다.
“너 혹시……”
그래 정섭아 너의 그 직감을 믿어 보……
“지난 번 처럼 임자 있는 여자 껄떡대다, 걸려서 묵사발 된 거냐?”
땡! 으이구 이것들이 내 베스트 프렌드라고!
“너희들은 날 뭐로 보는 거야! 내가 그렇게 한심스러운 녀석으로 보여! 엉!”
“그러게 말을 하라고 말을!”
석진과 정섭이 쌍으로 덤볐다. 무섭다. 희수는 움찔 놀라며 기가 죽었다.
“그게 지난 번 내가 애기 했던 그 연상…… 때문에 벌어진 일인데……”
결국 미아리 쌍도령파(?)의 기세에 눌러 희수는 말을 시작했다. 끝까지 다 듣고 정섭이 입을 열었다.
“뭐야? 그럼 그 여자가 널 두고 다른 쪽으로 촉수를 뻗었다 이거냐?”
“뭐 아직 확실한 건 아니야, 그 사람은 사실 나보다 먼저 만났던 사람이기도 하고……말로는 뭐 그냥 별 감정이 없다고 하지만……”
희수는 속으로 진땀을 뺐다. 
뭐 유리가 자기보다 먼저 우석을 만난 것은 사실이지. 관심도 없다고 했었고.
정섭과 석진은 한참을 생각하는 듯 희수를 보며 심각한 표정을 짓고 있었다.
“희수야……”
“응 왜?”
“너 아무래도 특강을 좀 받아야 할 것 같아.”
“특강?”
“그래. 뭐 테크닉 관련 쪽이라고 생각하면 좋을 것 같아. 아무래도 그 여자 네가 만족을 못 시켜 주는 것 같다.”
“만……족?”
“음 쉽게 말해. 밤일! 좀 더 노골적으로 말하자면 se……"
정섭은 더 이상 말을 잇지 못하고 희수가 지난 번부터 무기로 사용하려다 망설였던 하드커버 1000p짜리 전공서적을 피해 동아리방을 뛰쳐 나갔다.
“……”
“너도 그 말이냐?”
희수의 도끼눈에 석진은 고개를 설레설레 저었다.
“무슨 충고든 해 봐봐. 정섭이 새끼처럼 이상한 소리 하지 말고.”
“대화를 나누는 방법을 택해봐.”
“대화?”
음 역시 석진이 이 자식은 좀 났군.
“그래. 대화를 나누다 보면 뭐 다 얽힌 매듭이 풀리고 그러는 거 걸랑. 우리 현대사회의 가장 큰 폐해가 바로 대화의 단절에서 오는……”
오호 석진이 자식 요즘 사회학에 관심을 보인다 했더니 쓸만한걸,
“솔직히 너 처음에도 마음에 별로 없다가 연상이 일방적으로 끄는 데로 간 것 이잖아. 그러다 보니 모든지 다 그 사람이 결정한 데로 한 것이고, 그러다 보면 결국 끝내는 것도 그 사람이 일방적으로 끝낼 수 있는 거라고!”
“일방적으로?”
“그래. 좀 심각하게 생각해봐. 엄한 곳 가서 화풀이 하지 좀 말고.”
석진은 족보를 챙기더니 자리에서 일어나며 말했다.
“나 수업이 있어서 이만. 그리고 하나 더……”
“그래 말해봐라.”
“테크닉도 중요해.”
퍽!
그러나 석진은 이미 문을 열고 나간 뒤였다. 희수는 씩씩거리며 문을 노려 보았다.
사실 우석과의 관계는 처음부터 그에게 끌려가면서 시작된 것이 아닌가.
희수는 머리를 감싸며 탁자에 이마를 대었다. 머리가 지끈거린다. 
아! 난 정말 상큼한 연애사업을 하려고 했는데, 어쩌다 최 희수 남자한테 코가 꿰서 이 모양이냐!


“후후 희수랑 며칠 전 권투 했다고?”
희태는 뻔히 알면서 희산에게 모르는 척 했다.
“……”
희산은 아무 말도 하지 않고 물을 마셨다. 입가가 여전히 조금 쓰라렸다.
젠장! 할퀼 줄 도 알고 제법 컸어.
다행히 눈가는 살짝 찢어진 정도로 끝났고, 희수에 비해 상처도 오래 가지 않았다. 하지만 겉으로 입은 상처보다 희산이 속으로 받은 데미지는 상당히 큰 것 이였다. 전에 몇 대 맞으면 엄살 비슷하게 금방 뻗던 녀석이 이번엔 끝까지 덤빈 것이다. 
이 자식이! 하는 생각과 그래 너 많이 컸구나. 하는 뿌듯함이 어우러져 오랜만에 가볍게(?) 몸을 풀었는데, 희수가 며칠동안 코빼기도 안 보이고 누워 있었던 것이 못내 마음에 걸렸다.
하긴 그 녀석이 무엇엔가 홀린 듯 그에게 처음부터 대들었었다.
과연 무엇이 그 녀석을 그렇게 악에 바치도록 만들었을까? 희산은 궁금했지만 차마 물을 순 없었다.
“형 희수가 최근 무슨 말 한 적 없어?”
“우리 꼬마? 글쎄. 요즘 내가 워낙 바빠서. 그날 바비큐 먹을 때 잠깐 이야기 하고는 없었는데. 그때도 별 다른 이야기 없었고, 그냥 학교 생활이랑 뭐 이런 거 저런 거 소소한 일들 뿐 이였어.”
“그래? 난 그래도 형에겐 워낙 그 녀석이 뭐든 다 말하니까 뭔가 있을 줄 알았는데, 녀석 요즘 좀 이상한 것 같진 않았어?”
“이상해? 너야말로 뭔가 눈치가 있는 모양인데? 나도 좀 알자!”
희태는 마치 무슨 재미난 일이라도 벌어진 듯 얼굴 가득 흥미진진함을 들어내고 있었다.
“뭐 나도 잘은 모르겠는데, 그 녀석 연애를 하는 것 같아서.”
“연애? 우리 꼬마가? 하하하 하긴 그 녀석도 벌써 25살이니 후후후. 그 녀석 또 워낙 여자들에게 인기가 많지? 후후 그러다 우리 형제 다 제치고 먼저 시집 가는 거 아닌가 몰라!”
“형! 무슨 소릴! 장가야!”
“아 맞다. 난 왜 희수 녀석은 자꾸 다른 집에 뺏길 것 같다는 생각을 하지? 하하하”
“하여간 형도 참.”
희산은 어의가 없다는 표정을 지었다.
“그나저나 아버지 생신은 어쩔 거야? 그냥 호텔에서 하는 편이 좋지 않을까? 조촐하게 하시자고는 하지만 그래도 아버지 손님들이 워낙 많으시니……”
사실 오늘은 그들의 아버지 최 회장의 생일계획을 세우기 위해 만난 것이다.
“집에서 가든파티 식으로 하는 것은 어떨까? 음식은 맞추고 그 정도는 아버지도 괜찮다고 하실 거야.”
원래도 허례허식을 싫어하는 최 회장이고 보니 생일이 뭐 별 다른 거냐고 하며 늘 가족과 조용히 식사를 하는 것으로 끝냈다. 하지만 그러다 보니 주변에서 이상한 오해도 사는 듯 해서 올해는 자식들이 나서서 하면 아버지도 아마 그냥 따라 오실 거라고 어머니가 넌지시 일러 주셔서 두 사람이 나선 것이다.
“그래. 뭐 형이 원래 그런 것은 잘 하니 형이 알아서 지시만 내려 줘 난 무조건 명령에 복종할 테니.”
희산의 말에 희태가 부드럽게 웃었다.
“든든한 걸! 태산그룹 막강 파워맨이 내 명령에 무조건 복종을 한다니 말야!”
“후후 누가 들으면 진짜인 줄 알겠다. 형이 한번 찍으면 뼈도 못 추린다는 소문이 파다해!”
“뭐야? 아니 누가 그런 기밀을 누설 했지?”
“하하하”
“하하하”
두 사람은 마주보고 웃음을 터트렸다.

“네 차는 좀 멀리 세웠구나. 그럼 자세한 계획은 내가 세워서 연락하마. 희수도 그때는 임무 하나를 줘야지.”
“그래. 운전 조심히 하고, 잘 가.”
희태를 배웅하고는 희산은 자신의 차를 세운 곳으로 발길을 돌리는데, 누군가 앞에 서 있었다.
무심코 지나가려는데 낯이 익어 쳐다보니 하진이였다.
두 사람의 눈이 마주치고 잠시 차가운 불꽃이 튀었다. 희산은 시선을 고정한 체 담배를 꺼내 불을 붙이고 한 모금 천천히 빨아들이고 연기를 내뿜으며 말했다.
“우일의 정 부장님 아니십니까? 이곳엔 어쩐 일로? 오늘 근처에서 모임이라도 있으셨던 모양이군요.”
“어차피 여긴 너와 나 둘 뿐이야. 굳이 예의 차릴 필요는 없어.”
하진의 말에 희산의 입술이 살짝 비틀렸다.
“예의? 후후후 무슨 말씀이신지 모르겠군요.”
“너도 그래도 그리 뛰어난 배우는 못 되는 것 같은데. 지금 네 표정 날 당장이라도 치고 싶어하는 것 같아.”
“후……그래? 알면 다행이군.”
희산은 차가운 어조로 말하고는 담배를 바닥에 버리고 가볍게 발로 밟아 껐다.
“예나 지금이나 너하고는 말을 그다지 섞고 싶지 않거든. 그냥 우리 서로……”
“그때 약속 잊지 않았겠지?”
하진의 말에 희산이 의아한 표정으로 그를 쳐다보았다.
“그때 약속?”
“너 보다 나은 놈이 되면 생각해 보겠다는 그 말 말야!”
“……”
희산은 잠시 어의없는 표정이 되었다가 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 어두움이 짙게 깔린 주차장에 희산의 웃음소리가 퍼져 나갔다.
“뭐? 너 설마 그 ……나 참 기가 막혀 말도 안 나오는 군. 날 ……”
“난 널 안을꺼다.”
희산의 말이 끝나기도 전 하진이 말했다.
“미친 새끼……”
희산의 입에선 욕설이 흘러나왔다.
“네가 좀 유별난 놈인 줄은 알았다면, 이 정도로 변태일 줄은 몰랐는데, 네 녀석 싸이코라는 거 이 우석도 아냐? 안다면 그다지 좋아……”
“너하고 나 사이에 우석이 애기가 왜 나오지?”
하진이 담담한 어조로 말했다. 희산이 그를 물끄러미 쳐다보았다. 잠시 후 희산의 얼굴에 비웃음이 가득 지어졌다.
“그래. 이 우석은 필요없지. 아! 좋아. 10년도 훨씬 넘은 것을 기억하고 있다니 그때 내가 말한 조건도 똑똑히 기억하겠지? 그래서 지금 네가 나보다 나은 구석이 있다는 거냐?”
“집안을 놓고 보자면 모르겠지만, 너와 나 둘만 보자면 자신 있다.”
“……”
하진의 자신만만한 소리에 희산은 어의가 없었다.
“좋아. 그럼 일목요연하게 증거를 정리해서 보내줘 봐. 내가 수긍할 수 있을지 없을지는 그 다음의 일이니.”
“그러지. 그리고 약속이행도 정중하게 부탁해.”
“……”
희산과 하진은 팽팽한 시선을 주고 받았다.

“미친 새끼!”
차를 거칠게 출발시키며 희산은 다시 한번 욕설을 내뱉었다. 백미러 뒤로 하진이 담배를 물고 있는 모습이 보였다.
기가 막혀 웃음도 이젠 안 나온다.
학창시절부터 그에게는 늘 따라 다니며 매달리는 애들이 많았다. 여자들도 넘쳐 났지만, 종종 남자들에게도 고백을 받아 당황하기도 했었다.
하지만 정 하진이 그에게 고백을 해 왔을 때 정말 너무나 의외의 상황에 그는 당황했다. 그에게 고백을 했던 녀석들은 대부분 계집애 같은 느낌의 비리비리한 자식들이였지만, 하진은 달랐다. 게다가 안기고 싶다도 아니고 안고 싶다니!
어의가 없었다. 사실 그 날 일이 잘 기억이 안 나는 척 했지만 희산은 똑똑히 기억했다. 날씨가 정말 좋은 날이였다. 
그런 날과는 정 반대로 그의 기분은 무척 저기압이였다. 왜냐고? 아마 그날은 희수가 학교에서 무슨 캠프를 간다고 2박3일 여행을 떠난 난 날이였다. 좋아서 며칠 전부터 희죽대는 녀석이 못내 얄미워 결국 그 전 날 두들겨 패 주었는데, 그 아픈 몸을 이끌고 희수는 떠나버린 것이다. 자식 나 혼자 심심하게.
이상하게 희수가 집에 없으면 희산은 심심했다. 같이 사이좋게 노는 것도 아닌데, 집에 가 희수가 없으면 심술이 났다. 물론 그건 아무도 모르는 그만의 비밀이였지만, 
눈 앞에 강아지처럼 알짱거리는 희수가 며칠 집에 없을 거라는 생각에 그는 날씨가 좋은 것에 더 화가 났는데.
그 와중에 하진이 그에게 고백을 한 것이다.
혹시라도 전부터 낌새가 이상한 녀석이였다면 그도 그토록 잔인할 정도로 말을 하지 않고 부드럽게(?) 거절했을 텐데. 뭔 심술이였을까?
그 녀석의 얼굴이 하얗게 질리고, 손톱이 파고 들 정도로 주먹을 꽉 쥐던 모습이 떠 올랐다.
그때보다 물론 키도 크고 체격도 무척 건장해진 것 같았다. 우일에서 중요한 직책을 맡고 있는 것도 알고 있었다, 그렇지만 무엇을 가지고 저 녀석이 그토록 당당하게 나보다 위에 있다고 말하는 것일까?
희산의 입가엔 조롱기 가득한 미소가 다시 지어졌다. 하지만 곧 이어 그의 입에선 욕설이 흘러나왔다.
“미친 새끼!‘
하긴 키 190cm에 몸무게 83kg의 남자를 안고 싶다고 말하는 남자!를 뭐라 달리 말할 수 있겠는가?

***

그래 당신이……아니지 무슨 얼어 죽을 당신은 당신이야! 네가 이렇게 나온다 이거지!
희수는 떨떠름한 표정으로 휴대폰을 노려 본 후 이를 갈면서 속으로 중얼거렸다. 
정말 끝내주게 좋은 날씨였다. 정섭과 석진이 나오라고 노래를 불렀지만 희수는 딱 잘라 거절을 했고, 미안하게도 미애 전화는 일부러 받지 않았다.
혹시라도 아주 조금이라도 그가 전화를 할지 모른다는 생각에 이 화창한 휴일 하루 종일을 오매불망 휴대폰을 잡고 기다리고 있는데, 정말 수없이 들어오는 발신자 번호에 그의 번호는 없었다. 누구? 아 이 사람들이! 이 우석!
피곤해서 오늘은 푹 쉴거라 말을 해 둔 탓에 아래층에도 내려가지 못하고, 자신의 방안에서만 이리 저리 헤매다 결국 침대에 풀썩 누워 버렸다.
괜히 애긋은 침대 커버만 부여 잡고 뒹글다보니 자신의 처지가 너무나 한심스러워졌다.
물론 자신의 일방적인 통화거부가 먼저였다는 것은 알고 있다. 하지만 그래도 나이는 괜히 먹는 것인가? 좀 나이 어린 사람 챙겨주고 이해해 주고 뭐 그런 …… 하긴 모 씨를 보면 그것도 아닌 듯 하지만.
사실 아직 그와 자신의 관계에 대해 고민이 많은 건 사실 이였지만 당장 눈 앞에 닥친 그의 현실은 그가 무척이나 보고 싶다는 것 이였다. 모 노래 가사처럼 미치도록 보고 싶다.
희수는 그냥 잠이라도 잘 요량으로 눈을 감았다. 그러나 5분도 못 되서 결국 벌떡 일어나 대충 손에 잡히는 대로 옷을 걸쳐 입고는 바람처럼 자신의 방을 뛰어 나갔다.
차를 지하주차장에 주차하고 역시나 바람처럼 뛰어-물론 엘리베이터 탔지- 도착한 곳은 우석의 오피스텔 현관 앞이였다. 희수는 거칠게 숨을 몰아 쉬며 주머니에서 키를 꺼내 들었지만, 왠지 키를 사용하는 것이 이상했다. 초인종에 손을 가져다 대었지만 그때 이미 이성을 차린 그의 몸은 머뭇거렸다.
가, 가만 정말 내가 무슨 짓을 하려는 거지? 연락 없는 남자의 집 앞을 서성이며……헉 스토커!
희수는 스스로에게 놀라며 초인종에서 손을 떼려는데 그만 손가락이 주인을 배신하고 눌러 버렸다. 
헉스. 손가락이 날 배신하다니.
놀라 손가락을 황급히 떼었지만, 이미 초인종소리가 연속해서 울려 퍼지고 있었다. 놀러 나갈 인간들은 이미 다 놀러 나갔고, 늦잠에서 깨기는 어정쩡한 시간. 한적한 오피스텔 복도에 잠시 적막이 흘렀다. 
없……나. 희수는 왠지 모를 서운함이 느껴졌다. 잠시 머뭇거리다 막 뒤돌아서려는데 말소리가 들렸다.
“누구세요.”
“……”
그의 목소리에 심장이 쿵하고 떨어지는 것 같았다. 어라! 왜 이러지?
전엔 저 목소리가 그토록 왕 느끼하고 싫었는데, 지금은 왜 이렇게 내 마음을 콩당콩당 뛰게 하는 거야. 마치 10대 소녀처럼! 
우 최 희수 닭살이다……퍽!
내내 저기압인 우석을 보다 못해 그 동안 너무 일에 대한 스트레스 때문이라고 하면서 주변에선는 좀 이른 여름휴가를 권할 정도였다.
스트레스? 그래 맞아 그거야. 하지만 그건 일에 대한 게 아니지.
사실 희수 옆에 착 달라 붙어 있던 참한 그 여자에 대해 궁금해 미칠 지경이었다. 차라리 김 유리라면 코웃음 칠 텐데, 미애라고 했던가? 만만치 않아 보였다. 물론 희수가 몇몇(?) 여자와 노닥거리는 것 정도는 애교로 봐 주려고 했다. 한번도 여자경험이 없다고 울부짖었던 희수가 아닌가. 뭐 같은 남자로서 이해한다. 지금 조금 놀아도 자신이 앞으로 주욱 독점하고 살 테니. 하지만! 막상 눈 앞에서 그 꼴을 보자 화가 치밀어 오른 것을 어쩔 수 없었다. 게다가 연락도 안 해? 어쭈! 너 장유유서 몰라? 나이 어린 사람이 먼저 어른을 공경해야지. 어라 이건 너무 내가 나이 들어 보인다. 그럼 ……찬물도 아래위가……이건 말도 안 되고. 어째든 먼저 와 애교 부리고 하면 내가 좀 봐 줄까 했는데, 전화도 없어? 좋아. 너 내가 너한테 살짝 아니 완전 미쳤다는 것 눈치 첸 모양인데. 어림없어! 자고로 부부사이엔 초장 기선 제압이 중요하다고 했다 이거야.
그렇게 시간이 속절없이 가는 사이 우석은 점점 더 희수와 그 여자와의 흥미진진한 시간들이 머릿속에 펼쳐지면서 스트레스는 극에 달했다. 오늘도 지난 밤 세 이런 저런 생각으로 잠을 설친 그는 결국 새벽에 일어나 헬스장에 가서 죽어라 운동하고 사우나 가서 땀을 좀 흘렸더니 기분이 좀 나아져 집으로 돌아올 수 있었다. 
무엇인가를 먹을까 하고 냉장고를 열고 고민하는데 초인종 소리가 들렸다. 휴일 이 시간에 찾아올 사람은 달갑지 않다. 무시하려고 하는데, 이상하게 딱! 한번만 울린 초인종소리가 마음에 걸렸다.
인터폰을 들어 확인하는데 눈에 확 들어오는 뒷 모습! 오매불망 잊지 못한 희수였다. 어찌나 반갑던지 입이 귀에 금세 걸렸다. 흐흐흐 제 발로 이곳으로 오다니! 사실 우석 자신도 인내심이 바닥나 자신이 두 손 먼저 들고 희수를 만나 무릎이라도 꿇을 생각이였는데.
역시 나이 들면 좀 게을러……퍽!퍽!퍽!……윽! 윽! 윽!……신중해 지는 모양이다.
“누구세요.”
우석은 입가에 야비한(?) 미소를 지으며 다시 한번 무덤덤한 목소리로 입을 열었다.
크크크 누군지 다 알지. 
희수는 다시 한번 들려온 우석의 목소리에 고민하다 천천히 몸을 돌려 인터폰을 쳐다보았다.
“나……야.”
“어? 잘 안 보이는데, 누구?”
희수는 열이 확 올랐다. 망할 그세 얼굴도 잊었나!
“나라고 희수!”
희수는 얼굴을 그야말로 인터폰 화면에 들이대며 소릴 질렀다.
“아 미안. 화면이 좀 어두워서.”
어둡긴 흐흐흐 아주 똑똑히 잘 보인다.
“웬일이야?”
“……”
우석의 말에 희수는 말문이 막혔다.
왠, 왠일? 나쁜 새끼! 울컥 눈물이 솟구쳤다. 억울하다. 정말 억울하다. 이 최 희수가 뭐가 모자라서 저 노땅! 아저씨에게 이런 수모를 당하고 문 밖에 애처롭게(?) 서 있는 거지? 나 그래도 지금도 밖에 나가면 오빠하며 매달리거나, 저 한번 우리 같이 일해보자며 명함 주고 그러는데, 뭐가 아쉬워서! 좋아. 나도 끝이다. 첫 남자(?)라고 해서 내가 울고 불고 매달릴 줄 알았다면 오산이라고!
희수가 막 발걸음을 돌리려는데 문이 열렸다. 흥 그러거나 말거나 나 갈껴!
그런데 반쯤 열린 문으로 보이는 우석의 모습에 희수는 화가 난 것도 잊고 멍하니 그를 쳐다보았다.
모 cf의 한 장면인양 샤워를 방금했는지 촉촉하게 젖은 머리카락과 상반신을 들어낸 모습에 같은 남자였지만 침이 꼴깍 넘어갔다. 
“들어와.”
하는데 자신도 모르게 현관에 발을 들여 놓았다. 크으 더 죽인다. 빛바랜 청바지만을 걸치고 양 쪽 주머니에 손을 꽃은 체 자신을 바라보고 있는 우석을 보니 희수는 정신은 다시금 공중부양을 시도하고 있었다.
저 인간 가슴근육이 저 정도였나? 오메 죽이는거. 
“방금 외출했다 들어와서. 옷 갈아 입고 있는 중이였어. 현관에 계속 서 있을 거야? 들어와.”
“……”
희수가 뚫어지게 쳐다보자 다른 뜻으로 오해했는지 우석은 담담한 어조로 말하고는 뒤 돌아서 드레스룸으로 들어갔다. 헉~ 저 죽이는 뒷 모습! 저 지금 그대로의 모습이 줗은데, 괜찮다고오~ 그렇게 말하며 잡고 싶었다. 진짜루~
흑흑 최 희수 너 전엔 쭉빵한 언니들~ 앞, 뒷모습에 뽕 갔었잖아! 그게 정상(?)이라고. 그런데 남자 뒷모습에 침이나 흘리고 이게 무슨 짓이야! 뭐? 너나 침 닦으라고? 스읍~ 눈치 챘구나. 자식!
우석은 드레스룸으로 들어와 벌렁대는 가슴을 간신히 진정시켰다. 오랜만에 보는 희수의 모습에 어찌나 가슴이 뛰던지 희수가 노려보는 것이 눈치라도 첸 것 같았다. 하긴 자신이 거의 벗고 있었으니 이상한 쪽으로 오해를 했을지도 모른다. 혼자 살다보니 샤워 후 벗고 돌아다녀도 별 문제가 없어 종종 이보다 더 한 모습으로 다녔는데.
헉~좋아 좋아! 퍽! 윽!
손에 잡히는 데로 집어 들어 입고는 나갔더니 희수가 소파에 얌전히 앉아 있었다.
흐흐흐 귀여운 녀석! 
아까 좀 장난을 치니 얼굴 가득 화가 난 것이 보였다. 아 나 정말 왜 이러지. 이 나이에 이런 유치한 장난이나 치고 있고 하지만 정말 희수 놀려 먹는 것이 너무 재미있다.
“맥주 마실래?”
“응”
우석은 애써 목소리를 깔며 앉자 있는 희수를 무시하고 냉장고로 맥주를 꺼냈다. 캔을 그에게 건내고 자신도 맞은 편에 앉았다.
캔 따는 소리와 꿀꺽 꿀꺽 맥주 넘어가는 소리만이 들렸다.
“그 동안 잘 있었어?”
희수는 목이 말랐는지 꽤 오래 마시고는 입가에 살짝 거품을 혀를 내밀어 살짝 핥으며 말했다.
헉! 지, 지금 일부러 저러는 거지! 나 열 받으라고! 그 모습에 우석은 코피가 날 것 같았다. 
“뭐 그냥 저냥 요즘 회사 일이 워낙 바빴어!”
우석은 심드렁하게 대답하고 최대한 몸을 소파로 붙였다. 왜냐고? 안 그럼 바로 튀어 올라 덮칠 것 같았거든!
왜 이리 목이 타지? 희수는 우석이 맥주를 넘길 때 마다 들썩거리는 목 줄기를 바라보며 애가 탔다.
내, 내가 언제부터 이렇게 변한 거지? 난 몰라!
“웬일이야? 요즘 시험으로 바쁠 때 잖아? 한 동안 바빠서 못 만난다고 하지 않았던가? 후후 하긴 뭐 여자친구 만들 시간은 있던 것 같았지만!”
우석은 여자친구란 말을 강조하며 말했다.
어라? 지금 말 했어? 기가 막히는군!
“그러는 그쪽은 회사일이 바쁘다면서 언제부터 유리 다시 만난거야?”
희수가 눈을 번뜩이며 말했다. 
“먼저 바쁘다고 연락을 일방적으로 끓은 게 누구지?”
우석이 이죽거리듯 말했다.
“시험 때라고 틀림없이 말했지! 그랬더니 그 세를 못 참고 그것도 김 유리를 만나! 하긴 유리 뿐 만이 아니겠지!”
희수도 지지 않고 이죽거렸다.
“여자? 우리 회사 직원들이 다다. 그 날 김 유리씨를 만난 건 무엇을 좀 물어보려고 했던 거야. 하지만 누구씨처럼 여자친구라고 하면서 팔짱까지 끼고 있진 않았지!”
“말 그대로 여자친구라고! 아하 하긴 노땅!들이 보기엔 여자친구 하면 이상한 쪽으로 생각하겠지!”
희수의 말에 우석이 벌떡 기대고 있던 소파에서 몸을 일으켜 바짝 희수에게 얼굴을 들이대었다.
“노땅? 그런 말을 쓰는 그쪽이야 말로 복학생 아니신가?”
“흡! 그래도 계란 한판 줄에 들어선 사람보다는 났겠지.”
우 유치하다~ 닥쳐! 퍽! 네.
희수도 우석에게 고개를 바짝 들이대며 말했다. 
“내 지나간 과거 여자를 고치꼬치 캐묻고는 여자랑 나타나니 내가 오해를 안 하게 생겼어!”
“그럼! 전에 선 본 여자랑 턱억하니 같이 있는데 난 뭐 속이 편할 줄 알아! 게다가 그 애도 내 친구라고!”
“아하! 마자마자! 그 친구 좋아해서 나보고 헤어져 달라고 울고 불고 무엇이든 하겠다고 매달린 게 누구씨더라? 그러고는 고작 몇 달도 안 지나 다른 여잘 끼고 나다니냐?”
“……”
우석의 이죽거림에 희수가 말을 멈추고 그를 노려 보았다. 
상처받고 자신을 성난 눈빛으로 노려보는 희수의 날카로운 시선에 자신의 말이 너무 심했음을 우석은 후회했다. 
젠장! 나 정말 미쳤나봐. 노려보는 것도 이렇게 이쁘냐! 가만 이거 새삼스럽게 김 유리에 대해 감정이 새록새록 솟는 거 아냐? 그래도 자신이 이미 침 발라(?) 놓은 희수였고, 또 희수도 어느 정도 자신과의 관계를 인정하고 있다고 생각했었다. 하지만 밖에 나가면 희수는 여전히 여자들이 들러붙는 스타일인 것이다.
다시금 질투심이 폴폴 피어 오르는데 희수가 갑자기 피식 웃더니 그에게서 멀리 떨어져 소파로 들을 편안하게 기대며 말했다. 그 모습에 우석의 심장이 쿵 하고 떨어졌다. 심장아 괜찮냐?
“그래서. 그럼 우리 이젠 끝난 건가?”
망할! 너무 가까이 갔더니 심장이 떨려서 애길 못하겠네. 왜 저렇게 멋있는 거야? 하긴 저러니 김 유리가 난리지. 흥! 하지만 김 유리 다른 것은 몰라도 이 우석만은 안 돼! 내 꺼라고! 이 몸이 순정(?) 다 받친 상대란 말야! 친구의 친굴 사랑했네, 그래 난 양심도 없다!
마음 속과는 달리 말은 엉뚱한 말이 튀어 나왔다. 그의 말에 우석의 한쪽 입술이 묘하게 뒤틀렸다.
끝난거냐고? 지금 이 자리에서 누구하나 죽는 꼴 보고 싶은 가 보지?
우석은 속으로 이죽거렸다.
“너 생각은 어떤데?”
만약 너 끝났다고만 해 봐. 내가 가만 있을 줄 알아! 일단! 온 동네방네 다 떠 벌려 장가 못 가게 만들꺼라구. 그리고 다른 놈(?)들의 접근 차단! 그래 그게 먼저다.
“글쎄.”
희수가 묘하게 말 끝을 흐리며 그를 쳐다보았다. 잠시 팽팽한 시선이 오갔다.
망할! 도대체 어디서부터 풀어야 하는 걸까? 희수는 너무 많이 문제가 얽혀버린 것 같아 골치가 아팠다.
희수야. 대화가 중요해! 대화가! 현대인의 가장 큰 문제가 대화단절이잖아. 진지한 대화를 나누어 보도록 해.석진의 말이 그의 귓가에 울렸다.
테크닉! 일단 테크닉이 최고라고. 만약 네가 그(녀)를 만족 시켜 줬으면 그(녀)가 다른 쪽으로 눈을 돌렸겠어? 그저 테크닉이 가장 중요하다니까! 정섭이 말이 또 다른 귓가에 울렸다. 석진이냐? 정섭이냐?
“아 덥다. 정말 올 여름은 무척 더울 것 같네.”
희수는 갑자기 팽팽히 맞서던 시선을 거두고는 소파에서 일어나 걸치고 온 자켓을 벗어 소파에 걸치고는 냉장고로 다가가 맥주를 하나 더 꺼내 들었다.
희수의 옷 차림은 착 달라붙는 흰색 나시티에 금방이라도 흘러 내릴 듯한 힙합바지였다. 우석은 제일 좋아하는-뭐 여기서는 환장하는 이란 표현이 더 잘 어울리는- 희수의 매끄러운 골반선이 언뜻 보이자 몸에 열이 확 올랐다.
뭐? 몸으로 승부하려고 왔냐고? 아니지 그건 아니지! 나야 워낙 몸이 좋아서 아무거나 입어도 폼이 나잖아? 뭐 못 믿겠다고? 흥! 믿거나 말거나! 
희수가 맥주 캔을 따며 벽에 기대어 그를 바라보며 천천히 마시자 우석이 잠시 후 자리에서 일어나 그에게 다가왔다.
“지금 너 나 유혹하는 건가?”
“유혹? 난 그저 맥주를 마시고 있을 뿐 인데, 좋을 때로 생각해,”
입가에 살짝 맥주거품을 묻히고는 희수가 말했다. 잠시 두 사람의 눈이 마주치고는 불꽃이 피어 올랐다.
“우리 끝난 거라며?”
“누가 그래?”
“네가.”
“내가? 난 그런 소리 한 적 없는데? 네 생각인가?”
희수가 물었다. 우석은 천천히 그의 손에서 맥주 캔을 뺏어서 옆에 탁자에 내려 놓으며 말했다
“천만에!”
말이 끝나기도 전 우석의 입술이 희수의 입술을 덮쳤다. 
“읍! 잠시만 아직 애기……안 끝났어……하아!”
“애기는 무슨……정 그러면 나중에 해도 돼! 이리 왓!”

음 정섭이 충고가 도움이 될 때도 있구나. 뭐? 무슨 도움이였냐고? 테크닉 연마, 테크닉이 뭐냐고? 왜 이래! 누님들! 알면서!


결국 몸(?)으로 먼저 화해를 한 두 사람은 침대에 나란히 누워 그 간의 일들을 이야기 했다. 그러면서 서로가 오해를 하고 있던 것에 대해 풀었다. 
석진이 말도 도움이 되었군. 
“미안해. 물론 나도 네가 나와 이런 관계가 된 것에 갈등이나 고민이 없을 꺼라는 생각은 없었어. 하지만 친구의 애인을 뺏앗았다는 것은 결코 아니라고. 난 그냥 소개로 김 유리씨를 만난 것이고, 그 이후 몇 번 소개해 준 사람 얼굴을 봐서 만난 것 뿐이지 더 이상의 감정은 없었어. 물론 감사하게는 생각해. 그래서 널 만날 수 있었으니까.”
우석은 들어난 희수의 어깨에 입을 맞추며 말했다.
“나도 유리가 그 동안 나에게 했던 모든 악행을 당신을 만나게 해 준 것으로 보상받은 심정이야. 후후후 그러고 보니 유리가 우릴 중매한 셈인가? 물론 아직 좀 걱정은 돼. 세상 사람들도 그렇지만, 우리 부모님 형제들 친구들……”
희수가 피식 웃으며 말했다. 그런 그의 모습을 우석이 잠시 바라보다 그를 꽉 끌어 안았다.
“쉽진 않겠지, 하지만 걱정 마. 내가 끝까지 널 지켜 줄 테니!”
“말이라도 고마워! 그리고 당신도 걱정 마 내가 당신을 지킬테니."
희수의 말에 우석은 다시 한번 꽉 끌어 안았다. 아유 요 이쁜 것!
“앗! 너무 그렇게 세게 안지 마! 아까도 죽는 줄 알았어!”
희수가 화들짝 놀라며 그를 밀쳤다. 아까야 정열에 휩쓸려 몰랐지만, 아직 그의 몸은 희산과의 시합에서 얻은 통증이 남아 있었다.
“아닌게 아니라. 내가 아까 너무 거칠었나? 아까도 좀 고통스러워 하던데, 그러고 보니 상처도 좀 있네, 그 동안 무슨 일 있었던 거야?”
우석은 비로소 희수의 몸을 샅샅이 쳐다보며 놀란 어조로 말했다. 매끄럽고 보송보송한 희수의 피부에 생채기도 나 있고 희미하게 멍도 좀 있는 듯 했다.
“어 우리 형과 오랜만에 싸……권투를 좀 했어.”
희수는 애써 아무렇지도 않은 표정으로 말했다. 그러나 그의 표정을 모를 일 없는 우석 이였다.
“뭐야? 도대체 널 어디 때릴 때가 있다고!”
버럭 우석이 소리를 질렀다.
“때, 때리다니. 권투시합이였다니까!”
뭐 K-1에 가까웠지만.

***

하진은 우석의 환해진 얼굴에 눈이 부실 정도였다.
화해…… 한건가?
우석이 입꼬리가 갑자기 양쪽으로 치켜 올라갔다.
화해……했군.
하진은 속으로 가볍게 한 숨을 쉬며 보고 서류를 책상에 올려 놓았다.
“2/4분기 매출실적에 관한 보고서입니다. 3/4분기 대책 회의는 10시 잊지 않으셨죠?”
‘각 지부 부장들에게는 연락이 다 된 겁니까? 2/4분기 매출……”
아 이 얼마만의 지극히 정상적인 우석과의 대화이던가. 하진은 속으로 흐뭇해졌다.
“좋습니다. 그럼 조금 있다 회의실에서 봅시다. 그럼 이건 됐고……”
서류철을 덮으며 우석이 하진을 바라보며 말했다.
“너하고 최 희산이 고등학교 동창이라고 했지?”
표정이 순식간에 싸악 바뀌었다.
“음 그런데.”
오싹 한기를 느끼며 하진이 말했다.
“그 인간 고등학교 때 어땠냐?‘
“뭐?”
“네가 그때 듣기론 수재에 모범생이라도 했던 것 같은데, 맞냐?”
갑자기 희산 애기를 물어오는 것이 수상했다. 게다가 저 번뜩이는 눈빛!
“모범생이라고는 말 못하겠고, 어째든 공부 잘해서 전교 일등에 태권도부장이였다. 비단 태권도 뿐만이 아니라 모든 운동을 잘했었지. 왜?”
물론 희수와 관련 있는 인물이라 관심을 가질 수 있겠지만. 이 우석 웬만하면 최 희산에 대해 신경 꺼 주기 바란다. 그 녀석은 내 꺼 거든.
하진은 무표정한 얼굴로 우석을 바라보았다.
“태권도부장에 만능 운동선수! 하긴 지난 번에 보니 싸움도 제법 했겠더군. 젠장 그 무식하게 손으로 우리 희수를!”
우석은 주먹을 꽉 쥐며 부들부들 떨며 말했다.
“……”
우석 네가 무엇 때문인 진 모르겠지만 희수씨와 관련된 것 같긴 한데, 왜 거기서 희산의 고운(?) 주먹애기가 나오지? 
음 여기 중증 환자 또 하나 탄생이요~
“그 녀석에 대해 좀 조사해 줘.”
“……”
조사할 필요 없어 이미 다 내 머릿속에 낱낱이 들어 있어.
“과거부터 시작해서 현재까지 주변 사람들한테 물어봐 성격이나 기타등등 여러 가지 사소한 것 모두 다 말야.”
“……”
좀 거친 녀석이긴 하지 물론 그게 그 녀석의 매력이기도 하지만.
“알았어? 정 실장!”
“네 알겠습니다.”
하진은 우석의 말에 깍듯이 말을 하고는 정중하게 고개를 숙이고 그의 방을 나왔다. 하지만 다른 것은 몰라도 희산에 대한 정보를 단 한 줄이라도 우석에게 알려 줄 생각은 없다. 그것은 지극히 개인적인 그의 것에 대한 침해이니.
하진이 뒷 모습을 바라보며 우석은 주머니를 뒤지다가 담배를 다시 끓었음을 깨닫고 피식 웃었다. 그가 다시 담배를 폈다는 것을 알고 어찌나 희수가 화를 내던지. 앙큼스러운 것!
하지만 그 작고 앙증맞은(?) 것 몸에 감히 손을 대다니 아무리 희수의 형이라도 용서 할 수 없다.
응분의 대가를 치르게 하고야 말테다. 반듯이!
우석은 두 주먹을 불끈 쥐며 다짐했다

“왜요? 최 부장님?”
희산이 갑자기 온 몸에 한기를 느끼며 가볍게 떨자 옆에 있던 박 대리가 물었다.
“아니오, 갑자기 섬뜩한 느낌이 들어서요.”
“창고라 바람이 들어오면 좀 그래요.”
“네.”
“여기 다 확인 했으니 이제 그만 갈까요?”
“그러죠.”
기습적으로 물류창고 감사 겸 조사를 끝내고 나오며 희산은 박으로 나오는데 휴대폰이 울렸다.
“어 형!”
희태였다.
[오늘 늦게 끝나냐? 아버지 생신 때문에 좀 만났으면 하는데, 희수도 오라고 했다.]
“뭐 그렇게 늦게 끝나진 않아. 어디서 그래, 알았어 그리로 갈게.”
희산은 전화를 끓으며 피식 웃음이 지어졌다. 그 날 이후 희수는 그를 피하고 있었다. 좀 심했다는 생각은 들었지만 그래도 다 녀석을 위한 것이다라는 생각이였다.
“그 녀석 정말 누가 데려 갈지 걱정은 걱정이다. 나이만 먹었지 하는 짓은 여전히 애 같으니 원……”
“네?”
차를 가져와 내리던 박 대리가 물었다.
“아닙니다. 그만 가죠.”


“그래서 그렇게 결정했다. 희백이가 못 올 것 같아 조금 서운하지만 우리끼리 잘 해 봐야겠지, 희수야?”
희태의 말에 희수는 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 나야 뭐 아직 할 수 있는 게 없잖아. 형들이 어련히 알아서 잘 준비하겠어.”
희수의 말에 희태가 피식 웃었다.
“내가 할 수 있는 게 왜 없어! 많지. 그 날 노래 네가 하는 거다.”
“악! 그것만은! 나도 이젠 나이가 있는데, 이 나이에 애들처럼 아버지 생신에 노래를 해야 한다는 거야!”
“후후 녀석도 그럼 이 나이에 내가 하리?”
“못할 건 또 뭐유?”
“뭐야? 너 형한테 무슨 말 버릇이야!”
희수의 말에 희산이 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 낮은 목소리로 말했다.
얼쑤 잘하면 치겠다.~ 그래도 큰 형이 있으니 손은 안 날아오는군! 희수는 속으로 혀를 날름 내보였다.
“자자 됐다. 니들은 역시나 여전하구나. 어째든 희수 너 노래 하고 희산이 너 혹시 여자친구나 집안에 소개 시킬 여자 있음 데리고 와도 된다.”
“여자 있었어?”
희태의 말에 희수가 눈이 동그랗게 되서 물었다.
“무슨 소리야 형!”
희산은 무뚝뚝한 어조로 말했다.
“후후 전에 어 희수 연애하는 거 신경 쓰길래 혹시나 해서 물어본 거야. 난 아직 없고 희백이는 별 다른 말이 없는 것으로 봐선 다행히(?) 그곳에선 조용히 지내는 것 같은데, 너하고 희수 둘 다 여자친구 데리고 오면 좋겠지만 둘 중 한 명이라도 데리고 오면 부모님이 좋아하실 것 같아서.”
“내가 연애는 무슨……”
희수는 희태의 말에 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 쪼매 미안하기도 하고. 그나마 자신은 형제가 많아 나 하나쯤 이라는 생각을 조금은 아주 조금은 가지고 있었다. 
여기서 좀 늦은 감이 없지 않아 있지만 형제들의 성격을 이야기 하자면, 큰 형 희태는 예전에 태어났으면 천상 선비스타일로 어찌나 점잖고 인간성이 좋은지 말로 이루다 표현 할 수 없었다. 하지만 그렇다고 물렁하거나 한 성격이 아니라 선비 특유의 대쪽같은 강함도 가지고 있어 형제들 뿐 아니라 주변인들에게도 부드럽고도 강한 카리스마를 뿜어내고 있었다. 이곳에 없는 희백은 다 좋은 데, 딱 한가지 주변 반경에 모든 여자들을 너무 좋아해 어머니와 강 아주머니, 김 유리 빼고-이상도 하지- 촉수를 뻗어대는 인간 이였다. 그러면서도 용케 요리저리 여자들의 올가미(?)를 피해 다니다 미국으로 갔다. 아마 거기서도 꽤나……하긴 인간이 완벽할 순 없지. 그리고 맞은 편에서 자신을 노려보고 있는 희산! 뭐 이 인간에 대해 그 동안 누누이 이야기해서 알겠지만, 지랄 맞은 성격에 알 수 없는 행동의 반경. 그리고 예측불허의 폭력성까지 두루 갖춘 최 씨 집안의 폭력배이다. 그나마 여자관계가 좀 깔끔해서 다행이라고나 할까. 물론 희백이가 너무 복잡해서 그렇지 이 인간도 만만치는 않을 것이다. 지난번에 언급했던 임신했다고 구라 치던 여자랑 그 희수의 잊지 못할 룸싸롱 사건의 여자들……헉! 몇 년 지난 일인데 또 생각하니 ……
“희수야? 희수야? 괜찮니?”
희태의 말에 문득 정신이 든 희수가 싱긋 웃어보였다.
“어? 어 괜찮아. 뭐라고 했지?”
“너 제발 사람이 말할 때 좀 똑똑히 들어라! 애들처럼 왜 그렇게 산만 한 거야!”
희산이 으르렁거리며 말했다.
흥!
“유리에게도 전화해서 꼭 오라고 하라고. 후후 사실 유리가 우리 집 다섯째 아니냐.”
갸는 연락 안 해도 알아서 올 거유. 헉 지난 창업기념 파티 때처럼 뽀샤시한 새색씨 한복 입고 오는 거 아닌 가 몰라! 지지배 거기에 왜 지가 한복을 입고 오냐고! 평소에는 훤히 다 들어나는 이브닝 드레스를 입던 것이!
유리는 사실 입을 안 열면 참 이쁘고 깜찍한 편에 속했다. 그저 그 눔의 지랄맞은 입이 문제지.
한복을 입고 온 유리는 정말 선녀 같은 모습으로 주변 시선을 사로잡았다. 오죽하면 희산이 녀석도 5초나 쳐다보았겠어! 온 손님 중 대부분이 아들 넷 중 하나의 짝으로 유리를 생각했다고 했다.
나중에 알고 보니 일차 뛰고(?) 이차 옷으로 준비한 옷이 뒤바꿔서 그렇게 된 것이라는 것을 알았다. 하지만 주변에서 워낙 이쁘다고 하자 유리는 기분이 좋은 모양이였다.
하긴 갸가 그때부터 결혼을 하고 싶어한 것도 같아.
“알았다. 오랜만에 이렇게 셋이 모이니 기분 좋은데. 오늘 이 형이 확실히 쏘마!”
“우와 형엉 역시 멋져! 기왕이면 그 쏘는 거 현물로 나에게도 좀 쏴주~복학생 지갑이 텅 비었쪄”
희수가 갑자기 애교버젼으로 나오며 희태에게 찰싹 붙었다.
“짜식 하여간……”
희태는 피식 웃으면서도 희수의 행동이 밉지 않은지 지갑을 꺼내 하얀색 용지(?) 몇 장을 꺼내 주었다.
“형엉 역시 통…… 어랏!”
희수가 감격하며 막 받아 드는데, 희산이 중간에 그 돈을 채어갔다.
“뭐얏!”
“너 용돈 꼬박 꼬박 타 쓰면서 형에게 왠 용돈 타령이야?”
얼라리라. 네가 지금 나한테 뭔 헛소릴 하는것이다냐! 세종대왕님이라도 한 번 주고 그런 소릴해라!
희수는 도끼눈으로 그를 째려 보았다.
“우리 때랑 달라서 요즘 대학생들은 돈 쓸 일 많다며. 그냥 줘라. 내가 자주 주는 것도 아닌데. 희수도 데이트하려면 자금이 필요하지 않겠냐?”
오호 형님임 전 꼭 형님같은 사람과 결혼 할 꺼야요. 뭐 비슷한 사람이 요즘 하나 생기긴 했지만.
희수는 감동받은 얼굴로 희백을 그리고 독기를 품은 얼굴로 희산을 쳐다보았다.
“나 참……하여간 희수 녀석 버릇은 형이 다 망쳐!”
희산은 혀까지 차면서 희수에게 돈을 건냈다.
돈을 냉큼 챙겨 주머니에 넣으며 희수는 희희낙락했다.
“자 그럼 오늘 먹거리는 희산이 형이 쏘는 것으로 하자고 음하하하하”
“아이쿠 우리 희수 아주 오늘 제대로 날 잡았군. 그래 그래 먹고 싶은 거 다 먹어라. 아닌게 아니라 좀 마른 것 같다?”
그럼요 형님 요즘 주야로 제가 좀 무리를(?)……흠흠 자 무엇을 먹을까나.
희수가 신이나 메뉴판을 보고 있는 모습을 희태가 부드러운 미소를 지으며 바라보다 고개를 드니 희산도 웃음을 억지로 참은 체 바라보고 있는 것을 보았다. 형제는 시선을 마주친 체 피식 웃음을 주고 받았다.
아까 희수에게 돈을 건내는데 자신이 준 것에 슬쩍 희산이 보태는 것을 희태는 보았다.
후후 막내가 이래서 좋은 모양이다.
철없는 막내는 형들의 깊은 뜻 도 모른 체 메뉴판을 뒤적이고 있었다.

***

“최 회장님 생신?”
우석이 눈을 반짝이며 말했다.
“음. 듣기론 그런데 그리 크게 할 것 같진 않고……조촐하게 집에서……”
이미 우석은 하진의 말을 듣지 않고 전화를 어디론가 하고 있었다.
“네 이 우석입니다. 통화 가능하십니까?”
[……]
“네. 별 일 없으시고요? 그런데 아버지 태산그룹 최 회장님 생신 보고 들으셨……네? 거기 참석 하시려고 일찍 오신다고요? 에이이 형이 얼마나 아버지 오시길 기다리는데요. 네……아 그럼요! 그렇다고 꽃이나 달랑 보내면 안 되죠. 네 제가 대신 가서 인사 드릴께요. 네……”
헉! 독일 박람회에 가신 이 회장님께 전화를? 역시 넌 주도면밀한 녀석이다.
“네……네 걱정마세요. 형에게 안부 전해주시고 천천히 놀다 오세요. 회사 걱정 마시고요.
우석은 흐뭇한 미소를 지으며 전화를 끓었다.
“너가 가게?”
하진이 물었다.
“그럼 당연히 가야지! 장인생일에 빠지는 사위도 있다냐!”
“희수씨가 안 좋아할 텐데, 아무래도 좀 껄끄럽잖아.”
하진의 말에 우석이 피식 엷은 웃음을 지으며 말했다.
“알아. 그래서 내가 더 이러는 거야. 자꾸 얼굴 익히고 해야 나중에라도 나하고 희수사이 인정해 주실 것 아니냐.”
“너 희수씨와의 관계 일방적인 것은 아니지? 네가 너무 압박하니까 억지로 따라오는 그런 거……”
“아냐. 처음엔 좀 그런 면도 있었지만, 지금은 우리 둘 다 같은 마음이야. 뭐야! 정 하진! 내가 그렇게 능력이 없어 보여!” 
하진은 그의 말에 엷은 미소를 지었다. 
우석이 저렇게 여유 있게 말해도 실은 무척 걱정하고 있음을 알고 있었다. 아직 우리나라 현실상 남자끼리의 사랑은 힘겹지 않은가. 후후 네가 그런 말 할 자격이 된다고 생각해? 너도 마찬가지잖아?
하진이 복잡한 생각을 하는 동안 우석은 나름대로 생각에 잠겨있었다.
희수가 자신에게 아버지의 생신 이야기를 꺼내지 않은 것은 이해 할 수 있었다. 커밍아웃은 꿈도 안 꾼다. 사실 희수 외엔 다른 남잔 쳐다보지도 않으니. 할 필요도 없겠지?
혹시라도 하진의 말처럼 일방적인 것이 아닐까? 하는 생각이 잠시 들었지만 그는 곧 고개를 저었다. 지난 번 희수가 스스로 자신을 찾아오지 않았던가!
커밍아웃을 안 하는 것은 해 봤자 득보다는 실이 많을 거라는 것이 자명해서 였다. 하지만 희수가 원한다면 할 생각도 있다. 오히려 그렇게 해서 희수를 완전히 가질 수 만 있다면 할 것이다. 
그러나 그런 식으로 희수를 옭아매고 싶진 않다. 뭐 전엔 무슨 짓을 해서라도 가진다고 지랄지랄 했다고? 흥! 누가? 내가? 증거를 대슈! 
이젠 희수도 자신을 사랑한다고 믿고 싶었다.
주변 사람들에게 우리 사일 알릴 필요가 뭐 있어! 뭐 같이 사랑하면서 나란히 늙어가는 것도 괜찮지. 
100% 만족하는 것은 아니지만 그것만으로도 충분하다.


“그냥 와서 저녁 먹어.”
“싫, 싫어. 다들 쟁쟁한 사람들만 올 것 아니냐. 난 그냥 맘 편하게 라면 먹으련다.”
“나도.”
희수는 정섭과 석진의 말에 어의가 없었다.
평소에는 안 그러던 녀석들이 이러니 더 이상하다.
“뭐가 어렵다고 그래. 다들 만나면 기냥 동네 아저씨 아줌마들 같을 거 라고.”
“울 동네 아저씨 아줌마들은 다들 츄리닝에 몸빼 입고 다니셔.”
“하여간……야! 니들이 언제 날 대기업 패밀리 취급을 했다고 이 지랄이야!”
희수의 말에 석진이 피식 웃으며 말했다.
“너야 워낙 소탈하고 평범한 소시민으로 보이니 그렇지만, 전에 얼핏 너의 형님 봤는데 카리스마 철철 넘치고 차가 BMW라며, 다른 건 모르고 나중에 그 차나 한번 타고 나와라. 흐흐흐 나 한번 태워줘.”
“BMW?"
언제 우리 형을 봤다고……헉 이 우석 그 인간 말하는 것 같다.
“자식 하여간 알았다.”
희수는 피식 웃으며 말했다.
“그나 저나 너 사귀는 여자분 이번 기회에 집에 소개시키지 그래? 그럼 좀 더 꽉 잡을 수 있을 것 같은데, 너 솔직히 네가 더 좋아하지?”
오라고 하면 정말 좋아서 펄쩍 뛸 것이다. 오죽하면 희태와 희산이 형에게 벌써부터 접근전을 펼쳐 점수도 따 놓았을까? 하지만 혹시라도 그 둘의 관계를 누군가가 특히 그 누군가! 알게 되면 그 날로 희수는 제삿날이 될 것이다.
희수는 억지로 미소를 지었다.
정말 불과 몇 개월 전만해도 자신이 이렇게 주변에 알리지 못하는 사랑을 하게 되리라고는 생각하지 못했다. 우석을 처음 봤을 때도 이 사람과 자신이 이런 관계가 될 거라는 생각은 당연히!
하지만 지금은 그냥 천천히 몸에 스며드는 햇살처럼 그렇게 그에게 빠져들었음을 희수는 인정하고 있었다.
뭐 힘들겠지. 하지만 우린 이겨 낼 수 있어! 게다가 나에겐 이렇게 내 일을 자신의 일처럼 걱정해 주는 좋은 친구들이 있잖아! 다른 사람들은 몰라도 이 녀석들 날 이해해 줄 거야.
희수가 매우 복잡한 표정을 짓다가 마침내 환한 미소를 짓는 것을 보고 석진과 정섭은 눈길을 교환했다.
“나 그럼 수업 들어간다. 이따 보자.”
“어 ……그, 그래.”
희수가 가 버리고 정섭과 석진은 담배를 꺼내 나란히 입에 물었다.
“후……아무래도 희수 녀석 집에는 말 못할 것 같지?”
“그러게……전부터 생각해 온 거지만, 힘든 상대를 만난 것 같다.”
헉 당신들! 진정한 미아리 쌍도령들?
“설마……”
정섭이 갑자기 담배를 손가락에서 떨어트리고는 석진을 바라보았다.
“설마 뭐?”
석진이 놀라 그를 바라보았다.
“그 있잖아. 사회에서 반대하는 그런 사랑말야. 그런 것 하는 거 아닐까? 저 녀석 사실 그 동안 엄청 힘들어 했잖아?”
“하긴 아닌게 아니라 나도 그런 생각을 좀……”
오호 동시에 신이 내려 오셨구랴~ 
“연상녀야 문제가 안 되도. 애 딸린 과부만 아니면 다행이겠는데……이혼녀까지는 몰라도 애까지 있으면 너무 힘들겠지?”
“그렇지 아무래도. 까짓 것 사실 뭐 서로 사랑한다는데. 나이가 많고, 애가 있고 없고 이혼을 했고 안 했고가 중요해! 서로의 마음이 중요한 거라고! 뭐 남자끼리(?) 연애하는 것도 아닌데 말야.”
“암 그렇고 말고! 다른 자식이면 안 되지만 희수는 불륜도 용서 할 수 있다고! 남자끼리 좋아하는 것도 아닌데 뭘!”
석진이 정섭의 말에 맞장구를 치며 말했다.
……저 거시기, 그게 말입니다…… 
희수씨이 친구들은 이해 할 꺼란 생각 아무래도 바꾸심이 좋을 듯 합니다.

***

“미애씨?”
희수는 간신히 당황한 표정을 감추며 미애와 유리를 맞았다.
“제가 올 자리가 아닌가요?”
하지만 미애는 그의 어색한 표정에서 무엇인가를 읽은 듯 엷은 미소를 지으며 말했다.
“아, 아니 그게 저……”
“왜? 뭐가 불만인데?”
유리가 옆에서 냉큼 껴 들면서 말했다.
“회장님 생신 축하하러 오라고 내가 불렀어. 불만이야!”
“……”
헉 불, 불만은 너의 그 압박하는 눈길이 더 불만이지.
“어머 어머니이~”
유리는 그에게 눈을 부라리다가 희수 어머니를 발견하고는 금세 표정을 바꾸고는 그리고 달려갔다.
헉 저 뒤로 보이는 거 꼬리 맞지? 하나 둘 세……아홉 개!
“희수씨 미안해요. 난 유리가 ……”
“아, 아닙니다. 잘 오셨어요. 재미있게 놀다 가세요.”
희수는 싱긋 웃으며 말했다. 그의 웃는 모습에 미애가 살포시 미소를 지었다.
처음 만났을 때 너무 잘 생겨서 바람둥이 일 거라고 생각했는데, 의외로 부드럽고 깔끔한 매너에 반했다. 집안도 좋고. 그 때 유리와 나누었던 대화가 생각났다.

“유리야 네 소꿉친구라고 말만 그렇지 둘이 사귀지?”
“뭐? 나하고 희수랑 오호호 말도 안돼! 오호호”
“아휴 애도 참! 뭘 그리 웃어. 그럼 정말 아니야? 저 여자친구 있어?”
“희수? 없어! 쟤 저래 보여도 의외로 쑥맥이다. 아마 여자 손도 잘 못 잡을 껄! 저러다 어디 이상한 여자한테 걸려 평생 꽉 쥐어 살 것 같아 걱정이야. 왜 너 관심 있어?”
유리가 눈을 반짝였다.
“응 조금……”
“어머 지지배 알았다. 내가 팍팍 밀어 줄게 호호호 너라면 뭐 걱정 없지!”
“정말? 날 희수씨가 좋아할까?”
“좋아하게 만들면 되지. 희수가 그리 까다로운 상대가 아니냐. 애 생긴거랑 집안보고 지레짐작으로 몸 사려서 접근을 안 해서 그렇지 쉽다니까! 큭큭 실수라도 밤이라도 같이 지내면 재는 아마 꼭 책임져야 한다고 생각 할걸?”
“어머 애도 참암……”
유리의 노골적인 말에 미애는 피식 웃었지만, 말을 들으면 들을수록 그가 더 마음에 들었다. 그러나 어찌하다 인연이 안 이어지고 그가 군대가 가자 체념하고 있다가 다른 사람들을 만나고 했었는데.
우리 혹시 운명 아닐까? 미애는 그런 생각을 했다.
“미애야 이리 와 봐.”
유리가 미애를 불렀다.
“가 보세요.”
희수가 미소를 지으며 말했다.
“네.”
미애는 수줍은 미소를 지으며 유리에게로 갔다.
“인사해 어머니 이쪽은 제 친구인 유 미애여요. 미애야 희수씨 어머니.”
“안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 유 미애입니다.”
“어서 와요. 반가워요.”
희수가 여자였다면? 하고 생각하리 만치 희수와 많이 닮은 외모로 정말 아름다운 분이셨다.
“유리 친구라고요? 참 예쁘게 생겼네.”
“어머니도 참암……저 보다 이뻐요? 아이잉 그러면 싫은데.”
“호호호 아니 우리 유리가 제일 이쁘고……”
어머니는 유리의 애교에 웃으시면서 말씀하셨다. 
웃는 모습도 희수랑 많이 닮았다. 미애는 희수 어머니가 금방 좋아졌다. 이런 분이 시어머니가 된다면……어머 나 지금 무슨 생각을! 그런데 유리 역시 진국인 친구다!
“어머니 희수가 미애 애기 한번도 안 했어요? 요즘 둘이 만나는데……”
“어멋 유리야!”
“어머 그래? 이런 나만 모르고 있었나! 그래 둘이 만난지는 얼마나……”
어머니는 유리의 말에 눈을 반짝이시며 좀 전 보다 더 관심을 보이셨다.
“아니 그게 저……”
“사모임 회장님께서 찾으시는데요.”
누군가 희수 어머니를 불렀다.
“그래요. 이런 미안해요. 우리 이따 다시 애기 좀 해요. 뭐 맛잇는 것 좀 찾아 먹고.”
희수 어머니는 얼굴 가득 미소를 지으시고는 자리를 뜨셨다.
“어멋 너도 참! 아직 희수씨랑 나 그리 친한 것도 아닌데!”
“무슨 소리야. 너 중매 잘하면 옷 사주는 거 알지? 에잇 너 보다 내가 먼저 시집가려고 했는데. 호호호”
“김 유리 너도 참암……”
미애는 가볍게 눈을 흘겼지만 그리 싫지는 않았다.
“자 이리 와봐. 내가 가족 분들 소개 시켜 줄게. 어머 저기 고모님 계시다……고모~”
유리는 신이 나 미애를 데리고 고모에게로 다가갔다.


“후후 저 아가씨인가? 역시 우리 막내가 제일 능력이 좋구나.”
희태가 희산의 어깨를 살짝 치면서 말했다.
“저 아가씨래?”
“응 그런가 봐. 괜찮지?”
“……”
희태의 말에 희산은 아무 말 없이 그녀를 바라보았다. 일단 외모는 뭐 그럭저럭 합격. 유리 친구라 조금 걱정이(?) 되긴 하지만 그래도 나쁜 것(?)은 아니니 ……
“인사했어?”
“아니 아직 좀 전까지 워낙 손님들이 많았잖아. 어머니 음식 모자랄까 걱정이시다.”
“그러게 의외로 많이 오셨네.”
“딱딱한 장소가 아니라서 다들 더 좋아하시는 것 같다.”
집 정원에서 하는 가든 파티라 조금 걱정이 되긴 했지만 의외로 자유스러운 분위기가 모두들 좋아하시는 것 같았다. 아버지도 처음엔 생일파티란 말에 안 된다고 하셨다가 가든파티로 조촐하게 할 거라고 해 간신히 허락을 받을 수 있었다.
회사 분들 외에도 주변 이웃들도 초대하고 해서 어쩌다 보니 좀 더 생각 외로 규모가 커졌지만 그래도 분위기가 참 좋았다.
“오빠아~”
유리가 어느 사이 희태 앞으로 달려와 착 팔짱을 끼며 인사를 했다.
“어 유리 왔구나. 고맙다.”
“헤헤 뭘요. 오빠 이쪽은 유 미애라고 제 친구이자 희수의 여자친구에요. 이쪽은 희수 제일 큰 형님과 셋째 형님”
“안녕하세요. 유 미애입니다.”
가까이서 보니 더 단아하고 예쁜 인상이다.
“반가워요. 잘 부탁해요.”
희태는 사람 좋은 미소를 여지없이 날리며 말했다.
“뭘요. 제가 잘 부탁드립니다.”
이 집 남자들 왜 이렇게 잘 생긴 거지. 이건 정말 범죄야! 세상 평범한 남자들은 어쩌라고!
흥! 별 걸 다 걱정하시는군요. 올소~
미애는 희태의 웃는 모습에 넋이 나갔다. 물론 어머니를 뵙고 먼 발치에서라마 최 회장을 봐서 인물들이 모두 출중하다는 것은 어느 정도 생각했지만 정말 어디 한 구석 빠지는 데가 없다.
“우리 희수가 요즘 연애를 하는 것 같더니만 상대가 미애씨 였군요.”
“네? 아……네.”
미애는 살짝 얼굴을 붉혔다. 그 모습에 희태는 피식 웃음이 터질 것 같았다.
잘 어울리겠네. 그래 희수 녀석은 얼렁 결혼시켜야 내 걱정 하나가 줄어 들 것 같다.
미애를 무뚝뚝한 시선으로 희산은 쳐다보며 이리 저리 평가를 내리고 있었다. 뭐 딱히! 흠 잡을 것은 없지만 그래도 썩 마음에 드는 것은 아니다. 그래도 뭐 꼬마녀석이 마음에 든다면야.
“혹시 최근에 힘든 일 있었어요?”
희산이 불쑥 미애에게 물었다.
“네? 힘든 일이요?……조금……희수씨가 큰 힘이 되어 주었어요. 이젠 괜찮아요.”
허거덕 지지배 언제? 언제? 증거를 대라! 아주 김칫국을 독 채루 마시는군!
미애는 희수가 자신이 친구에게 배신당한 일을 형에게 이야기 한 것이라 생각해 대답했다.
희수씨 나를 생각하는 마음이 내 생각보다 더 각별한 것이 아닐까? 별 애길 다 했네.
미애의 대답에 희산은 이 여자가 맞는 모양이네. 이 여자 때문에 한때 그렇게 고민하고 자기에게 반항하고(?) 뭐 그런 것 같다고 생각했다.
“어 다들 여기 있었네.”
희수가 그들에게 다가왔다.
“에고 온 친척분들이 다 날 붙잡고 한 마디씩 시키시는데 내가 주인공 같더라니까. 간신히 여기까지 왔어. 다들 인사 한 거야?”
희수의 말에 모두들 고개를 가볍게 끄덕였다. 그 모습에 희수는 환히 해맑게 철없이 웃었다.
에잇! 이 바부탱이야~ 이 우석씨이 어디계신가요? 얼렁 좀 나와 보쇼~쟤 저러다 걍~식장에 끌려 갈 것 같수.


“안녕하십니까. 우일의 이 우석입니다. 아버님께서 참석 못하신다고 무척 아쉬워 하시면서 꼭 찾아 가 뵈라고 하셨습니다.”
우석은 미래의 장인어른께 인사를 정중하게 건냈다. 
여기도 김칫국 벌컥벌컥!
“안 그래도 전화 받았네. 이렇게 와 줘서 고맙네. 아버님을 꼭 빼 닮았구만. 여보 우일 이 회장의 자제분이시라네.”
“어서 오세요. 반갑습니다.”
“네 안녕하십니까. 어머님 처음 뵙겠습니다.”
오홋 역시 우리 희수는 어머니를 쏙 빼다 박았구나. 희수가 나이 들면 이런 모습이겠지? 
우석은 흐뭇한 미소로 희수의 부모님을 쳐다보았다.
“뭐 차린 것은 없지만 많이 드세요”
“네 어머님. 말씀 낮추십시오, 사……아들처럼 생각해 주십시오,”
어차피 사위인데요, 역시 사위사랑은 장모님~
“호호호 그래요. 알았어요. 워낙 우리 아들들과 나이가 비슷해서 그런가? 처음 봤는데도 남 같지가 않네요.”
“사실 전 어머님께서 너무 아름다우셔서 한 눈에 반했습니다.”
“정말요? 나중에 주책이라고 흉봐도 난 몰라요. 후후 이렇게 멋진 분이 이런 말 해주니 너무 기분이 좋은데요?”
“전 원래 거짓말 잘 못합니다.”
“어허 이 친구가 어디! 남편 옆에 두고 그런 소릴!”
최 회장이 짐짓 기분이 상한 투로 말했다.
“제가 다른 분이면 혹시나 한번 생각해 보겠지만 최 회장님과는 비교도 될 수 없는 것을 알기에 포기하겠습니다, 아들처럼이라도 생각해 주십시오,”
“호호호.”
“하하하”
우석의 말에 최 회장 내외는 웃음을 터트렸다.
역시 장하다 이 우석!
우석은 일단 장인 장모에게 합격점을 받은 것을 확신한 후 자신의 진짜 달링을 찾아 주변을 두리번 거렸다.
“희태와 희산이와는 전에 만났다고 하던데, 젊은 친구는 젊은 친구들끼리 있어야 재미있겠지? 애들이 어디……아 저기 있군. 유리랑 또 저 옆의 아가씬 누구지?”
최 회장이 고개를 갸우뚱 하며 말하자 희수 어머니가 만면에 웃음을 지으며 말했다.
“희수 여자친구래요. 이쁘죠? 아까 잠깐 이야기 나누어 보았는데, 참하고 괜찮더라고요. 당신도 있다가 한번……”
“……”
그녀의 말이 누구의 가슴에 커다란 쇠 말뚝을 박고 있었다.
우석은 겉으로 보기엔 여전히 밝은 표정을 유지하고 있었다. 그나마 오랜 시간 후계자 수업을 받으며 익혀온 감정을 절제할 수 있어 가능한 일이였다. 하지만 가슴속은 부글부글 끓어 오르고 있었다.
젠장! 최 희수 아무 사이도 아니라면서 왜 저 여자를 온 식구들한테 여자친구라 소개시킨 거지? 도대체 넌 날 뭘로 생각하는거야? 단순히 sex 상대 인 거냐!

“아 왔군.”
우석이 다가가자 희태가 제일 먼저 알아보고 반갑게 맞았다.
“안녕하십니다. 형님. 희산씨. 그리고 희수……씨.”
우석이 만면에 웃음을 가득 띄운 얼굴로 말했다.
“어 우리 희수도 알아?”
희태가 약간 의외라는 식으로 반응하는데 유리가 호들갑스럽게 우석의 팔에 매달리며 말했다.
“어멋 우석씨 여긴 웬일이세요?”
“네 아버님 대신 축하드리러 왔습니다.”
우석은 자신의 팔에 매달린 유리를 더할 나위 없이 부드럽게 바라보며 말했다.
어라 뭐야! 희수는 살짝 그를 흘겨 보다 우석과 눈이 마주치자 화들짝 놀랬지만 우석은 여전히 표정에 변화가 없었다.
“유리도 알아?”
희태가 어리둥절해 했다.
“호호호 정말 세상 참 좁죠? 우석씨랑 저 얼마 전에 김 이사님 소개로 만났었어요. 희수도 그래서 몇 번 만났었고요. 그치 희수야?”
“어……어.”
희수가 머뭇거리며 대답했다.
“나 참. 이거 희수에게도 순서를 뺏길 것 같은데, 유리 너도 이 오라버니들을 제치고 가버리는 거냐?”
희태의 말에 유리는 애교 만빵인 미소를 지으며 우석을 바라보았고 우석은 긍정도 부정도 아닌 모호한 미소로 대답했다.
그 모습에 희수는 속이 부글부글 끓어 올랐다.
뭐여! 아무리 사람들 앞이뗘쨔容瑗?太白山秀)
-희수 이야기


1. 희수의 출생비하

위로 아들 셋을 낳으시고 더 이상의 출산은 무리다 아니 못하시겠다고 어머니가 선포를 하시자 아버지께서는 그야말로 사색이 되셨다고 한다.
우리 아버지께서는 젊은 시절부터 위대한 작가-아버지의 표현을 제대로 하자면 일단 45도 각도로 고개를 든 후 눈시울까지 적셔 가시며 먼 곳을 응시하고- 조 정래 선생님의 태백산맥에 심취. 태백산을 오르시고 결심을 하셨는데, 어떤 결심이였냐 하면 결혼하여 아이들의 이름을 태! 백! 산! 맥! 이라고 지으시겠다는 것이다. 그 결심이 얼마나 대단하셨으면 아무리 바빠도 매년 일년 4개절 마다 한번씩은 꼭 그 곳을 오르셨다.
우리 어머니께서는 다니시던 대학의 오월의 여왕으로 뽑히시는 등의 화려한 이력의 소유자로서 꿈 많은 대학시절을 보내시던 중. 그만 아버지의 단박에 꽂힌 feel로 인하여 거의 흉계(?)에 가까운 계략에 희생되어 대학 졸업도 하시지 못한 체, 꽃다운 나이 22살 그야말로 보쌈이라도 당하듯 결혼을 하시게 되었다고 날 붙잡고 애석해 하셨다.
하지만 사실 우리 아버지 집안 빵빵해, 외모 끝내줘 요즘 말로 완전 킹카 중의 킹카였으니, 주변에 들러붙는 여자들이 한 부대는 되었다고 한다. 그런 아버지가 오로지! only! 一片丹心! 민들레 적 지극 정성을 어머니께 쏟았으니 어머니께서도 아마 그 당시 학교를 중간에 포기해야 한다는 것 빼고는 아버지께 홀딱 빠지셨던 것이 틀림없으셨다.
게다가 결혼 후에도 아버지의 변함없는 아니 더욱더 진하고 뜨거운 사랑에 몇 년간은 꿈속을 거닐 는 기분이셨을 것을 안 봐도 뻔하다. 왜냐고? 지금도 아주 닭살 그 자체이니까.
그러나 아버지의 극악무도한 계획-어머니의 표현 식으로 하자면 두 주먹 불끈 쥐시고 부르르 떠시며 이를 앙 다물면서-을 아신 것은 아들 셋을 그야말로 연연히 출산 하신 직후 이셨다고 한다.
손 귀한 집안 떡두꺼비 같은 아들 셋을 말 그대로 줄줄이 낳았으니 이제 할 도리는 다하셨다고 생각 어머니께서는 중도하차 하신 학업을 다시 갈망하게 되셨다.
하지만 결혼하고 몇 년이 지났어도 어머니에 대한 사랑이 조금도 아니 더 깊어지고 진해지면 더 진해진 우리 아버지께서는 결사반대를 하셨다.
아이를 키워 줄 사람이 없는 것도 아닌데 왜 그리 반대를 하셨을 까? 참고로 아이들 하나하나에게 모두 개인 유모가 있었다. 
그것은 바로 아이 셋을 출산하고도 시들지 않은 미모로 인해 여전히 밖에 나가면 아가씨로 착각하는 사람들이 많았기 때문이였다. 게다가 아직 태백산맥이 완성(?) 되지 않았지 않은가!
어머니는 그 때 처음 아버지의 그 엄청난 계획을 들으시고는 거의 기절까지 가셨다고 한다.
하긴 선녀와 나무꾼도 아니고 뭐 요즘은 세 자녀 낳기 권장이라고 하지만, 그 당시 70년대만 해도 [둘만 낳아 잘 기르자 아니, 하나도 좋다.] 라는 시국에 아이 셋을 낳은 어머니셨다. 게다가 주변 친구 분들께서는 아이 셋을 내리 낳으신 어머니에게 지성인으로써의 어떤 자각(?)을 요구하셨을 수도 있었다. 그리고 결혼 후 반복되는 임신과 출산으로 몇 년 간 제대로 바깥출입도 못하신 어머니이시고 보면 아버지의 그 엄청난 계획에 기절은 당연한 일이였을 것이다.
결국 두 분은 결혼 후 처음으로 부부 싸움을 하셨고, 어머니는 각 방이라는 엄청난 일을 감행하셨다. 그 일로 충격을 받으신 아버지는 식음을 무려 세끼를 걸으시고-우리 아버지 엄청난 미식가이시고 게다가 대식가 이시기도 하다- 어머니에게 매달리셨지만 어머니는 넷째를 포기하기 전까진 꿈도 꾸지 말라는 일침을 가하시고 방문을 잠그셨다고 한다.
처음엔 협박으로 문을 부순다. 딴 집에서 애 하나 낳아 온다 등등 어쩐다 했지만 원체 어머니께 꽉 붙들려 사시는 아버지께서는 결국 삼 일만에 백기를 드셨고, 어머니의 방문은 열렸다.
그렇게 한 동안 아버지는 계획을 포기하신 듯 했다. 하지만 우리 아버지가 누구시던가. 한국 경제의 선두 주자라고 일컬어지는 [태산그룹]의 차기 회장 후보이자 현 사장님이 아니시었던가-지금은 회장님-
아버지는 호시탐탐 기회를 엿보시면서 어머니께 위대한 과업을 수행하고자 하는 작업을 계속 하셨다.
하지만 처음 아이 셋은 모르고 어찌어찌 낳으셨던 어머니께서는 완전 베테랑 주부 9단이 되어, 아버지의 음흉한 속셈을 번번이 가볍게 물리치시고 계셨다.
그러는 사이 연년생 아이 셋은 무럭무럭 자라났고, 셋째아들이 5살이 되던 날, 어머니는 드디어 아버지께서 체념을 하신 거라 생각 잠깐 방심을 하셨다.
그 방심을 놓칠 아버지가 아니셨고, 결국 삼 개월 뒤 혹시나 하는 마음에 병원을 찾았던 어머니는 자신이 네 번째 임신을 하셨음을 아시고 절망을, 아버지는 쾌재를 부르셨다고 한다.
그리고 그 날 회사 구내식당엔 때 아닌 사장님의 특별지시로 전 직원에게 점심이 제공되었다고 한다.
눈에 넣어도 안 아픈 너무나도 발랄하고 귀엽고 깜찍한 아들 삼형제였지만, 정말 있는 집이기 망정이지 연이어 하루 아니 한 시간 일분도 가만히 있지 못하고 세 녀석이 사고를 쳐 대는 바람에 집안은 거의 아수라장이 되어 있었다고 한다. 게다가 밖에서 놀라치면 어김없이 뉘 집 귀한 자식들 머리를 깨어 놓기 일 수였다. 하긴 세 놈이 뭉치면 무엇이 두려우랴! 결국 지하 일층을 개조하여 녀석들의 전용 놀이터를 만들어 주었을까! -정원에 만들었다가 잉어와 소나무가 떼로 죽어 나갔다고 한다 -
그런데 거기에 하나 더 보탠다면? 어머니는 절망적인 기분에 의사에게 물어 보았다고 한다.
“저 성별이……”
“사모님. 죄송합니다. 그건 말씀드리기가 곤란합니다.”
“하지만, 뭐 그렇다고 제가 수술을 하겠다는 것도 아니고, 그냥 마음의 준비를 좀 하고 싶어서 그럼니다. 저 아시겠지만 김 박사님, 아들이 셋이나 있다보니……”
어머니는 눈시울을 촉촉이 적셔가며 가족의 오랜 주치의셨던 김 박사님께 매달리자 자신의 간곡한 요청에 결국 불법을 자행하시는 줄 아셨다고 한다.
“딸…… 같은데요.”
“딸? 딸이요?”
어머니는 그 김 박사님의 말씀에 아버지의 극악무도한(?) 계획에 가장 큰 데미지의 철퇴를 가하실 수 있다는 생각에 회심의 미소를 지으셨다고 했다.
“제 남편에게는 비밀 지켜 주세요, 김 박사님. 아니 물으면 아들일 것 같다고 해 주세요.”
“네.”
아름다운 미소를 밝게 지으시면 나가시는 어머니를 보시며 김 박사님은 가슴이 아팠다고 후일담으로 이야기 해 주셨다.
그 뒤 검사 때 마다 다소곳이 웅크리고 있는 아이의 모습뿐 만이 아니라 기 출산한 아들 셋과는 너무나도 다른 조용한 태동과 확연히 다른 입덧으로 인해 어머니는 딸임을 확신하고 계셨고, 연일 푸른 색 유아복을 사들이시는 아버지와 비행기와 자동차로 꾸며지는 아이 방을 보시며 쾌감을 느끼셨다고 한다.
그러나 두둥~ 10개월 뒤 태어난 아이는 응응 달린 성별 남!
어머니는 절망하셨고, 아버지는 그야말로 만세 삼창을 부르셨다.
역시 또 그날 회사 구내식당에 전 직원 점심이 공짜로 제공된 것은 당연했다.
아이를 데리고 집에 오던 날 8살, 7살, 6살의 세 녀석들은 마치 새로 애완동물이라도 온 듯 옹기 종기 모여 있었고,
어머니가 조심스럽게 담요에 쌓은 어린 동생을 보여 주시자 다들 신기해했다고 한다.
“너무 작아.”
첫째 희태형의 나를 본 첫 소감이였다고 한다.
“응. 작군.”
둘째 희백형의 말,
“이 놈도 고추 있어?”
셋째 희산형의 말.
하면서 나의 거기를 확 잡아 채었다는 그래서 내가 자지러지게 울어 버렸다는 이야기. 하긴 그때부터 그 왠수같은 자식의 나에 대한 이지매가 시작 된 것 같다.
그렇게 온 가족과의 상견례가 있었다고-난 기억도 없지만- 한다.
어머니는 처음엔 생각지 않은, 게다가 사내자식인 나에게 애정이 솟을까? 했지만 모성본능은 역시 강하다고 첫 모유를 시작하시면서 바로 마음이 풀리셨다고 한다.
게다가 정말 장군감이라고 말 듣는 위로 세 형제와는 달리 어머니를 닮아 조용한 막내 아들에게 어머니는 점점 더 정이 드셨다고.
그 덕분에 난 어머니의 사랑을 독차지할 수 있었는데, 그나마 위의 두 형은 괜찮았지만 바로 위 희산에게는 그야말로 천하의 못쓸 죽일 놈이 되어 이지매를 두고 두고 당하게 되었다.
그런데 결국 아버지의 대업은 이루어지질 못했다. 막내에게 당당히 희맥이라는 이름을 붙이려는 순간 - 우리집은 희자 돌림이다 - 어머니의 강한 태클이 들어 온 것이다.
“희맥이라니요? 무슨 이름이 그렇습니까?”
“아니 그래야 태백산백이 되지 않소.”
“아무리 그래도 애 이름을 그렇게 지을 수는 없어요.”
“여보~”
“……”
“여……보”
“……”
결국 서슬 퍼런 어머니의 눈빛에 내 이름은 바로 최 희수가 되었다.
왜 지지배 같은 이름 이냐고? 태백산수 그나마 태백산맥과 비슷한 느낌이라고 해서 아버지가 융통해 내신 이름이였다. 변태 희산이가 지지배 같다고 놀리긴 했지만 아무리 생각해도 맥보다는 백배 났지. 암 낳고 말고.


***

쑥쑥 자라 평균 대한민국 남자들의 키인 175cm의 신체 건강한 남자로 자란 올해 25살의 최 희수 
180이 다들 훌쩍 넘어 190에 가까운 괴물 같은 세 형들보다는 조금 작은 듯 하지만, 아주 쬐금, 
그래 많이다! 나 키 크는 것에 뭐 보태준 거 있냐? 왜 이리 물고 늘어져? 흥! 진정해 희수야 미안해.
음 다시 이야기로 돌아가 군대도 당연히 다녀와 복학까지 해서 아주 건실하게 보통의 대학생의 생활을 하고 있었다. 그랬던 희수가! 요 근래 근 한 달간 공포와 불안에 불면증에 시달리고 있었다.

아! 오랜만에 푹 잤다. 
눈을 제대로 뜰 수는 없었지만 온 몸에 퍼지는 기분 좋은 나른함에 희수는 전신기지게를 피며 몸을 모로 누워 시트 속으로 푹 파 묻었다. 응 이상하게 허리가 좀 뻐근하네 잘 못 잔나?
하지만 근 한 달간 그를 괴롭혔던 불면증이 어젯밤 이후 완전히 사라진 것 같았다. 쾌적한 기분이라는 것이 바로 이런 것을 두고 하는 말이겠지? 그는 절로 얼굴 가득 미소가 지어졌다. 여전히 눈을 감은 채 포근한 시트로 몸을 깊게 파고 들면서 여유를 만끽하려는데, 등 뒤에 찰싹 달라붙은 물체, 헉 이것은 틀림없는 사람의 촉감이 느껴졌다.
가만있자 내가 어젯밤 ……클럽에서 쭉빵한 애하고 부킹한 것까지 기억이……그, 그럼 흐흐흐 드디어 
그의 입이 그야말로 찢어질 듯벌어졌다. 
최 희수 너 인마 드디어 해 냈구나. 그래 넌 역시 싸나이였어. 자랑스러운 나의 쥬니어. 감동적이기까지 하다. 자식 허리가 뻐근해 질 정도로 크흐흐흐 넘 무리했구나. 처음치고 제법인데. 흐흐흐
그 동안 형제 중 가장 왠수 같은 셋째 희산의 그에 대한 온갖 변태스러운 이지매 중 무엇 하나 충격적이고 경악스러웠던 것이 있을까만은. 가장 괴로웠던 것은 군대가기 전 총각딱지 떼어 준다고 희수를 끌고 간 룸싸롱에서 였다.
정말 형만 아니었으면 병 깨서 들이밀-물론 그 전에 이미 자신이 목숨을 내 놓아야 한다는 것을 알지만- 사건이였다. 무엇이였냐고? 음 그건……나중에 시간되면 이바구 하도록 하자. 어째든 그 날의 일이 그의 트라우마가 되어 몇 년을 괴롭혔었는데. 
지금 중요한 것은 드디어 나의 외롭고 쓸쓸했던 25년의 총각 생활(?)을 이로서 안녕엉~ 하게 되었다는 것이다
희수가 몸을 조금 움직이자 뒤쪽에 있던 그녀가 깼는지 슬그머니 그를 감싸오기 시작했다.
어우~ 야~ 이제 아침인데, 그래도 내가 처음치곤(?) 정말 잘했나봐. 이 여자 적극적이군. 이 든든한 팔하며 쥬니어를 감싸는 부드러운 큰 손……헉 가, 가만, 든든한 팔, 그, 그리고 큰 손!
희수의 눈은 번쩍 떠지고 머릿속은 순간 하얗게 비워졌다. 설마. 아냐! 아닐 거야. 그러나 그의 귓가에 들려오는 낮은 그녀 아니 그의 목소리
“후후. 깬 거야? 괜찮아. 너 처음인데도 정말 끝내 주던걸. 나 다시 한번 반했어.”
그러면서 희수의 귓불을 살짝 깨물어 오면서 그의 쥬니어를 잡은 손에 힘을 가했다.
헉스! 그 충격에 그의 쥬니어는 본능적인 반응을 보이기 시작했고 어느 사이 완전히 희수의 등에 밀착되듯 붙은 그에게서도 반응이 일어나기 시작했다.
젠장! 그런데 왜 난 이리 가만히 있는 거야. 뿌리치고 일어나야지. 자 힘을 헉. 어쩐지 허리가 뻐근하고 힘이 없으며 감각이 없더니만. 이게 쭉빵이랑 밤 운동해서가 아니라, 설얼마아. 오 마이 갓드!
어무이~~
그렇게 어머니를 부르짖는 사이 희수는 순식간에 뒤집혀 자신의 등 뒤에 있던 그 원흉과 눈을 마주치게 되었다.
차라리 등 뒤가 났다. 불과 몇 센치도 안 떨어진 체 원흉과 얼굴과 가슴 그리고 저 아래가 맞닿아 있으려니 더 미칠 노릇이였다.
게다가 아주 짧은 순간 아닐지도 모른다는 생각을 했었지만 지금 그의 위에서 음흉한 미소를 짓는 이 인간이 그 동안 희수의 불면증의 근원이였던 이 우석이다.
왜 이 인간이 지금 내 위에 그리고 그 거시기가 나의 쥬니어에! 닿아 있는 거냐고!
“우째 이런 일이…… 너 죽었어! 당장 비키지 못……”
그러나 희수의 목소리는 전광석처럼 덮쳐온 그 놈의 입술과 혀에 점령당해 끝까지 나오지 못했다.
“읍……하아……”
“……”
“이 새끼 너 당장……앗!”
“……”
윽! 이 눔아. 날 죽여라 차라리 죽여! 어무이~ 악~ 어딜 만지는 거야~ 어머나 거, 거긴~ 아항~앙~


그렇게 오전 7시를 조금 넘긴 시간 최 회장댁 막내 희수는 두(?)번째 총각딱지를 떼고 있었다. 물론 그 횟수는 그의 순전한 추정일 뿐 이긴 하지만. 희수는 온 몸을 가르는(?) 고통 속에서 자신이 이 원흉과 만났던 한 달 전을 떠 올렸다.



***

그 운명의 한 달 전


“그래서?”
“뭐가 그래서야! 그러니까 오늘 나가서 그 남자한테 전 유리 없으면 죽습니다. 유리를 제게 양보해 주십시오. 이러란 말야!”
유리의 말에 희수는 뻘쯤한 표정으로 그녀를 바라보았다.
“……”
“알았지?”
유리는 다시 한번 못을 박듯이 말했다.
“아니.”
“이 빙신! 야! 내가 또 설명해야 되!”
유리는 한 대 칠 듯이 손을 번쩍 쳐 들면서 말했다. 
“아, 아니 내 말은 그 남자 킹카라면서, 너 마음에 든다고 했잖아. 그런데 왜 너한테 없는 남친을 만들어 쇼를 해야 하나고!”
지지배 성질 더러운 건 나이가 들어감에 다라 더 심해지냐! 
희수는 움찔 놀라며 최대한 유리에게서 떨어지고자 소파로 등을 바짝 붙였다.
지금 자신의 앞에 새침이 앉아 있는 김 유리는 유치원 때부터 친구로-친구라기 보단 희수가 거의 그녀의 꼬봉 아니 부하정도이지만-시커먼(?) 사내자식만 있는 집이라고 옆집 사는 김 사장의 딸 유리만 보면 어머니는 이뻐 하셨다. 마침 막내 아들과 같은 나이고 같은 유치원에 다닌 것을 인연으로 유리와 희수는 서로의 집을 자신의 집처럼 드나 들었다. 하지만 유리는 양의 탈을 쓴 여우였다. 아니 그 보다 더했으면 더했지 덜하진 않을 것이다.
어른들 앞에선 이쁘장하고 얌전하다가도 희수 앞에선 그야말로 범으로 변했다.
그녀에게 어렸을 적부터 꼬집히고 할퀴고 맞고 깨물린 것에 이골이 난 그였다. 어쩌다 방어 목적으로 손이라도 한번 쳐 들었다간 영락없이 연약한 여자애를 괴롭힌다고 주변에서 혼줄이 났다. 그러다 보니 유리 앞에선 늘 주눅이 들 고 그녀가 하자는 데로 할 수 밖에 없었다. 이 꼬리 아홉 개쯤 달린 유리는 그의 형들 앞에서 교묘하게 꼬리를 감추고 있었다.
그런 그녀가 얼마 전 집안 어른의 소개로 선을 보았다. 
하긴 여자나이 25이면 뭐 슬슬 준비를 해야겠지. 할 줄 아는 것도 없는 것이 얼렁 남자나 잡아야지. 하지만 저 성질머리 다 받아 줄 남자 흔치 않을텐데.
사실 그의 집에 드나들면서 결혼 적령기의 남자가 셋-희수는 그 축에 끼지 못했다- 있는데 그 중 하나를 목표로 왜 삼지 않았는가가 주변 사람들의 의문이였다.
누군가 그 들 형제를 두고 농담이라도 할라치면 배시시 눈 웃음을 치며 유리는 말했었다.
“아이이. 친 오라버니들 같아서 안 돼요.”
그 모습에 다들 귀엽다고 했지만, 사실인 즉 유리가 feel이 꽂혔던 인물이 있었으니 기가막히게도 희수의 바로 위의 희산이였다.
위에 그나마 그 놈과 비교해 멀쩡한(?) 두 형 놔 두고 왜 하필 그 엽기변태새끼인가 싶었지만, 희수는 도저히 이해할 수 없는 희산의 그 알 수 없는 매력에 수많은 지지배들과 몇몇 미친 새끼들의-남자한테 연정(?)을 품는 이를 그는 다 그렇게 불렀다. 물론 후일 자신의 처지를 모른 체-행태를 보니 희산에게 뭔가 있긴 있는 모양이었다. 
5살 위인 형을 엽기변태새끼라고 부르는 것은 너무 하지 않냐고? 흥! 생각이라는 것이 있던 3살부터 내가 당한 것의 1/10만 당해봐 입에서 좋은 소리 나오나.
어째든 이미 주변에서 여왕님 소릴 듣던 그녀가 희산에게 고백을 안 했을 리 없었다. 그녀 주변에 단순히 겉 모양만보고 바보같이 떠 받드는 애들도 꽤 있었으니, 콧대가 하늘로 치 솟아 있는 중이였다.
그녀는 대학 입학 후 희산에게 고백 했다가 바로 퇴짜를 받았다. 나쁜 넘 좀 부드럽게(?) 거절을 하지. 
뭐! 볼 거 다 보고 만져 볼 거 다 만져 봤는데 또 무슨 재미가 있겠냐고? 크으 그게 아무리 어릴 적부터 보았다지만 꽃다운 19세에게 할 말이야! 내 익히 너의 그 극악무도한 성격은 알고 있었지만 정말 천하의 죽일 변태놈이다!
그때 옆에서 그 들의 지켜보던 희수가 희산의 말에 경악을 하며 내뱉듯이 말했었다.
“너희 둘 언제부터 그런 사이였던 거야?”
“미친 새끼! 너 지금 무슨 헛소리야?”
유리는 그만 희산이가 앞에 있다는 사실을 잊고 발악하며 희수에게 소리쳤다. 
지지배 왜 나한테 독기 눈을 뜨고 지랄이야! 지랄이. 내가 지금 더 황당하다!야! 그리고 지금 나만 있는게 아냐 희산이 새끼도 있어. 너의 가면 조심해.
그 원흉은 느긋했다. 담배 하나 꼬나 물더니 한다는 소리가
“너희 둘 어렸을 때 내가 목욕시켜 주었잖아. 아 희태형이나 희백형도 다 한 두 세번씩은……”
희산의 능글능글한 말은 이어졌고 유리의 얼굴은 보기 드물게 벌겋게 되어갔다.
흥! 이 눔아 행여 네가 목욕을 시켰겠다. 물 속에 마구 처박았겠지. 익사 시킬 목적으로! -사실일 것이다. 아쉽게도 미수에 그쳤기에-
우야동 그 모든 것을 지켜 본 희수는 희산을 대신해 그날 그녀에게 먼지 나도록 얻어 터지고 성이 풀리도록 물어 뜯겼다. 결국 그녀는 최 회장님 아들 셋(?)을 포기할 수 밖에 없었다. 그래도 질긴 목숨, 아, 아니 질긴 인연이 여기까지 오고 있는데 유리가 오늘 엉뚱한 이야기를 하는 것이 아닌가?
“그게 날 마음에는 있는 것 같은데 너무 미지지근 하단 말야. 남자란 동물은 자고로 라이벌이 생겨야 피치를 올리잖아. 그러니 네가 나가 그런 소릴 하면 그 남자……오호호호”
미쳤군. 드디어 애 미쳤어!
희수는 웃음을 터트리는 유리를 바라보며 속으로 혀까지 찼다.
“그런데 왜 하필 나야. 차라리 나 보단 변태 자……희산형이 낳지 않을까?”
“물론. 효과가 좀 더 크겠지만, 희산오빠가 해 줄 리도 없고, 또 만약 해 준다고 쳐. 그럼 너무 쎈 상대이기에 우석씨가 망설일 수도 있단 말야. 아직 나한테 확 넘어온 게 아니거든. 너처럼 비리비리하게 집안만 있는 녀석이 감히 자기 여자한테 찝접거린다면 자존심이 상해 나한테 더 적극적으로……”
“……”
유리의 말에 기가 막힌 희수는 어의가 없어 입이 벌어졌다.
애가 문예창작을 전공하더니만 아주 소설을 쓰는 구나 소설을 써!
“싫어. 난 그렇게는 못해.”
“뭐야? 왜 못해주는데. 너 설마 네 주제도 모르고 나한테 흑심이라도 있었던 거야? 그래서 거짓으로는 못 하겠다는 거냐고!”
버럭 소릴 지르는 유리에게 희수는 결국 고개를 끄덕이며 말하고 말았다. 그녀의 과대망상-모든 남잘 날 좋아해-도불쌍하고, 유치원 때부터 친!구!라서 도와 주기로 순순히 도와주기로 한 것이다. 결코 그녀가 손에 들은 유리잔이 무서워서 그런 것이 아니다.
그래서 그 날 저녁 양복까지 좌악 빼 입고 그 남자를 만나러 나갔야만 했다. 뭐 쪽 팔리게 학생처럼 하고 나가면 죽을 줄 알라나. 야! 나 학생이잖아! 
지금 희수가 생각해 보면 스타트가 안 좋긴 했다. 하필 나가려고 차고에서 차를 빼는데 일주일동안 어디서 무엇을 했는지 -알고 싶지도 않지만- 희산이 들어오고 있었다.
“어디 가. 이 시간에.”
흥 그러는 네 녀석은 일주일간 어디서 뭘 했는데?
“친구 만나러.”
가슴 속의 말을 꾹 누른 체 희수가 말했다. 대답 안하면 그 핑계로 개지랄한다.
“후후. 새끼…… 영양가 없이 사내자식들만 만나러 다니는 주제에……어쭈구리 너 지금 양복 입었냐?”
“……”
으 대꾸하지 말자. 지금 차고엔 단 둘 뿐. 저 미친 새끼 무슨 짓을 할지 모른다. 
사춘기 중학교 때 결국 참다 참다 대들었다가 바로 너덜너덜하게 얻어 터졌다.보디가드 아저씨가 조금만 더 늦게 현장에 나타났어도 자신은 지금 어디 야산에 파 묻혀 있을지도 모른다. 
왜 맨 날 나한테만 이러냐고 엉망이 된 얼굴로 물어보자 미친 놈이 한마디 했다.
“넌 나에게서 엄말 뺏어 갔어!”
하~ 누가 들으면 나 낳다가 어머니가 돌아가신 줄 알 것이다만. 이 놈은 자신의 막내라는 위치를 5년간 만끽해 오던 중 나에게 뺏긴 것이 두고 두고 가슴에 맻 힌 모양이였다. 이 미친 새끼는 나도 지금은 잘 안하는 엄마소릴 지금도 안 어울리게 우리 형제 중 아직도 하고 있다.
그 날 이후 난 그 자식과 완전히 담을 쌓고 지내고 있었다. 물론 저 무식한 새끼가 종종 멋대로 허물기도 하지만.
“혹시 너 여자한테는 안 되니까 남자한테 눈 돌린 거 아니지?”
“미친! 그 따위 소리 자꾸 할래? 그리고 내가 왜 여자한테 안 되긴 안돼!”
난 그만 버럭 소릴 지르고 말았다. 지난 번 이탈리아에 갔다가 이상한 놈이 나한테 집적거린 것을 틈만 나면 씹어 대고 있었다. 
이 눔아! 내가 그 놈이 게이인지 어쩐지 어떻게 알았겠냐! 난 길 물어보는 줄 알았다니께! 하긴 현지인이 왜 관광객에게 길을 물어보았겠어. 은근히 몸 부딪치고 엉덩이 주물러 대며. 으 지금 생각해도……
“그럼 되? 했다는 거야?”
음흉한 시선. 망할 자식! 난 결국 아무 말도 못하고 차에 시동을 걸었다.
“야!”
창문을 희산이 녀석이 두드렸다. 난 안 열면 유리창 깰까봐-전에 한번 당했다- 내렸다.
“……”
“너 정말 변태 되면 내 손에 정말 죽을 줄 알아!”
“……”
미! 친! 새! 끼! 네가 변태다 이 눔아!
정말 어쩐지 시작부터 안 좋았다.

***

“저 이 우석씨?”
희수는 웨이터의 안내를 받아 테이블로 다가서며 먼저 와 앉아 있던 남자에게 말을 걸었다. 그는 무엇인가를 읽고 있다가 고개를 들어 희수를 쳐다보았다. 은테안경 너머의 차가운 눈빛에 희수는 움찔 놀랐다. 
“최 희수씨?”
“네.”
“앉으세요. 40층 이긴 하지만 안전합니다.”
“……”
희수는 쭈삣쭈삣 그의 맞은 편에 앉았다. 그러자 그는 희수를 마치 관찰 하듯이 살펴보고는 잠시 후 안경을 벗어 양복 상의에 넣으며 말했다.
“사실 갑작스러운 전화에 조금 당황했습니다. 우리 처음 인 것 같은데…… 태산그룹 회장님은 몇 번 뵌 적이 있습니다. 그럼 희태씨가 형님 이신가요?”
“네 죄, 죄송합니다. 이렇게 갑작스럽게 만나달라고 해서……”
“아니오. 괜찮습니다. 정식으로 인사하죠. 저 우일그룹의 이 우석입니다.”
“아, 네 전 최 희수입니다. 현재 대학에 재학 중입니다.”
“대학이요?”
우석의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.
“네.”
“실례지만 지금 나이가?”
“스물 다섯입니다.”
“스물 다섯이요?”
약간 놀랐다는 듯한 그의 어투에 희수는 약간 기분이 나빠졌다.
“제가 그렇게 안 보이는 것은 압니다. 하지만 군대도 다녀왔고, 복학해서 3학년입니다.”
“군대까지? 후후 그래요. 정말 믿겨지지 않는군요. 사실 전 고등학생 정도로 아님 이제 스무살 정도……아! 실례되는 말이였군요.”
“……”
순식간에 울그락 불그락 해지는 희수를 보며 그가 말했다. 사실 동안(童顔), 그것도 지난 친 동안(童顔)으로 인해 희수는 이 나이가 되도록 종종 신분증 검사를 당하곤 했다.
“정말 죄송합니다.”
“……”
우석은 정중하게 고개까지 숙여 가며 사과했다. 그의 행동에 희수는 순간 할 말을 잃고, 목이 바짝 타 올랐다. 저렇게 정중히 사과 안 해도 될 일인데, 나이가 30살이라고 했으니 희산과 동갑이다. 아마 희산이였다면 오히려 비웃었을 것인데, 이 남자 확실히 나이에서 느껴지는 연륜이 있었다. 고작 다섯 살 많은 것인데, 자신은 왠지 애송이 같다는 느낌이 들었다.
게다가 안경 썼을 땐 몰랐는데, 앞에 앉은 이 우석의 눈빛이 한마디로……음 왕 카리스마 철철 넘쳐 도랑을 이루다 흐르는…… 이거 잘못 건드리는 것 아닐까? 나로서는 조금 역부족일 것 같은데.
유리 그것은 취향도 참,
“제가 오늘 이렇게 만나 뵙기를 청한 ……”
“우선……식사 하기에는 시간이 늦었고, 가벼운 것으로 한잔 할까요?”
희수의 말을 자르며 우석이 말하며 근처 웨이터를 손짓으로 불렀다. 근처에서 대기 중이던 수석 웨이터가 즉각 달려왔다.
“난 스카치 온 더 락스 희수씨는……”
“전…… 딸기 쥬스……차를 가지고 와서……”
이 시간에 그것도 이 자리에서 딸기 쥬스? 라는 식의 약간 황당해 하는 표정의 웨이터를 보며 궁색한 변명을 늘어놓았지만, 어쩔 수 없었다. 희수는 알코올과는 거리가 멀었다. 하지만 그 많고 많은 음료 중 왜 딸기 쥬스였을까? 안 그래도 고딩처럼 보인다는 소릴 듣고 나서는 그것도 여고딩이냐? 딸기쥬스가 뭐야! 딸기쥬스가! 
하지만 우석의 표정은 전혀 변화가 없었다.
“네 준비해 드리겠습니다.”
역시 수석웨이터 답게 그의 얼굴은 금세 정중한 표정이 되어 물러났다. 
목이 바짝바짝 말라 희수는 따라 놓은 물 한 컵을 단숨에 마셔 버리고 말았다.
“제가 오늘 뵙자고……”
잠시 망설이다 희수가 다시 입을 열었다.
“마시면서 천천히 이야기 하죠.”
웨이터가 우석에겐 스카치를 희수에겐 보기에도 달콤한 딸기쥬스를 놓아 주고는 정중한 어조로 말했다.
“좋은 시간 되십시오.”
스카치위스키의 달그닥 거리는 얼음소리와 희수가 딸기쥬스 쪼옥 빨아 대는 소리가 둘 사이에 흘렀다.
망할! 도대체 언제 애기하라는 거야! 우이띠. 이번엔 막아도 한다!
“이제 말씀해 보세요.”
희수가 결심을 굳히고 막 입을 열려는데 우석쪽에서 먼저 말을 해 왔다.
순간 켁! 하고 희수의 목에 딸기씨가 걸렸다.
“켁! 켁! 켁! 물울……”
“괜찮습니까?”
희수가 얼굴 벌겋게 되어 캑캑대자 우석이 재빨리 그에게 물잔을 건내 주었다.
단순에 물을 마시고 희수는 간신히 숨을 고를 수 있었다.
“죄송합니다. 괜찮습니다.”
윽! 개망신이다. 
희수는 고개를 끄덕이며 억지로 미소를 지어 보였다.
“제가 오늘 만나 뵙자고 한 이유는……”
“저……”
우석이 또 그의 말을 막아 왔다.
망할! 또 뭐야? 네가 자꾸 이러니까 내가 긴장이 되서 더……
“이거……”
희수가 버럭 화를 내려는 순간 그가 테이블 위에 냅킨을 그에게 내밀었다. 어리둥절한 표정으로 희수가 쳐다보자 우석이 싱긋 웃더니 말했다.
“이 사이에 딸기씨가 끼었어.”
“……”
망할! 김 유리! 너 때문에 나 최 희수 완전히 새 됐어! 아흐흐. 

***


유리의 번호가 뜨자 일단 희수는 마음의 준비를 하고 전화를 받았다. 아니나 다를까 버럭 유리가 소리를 질렀다.
[야! 너 도대체 우석씨 만나 뭐라고 한거야?]
“네가 말하란 데로 말했는데……왜?”
희수는 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 젠장! 그 자식 뭐라고 유리한테 말했을까? 말 버벅대는 놈이 와서 너 좋다고 하더라. 가라. 가! 그런거 아냐?
[우석씨가 셋이 한번 만나자고 하잖아! 너 이 띨띨이 자식 나한테 우석씨 만나 한 말 그대로 해 봐! 당장! 어서!]
지지배. 띨띨이 자식한테 그런 일을 부탁하는 넌 뭐냐? 희수는 입안이 썼다.
“네가 말하란 대로 다 말했다니까! 셋이 만나자고 하는 것을 보니 혹시 너한테 선택하라 뭐 그러려고 하는 거 아닐까?”
[정말?]
“그, 그렇치. 드라마 같은 거 보면 남자 주인공들이 그러잖아. 여자한테 당신의 선택을 따르겠다 뭐 그런거……”
희수는 몇 번 지나치며 보았던 드라마 몇 개를 열심히 끌어대 붙이며 말했다. 어째든 그의 말이 먹혔는지, 유리가 뭐라고 혼자 한참을 떠 들어 대더니 약속 잡히며 알려 준다고 전화를 끊었다.
어쭈 야! 난 안 바쁜지 아냐? 리포트도 내야 하고, 토익이랑 토플도 슬슬……망할!
희수는 휴대폰을 휙 던지고는 침대에 벌렁 누웠다. 두 번 다시 떠 올리고 싶지 않은 그 날 밤의 일이 떠 올랐다.
그야말로 마시던 딸기쥬스 버금가는 얼굴빛이 된 희수는 그가 건내준 냅킨을 가지고 벌떡 일어나 화장실로 튀어 들어갔다.
우이띠. 하필 이거 딸기씨 맞아? 수박씨 아냐? 할 정도 왕건이가 그것도 이 정 중앙에 떠 억하니 끼여 있었다.
망신 개망신이다. 희수는 머리를 벅벅 긁어 대었다. 원흉을 제거하고도 한참을 희수는 자리로 돌라갈 수 없었다. 얼굴빛이 좀 정리가 되자 다시 용기를 끌어 모아 자리로 돌아갔다.
사실 그냥 그대로 도망칠 가 하다가 유리의 도끼눈과 후에 벌어질 폭력사태도 무섭거니와, 먼저 만나자고 해 놓고 어리버리 맹구 짓만 하다 사라지면 태산그룹 넷째 아들의 이미지는 완전히 바닥을 팔 것이 아닌가. 게다가 이 사실을 희산이 안다면 으……
희수는 주먹 불끈 쥐고 자리로 돌아갔다.
“내가 그냥 가벼운 것으로 다시 주문했어.”
“아, 네 죄송합니다.”
희수는 딸기쥬스 대신 자리에 자신의 자리에 놓여진 새로운 음료(?)를 바라보며 대답했다.
“이제 날 만나자고 한 이유나 들어볼까?”
“……”
흥 내가 진작부터 하고 싶었던 거 였다. 어라 그런데 뭐가 좀……왜 너 갑자기 반말이야!
희수는 우석이 반말을 하고 있음을 깨닫고 살짝 그를 훌겨 보았다. 하긴 일단 조금 전 바보같은 행동으로 자신이 완전히 어리버리 맹구로 낙인이 되었을 테니,
“내가 반말해서 기분이 상한 건가?”
“아, 아닙니다.”
희수는 속으로 울분을 참으며 말했다.
“제가 오늘 만나뵙기를 청한 것은, 김 유리씨 때문입니다.”
“김 유리?”
그의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 마치 처음 들어 본다는 듯 한 반응.
뭐야! 설마 김 유리 너 혹자 좋아서 북 치고 장구 치는 거 였어?
“김 유리씨라……아 미안 미래상사 김 사장님……”
“네 맞습니다.”
유리야 아무래도 이거 좀 일이 이상하게 꼬일 것 같다. 에구 불쌍한 것, 이 사람 단박에 네 이름 들어도 모르잖아!
“유리씨 무슨 일로?”
“제가 알기론 유리와 이 우석씨께서 미래를 전제로 만남을 ……”
맞는 소리인가?
희수는 속으로 땀을 뻘뻘 흘리며 말끝을 흐렸다.
“글쎄 뭐 너무 앞서 말하는 것 같지만, 주변 지인 소개로 몇 번 만나긴 했지. 그런데?”
김 유리 너 죽었어! 하여간 김치국을 마셔도 유분수지!
희수는 속으로 유리에게 마구 욕을 퍼 부었다.
“제가 사실 유리와는 유치원 때부터 친구였습니다. 그러다 어느 순간 사랑……하게 되었습니다.”
으웩! 이거야 말로 귀신씨나락 까 먹고 트림하는 소리다.
희수는 울렁대는 속을 진정하고자 앞에 놓인 칵테일 잔을 들어 단숨에 마셨다.
어라 맛있네.
“그래서?”
술을 마시고 잠시 멈칫해 있는 희수에게 우석이 재촉하듯 말했다.
“그 동안 고백을 하지 못하고 망설이다가, 유리가 이 우석씨를 만난다는 소릴 듣고 이대로는 안 되겠다 싶어서……”
당장에라도 ‘그래? 그럼 너 가져라!’ 란 말이 튀어 나올 것 같았다. 희수는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그래서 날 만나자고 한 이유가, 유리씨와 헤어져 달라는 건가?”
“네.”
젠장! 뭐 이름도 잘 기억 못하는데, 헤어지고 자시고가 어딨어. 이거 나만 완전히 띨띨이 맹구 되었잖아! 으이구!
희수는 간신히 냉정한 표정을 유지한 체 말했다.
잠시 침묵이 흘렀다.
“유리씨를 사랑한다구?”
“네? 아 네.”
희수는 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 고개를 살짝 들어보니 우석이 꽤 진지한 표정으로 그를 바라보고 있었다.
“음……그래.”
“……”
야! 그냥 난 원래 관심 없었으니 너 가져! 그래. 그럼 차라리 편하겠다 왠 뜸을 그렇게 들이냐!
“좀 더 생각을 해 봐야겠는 걸? 괜찮겠지?”
예상과는 다른 우석의 대답에 희수는 약간 놀랬다.
어라! 뭔가……음 갑자기 유리에 대해 관심이 조금 생긴 것 아닐까? 어째든 뭐 유리가 원한 결과는 나온 것 같다.
“저, 저도 이미 오랫동안 기다려 왔기 때문에 좀 더 기다리는 것은 어렵지 않습니다만. 이 우석씨의 빠른 결정 기다리겠습니다.”
희수는 속으로 안도의 숨을 내쉬며 말했다. 그의 말에 우석이 입가에 엷은 미소를 짓더니 말했다.
“그래? 만약 내가 유리씨를 포기 못한다고 한다면 어쩔건데?”
어쩌긴 내가 두둑한 축의금도 내고 축가도 불러주지. 흐흐흐
“그, 그건 ……”
마음 속과는 달리 희수는 약간 연기를 가미해 난처한 표정을 지었다.
“일단 서로 시간을 좀 가지기로 하지.”
“네. 저 그럼 전 오늘은 이만……”
희수는 목적달성을 이루었다는 기쁨으로 한결 마음이 가벼워져 자리에서 일어나려고 했다.
“잠깐. 기왕 이렇게 된 거 술친구나 좀 더 해 주다 가지 않겠어? 여긴 좀 그렇고 자릴 옮기지.”
“네? 아, 아니 전……”
그러나 이미 우석은 성큼 성큼 걸어 밖으로 나가고 있었다.
뭐야! 내가 왜 술친구를 해 줘야 하지. 헉 저 인간 혹시 희석이처럼 이상한 누나들 득실거리는 곳 가는 거 아냐?
하지만 어쩌랴 희수는 떨떠름한 표정으로 그의 뒤를 쫓아 나갔다.
다행이 그와 2차로 간 곳은 깔끔한 분위기의 재즈 바였다. 
그리고 생각 외로 그가 참 대화하기 좋은 상대임을 희수는 알았다.
음 이래서 유리가 뿅 갔나 보다. 인물 되고, 성격 좋고, 매너도 크으, 내가 아는 이 나이의 모 개차반 인간이랑 아주 천지차이군. 유리야 아까 너 남자 보는 눈 욕한 거 취소다. 반할만도 하다.
“희수는 그럼 유리가 첫사랑인가?”
“네? 아 네.”
윽 오늘 나 벼락 맞아 죽을지도 모른다.
“후후후 첫사랑이라. 그러 참 멋진 말이지. 풋풋하고 순수한……”
왠지 그렇게 말하는 우석의 눈빛이 쓸쓸해 보였다. 너무 멋져-정신 차려! 희수!- 희수는 자신이 그를 넋을 잃고 바라보고 있다는 것을 깜박했다. 우석과 눈이 마주쳤다.
“왜?”
우석의 질문에 희수가 화들짝 놀랐다.
“아, 아니, 저……그게, 너무 멋있어 보여서요.……아! 이상하게 생각하진 마십시오. 그냥 순전이 형님으로서 같은 남자로서 멋지게 보이신다는 겁니다.”
희수는 자신이 횡설수설 하고 있음을 알았다. 으 쪽팔려!
“그래? 고맙군.”
우석이 싱긋 웃어 보였다.
순간 희수는 심장이 멈추는 것 같았다. 미친 놈. 남자 웃는 것에 왜 가슴이 벌렁대고 지랄이야!
어째든 그게 다 였다. 술 마시고 실 수 할까봐 정말 술 한잔 받아 놓고 고사를 지내며 이런 저런 이야기 나누다 각자 헤어져 대리운전수를 불러  집으로 온 것이 끝. 
삼자대면이라. 음.
희수는 침대에서 뒹글 뒹글 거리며 다시 한번 그 날 밤 우석의 모습을 떠 올렸다.
***

“그러죠. 네 알겠습니다. 그럼 거기서……”
우석은 전화를 끊으며 피식 웃었다. 미래상사 김 유리와 오늘 만나기로 약속했다. 사실 그녀를 만나려는 것이 아니라 최 희수 그 친구를 만나기 위한 것이지만,
처음엔 태산그룹 넷째가 자신을 왜 만나자고 하는지 의아했다. 태산의 회장님과 오른팔이라고 할 수 있는 첫째 아들 최 희태는 그가 몇 번 만나 면식이 있었지만, 넷째 아들은 전혀 만난 적도 없었다. 들은 봐로는 태산 회장님은 아들이 넷으로 둘째는 미국에서 MBA과정을 밟고 있었고, 셋째는 태산그룹 물류센터에서 일하고 있는 것 정도로만 알고 있었다, 형제라고는 달랑 형과 자신 뿐이라 태산은 사형제나 된다는 말에 형제들이 다 모이면 대단하겠다라는 생각은 했었다.
태산그룹 회장과 꼭 닮은 희태를 봐서 그런가 넷째도 별 반 다를 것 없다고 생각했었는데. 완전히 달랐다. 하긴 태산그룹 회장사모님 지금도 미모를 자랑하셨지.
스물 다섯 살이라고 하는데 너무 귀여웠다. 남자한테 이런 말 하면 이상하려나? 자신이 뭐 남들과 다른 이상한 취향이 있는 것은 아니지만 처음 그를 본 느낌은 그거였다. 사실 보이시한 느낌의 여자인가 하는 생각도 잠시 했었다.
은근히 놀리는 것이 재미있어, 일부러 그가 하고자 하는 말을 가로 막으며 놀리는데, 딸기 쥬스를 시키고 빨대로 쪼옥 빨아먹다 놀래 사래가 들려 얼굴이 발갛게 되고, 거기에 씨까지…… 그 모습이 너무 귀여워 이럴 때 사람들이 꽉 깨물어 주고 싶다란 생각을 하는 건가 싶었다.
하지만 틀림없는 남자. 게다가 자신을 사랑의 라이벌 정도로 생각하는 듯 했다. 후후 첫사랑의 그녀를 뺏기고 싶지 않다 이건가?
요즘 결혼 하라고 주변에서 하두 성화라 몇 명의 지인들로부터 소개를 받고 만난 아가씨들이 있었다. 유리도 그 중 한명으로 -물론 아가씨들은 그가 여러 명을 만났다는 생각을 못 할 것 이다- 발랄하고 깜찍하다는 느낌을 받았을 뿐이다. 그는 좀 더 성숙한 느낌의 여성을 좋아했다.
하지만 유리에게 자신이 좀 관심이 있는 척 해야 희수를 다시 만날 수 있을 것 같았다. 그래서 오늘 일부러 삼자가 만나자고 해 약속을 잡은 것이다. 기대가 되며 가벼운 흥얼거림까지 흘러나왔다.
이거 아무래도 수상하다.
아냐! 그런 이상한 시선으로 바라보지 말라구! 난 그냥 그 녀석 놀리는 재미로 그러는 거야. 사실 난 동생이 없어서 남들이 동생 놀리는 재미가 쏠쏠하다고 하는 걸 이해 못했었거든, 나중에 둘이 잘 되라고 빌어 줄테니 이상하게 생각하지 마.
정말?

***

“오늘? 안돼!”
[야! 안된다니 뭔 헛소리야!]
“오늘 나 중요한 약속 있단 말야!”
이것이 너야말로 헛소리 작작해라. 
희수는 전화기를 노려보며 속으로 중얼거렸다.
[너 죽을래. 오늘 우석씨가 특별히 시간 있느냐는 전화까지 와서 널 만나주겠다는 데 왜 튕기고 지랄이야!]
“야! 왜 날 만나는데! 어차피 난 깍두기 잖아 너나 만나면 될 것을 왜 날 끌고 들어가!”
[우석씨가 너하고 같이 할 이야기가 있다고 나오라고 했단 말야!]
“몰라. 난 안 되니까. 네가 가서 잘 말해. 뭐 전화 온 것 보니 너한테 적극적으로 나오려는 모양인데, 내가 끼면 더 어색하지 않을까?”
희수는 은근히 목소리를 낮추며 말했다. 그의 목소리에 유리가 잠시 생각하는 듯 하더니 흥분 된 목소리를 가라 앉혔다.
[그럴까?]
“그럼! 나랑 이렇게 통화 하고 있을 시간에 차라리 마사지라도 한번 더 하고 옷이나 뭐 입고 나갈지 생각이나 하는게……”
[뚜~ 뚜~]
희수의 말이 끝나기도 전 전화는 끝어졌다.
하여간 성질머리하곤.
희수는 가볍게 혀를 차고는 휴대폰을 노려보고는 폴더를 닫았다.
“야 희수야 가자.”
“너 오늘 정말 확실하다고 했지?”
친구 정섭이에게 희수는 으름장을 놓듯이 말했다.
“당근 빠다쥐. 무용과 애들이라고 했으니 확실할 것이다. 으흐흐 자 친구 가세. 오늘 한번 이 젊음을 불살라 보세나.”
“오케이~”

그래 무용과는 무용과인가 보구나, 전공이……한국무용? 아님 아! 그래 탈춤도 무용에 들어가겠지?
망할!
희수는 억지 미소를 짓느라 턱이 아플 정도였다. 정섭이 표정이나 그 외 같이 온 다른 친구들의 표정도 아마 비슷하리라. 개중 한명이 좀 나은 듯 하지만 도토리 키재기 인 것 같았다.
하지만 어쩌랴 그래도 자신들이 대학 새내기-정말인지 증 까라고 싶다-라고 대학 3년 노땅!들과 미팅을 해 주는 것을 감지 덕지 하라는 표정들이였다.
“정말 오빠 3학년 맞아요?”
씨~ 그 말 안 나오나 했다. 희수는 속으로 한바탕 욕설을 퍼 부었지만 얼굴 가득 미소를 지으며 리마리오의 초 강력 버터 니끼버젼으로 말했다.
“왜? 오빠가 그렇게 안 그래 보여?”
하긴 너희들 보니 정말 20살 같지 않다.
“피부 너무 좋다. 분 바른 것 같아. 호호호”
야! 야! 화산 너 지금 그걸 남자한테 칭찬이라고 하는 거냐?
희수는 속으로 이를 바드득 갈면서 겉으로는 억지로 미소를 지었다.
잠시 후 화장실에서 긴급회의를 가진 4명
“정섭이 새끼 너 죽었어! 어디서 저런 애들을!”
“나도 속았어. 나도 깜쪽같이 속았다니까!”
“씨~ 너 눈 뜬 장님이냐? 재들이 어딜 봐서 무용과 새내기야! 차라리 희수 놈이 여장하면 더 이쁘다!”
“이 새끼들이 왜 거기서 내 이야기가 나와! 그나저나 어쩔 거야? 재들 아주 작정하고 들러 붙는 것 같은데?”
희수가 빽 소리를 지르다 주변 눈치를 보고는 목소리를 낮추며 말했다.
“일단 우리 절대루 헤어지지 말자. 재들 우리 덮칠까 무섭다. 일단 같이 놀자고 하구선 나중에 토끼자고!”
“우웩~ 저 화상들이랑 앞으로 그럼 좀 더 같이 있어야 한다는 거야?”
“야! 난 뭐 좋아서 그런 줄 알아? 나중에 다 재들 학교 애들 끌어 들이기 위한 작전이다 이거야. 알간?”
정섭이 자식의 말에 모두 내키지는 않았지만 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

그리고 지금 희수는 정섭이 새끼를 죽여 버리는 모든 방법을 생각해 내는 중이였다.
요즘 인터넷에 사람 손봐주는 곳이 성업 중인 이유를 알 것 같았다.
“아이잉 오빠 왜 이리 뒤로 빼요.”
이 지지배가 어디 남자 엉덩이 주물대. 손 안 치워! 이거 뭔가 바뀐 거 아냐?
희수는 얼굴이 그야말로 뭐 씹은 표정으로-그래도 여전히 미소를 지은 체- 또다시 철썩 주물 대는 앞 화산의 손을 간신히 떼어냈다.
우와 가시나 힘도 쎄다. 젠장! 손목이 육군병장 출신 나보다 더 두껍네.
만약 블르스타임이 좀 더 길었다면 군 시절 익힌 태권도로 이 화산은 바닥에 패대기를 쳤을 것이였으나 다행히 음악이 다시 갖가지 포즈의 춤들이 난무하는 것으로 바뀌었다. 그가 재빨리 스테이지를 벗어나려는데 또 그 화산이 손목을 잡아 채었다.
윽! 아주 부러트려라! 부려트려!
“어디가요 오빠아~”
“잠시만 화장실이 좀 ……”
희수는 억지로 웃어 보였다.
“아이잉잉 왜 그렇게 자꾸 화장실을 자주 가는거예요요~”
당근 너 때문이지. 속에서 울컥 치밀어 오르는 말을 꿀꺽 삼키고 희수는 예전 누가 말했던 사람잡는 눈웃음을 화려하게 지어주며 그 화산의 번들대는 뺨을 손가락으로 가볍게 토닥거려 주며 말했다.
“너 때문에 긴장되서 그래.“
이 손가락 썩는 거 아냐? 으 이 기름! 
어째든 그의 환상적인 멘트에 화산은 순간 정신이 나간 듯 했다.
“얼렁, 얼렁 와용”
“……”
희수는 부르르 떨면서 화장실로 향했다. 비어 있는 칸으로 들어가 전화를 걸었다.
“정섭이 이 개자식! 너 당장 화장실로 와!”
[화장실이다.]
옆 칸 이였다. 화장실에서 나와 두 남자는 서로를 노려 보았다.
“저 애들 어쩌냐? 다른 애들은?”
“벌써 토낀 것 같아. 너하고 나만 남았다.”
정섭인 아주 체념한 표정이였다.
“망할! 우리도 가자.”
“야! 그랬다간 앞으로 미팅이……”
“미팅이고 뭐고 없어. 내 차라리 도를 닦으면 닦았지 아우 승질 나서 원.”
희수가 입에 개 거품까지 물자 정섭이 미안한 표정을 지었다. 
저 자식이 저 정도까지 치를 떨다니, 하긴 참을 만치 참았지.
“그럼 그래도 계산은 해 주고 나갈테니 너 먼저 나가라.”
정섭의 말에 희수는 고개를 끄덕였다.
“붙잡히지 마라. 너 그러다간 오늘……”
정섭은 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.

요즘 애들 무섭다라는 소리 동기들로부터 많이 들었지만 저 정도일 줄이야. 희수는 세삼 격세지감을 느끼며 그래도 자기 때는 안 그랬는데 하는 생각이 들었다. 크으 동기 여자애들 중 얼마나 참하고 괜찮은 애들이 많았던가. 그 애들 지금 다 어디서 무엇을 할까? 내가 좀 더 우리 집안을 내 세우며 붙잡았어야 했는데 흑흑 경미야, 희정아 니들 다 어디 간겨~ 보고 싶다~
나이트 문 밖에 서서 정섭을 기다렸지만 10여분이 지나도 나오지 않자, 희수는 정섭에게 잠시 묵념을 고한 후 택시를 잡았 탔다. 혼자라도 살아야지 뭐.
“정섭아 고생해라.”
“네? 손님?”
“아, 아니요.”
희수는 피식 피식 웃음을 지으며 집 방향을 말했다.
그때 그의 휴대폰이 울렸다. 번호를 보니 유리였다.
“어 왜?”
[희수씨 지금 어디야?]
“야! 너 뭐 잘 못 먹었냐? 왜 이래?”
목소리를 착 내리깔고 예전 영어과외가 r과 th발음을 알려 줄때 혀를 말던 식으로 유리가 말하고 있었다.
[호호호 술 취했어? 나야 유리이~]
“알어. 너야 말로 왜……”
[지금 우석씨랑 같이 있거든……]
아하 그랬구나, 어쩐지
“……”
[우석씨가 꼭옥 희수씨를 보고 싶다는데, 지금 올 수 있지?]
이것이 떠 보는 건가? 오라는 거야 말라는 거야? 희수는 고개를 갸우뚱거렸다.
“오라고? 정말?”
[어]
그 뒷말에 함축된 의미 안 오면 너 죽을 줄 알아라! 어떻게 아냐고? 한 두해 물어뜯기고 꼬집혀 봤는지 알아 내가. 척하면 척이지.
“어, 어딘데.”
[여기 신천 부근에……]
하필 거기냐. 희수는 낙담하며 힘 없이 말했다.
“알았어. 갈게. 어…… 근처 가서 전화 할게.”
폴더를 닫으며 희수는 잠시 곰곰이 생각에 잠겼다.
아니 왜 날 오라고 하는 걸까? 둘이서 노는 게 재미 없나. 유리 그것이 나하고만 있을 때 성질이 까칠해서 그렇지 여우짓 잘해서 재미있는데.
“아저씨 죄송한데 신천으로 가주세요.”
“네 손님.”
희수는 택시 기사에게 행선지를 바꿔 말하고는 창밖을 바라보았다. 

***

“어 그래 거기서 우회전해서 주욱 들어오면……”
온 모양이군. 우석은 유리의 통화를 들으며 속으로 생각했다.
약속장소에 유리만 있자 이상하게 기분이 좀 나빠졌다. 하지만 이 우석이 누군가! 천하의 포커 페이스 아닌가! 결코 조금도 내색하지 않은 체 즐거운 시간을 보내다 마치 지나가는 말처럼 갑자기 생각 난 듯 희수에 대해 물었다.
유리는 그가 희수에 대해 묻자 조금 당황하는 듯 했다.
“약속이 있어서 오늘은 아무래도 못 올 것 같다고 하더라고요.”
“아. 그래요.”
그게 다였는데 유리 아무래도 뭔가 켕기는 구석이 있었을까 갑자기 희수와의 관계에 대한 변명을 늘어 놓기 시작했다.
“걔하고 전 유치원 때부터 같이 지내서 정말 친남매와 다름없어요. 오죽하면 제가 그 집 다섯 번째라고 소문이 났겠어요.”
“……”
“최 회장님이나 사모님뿐 아니라 세 오빠들도 워낙 절 친 동생처럼 귀여워 해 주셨고 희수와는 동갑이다 보니……”
“……”
유리는 자신의 말에 우석의 반응을 살폈지만 너무 조용해 속으로 불안이 더 가중 되었다.
“그렇게 서로 잘 알면 보통 연인으로 발전하기 나름이지요. 서로를 잘 아니 평생을 같이 하기에 정말 이상적이지 않을까 싶군요.”
그녀의 불안을 더욱더 가중시키는 우석의 한 마디에 유리는 작전수정을 감행하기로 마음 먹었다.
“호호호 물, 물론 그렇지요. 하지만 희수도 절 그냥 친 동기간 정도로……”
“과연 그럴까요? 후후 사실 남자란 동물은 말입니다. 유리씨…… ”
우석의 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다 내려왔다.
헉! 혹시, 정말 이 남자……이 자식 얼마나 리얼하게 연기를 잘 했으면, 으이구 내가 못 살아!
“어머 부재 중 전화가 와 있었네, 잠시만요.”
유리는 와 있지도 않은 전화를 보며 깜찍하게 연기하고는 희수에게 전화를 걸었다.
희수를 오게 해서 우석 앞에서 그에게 자신은 아무런 감정이 없음을 확실히 알려 주면, 일단 이 오해가 수습이 될 것 같았다.


“어 여기!”
희수가 그들을 곧 찾고 다가오는 모습이 보였다.
이상하다 고작 두 번째 보는 건데, 저 녀석이 왜 이리 친근하게 느껴지는 거지?
우석은 이상한 기분이 드는 것을 애써 감추며 맥주병을 집어 들었다. 하지만 괜히 마음이 두둥실 들뜨며 기분이 좋아졌다.
“이렇게 단둘이 분위기 잡고 있는 곳에 굳이 날 부른 이유가 뭐야?”
으 앞으로 유리 저것의 닭살 연기 볼 생각에 아주 괴롭다. 오늘 일정 폭탄세례에 닭살세례까지. 최 희수 완전히 망했다.
그런 희수의 마음도 모른 체 우석은 그가 유리와 자신이 같이 있는 모습을 보며 괴로워 하는 것이라 오해했다.
흠! 고백도 못한 것 같던데. 김 유리씨는 너를 친동기 정도로밖에 생각 안하는 거 아는 가 몰라.
“어머 너 전에 내가 좋아하는 사람 생기면 너한테 제일 먼저 소개시켜 준다고 했잖아!”
유리는 유난히 좋아하는 사람이란 말을 강조하며 희수의 어깨를 가볍게(?) 툭 쳤다.
경고! 삐딱하게 굴면 재미없어! 
“아……하하하, 그, 그랬지.”
희수는 유리의 순간 번뜩이는 눈빛과 어깨에 와 닿는 섬뜩한 느낌에 억지 웃음을 지었다.
그리고 정말 1시간 동안 아주 즐거운 척 그들과 놀아 주었다. 유리의 그 놀라운 내면연기를 보며 온 몸에 돋는 닭살은 아마 오늘 목욕제개라도 하며 오랫동안 문질러야 없어질 것 같았지만,
“하하하, 유리 너 왜 이렇게 웃기냐. 하하하 앗 잠시만요. 자연이 절 부르는 군요.”
화장실로 와 볼일을 본 후 최대한 천천히 손을 씻으며 희수는 이 자리를 어떻게 빠져 나갈까 머리를 굴렸다. 
[칙~]
“우앗! 앗 따가!”
“죄, 죄송합니다.”
옆에서 손을 씻고 입안에 가글을 뿌리던 남자가 그만 실수로 희수쪽으로 가글을 뿌렸다.
“괜찮아요?”
이 눔아. 넌 괜찮겠냐! 확 들이 박고 싶었지만 애써 괜찮다고 하고 희수는 손에 물을 받고 세수를 했다.
거울을 보니 눈이 벌겋다. 으 썩을! 방향을 잘 좀 잡지.
옆에서 난처한 표정을 짓던 인간은 조용히 사라지고 희수가 세수를 하고 종이티슈를 집어 얼굴을 닦고는 거울로 자신을 쳐다보았다.
눈이 벌겋다. 이런!
“우는 거야?”
헉!
희수는 갑작스럽게 들려온 말소리에 몸을 돌리니 어느 사이 우석이 뒤에 와 있었다.
그런데 뭔 소리야? 울어? 누가? 엑! 나?
“……”
희수가 어의 없어 그를 아무 말 없이 쳐다보는데 우석이 비아냥 거리는 어조로 말했다.
“지금 보니 정말 유리씨는 널 단지 친구 정도로 밖에 생각하지 않는 것 같더군, 고백은 한번이라도 해 본거야?”
친구? 갸는 날 지 발톱의 매니큐어만큼도 생각안 하는 애라구! 게다가 나도 사양이다. 그런데 왠 고백? 아하! 맞다. 내가 좋아하는 중이였지.
“아니, 아직……”
일부러 우석의 시선을 피하며 희수는 낮은 어조로 말했다. 아! 난 연극영화를 전공했어야 했었어. 이 완벽한 연기 크으 내가 봐도 감탄할 만 하다. 야! 김 유리 너 나중에 나한테 정말 크게 한 턱 쏴야 한다.
“그러면서 어떻게 내게 와서 큰 소린 친 거지?”
심히 듣기 거북한 말이 였지만 희수는 꾹 눌러 참았다. 이 인간 의외로 사람 속 잘 긁는 군. 만약 내가 진짜 김 유리 좋아하는 거 였으면 한대 쳤다. 하지만 다행이 아니니.
“그땐, 그럴 수 밖에 없었어.”
희수는 계속 연기를 이어 나갔다. 그런 그를 우석은 심술궂은 시선으로 바라보았다.
희수가 자리를 비우고 오랫동안-그가 생각하기로- 안 오자 우석도 잠시 실례를 말하고는 화장실로 왔다. 한 남자가 서둘러 나오다 우석을 보고는 난처한 표정을 지었다. 약간 이상한 생각에 화장실 안으로 들어와 보니 희수가 벌건 눈을 하고 있었다.
뭐야! 이 자식 운 거야? 그래서 아까 그 남자가 당황한 거였군.
우석은 어렵지 않게 조금 전 상황을 유추할 수 있었다. 성인 남자가 눈물을 뚝뚝 흘리고 우니 얼마나 당황했을까.
붉어진 눈과 애써 눈물자국을 지으려고 세수를 했는지 촉촉하게 젖은 앞 머리카락이 눈에 들어왔다.
기분이 급속도로 불쾌해졌다.
유리는 희수를 정말 친구 그 이상도 이하로도 안 여기는 것 같았다. 자신이 좋아하는 사람이 자신 앞에서 다른 남자에게 뜨거운 눈길을(?) 보내는 것을 바라봐야만 하는 그 심정 아마 당해 보지 못한 사람은 모를 것이다.
그래서 일까? 희수는 일부러 더욱더 과장하여 웃고 떠들며 즐거워 하는 듯 보였다. 애써 자신의 아픈 가슴을 숨기려 노력하는 모습이였다.
태산그룹 사남이면 주변에 둘러 붙는 여자들도 많을텐데, 게다가 희수 본인만 보더라도 충분히 매력이 있는 데, 왜 자신을 돌아봐 주지 않는 여자에게 이토록 연연해 하는 것 일까? 젠장! 사내자식이 울기나 하고!
우석은 눈물은 여자의 전유물이라고만 생각하는 남잔 아니였지만, 자신의 눈 앞에 시선을 돌린 체 괴로운 표정을 감추고 있는 이 남자가 눈물은 보기 싫었다.
자신도 놀랄 정도로 뾰족한 가시를 세운 체 일부러 말을 잔인할 정도로 내 뱉자, 움찔 놀라는 것에 더욱더 부아가 치밀어 올랐다.
왜 이럴까?
집안이야 비슷한 처지로 주변에 널리고 널렸고, 얼굴 좀 이쁘고 성격이 활달한 것 같지만 저 나이엔 다 그런가 아닌가? 게다가 자신을 이토록 순애보적(?)으로 좋아하는 남잘 옆에 두고 알아보지도 못하는 둔감한 저 여자 뭐 좋다고 이 난리야!
“내가 만약 저 여잘 포기하면 무슨 일이든 할 수 있어?”
우석은 갑자기 희수에게 이상한 말을 불쑥 해 버리고 말았다.
슬슬 이쯤에서 그래 내가 물러선다고 말해야겠지? 둘이 너무 잘 어울리니 유리 잘해 주라고 하면서……내 사랑은 그냥 단순히 어릴 적 순수한 꿈 어쩌구 저쩌구 라고 생각하던 희수는 난데없이 튀어 나온 우석의 말에 화들짝 놀라 화등잔 만 해 진 눈으로 그를 쳐다보았다.
엑! 이 인간 무슨 소릴 지껄이는 거야? 누구 김 악녀에게 10차선 도로 나 죽는 꼴 보려고? 망할! 너무 리얼한 연기였어.
우석은 놀란 눈으로 자신을 쳐다보는 희수가 마음에 안 들었다. 마치 그의 눈빛은

‘그래! 난 뭐든지 할 수 있어! 저 여자만 내 것이 될 수 있다면 너에게 몸을 바쳐도 좋아’

그렇게 말하는 듯(?) 했다. 망할! 너 사내자식 맞아? 그렇게 저 여자가 좋다는 말이야!
우석은 은근히 더욱더 심기가 꼬였다.
“왜? 내가 포기하면 유리씨는 너의 차지가 될 지도 모르잖아?”
“웃, 웃긴 소리! 포기한다고? 지금 나한테 농담하는 거야!”
“후후 농담? 여자를 앞에 두고 농담이라니 좀, 게다가 너하고 나 만난지 고작 이번이 두 번째인데 언제 봤다고 농담을 하겠어?”
“그, 그런데 왜?”
희수는 속으로 부들부들 떨면서 말했다. 이 놈이 정말 그러면 나 김 악녀에게 죽었으.
“메아리 없는 산이 매력 없듯이, 반응 없는 사랑 또한 매력이 없지. 게다가 비참하기까지 하고 말야.”
“……”
“사실 뭐 내가 유리씨랑 헤어져도 유리씨가 널 남자로 봐 줄진 미지수다만……”
“뭐라구! 이 자식이!”
희수는 그만 벌컥 화를 냈다.
아무리 그래도 그렇지 인마! 육군병장 최 희수를 뭐로 보는 거야? 내가 연신 헤헤거리니 너도 날 우습게 보는 모양인데. 너 나도 한때 놀면 놀았다는 놈이야. 나 나가면 여기 저기에 매달리고 몸 던져오고 그런다구! 우리 과 퀸이였던 정선배도 나한테 얼마나 추파를 던지고……하지만 우석의 얼굴에 떠 오른 표정을 본 순간 희수는 움찔 놀랐다.
저 눈빛! 저 표정! 꼭 엄마 등에 자신이 매달려 어리광(?) 피울 때 희산이 자신에게 내보이던 것과 같다. 그리고 그 다음 늘 이어지는 처절한 응징! 정신 차리자 최 희수 저 인간은 최 희백이 아니다.
우석은 잔인한 비웃음을 입가에 지으며 안 그래도 바짝 다가 서 있던 희수에게 더욱더 다가섯다.
세면대가 뒤에 있어 더 이상 뒤로 물러서지 못한 희수의 목에 손을 가져다 대자 팔딱팔딱 뛰고 있는 핏줄이 느껴졌다. 
“왜, 왜 이래!”
“……”
이 자식이 지금 자기가 포기한다고 하면서 왜 남의 목을 잡고 협박이야 협박이! 혹시 너 죽을래? 저 여자 포기할래 뭐 이러는 거 아냐? 당근 살려주세요지, 제가 포장해서-아마 김 유리는 순순히 포장박스로 들어갈 것이다- 호텔방에 넣어 드리지요. 카야 김 유리 너 의외로 매력이 있나보다.
속으로 그런 생각을 하며 희수는 꿀꺽 침을 삼켰다.
어허 너무 다가 오지마. 불편하……
“뭐든지 할 수 있겠냐고 물었다.”
“……”
무슨 비밀 이야기를 하듯 그에게 바짝 얼굴을 대고 우석이 속삭이 듯 말했다. 너무 놀라고 어의가 없어 희수가 멍청하게 서 있는데 우석이 그에게서 천천히 몸을 떼고는 잠시 쳐다보고 나가버렸다. 하지만 그를 더욱더 놀라게 한 것은 우석의 입술이 그의 오른쪽 입가에 닿았다고 느꼈기 때문이다.
“내가 뭐든지…… 한다면 내가 저 여잘 포기해 주도록 하지!”
“……”
아니지? 아닐 거야. 그냥 너무 가까워져서……뭐시냐. 숨결이……으웩! 숨, 숨결? 게다가 뭐? 뭐든지 할 수 있겠냐니? 그건 또 무슨 개풀 뜯어 먹는 소리야! 
우석은 미칠 것 같았다. 상상보다 더 가늘고 긴 목. 게다가 손 밑에 와 닿는 부드러운 느낌. 만약 이곳이 대중음식점의 화장실이 아니었다면 무슨 짓을 벌렸을지도 모른다. 간신히 그의 목에서 손을 풀면서 떨어져 나오는데 그 결정이 어느 때 일들보다 힘들었다.
멍한 표정으로 자신을 쳐다보는 희수를 뒤로 한 체 우석은 자리로 돌아왔다.
“어머 희수는요?”
“속이 좀 안 좋은 모양입니다. 곧 온다고 하더군요.”
우석이 만면에 미소를 지으며 말했다.
“네. 하유, 하여간 희수는 나이만 먹었지 꼭 애 같아요. 아마 미팅 가서 엄청 이것 저것 먹어 댔을 꺼예요 그러면서 살은 다 어디로 가는지……”
유리의 말에 우석은 피식 웃어 보였지만 속으로 그녀를 날카롭게 째려 보았다.
이 여자야. 그 친구가 널 포기하려고 나간 자리였을 꺼다. 하지만 결과적으로 널 포기하긴 할 거야. 왜냐면 내가 그렇게 만들 꺼 거든!
“미, 미안, 속이 좀 안 좋아서 하하하.”
희수가 언제 울었냐는 듯이 밝은 미소를 지으며 나타났다.
여전히 촉촉이 젖어 있는 희수의 앞 머리카락을 본 순간 우석은 갑자기 온 몸이 긴장되었다.
젠장! 이 여자만 없었으면 녀석 바로 끌고 가 덮쳐 버리는 건데! 이상하다 내가 남자한테도 반응했던 사람 이였나?
희수는 우석이 자신을 죽일 듯(?)이 노려보자 다시금 긴장했다.
그래 이 자식 아까 나한테 괜한 협박 한 거야. 알았어 인마! 가 주면 될 꺼 아냐! 나도 더 이상 있기 싫다.
“아 난 이만 가 볼게 피곤하네. 하하하”
“그래, 눈이 충혈된 거 보니 피곤해 보인다. 잘 가.”
유리는 희수의 말에 반가운 듯이 말했다. 하지만
“우리도 그만 가죠.”
곧바로 일어나는 우석의 말에 실망한 표정이 되었다.
“유리씨 너무 늦은 거 아닌가 걱정입니다. 부모님이 걱정하시겠군요.”
헤헤 이 우석씨 잘 모르시나 본데-하긴 알 턱이 없겠지만- 김 유리가 누군데, 올나이트 전문이 재야. 오죽하면 서울, 대전 찍고 부산이겠어. 기분 내키면 서울서 시작해서 부산까지 가는 애라고. 희수는 웃음을 간신히 참고자 고개를 돌렸다.
그러는 통에 우석이 자신을 어떤 표정으로 바로 보았는지 알지 못했다. 아니 알지 않은 것이 다행인지. 
아니 알았다면 사전에 막을 수 있지 않았을까? 뭐라구? 택도 없었다고. 하긴.


***

“이 의리 없는 자식들! 나만 두고 도망들을 가다니 흑흑흑 특히 희수 너 어떻게 그럴 수가 있어!”
“……”
“……”
정섭인 희수와 다른 친구들을 붙잡고 징징거리고 있었다. 하긴 어제 그 폭탄들이 순순히 물러났을 리가 없지!
“미친 새끼! 너 다신 안 보려다 우리가 참은 거다.”
“너 내가 아주 잠도 못 잤다. 열 받아서!”
“난 인마! 그래도 나이트 계산은 하고 나왔잖아!”
친구의 말에 이어 희수도 한 소리 했다.
“흑흑 그 폭탄들이 희수 너 도망가고 나서 이성을 잃었는지, 갑자기 양주에 안주를 팍팍 시키는데, 나 정말 죽다 살았다!”
“헉! 그렇게 먹고 또 먹디?”
희수는 기가 막힌 표정이 되었다. 
“몰라. 어째든 나 죽는 줄 알았어.”
“후후 장하다. 그래도 살아 왔구만 ……뭐야……너 이 자식 그 표정……”
희수가 정섭의 어깨를 툭툭치며 장난스럽게 말하는데 왠지 정섭의 표정이 심상치 않았다. 그리고 그 순간 울리는 희수의 휴대폰. 발신자를 보니 모르는 번호였다. 이상한 기분에 은근슬쩍 도망가려는 정섭의 머리를 헤드락을 걸어 조르며 휴대폰 받았다.
[오빠아~ 저여요 미정이!]
윽 그 화산이였다. 너 이 시끼 죽었어. 희수는 정섭을 감은 팔에 힘을 더 주며 말했다.
“어 미정이 그래. 어젠 잘 들어갔지?”
[아이잉이 몰라요. 오빠 왜 그렇게 갑자기 가신 거예요용~]
헉 이 지지배 아직 술이 덜 깼나? 왠 혀가 이리 꼬였어?
“캑캑. 미안해 너 연락처 안 알려주면 죽인다고……정말 죽일 것 같았거든……”
“이 새끼야! 그렇다고 친굴 팔아! 너 죽었어 ……”
나직하게 정섭의 귓가에 대고 속삭이고 있는데 휴대폰에서 청천벽력같은 소리가 들렸다.
[음 그럼 이따 미정이가 오빠네 학교 앞으로……]
“뭐시라? 앗! 미안. 미안. 그런데 오늘은 내가 좀 바쁜데……”
희수는 팔에 더욱더 힘을 주었다. 크허헉 하면 정섭이 괴로운 비명소리가 세어져 나왔다. 
이 눔아 지금 네 목을 졸라도 시원치 않다.
[학교 앞 가서 전화 할께여~]
“여보세요? 야! 머? 뭐라고?”
하지만 이미 전화는 끊어졌다.
악!
“야! 최 희수 그만 팔 좀 풀어 이러다 나 죽겠다. 켁켁!”
“죽어라! 이 놈아! 죽어!”
희수는 전화를 끊고는 더욱더 괴력을 발휘 정섭의 머리를 잡고 잘잘잘 흔들어 대었다. 정말 주변 친구들이 안 말렸으면 우리의 정섭은 전화번호 하나 알려 준 탓으로 죽을 뻔 했다.
“희수야 참아. 그냥 만나서 딱 거절해 그럼 되잖아!”
“그래. 고작 그런 일로 정섭일 죽여서 쓰겠냐.”
간신히 미친 희수를 정섭에게서 떼어내고 숨을 고르는데 정섭이 켁켁 대며 말했다.
“아이고 정말 죽는 줄 알았네. 저 자식은 몸은 여리 여리 한게. 미치면 왠 힘이 그리 센지 원! 고작 전화번호 두어개 알려 준 것으로 사람을……”
“두, 두어개? 설마 너 우리꺼두?”
“응”
“악! 저 새끼가! 쥑여!”
그 뒤 친구들에게 둘러 쌓여 한 남자가 집단 구타를 당하는 것을 경비아저씨가 용감하게 달려 들어 구해 내셨다.
잠시 모두 진정을 하고 있는데, 희수의 전화가 또 울렸다.
공포에 모두 울찜 한 가운데 희수는 떨리는 시선으로 발신자를 쳐다보았다.
가벼운 한숨이 세어져 나왔다.
“폭탄 중 하나는 아닌 것 같다.”
그의 말에 친구들은 안도의 한숨을 쉬었다.
“네 최 희수입니다.”
[어젠 잘 들어갔나?]
이 우석이였다. 헉 이 인간이 언제 내 번호는 딴겨?
“아……네. 덕분에 즐거운 시간 이였습니다.”
[후후 그래? 그리 썩 즐거운 시간이 아닐 었을 것 같은데 말이라도 그렇게 해주니 고맙군.]
아니 이 싸가지를 정말! 희수는 울컥하며 수화기를 노려 보았다.
[그건 그렇고 오늘 좀 만났으면 하는데.]
“네? 오늘이요? 왜……요?”
희수는 불안한 마음이 불쑥 들었다.
[어제 내가 한 말 대답을 아직 못 들었거든. 곰곰이 생각해 보니 유리씨를 향한 그 동안의 네 마음이 그렇게 오래되고 지극 정성인데 왠지 내가 중간에 끼어들어 너무 나쁜 짓을 하는게 아닌가 해서……유리씨에게도 네 진심을 털어 놓고 진지하게 한번 만나보자고 하는게 어때?]
“뭐라구요? 유리에게 말하겠다고욧! 잠, 잠시만요. 일단 오늘 좀 만납시다. 만나서 애기하죠. 이건 전화로 할 이야기가 아닌 듯 합니다.”
정말 희수의 등줄기에 식은땀이 비오듯 쏟아졌다.
[그래? 그럼 이따 학교 앞으로 데리러 가지, 시간은 몇 시가 괜찮겠나?]
“……”
완전히 뭐 밟은 것 같다.
정말 이 인간이 나의 너무나도 완벽한 연기에 홀라당 발라당 넘어가 유리에게 소꿉친구에게 돌아가라고 하면 난 그날로 황천행이다.
희수는 부르르 떨었다.
그때 다시 울리는 희수의 벨 소리. 희수는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 발신자를 보았다. 헉 유리였다. 어, 어쩌지?
“어.”
[나다 빙신! 어디냐?]
지지배 넌 줄 안다. 알아!
“어 왠일이야?”
[왠일은, 야 너 내가 어제 안 그래도 말하려고 했는데, 이제 연기 좀 적당히 해라. 우석씨가 나하고 너 진짜인 줄 아는 것 같단 말야! 넌 다른 때는 그렇게도 지지리 못 하더니 이번엔 왠일로 그렇게 배우 뺨치게 연기 잘하는 거야! 너 정말 나한테 흑심 있는 거 아냐!]
“……”
으웩! 쏠린다. 김 유리.
[우석씨가 자꾸 이상하게 생각하면서 나한테 소꿉친구니까 속속들이 잘 알아서 좋지 않냐는 둥 그러는데, 너 하여간 너 때문에 우석씨랑 나 사이 안 좋아지면 정말 그 날로……]
“엽, 엽떼여? 엽……떼여? 유, 유리야? 뎐화가 이상해.”
[뭐야! 야! 너 또 지하인 거야! 으히구 도대체……]
“엽떼여? 유리야? 잘 안 들리거덩……밧테리도 없꼬……나중에 아니 낼 전화해……”
[…※☆≒…]
뭐라고 수화기로 한바탕 말이 쏟아졌지만 희수는 재빨리 전화를 끊었다. 친구 녀석들은 배를 움켜 쥐고 소리 없이 복도를 휘젓고 다니고 있었다.
하지만 지금 최 희수 비상시국이다.
황천으로 갈 것이냐 말 것이냐 그것이 문제로다! 
난 배우가 되었어야 했어. 고딩때 하두 길거리에서 모델 한 번 해 보라고 난리를 쳐서 해보려다 희산이 그 자식이 눈 부라리며 죽을래 조용히 살래 해서 조용히 사는 거 택했지만, 이 완벽한 내면에서 우러 나오는 연기에 뻑 간 인간이 이렇게 하나 둘 나오잖아?
어째든 지난 과거 이야기는 접어 두고, 일 났네 일났어. 일단 오늘 이 인간 만나 학실한 교통정리를 하자!


세 번째 만남인데 이상하게 이 남자 볼 때마다 희수의 마음이 콩당콩당 뛰는 까닭은 무엇일까?
거짓말 해서 그런가? 여러부운~ 착한 사람은 그래서 거짓부렁 하면 안되요~되요~되요~
“음흠. 오늘 제가 만나자고 한 것은……”
희수가 먼저 입을 열었다.
“후후”
갑자기 이 우석이 웃음을 터트렸다. 
엥? 하는 표정으로 희수가 쳐다보자 우석이 말했다.
“오늘 만나자고 한 사람은 나 아니였던가?”
가, 가만 그랬나? 우이띠! 맞다. 내가 화산 전화에, 저 인간 전화에, 유리까지 아주 핵폭탄을 연 이어 맞다보니 정신이 잠시……
“흠흠흠. 절 오늘 만나자고 하신 이유가……”
“뭐 먹을래? 저녁 아직 전이지? 이 집 T본 스테이크가 괜찮던데, 전에 뉴욕에서 먹던 그 맛 그대로더군.”
스테이크 못 먹어 죽은 귀신이 붙은 것도 아니고, 그런거야 조오기 옆 테이블의 연인들이 닭살 멘트 날리며 자기 한입 나 한입 이렇게 먹는 것이지, 멀쩡한 남자 둘이 들어와 앉자 주문하긴 좀 그렇치 않은가?
하긴 우석이 차를 터억하니 가지고 학교 앞 정문에 경비아저씨의 ‘차 빼!’ 시선을 완죤히 무시한 체 서 있다가 희수가 나오자 태우고는 경비 아저씨께 수고 하시라며 하얀 무엇인가를 접어 건내고는 바람처럼 차를 몰았다. 그때부터 희수의 얼이 솔솔솔 빠져 나가더니만 그 뭐시냐 서울에서 애인에게 특별한 밤을 선사하고자 한다면에 나온-어떻게 아냐고? 희수도 미래도 위해 열라 인터넷에서 뒤져 찾아 냈던 곳 이였기 때문에- 레스토랑 입구에 들어서면서 얼이 완전히 집을 나가 버렸다.
자리를 안내 받아 들어 올 때 보니 모두 쌍쌍이 좌악 차려 입고 ‘특별한 날’을 기념하기 위해 찾은 연인들이 대부분이였는데 남자 둘이 들어오니 약간의 시선도 느껴졌다. 간단히 칵테일이나 한잔 하면서 애기 빨리 끝내고 나가자라고 생각했었는데.
우석은 이미 다가온 웨이터에게 T본 스테이크를 주문하고 있었다. 우석의 주문을 다 받은 뒤 웨이터가 희수에게 물었다.
“그럼 손님도 T본 스테이크로 하시는데 고기는 어떻게 익혀 드릴까요?”
“완전히 약간 질겨도 좋으니 완전히 익혀 주세요. 사이드 메뉴는 통감자에 치즈만 얹어 주시고, 전 와인보다는 생맥주로……”
희수는 그 와중에도 술술 입에선 주문이 나가고 있었다. 
헉 내가 무슨 짓을. 그래! 본능이라고, 사람이 이 저녁시간이 되면 어김없이 울려 퍼지는 배꼽시계의 알람에 의해 입에선 먹을 것을 갈구하게 된다 이거야!
이상한 입맛이라고 할 진 모르겠지만, 희수는 와인보다 생맥주와 함께 스테이크를 먹는 것을 좋아했다.
“아! 역시 탁월한 선택이군. 나도 와인 취소하고 생맥주로 하지.”
우석이 희수의 주문을 듣고 싱긋 웃으며 주문을 정정했다.
어! 이 인간도 나하고 비슷한 식성인가? 희산이 그 놈은 별난 식성이라고 구박했는데
그래도 잠시 뻘쯤해져 희수는 시선을 테이블 위에 빵 위로 두었다.
“이 집 빵도 직접 만드는 것이라고 하더군, 노려보지 말고 먹어.”
“……”
희수는 속으로 허거덕 했지만 어느 사이 손은 빵을 집어 들고 잘게 뜯어 입으로 가져가고 있었다.
최 희수 너 이런 놈이였냐? 누가 보면 태산그룹 네 번째 놈은 먹을 것에 환장한 놈인줄 아겠다. 당장 이 눈앞에 이 우석도!
우석은 희수의 행동을 지켜보며 속으로 피실피실 웃음이 세어져 나오고 있었다.
마치 강아지가 재롱을 부리는 듯 했다. 나름대로는 어른 인 척 말을 하려다가도 금세 자신의 페이스에 말려 드는 모습이 너무 귀여웠다.
후후후 최 희수 보면 볼 수록 먹고 싶어지는군.
“음흠. 전 사실 간단히 커피나 한잔 하면서 이야기를 하려고 했는데……”
희수의 말에 우석이 피식 웃으며 자신도 빵에 손을 뻗었다.
“고작 커피 한잔 하려고 여길 예약하다니 주인을 모욕하는 것 아닌가?”
그의 손가락이 마침 빵 바구니에 가 있던 희수의 손에 닿았다.
희수는 자신이 화들짝 놀란 이유가 이 곳을 예약했다는 우석의 말 때문인지, 아님 자신의 손등을 묘하게 긁고 있는 우석의 손가락 때문인지 알 수 가 없었다.
희수가 뻣뻣한 손가락을 간신히 놀려 빵을 집어 드는데 우석이 그 빵을 뺏더니 입으로 가져가 뜯어 먹기 시작했다.
음 왠지 내가 뜯어 먹히는 느낌인데?
희수는 불숙 그런 생각이 머리 속에 들자 순간 소스라치게 놀라며 고개를 흔들었다.
식사가 나올 때까지 잠시 침묵이 흘렀다.
주문한 식사가 나오고 그 어지러운 와중에 정말 스테이크의 맛은 기가 막혔다. 
입에서 살살 녹는군 흐흐흐 다음 번에 꼭 나의 달링과 와야쥐이.
“맛있나 보군.”
“옛?”
“넌 말야. 절대 포카나 도박을 하면 안 될 것 같아. 얼굴에 있는 