
아고고고. 
또 깜빡 잠들었나보다. 
아까부터 듣고 있던 라디오는 아직도 틀어져 있다. 
대신 다른 프로그램인가 보다. 진행자 목소리가 남자다. 

"아이씨 우혁이가 또 지랄하겠네 졸려죽겠는데" 

오디오에 다가가서 테잎이 들어있나 봤더니 
어느새 A면이 다 돌아가서 정지되어있다. 
앞으로 감기를 해서 들어보니. 어라. 말하던 중간에 끊겼다. 
졸지말고 잘듣고 있다가 B면으로 넘겼어야 하는건데.. 혀를 차봤지만. 
이미 늦은일이다. 
요즘엔 인터넷으로 다시 듣기 서비스도 댄다던데. 
어째서 지우혁 이자식은 내가 꼭 이 오밤중에 이런 고생을 하게 만드는지 알수가 없다. 
동생도 이런동생이면 없는게 낳다고 생각할정도다 

"쳇 젠장. 몰라 난 요즘에 수면부족이였다고. 돌아와서 뭐라해도 나도 할말 있다고" 

테잎을 꺼내 오디오위에 탁 소리나게 올려놓고는 
소파에 다시 누웠다. 
깜빡 졸다 일어나서인지 잠이 쉽게 안든다. 
시계를 보니 대충 15분 후에는 집에 우혁이가 도착하겠다. 

우혁이는 요즘에 정신이 없을정도로 바쁘다. 

어렸을땐 나보다 분명 머리하나는 작은 녀석이었다. 
그러다 무슨 마음을 먹었는지 중학교때 부터 무턱대고 우유니 키크는 음식이니 
줄줄 싸들고 다니면서 먹어대기 시작하더니. 중학교 졸업할때쯤 되어선 이미 내키를 넘어서 자라버렸고. 
고등학생이 된후에도 계속 자라, 지금은 180쯤 까지 자랐다. 
원래 우리집안은 그렇게 키가 클 유전인자가 없는데 녀석 참 독하게 커버렸다고나 할까. 
대신, 우리집안은 키가 좀 작은대신에 얼굴이 좀 이쁘장하게 생겼는데, 
아빠도 엄마도 미남 미녀축에 든다. 
그건 물론 내 얼굴도 마찬가지지만. 난 좀 곱상하게 생겼는데 
우혁이 녀석은 키가 자라면서 좀더 남성미가 풍기는 얼굴처럼 댔다고나 할까. 
어렸을땐 나도 인기가 좀 있어서 발렌타인데이니, 빼빼로 데이니 하는 날에는 빠지지 않고 선물도 받아왔건만 
우혁이가 자라면서. 녀석에게 그런 권리를 다 빼앗겨 버렸다. 
녀석과 같은 또래 여자들은 그렇다고 치고. 내 또래 여자애들까지 연하를 선호하게 될줄이야-_-; 
유행이라면 남자취향도 바뀌는 우리나라 여자들 무섭다!!! 
흥 내가 괜한 피해망상땜에 이러는게 아니라고-_-; 


소파에 누워있는 내 발치로 한강변이 내려다 보였다. 
우혁이가 돈벌어서 이런 좋은곳에 좋은집을 산건 좋은데 
흠. 이렇게 내가 고생해야 하는건 역시 별로다. 

밤이라 온통 칠흙같은 어둠이 감싸고 있는데, 도로를 달리는 차들의 헤드라이트 불빛들이 어지럽다. 
강건너 불야성을 이루고 있는 건물들의 불빛들도. 
물론, 내가 아주 좋아하는 야경이긴 하지만. 


결국 우혁인 그 잘난 얼굴덕으로 고등학교 2학년때 무슨 연예기획사 같은데 들어가더니. 
뜬금없이 가수가 대서 티비에 나왔다. 
우혁이의 기획사 픽업을 반 장난정도로 치부하던 부모님과 나는 정말로 그가 가수가 댔다는것에 엄청난 충격을 받았고. 
어의없게도 그가 순식간에 가요프로그램 차트에서 일위를 차지하는걸 보고 두번 놀랬다. 
거기다가. 

'엄마,아빠 방송국 다니기 힘들어서 그러는데, 나 나가살께.' 

뭐 딱히 우리집이 서울에서 사는것도 아니였지만 .서울에서 먼건 아니였기에, 
부모님은 처음엔 반대하셨다. 서울 근교에서 원예농업을 하던 보수적인 아버지로써는 참 기가막혔을꺼다. 
그러나 우혁이가. 대신 형이랑 같이 산다는 조건을 내달았기에 아버지는 마지못해 허락을 하셨다. 
그리곤. 


"으아아아악 생각하니 억울하네 나와산것도 짜증나는판에 내가 왜 지우혁 니녀석 수발을 들고 있어야 하냔말이야!" 

"수발을 얼마나 들었다고 앙탈이야 앙탈이" 

헉. 
언제 왔니 우혁아-_-;; 

"뭐야 기척도 없이 언제들어왔어" 
"기척은 아까 다냈어. 도대체 초인종을 몇번을 누르길 바라는거야?" 
"쳇 열쇠도 있는 놈이 맨날 초인종은 눌러싸대냐" 
"그게 집에 앉아서 놀멘거리는 녀석이 피곤한 동생이 들어오자 마자 할소리야?" 

뭐, 할말은 없지만서도. 
꼬박꼬박, 아무리 늦게 들어와도 그렇게 꼭 초인종 눌러서 내가 나가서 일부러 문열어줘야 들어오는 니녀석이 더 이상한거 아니냐? 

"라디오는 잘들었어?" 
"아...그게-_-;" 


우혁이 녀석은 꼭 라디오 방송나갈때 나에게 자신의 방송분을 녹음 시킨다. 
그것도 앞뒤에 나오는 cm은 다 짜르고 방송분만. 그러니 방송에 나올때 나는 필사적으로 라디오를 듣고 있어야 하는데, 
그게 또 밤시간에 약한 나로써는 곤욕이란 말이지. 
제발 아침방송에 나가면 안대냐-_-;; 

"또 잤냐?" 
"잤다. 라는 인간으로써 할수 있는 가장 편안한 행위를 그렇게 모욕적으로 발음하지마" 
"미친" 
"형한테 못하는 소리가 없구나 이 잘난동생분아" 
"대체 왜그렇게 밤만 대면 정신을 못차리고 잠을 자냐? 너 내가 나온 방송 제대로 들은적은 있어?" 
"졸린걸 나보고 대체 어쩌란 말이야? 그리고 티비에 나오는것도 녹화해주는데 라디오 까지 내가 해야해?" 
"난 니 동생이잖아" 
"그래 형동생이 아니라 니동생이겠지-_- 개쉑" 
"어쨋든." 

못말리겠어 라며 입모양을 씰룩거린 우혁이가 내 머리를 툭 친다. 
아아 정말 이것만큼은 못참겠다. 마치 키큰 놈은 당연히 작은놈 머리를 치면서 우월감을 느낄수 있다는 저행동! 

"머리 치지마 기분나빠" 
"그럼 키가 크던가" 
"에이 말을 말자" 

나는 소파에서 일어나 내 방으로 들어갔다. 
당췌 녀석이 커버린 이후로는 하루도 평안하게 말을 섞어본적이 없는거 같다. 
아니. 녀석이 나에게 말을 놓아버린 순간부터였나. 
아빠앞에서는 꼬박 꼬박 존댓말을 써주던 녀석이 어느순간부터 아예 대놓고 너너 거리기 시작했다. 
이젠 아빠도 두손들어서 아빠앞에서도 난 녀석에게 형이아니라 너다. 

"으으으으 끓어!!!" 
"그렇게 끓고 싶으면 그럼 나와서 라면이나 끓여" 
"밥도 여태 안쳐먹었어?" 
"쳐먹었어가 뭐야 안드셨어요 해야지" 
"미친-_-" 

내방 침대에서 부비적 대면서 지우혁 미친놈을 연발하던 나는 결국 일어나 
부엌으로 걸어갔다. 
우혁이 녀석 또 아무대나 옷벗어 놓고 샤워하러 갔다 미쳐 내가. 


정수기에서 뜨거운물을 받아서 가스렌지에 올리곤 라면을 찾았다. 
뜨거운 물은 금방 끓어서 냄비 뚜껑이 들썩거렸고 나는 선반 구석에서 찾은 라면을 넣었다. 
으~ 냄새 죽인다. 라면은 아마 평생 먹어도 안질리는 음식이 아닐까? 
계란이 있나 해서 냉장고 문을 열어봤더니 어라, 하나도 없네 
내일은 오는길에 사다놔야겠다. 


"다댔어 나와서 먹어" 

식탁에 라면냄비를 올려놓고 우혁일 부르니 욕실문이 열리면서 우혁이가 나온다. 
어라 그새 머리도 감고 샤워다했나보네. 

"으~ 지우혁. 머리다 털고 나와 바닥에 물떨어지잖아!!" 
"니가 닦으면 대잖아" 
"젠장 차라리 날 고용해라 고용해! 무보수로 이렇게 일하는게 어딧어" 
"진짜 고용하면 나한테 고용될래?" 

어라 녀석 눈빛이너무 진지한데? 뭐야 진짜 내가 가정부로 보이냐-_-? 응? 돈으로 평생 울궈 먹을라고? 

"응 연봉 한 10억주면 생각해볼께" 
"10억이 얼마큼인지는 알고 달래는거니? 우리 우민이?" 
"닥치고 쳐먹어라-_-형은 다시 말하지만 나란다. 꼬맹아" 

우혁이 녀석 식탁에 앉아서 라면냄비 뚜껑을 여니 으 갑자기 나도 식욕이 땅기는 기분이다. 
밤에 먹으면 배나오고 얼굴부어서 난 안대는데 젠장 먹고 싶다. 
지우혁 저녀석은 당췌 왜 오밤중에 저리 쳐먹어도 배가 안나오는걸까. 같은 형젠대 불공평해. 

"으이씨 샤워하고 나왔으면 옷이나 제대로 입지 그게 모야" 
"라면 못먹는걸 나한테 화풀이 할필욘 없잖아" 
"크..흠 내가 언제" 
"지금" 

아. 피곤해 
이건 집이 아니라 전쟁터구나. 
워낙 더러운걸 못참는 나는 그새 일어나 우혁이가 아무대나 벗어논 옷가지들을 대충 끌어 모아 
빨래 통에집어 넣었다. 
혹시나 해서 욕실을 들여다 봤더니. 
역시나 청소하고 나왓을리가 없지. 
욕조에 비누거품이고 머리카락이고 그대로다 못살아 내가. 

"야!! 내가 욕조..." 

전혀 듣지 않는구만. 라면 먹느냐고 바쁘다 녀석. 제길. 
할수 없지 또 내가 치워야지. 난 전생에 저녀석 노예였을꺼야 틀림없어. 
하늘이 복수하라고 이번생에서는 형으로 태어나게 해줬는데도 
전생의 업이 다시 되풀이 되고 있는거야 으아. 


팔을 대충 걷어붙이고 샤워기를 틀었다 욕조도 대강 물청소하고 비누도 제자리에 놓고 
샴푸도 통에 넣고 유리도 닦고. 머리카락도 줍고. 
흠 대강 끝났나. 깔끔하다. 

"잘했네" 

우왁 뭐야 언제 왔는지 우혁이 녀석이 뒤에서 날 꽉 끌어안았다. 
녀석품에 안길수 있을정도로 내키가 작다는것도 짜증났지만 너무 세게 안아 숨이 막힐지경이다. 

"야야야야 그만 놔줘 이게 뭐야 숨막혀" 
"피곤해서 그래 좀만 이러고 있자" 

피곤한데 왜 이러고 있어야 하는지 타당한 이유좀 말해줄래-_-?응? 

"아앗 우혁아 그냥 자면 어떻게해 이빨닦고 자야지!!!" 

어느새 날 꽉 안고 있던 우혁이가 스르르 기대듯이 내 어깨에 무너졌다. 
이대로 잠들수 있다니 넌 정말-_-;; 

"닦아죠" 

자면서도 중얼거릴수 있다니 내일은 우리 좋은 정신병원에 가보자꾸나.-_- 

"으이씨 니가 닦아 자는척 하지말고!" 
"귀찮다. 가그린 있지?" 
"야 집에도 왔는데 걍 닦아라 응?" 

말없이 비척거리던 녀석이 욕실에 들어가 가그린을 꺼내들더니 
아무말 없이 입에 넣고 우물거린다. 
으으 저 게을러 터진놈 같으니 

"하여간 꼭 게을러가지고 니 팬들은 니가 이러는걸 알까? 확 꼬질러 버릴까보다" 

입안에 들었던 가그린을 한번 헹구어 뱉어내던 우혁이가 다시 새 가그린을 입에 물고 우물대다가 
날 쳐다본다. 그리곤 다시 뱉어내고. 

"넌 이닦았어?" 
"난 이제 닦고 자야지" 

난 너처럼 게을른놈이 아니니까 그런 걱정은 접어놓거라 이녀석아 

"그래? 흠. 그렇단 말이지" 

뭐가 그렇단 말이야 웃기는놈 빨리 나오기나해 나도 씻고 자야지. 

마지막 헹굼질을 하던거 처럼 보이던 녀석이 가그린을 한모금 물더니 갑자기 나에게로 다가온다. 
뭐야? 왜? 

"왜? 뭐...읍!!" 

녀석이 거칠게 내 목을 잡아당기더니 
입술을 부딛혀 온다.놀라서 뭐야 뭐야 뻐끔거리는 내 입술을 열더니 자신의 입안에 있던 가그린을 내 쪽으로 
흘려보낸다. 으악 뭐야 이거!! 

"우...푸헥!! 이게 뭐야 너!!" 
"이 안닦았다며, 가그린도 아끼고 좋지 뭘 그래." 

아무것도 아니라는듯이 웃는 녀석얼굴에다 주먹을 날리고 싶지만. 
얼굴로 먹고사는놈인지라 그건 안대고. 나는 다리를 들어 녀석의 배에다 킥을 날렸다. 

"죽을래 지우혁!!" 
"이런 킥으론 아무도 못죽여 '형'" 

싱긋 웃던 녀석은 마지막에 형이란 어감을 강조하듯이, 비웃듯이 내뱉곤 피곤하다며 자기 방으로 들어가 버린다. 

"내일 7시에 진철이 형이 깨우러 올꺼야 잘자라" 

흥 니 매니져가 깨우러 오던말던! 이라곤 했지만 진철이 형은 워낙에 성격이 좋아 나도 무척 좋아하고 따르는 사람이다. 
어쩌다가 우혁이 같은 놈 매니져를 맡았는지 안타깝긴 했지만. 
어짜피 나도 내일 1교시 강의가 있으니. 푹자둬야 겠지. 진철이 형이 깨우러 오는거면 나도 좀 푹자도 대겠지. 




"일어나 우민아" 

누군가 나를 흔드는게 느껴진다 우웅 누구야. 더자고 싶은데 

"흐응 더잘래.." 
"안대 너오늘 일교시 강의 있는 날이잖아" 
"이잉..졸려 더잘래 몰라.." 
"후...마음약해지게 그러지마" 

안타까운 목소리..으으...누구지..진철이 형인가..졸려라.. 
차가운손이 내 이마에 닿는게 느껴진다. 머리카락이 기분 좋게 스윽. 하는 소리를 내며 치워지고. 
누군가가 쓰다듬는 손길에 금방 다시 꿈나라로 갈것같다. 으응 기분좋아.. 

"우민아..." 

목소리 듣기 좋다...형 목소리가 이렇게 좋았나..몰라..아..졸려. 
이마에 뭔가 닿았다가 떨어지는거 같은 느낌은 드는데. 뭐였는지 모르겠다. 
에에 몰라 졸려 더잘래.. 

"너, 안일어나면 이번엔 진짜키스할꺼야." 

으...무슨소리야. 지금 잠자는 숲속의 공주라는 꿈을 꾸고 잇나 내가-_-;; 
졸려 죽겠는데 뭔소리야. 

"우..웅 몰라..맘대로...ㅎ.." 


한숨쉬는 소리가들리는것도 같은데. 
뭔가 망설이는듯 다가오는 기척이 느껴진다. 
아아. 점점 정신이 드는기분이다. 지금이 아침이란 말이지. 일어나야 한단 말이지. 누군가 날 깨우고 있단 말이지. 

"으...으...윽 죽겠다!!" 

자꾸 감기려는 눈을 번쩍 떳다. 
어라 근데 이게 뭐야. 

"우와와와악 너 뭐야 놀랬잖아" 
"일어났냐?" 

당연 일어난거 안보이냐. 
바보-_- 

"벌써 나가 너?" 

보니 우혁이 녀석 외출복으로 다입었네. 흠 벌써 나가나 진철이 형이 벌써 와서 깨웠나? 

"그래 늦잠탱이야. 나이쳐먹어서 아직도 아침에 그렇게 게으름피냐?" 
"나이랑 자는거랑 뭔상관이야!!" 
"아침부터 소리지르긴. 나 오늘 지방공연있어. 못올지도 모르고. 늦으면 아주 늦어 기다리지 말고 자" 
"원래 안기다렸어. 그리고 제발 손좀 치워줄래 답답해-_-" 

어째 내 어꺠를 이리도 힘차게 누르고 계신단 말이오 잘난동생님. 

"큭. 그래 나 갈께, 강의늦지말고" 
"옹냐. 잘다녀와~" 
"그래 이쁘다" 
"..끝까지!!" 

킥, 하고 웃던 그가 몸을 일으켜 방을 나섰다. 
흐음 오늘 안온단 말이지. 

다시 침대에 누울까 하다가. 일어났다. 
그래도 학교는 늦지말고 가야지! 아자! 

....그래도 졸립긴 너무 졸립다 -_-; 




"그래서 어제도 잘 못잤어?" 

커피를 건내며 승빈이 녀석이 불쌍하다는듯 물어본다. 
낼름 받아들고는 머리를 끄덕이니 유명한 동생 둔것도 편한것만은 아니구나. 란다. 
당연하지. 그건 겪어본 사람밖엔 몰라.. 

"밤늦게 라디오 나오는것만이라도 좀 자제 해줬음 좋겠다구 정말. 흑" 
"풉. 그래도 동생 아끼긴 아끼는구나. 싫다면서도 다해주네 우민인." 
"흠. 넌 우혁이 성격을 잘 몰라서 그래" 
"그래? 우혁이가 어떤데?" 
"그게!!.." 

아니다 내가 말을 해서 뭐하냐. 우혁인 그래도 이미지로 먹고 사는 연예인인데. 
거기다가 밉상이어도 동생이고 으구. 말을 말자 말어. 

"이러니 저러니 해도 좋아하고 있구나." 
"아냐-절대 아냐-난 그렇게 동생을 사랑하는 형. 그런 느끼한 형이아니라고." 
"하하하 형제간의 우애가 왜 느끼해" 
"몰라 느끼하잖아." 

못말리겠다는듯이 승빈이가 고개를 저으면서 웃음을 터트렸다. 
흠 저럴때 보면 승빈이 녀석 꽤 멋있단 말이야. 왜 여자친구가 없을꼬.. 참. 

"왜 여자친구 안만들어?" 
"뭐? 뜬금없이" 
"아니 그냥 2년이나 널 봤는데, 대학와서 그 흔한 씨씨한번 안댔잖아 너, 우리과가 여자가 귀한것도 아닌데." 
"그러는 넌?" 
"나야.." 

나한테 접근한 여자들이야 뭐. 어떻게 알았는지 우혁이 때문이었으니까. 
나중엔 그게 싫어서 내쪽에서 여자들 접근 끊어낸거고.. 
에이씨 거봐 난 우혁이 때문에 여자도 못사귄다구! 

"우민이 너도 꽤 인기 많아 알잖아" 
"내 인기가 아니라 우혁이 인기겠지. 불행히도 난 그걸 너무 잘안단다" 
"아냐." 
"댔어 위로는 이제 그만! 너나 얼렁 짝만들려무나. 아니다 그럼 안대나? 내가 너무 초라해지잖아~~" 
"풉 고작 그런이유야?" 
"아니 뭐 너 여자친구 생기면 나도 심심해질테니 거참 생기라고도 못하고 안생기라고도 못하고 크크 나 못댔지?" 
"..아니 이쁘다." 
"맞고싶냐??" 

거의 다 마셔버린 커피를 입에물고 녀석의 배에다가 장난스럽게 무릎으로 쳐대니 녀석이 웃으면서 막아낸다. 
뭐 대학와서 가장 큰 소득은 승빈이 녀석이랑 친구가 댄거니까. 이런식의 농담도 승빈이라면 나쁘지 만은않다. 

"오늘 저녁에 울 집와서 놀래? 자고 가도 대고, 오늘 우혁이 안온댔거덩" 
"그래도 대?" 
"그럼. 내 집이기도 하잖냐~" 
"우혁군 만나면 싸인이라도 받아야 겠는걸" 
"어라 너도 우혁이가 취향이었던거야~ 그런거야~ 요즘 우혁이 녀석 남자팬도 많다던데 하하" 
"뭐 굳이 따지자면 난 우민이 쪽인데?" 
"으아 넌 역시 내 친구야!!! 우혁이 보다 날 택하다니 내가 친구하난 잘뒀지!!" 
"하하 그래그래" 

약간 씁쓸한듯 웃는 승빈이 녀석. 어라 내가 뭐 잘못말했나. 
흠. 어쩃든 우혁이 안온다니까 오늘은 좀 술도 먹고 느긋하게 놀아야지. 하하. 







"들어와" 
"깔끔하네, 남자들만 산다면서" 

그런가? 뭐 내가 워낙 열심히 청소하니까 그런거겠지 하하 왠지 으쓱한걸. 
아냐 이런걸로 좋아하는게 이상한건가 

"야경도 멋진걸?" 

어느새 거실창에 다가가 커튼을 열어져치곤 승빈이 녀석이 야경을 내려다 본다. 

"응 멋있지?" 

나는 아파트 상가에서 사온 먹거리들을 내려놓고 방에 들어가 편안한 옷으로 갈아입고 나왔다. 
으. 이 T-shirt 는 목이 좀 늘어난거 같은데 맨날 집에서만 입고 있었더니 좀 구질해보인다 
갈아입고 나와보니 어느새 거실에서 맥주캔을 딴 승빈이가 한모금 마시고 있다 에이 같이 마시지 

"같이 하지 그새 따냐 치사하게" 
"풉. 미안미안" 

승빈이녀석 금새 캔하나를 따서 나에게 건낸다. 하여간 우혁이랑 다르게 예의도 바르고 착하고 
뭣하나 빼놀께 없는 녀석이라니까. 

우리는 맥주한캔을 금새 비우곤 
또 한캔을 따서 입에 물고 구석에 쳐박아논 플레이스테이션 2를 꺼내들었다. 
프로젝션 티비 화면 가득 드라이브인 게임이 채우고 
나랑 승빈이는 깔깔대기도하고 서로이겨보려고 용도 쓰고 하면서 간만에 천진하게 놀았다. 
으아 진짜 어렸을때로 돌아간거 같다. 
우혁이랑은 게임하면 맨날 끝에가선 싸우곤 했는데. 그것도 뭐 옛날 일이긴 하지만. 
지금이야 우혁이가 바빠서 나랑은 이럴시간도 없지만.. 

"뭔 생각해?" 
"어? 아냐" 

한시간여를 게임을 하면서 웃고 떠들고 했더니 어꺳죽지가 쑤시는 기분까지 들정도였다. 
사온 맥주는 이제 바닥을 들어냈고. 워낙 또 맥주에 약한 나는 금방 취기가 올라오는 기분이였다. 
으. 어질어질해. 
게임기를 발끝으로 밀어버리곤 나는 거실 바닥에 앉아 소파에 등을 기댔다. 

"좀 취했구나?" 
"응 좀 그래, 취기 올라온다" 
"그러게 소주사쟀더니" 
"아니 그냥 오늘은 맥주가 마시고 싶어서" 

나야 주량이 독특해서 소주는 아무리 마셔도 잘안취하는데 맥주는 다르다. 오백씨씨만 마셔도 금방 핑 할정도니. 
오늘은 좀 무리했나. 

내 옆에 앉아 있던 승빈이 녀석이 소파 위로 올라간듯 하더니. 
기대어 있는 내 머리를 자기 다리위에 뉘였다. 

"어... ? 아냐 괜찮아 승빈아" 
"좀 기대고 있어 너 맥주먹음 금방 어지러워 하잖아" 
"큭 나 좀 이상하지?" 
"어, 소주는 강한 녀석이 왜 맥주에 이럴까 하하" 
"그러게나 말이야." 

머리를 승빈이 다리위에 놓이고 있으려니 슬슬 졸음이 쏟아졌다. 
난 항상 이게 문제란 말이야. 술먹으면 자고 밤대면 또 졸렵고. 

"졸렵구나? 우민이?" 
"응..그런가봐. 아후..너 자고 갈꺼지?" 
"그럴까?" 
"응..자고가...." 

기대어 있는 머리를 승빈이 녀석이 쓰다듬기라도 하는지. 리드미컬한 움직임에 한층더 졸음이 쏟아졌다. 
우혁이 녀석 내가 집에 친구 부른거 알면 기를쓰고 싫어할테니 이런기회가 아니면 이렇게 친구랑 놀지도 못한다. 
난 원체 일찍 잠드는 스타일이라서 호프집에서 술먹으면 택시비만 엄청 깨진다고. 

그리곤 얼마나 잠들었나? 

문득 주위가 소란스러워 잠에서 깼다. 
그리곤. 


"...누군야 넌" 

아..우혁이가 왔나? 안올지도 모른다더니. 으..머리야. 

"으..왔어? 오늘 안온다더니" 
"..어쭈 술까지 퍼먹고? 이새낀 누구야? 엉?" 

..누구?..아..승빈이.. 

"우민이 친구 유승빈이라고 해요. 우혁군" 
"...나가. 남에 집에와서 뭐하는거야" 

저거저거 내가 오늘 니 성격 다 불어버릴래다가 말았는데 저게 또 지무덤 파네 

"야. 내 친구랬잖아 왜그래, 늦게 들어왔음 잠이나 잘것이지 에고 머리야.." 
"씨발. 내가 이런꼴 보자고 일찍들어왔는줄알아?" 

얼핏 시계를 보니 어라 정말 새벽 1시도 안댔다 

"아아 어쨋든 일찍 들어왔으면 조용히 잠이나 쳐자던지 왜 자는 사람을 깨우고 그래!!" 
"뭐? 자는 사람? 니가 어떤꼴로 자고 있었는지 알기나 하는거야?" 

야야. 그래도 내 친구가 보는데 형이라고 해주면 좀 덧나냐. 진짜 내가 쪽팔려서..으그 

"승빈아 미안 저녀석이 우리집 핏줄같이 않게 예의라곤 약에 쓸래도 없단다 으..미안해 내방가서 같이 자자" 
"그래도 댈까?" 
"뭘!!! 우민이 너 미쳤어? 왜 같이자! 뭘 같이자! " 
"야 그럼 이 새벽에 친구를 어딜 내보내! 차도 끊겼잖아!" 
"택시 있잖아! 씨발" 

근데 저 우혁이 자식 왜저렇게 난리야. 짜증나네 나도 슬슬. 

"야 지우혁 너 진짜!!..." 
"댔어 우민아 내가 늦게 까지 있었으니까 잘못한거지 뭐. 미안해요 우혁군. 우민아 나갈께. 잘자" 

살짝 눈꼬리가 휘어지게 웃더니 승빈이 녀석 괜찮다며 내 머리를 흐트러트리듯 쓰다듬으면서 옷을 추려입고 나간다. 
어어 이게 아닌데!! 

"기다려 승빈아 같이 나가! 내가 택시라도!!" 
"어딜가!" 

현관에서 승빈이 녀석을 따라 가려고 신발을 꿰어 차는데 
우혁이 녀석이 확 팔을 잡고 끌어당기더니 현관문도 확 닫아버린다. 
이..진짜 이자식이!! 


"야 너 미쳤어?? 내 친구한테 왜그래!! " 
"미친건 너아니야? 그새끼가 친구야? 어? 친구품에 안겨서 자는 사내새끼가 어딨어? 엉?" 
"씨발 술좀 먹다가 기대서 잠좀 들었나 본데 뭘 그런걸로 난리야! 친구끼리! 넌 안그래? 엉?" 
"난 안그래. 난 아무한테도, 아무하고도 안그래...... 너말곤." 
"어이고!! 잘나셨어! 내일 승빈이 녀석 어떻게 봐!! 나랑 젤 친한 친구란 말이야! 집에 내가 불렀는데! 이런 경우가 어딧냐고!!" 
"너. 난 안보여? 니 눈앞에 있는 나는 안보이고 저자식만 보이냐고!!" 

뭔소리 하는거야 뭐가 안보여 잘보이는데. 짜증나게 잘보이는데 왜 지랄이야. 진짜 우혁이 이자식 어디서 뭐 잘못 쳐먹고 왔나. 

"보여 눈있는데 당연히 보이지 왜! 대체 왜그래 너!" 
"....그래. 넌 항상 그랬지. 그만두자." 
"뭘 그만둬! 뭐가 항상 그랬어! 너 이런식으로 얼렁뚱땅 넘어갈생각따위.........으..읍!!" 

우혁이 녀석, 뭐라도 씹어먹을듯한 얼굴로 날 노려보더니 
내 허리를 휙감아 당긴다 어라 뭘 하려고..라는 생각이 끝나기도 전에 녀석의 입술이 내 입술에 부딛혀왔다. 
이게 뭐야 지금 뭐하는!! 

"너..무...ㅓ...으..읍.." 

입을 열자 녀석의 혀가 거칠게 밀고 들어왔다. 
으 뜨겁다. 뜨겁다. 너무. . 이게 대체.. 

"..우..혁아...그...그.마...ㄴ" 

내안을 온통 헤집고 다니던 녀석이 내 혀를 강하게 움켜쥐더니 빨아댄다. 거칠다. 그리고 너무 뜨겁다 
뭐하는거야 이녀석 대체 왜!! 

"시끄러우니까 그만 떠들어 또 떠들어대면 이번엔 짧게 안끝낼테니까." 

온통입안을 헤집던 녀석이 떨어져 나가더니 싸늘하게 한마디 한다. 
내 허리를 강하게 잡던 손이 풀리고, 녀석은 금새 뒤돌아 지 방으로 들어가 버렸다. 
뭐야 이거 너무 어의없잖아. 
지금 나. 키스한거야? 
아니 당한거야? 

젠장!!!!! 저게 어디서 틀림없이 약쳐먹고 들어온거야 미쳤어 미쳤어 미쳤어!!!! 
지금 화를 내야 하는게 누군데 저게 저게!! 저런것도 동생이라고 내가 진짜. 

"넌 이제 부터 내 동생도 아냐 이 미친새끼야!!!!" 

닫힌 우혁이 방문에 대고 소리를 질렀다. 
흥 니깐놈이 언제 날 형이라고 한번이라도 대해줘봤어? 나도 많이 참았어. 
항상 너한테 밀리기만 했었어. 그래도 좋았는데, 넌 내 동생이라 난 그래도 좋았는데. 
울컥 눈물이 나와 소매로 쓰윽 닦아냈다. 
내 방문을 열고 들어가려는데 우혁이 방에서 우혁이가 대꾸 하는 소리가 작게. 들렸다. 

"나도.내가 니 동생이라는게, 미치도록 싫어." 

울컥. 
젠장 눈물샘이 고장이라도 낫나보다. 
알곤 있지만 이렇게 확인하는건 괴롭다고. 
아아. 그래도 난, 니가 내 동생이라는게, 내 옆에 있다는게, 싫지 않았는데, 자랑스러웠는데, 좋았는데. 
알곤 있었지만 그런 생각하는건 나뿐이지. 항상. 예전부터 쭈욱. 

"그래..미안하다 내가 니형이라." 

우혁이에게 들릴리 없겠지만. 
나즈막히 중얼거리곤 나도 내방으로 들어왔다. 
이제 우혁이 얼굴 따윈 보기도 싫다. 
진짜. 



술기운에 머리가 아프도록 울어버려서 인지 아침에 일어나니가 머리가 멍했다. 
천장을 올려다 보면서 할일없이 천장 벽지의 꽃무늬를 세다가. 다시 이불을 뒤집어 썻다. 
나가기 싫다. 우혁이.. 오늘은 스케줄이 어떻게 대더라. 
나가서 마주치면 아무렇지 않은듯 웃을수가 없을꺼 같다. 

"에잇. 그래, 이러고 있는다고 달라지는것도 없고." 

이불을 확 걷어버리곤 일어났는데 어라 생각보다 머리가 더 띵하다. 
거기다가 왜이렇게 스산한 기분이 드는거지 우리집이 이렇게 추웠나. 
방을 둘러보니 어라 창문이 열려 있네. 술기운에 창문 열고 잤나보다. 
에고 내 정신하고는. 

다가가 창문을 닫고 방문을 열었다. 
조용하네. 우혁이녀석 나갔나 보다. 
오늘이야 오후 수업이 있었지만 왠지 학교 가고 싶은 기분도 아니고. 승빈이 얼굴 보기도 미안해서. 
어쩔까 하다가. 승빈이 에게 못간다고 문자를 보냈다. 
물론, 어젠 우혁이 땜에 미안하단 말과 함께. 

"Rrrrrrrrrr~ rrrrrrr" 

문자를 보내 놓고 물한잔 마시는데, 전화가 온다. 아이고 그나저나 머리는 엄청 울리네. 

"여보세요?" 
"나 승빈이" 
"응..어젠 잘 들어갔어?" 
"잘들어갔지~ 속은 좀 괜찮아?" 
"그럼 임마. 형님이 맥주 몇캔에 가기라도 했을까바? 하핫" 
"녀석, 오늘 기분 별로구나?" 
"어..? 아냐 " 
"아니긴. 목소리가 딱 그런데 뭐." 
"에이. 아니야. 그것보단 어제 미안하다. 내가 괜히 오자 그래서." 
"아냐 잘 놀았잖아. 밤늦게 있던것도 내 탓이고." 
"그래도.." 
"아냐 정말 괜찮아. 넌 근데 진짜 학교 안올꺼야?" 
"응. 오늘은 그냥 좀 집에 있을래." 
"진짜 몸 안좋은건 아니고?" 
"아니야. 괜찮아. 내일봐." 
"그래..그럼 끊을께. 잘 쉬어" 
"응.." 

그래도 다행이네 뭐 승빈이 녀석이야 원래 화내는 법이 없으니까. 화내진 않을줄 알았지만. 그래도 많이 섭섭해 할줄 알았는데, 
괜찮다니 나도 괜찮다!! 아자! 오늘은 쉬는 날인데 뭐 할까나. 
혼자 나가 돌아다니기도 에매한 시간이고. 만화책이나 빌려볼까. 
그나저나 점점 몸이 더 싸하네. 춥다. 
머리도 어지러운거 같고. 에이 좀더 누워있어야겠다. 



"...우민아?...우민아?" 

으응..누가 나 부른거 같았는데. 눈꺼풀이너무 무겁다.그리고 너무 추워.. 
나좀 그냥 내버려둬... 

"이런. 안대겠네." 

아..피곤하니까 나좀 그냥 내버려둬. 쉬게 좀 해달라니까.. 
아..졸려.. 머리아파.. 


몸이 번쩍 들려지는건 같았는데, 손하나 까딱 못하겟는 무기력 속에서 나는 다시 잠이 들었다. 



"우웅..여기가 어디야??" 

천장이 익숙한 우리방이 아니다. 온통 하얗네. 정신을 좀더 집중하니 주변이 소란스럽다. 
어라. 여기가 어디야?? 

"이제 정신 들어?" 
"..뭔 정신?" 
"아프면 아프다고 말이라도 하지. 그게 뭐야 집에서." 

고개를 돌려보니 걱정스런 얼굴의 승빈이다. 뭐야 어떻게 댄거야. 
승빈이 얼굴을 보다가 주변을 둘러보니 어어. 여기 병원 응급실이야?? 

"뭐야 여기 병원이야?" 
"그래, 걱정대서 니네집에 와봤는데, 너 정신 모르고 쓰러져 있더라." 
"아아. 미안. 이게 왠 망신이야. 맥주 몇잔에." 
"감기도 겹친거 같더라. 어제 창문 열고 잤지 너?" 

어떻게 알았냐? 하하. 무안해져서 혀를 내밀곤 웃어버리니 승빈이도 따라웃는다. 
아무래도 여기까지 와서 열도 내리게 해주고 주사도 맞았나 보다. 몸이 한결 가볍네. 

"근데 임마 뭐 사내자식이 앓아 누워 있다고 응급실 씩이나 데리고왔냐~." 
"너 가서 봤더니 정신 못차리고 누워서 땀 한바가지나 흘리고 있던데 얼마나 놀랬다고." 
"나 열 많이 났어?" 
"응 40도 까지 올라가더라. 안대겠어서 내가 들쳐업고 뛰었다. 너 은혜갚아 임마 " 
"아이고. 고마워서 원, 맥주한잔 사?" 
"하하 녀석, 입은 살았네." 

시트를 걷고 내려오니 몸이 앓다 누운것 처럼가뿐하다. 기운은 별로 없지만. 그러고 보니 오늘 아무것도 못먹었네. 
속이 허한가 보다. 

" 승빈아" 
"그래, 너 배고프지?" 
"어라 어떻게 알았어?" 
"뻔하지 뭐 지우민군. 하하" 
"알면 밥사죠 으히히" 
"가자." 

간단한 몇가지 확인 절차를 밟고 나는 병원에서 나왔다. 
어라 벌써 밤이잖아. 몇신거야 대체 

"몇시야?" 
"지금? 한 11시 댔어 밤" 
"우와 나 얼마나 누워있던거야?" 
"내가 갔을때가 6시쯤이었으니까 너 한참 누워있었지" 
"으으. 나 많이 아팠구나 불쌍하지 나?" 
"알았어 맛있는거 사줄께" 
"승빈이 쵝오!" 
"하하." 

녀석이 또 내 머리를 쓰다듬는다. 어라 이거 위험해 녀석아 나는 개가 아니라고-_-; 

"참. 우민아. 우혁이 한테 전화왔었어" 
"....뭐?" 
"너 병원에 있을때, 니 핸펀 내가 가져 왔거든 자 여기." 

승빈이 녀석이 내 핸펀을 건내자. 최근 통화목록에 우혁이 번호가 찍혀있다. 왠일이지 녀석. 
원래 전화, 문자 이런거 잘안하는 녀석인데. 

"전화 온지 얼마 안댔어. 너 꺠어나기 한 십분전쯤에 왔었어 병원이라고 그랫더니 그냥 끊더라" 

....지우혁 치사한 자식. 아무리 형이 미워도 그렇지. 아프다고 병원이라는데 괜찮냐고 한마디도 안물어봤단 말이지? 
그래그래, 어제부로 우린 형제의 인연을 끊었다 이거야 흥! 누가 아쉽다냐 

"댔어. 우혁이 녀석 또 뭐 심부름 시킬꺼 있으니까 걸었다가 병원이라니까 걍 끊은거야. 
흥 나아니면 심부름 해줄사람도 없는 개망나니 녀석" 
"그러니 저러니 해도 동생이잖아. 좀 이뻐해줘" 
"너 어제 봤잖아. 그 성질. 내가 이뻐하게 댔냐?" 
"...우혁이도 너 많이 좋아하는거 같던데 뭘" 
"아이고야 댔다 그렇게 한번만더 좋아했다간 우리 형제 남남 되는건 금방이다. 야." 


승빈이 녀석 뭔가 또 안타까운 얼굴이면서. 씁쓸해 보이는 얼굴인건. 내가 잘못본건가? 
에이 뭐가 이리 복잡하다뇨 배고프다. 밥먹자!! 


"기껏 먹자는게 감자탕이냐?" 
"감자탕이 어때서 맛있잖아 하하" 

병원 근처 감자탕 집에는 24시간 영업이라는 푯말이 걸려 있었다. 
가게 문을 열고 들어가니 역시 사람이 별로 없다. 하긴 오밤중에 누가 이런데 와서 감자탕 먹겠어 
나같은 사람 빼고 하하. 

한차례 익힌 감자탕이 나오고, 
모락모락 김이 나오는 감자탕을 테이블 위에 놓인 가스렌지위에 올리곤 다시 뎁히며, 빨리 익어라 익어라 노래를 부르고 있는데, 
손님 없는 가게에 앉아 있던 주인 아주머니가 이리저리 티비 채널을 돌리 더니 연예방송정보 프로그램 같은게 나오니까 
채널을 고정한다. 

흘낏 쳐다 봤더니 어라. 뭐야 저거 우혁이잖아?? 



"가수로써 처음으로 연기자 데뷔를 하시는건데, 남다른 각오라도?" 
"각오랄꺼야 있나요 그져 열심히 해야죠" 

우혁이녀석 씽긋 웃는다. 내 앞에선 잘 웃지도 않는 녀석이. 
어라 갑자기 가슴 한구석이 시큰 하는건 왜지? 

"지우혁군 상대배역으론 나비야양 께서 캐스팅 댔다던데?" 
"네, 좋은 배우에요. 나이도 동갑이고 많이 배우고 서로 열심히 해야죠" 
"하하 이러다 스캔들 나시면 어쩌시려구요" 
"아. 그럼 저야 영광이죠" 

우혁이 녀석 또 활짝 웃는다. 
그냥, 웃는걸 보는건데. 내 마음이 왜이러지. 아픈거 같기도 하고. 두근거리는거 같기도 하고. 
쓰리다. 그래, 확실히 가슴 한구석이 아프다. 
나에게 하던거랑 달라서. 그래서 아프다. 
젠장. 또 울컥 할꺼 같네. 

"어, 우혁군 티비에서 보니까 더 멋있네, 화면발이 잘 받는 스타일이구나?" 

승빈이 녀석 내가 티비에서 눈을 못떼니까 뭐야? 하고 쳐다보다가 우혁이가 나오니까. 덩달아 같이 보며 감탄이다. 
하나도 안그래, 티비보단 실물이 더 낫다고. 어제 봤으면서 그것도 몰라. 바보 승빈이.. 
우혁이가 직접보면, 얼굴도 더 뽀얗고, 코도 더 오똑하고. 눈도, 서늘한 눈매랑은 다르게 안에 눈동자가 얼마나 맑은데 
또 입술은. 얼마나.. 입술..은. 

"많이 지켜봐주시고, 격려해 주세요. 저희 드라마도 많이 사랑해 주시구요" 

이쁘게 말하는 우혁이 입술모양만 눈에 들어왔다. 
어제 저 입술로 내 입술을 누르고. 그렇게 날 아프게 했는데, 오늘은 저 입술이 미소짓고, 웃고, 떠들고 있네. 
난 이렇게 아팠는데, 

욱씬. 

"우혁아 감자탕 다 익었다. 먹어" 
"...응.." 

갑자기 식욕도 안생긴다. 뭐야, 짜증나게, 왜이러는거야 지우혁 저자식. 
가수가 드라마나 찍고, 쳇. 거기다가 상대 여배우랑 스캔들 나면 뭐가 영광이라는거야 바보자식. 
.................그나저나 이젠 드라마도 찍나보네, 이번 앨범 활동 접는다고 하더니.. 

"안먹어?" 
"아냐, 먹어" 

승빈이 녀석 내가 몇수져 못뜨니까, 아직도 아픈가. 하며 걱정인가보다. 
진짜 아프고 났더니 식욕이 없어서 그런가 보다. 
그래도, 승빈이 한테 미안하니까. 열심히 먹는 척이라도 해야지 헤헤. 




맛있게 먹는척을 한다곤 했는데, 역시나 입맛이 없어서 몇수져 뜨다 말았다. 승빈이는 아직도 아픈거 같다면서 
걱정인 얼굴을 했지만. 뭐 몸이야 이젠 멀쩡해 졌다고. 단지. 마음이 아파서 그랬지. 
왜이렇게 아픈건지는 나도 잘 모르겠지만.. 

집까지 바래다 주겠다던 승빈이 녀석을 억지로 돌려서 집으로 보내고 나는 터덜터덜 집으로 걸어 돌아왔다. 
엘레베이터를타고. 13층 버튼을 누르고 엘레베이터 안에 기대고 있으려니 거울이 비친 내 모습이 어쩐지 초라하다. 
우혁인, 매일 연예인들 사이에서 이쁘고, 젊고, 싹싹하고, 뭐 그런 여자연예인들만 보겠지. 
그런애들 보다가 나같은 애 보려면 짜증나겠지. 후.. 
하긴, 그런 여자애들이랑 나랑 같을껀 또 뭐야. 비교할껄 해야지 하하. 난 남자잖아 바보 지우민..그리고 우혁이 형이잖아. 

어쩐지 콧등이 시큰해 지는거 같아서 거울을 보면서 입모양을 달리해가면서 웃어봤다. 
에이 오늘은 영 기분이 별로다. 젠장. 

13층에 도착해서 엘레베이터 문이 열리니. 어라 현관문 앞에 누가 있다. 
어. 우혁이야?? 

"너 어디갔다 이제오는거야!!" 

우혁이를 보고 부르려던 나는 갑자기 소리 지르는 우혁이 때문에 깜짝 놀랐다. 
젠장 뭐가 어디갔다 오는거야. 알면서. 나 병원에서 왔다는거 알면서! 

"몰라서 물어? 대가리에 총맞았냐? 병원에 갔다 왔다고 내 친구가 말했잖아" 
"내가 병원 갔었어. 없다고 했단 말이야. 너. 아까 나갔다던 애가 왜 이제와 아프다면서!!!" 

아이씨 어디다 대고 소릴질러. 그나저나 병원에 왔었다니. 큰걸음 했네, 왠만해선 밖에 잘 못다니잖아. 너. 
팬들도 그렇고... 아. 나 왠지 감동 좀 먹을꺼 같애. 바보같이. 

"승빈이가. 밥사준다 그래서 밥먹고 오느냐고 늦었어 그렇다고 뭘 문앞에서 기다려, 내가 애냐." 
"승빈이?" 
"응 니가 어제 개 쫏아 내듯 내보낸 그 녀석! 그녀석 아니였음 나 벌써 이세상 사람 아닐꺼다 이놈아" 

뭐, 이세상 아닐꺼란건 좀 과장이지만. 쳇. 
그래도 아플떄 옆에 있어준건 승빈이잖아. 너가 아니라. 
....니가 있어줄 이유따윈 없지만. 

"그새끼랑 여태 같이 있던거야?" 
"그새끼가 뭐야 너보다 형이야 너." 
"....너 그새끼 좋아하냐?" 
"당연한 말을 뭘 물어. 친군데 당연하지." 

갑자기 우혁이 표정이 확 굳었다. 뭐야 집앞에서 이 짜증나는 상황은. 

"들어가. 집앞에서 이게뭐야 옆집 사람 깨겠다." 

문앞에 서있는 우혁일 밀치고 들어가니 멈칫 하던 우혁이도 이내 따라들어왔다. 
어제 일도 아직 생각나는 마당에 우혁이 얼굴 보고 있자니 마음이 편치 않다. 
티비에서 나왔던것 처럼 나에게도 웃고, 떠들고, 좀 따뜻하게 대해주면 얼마나 좋아. 
그렇게 이쁜 모습, 나에게도 보여주면 얼마나 좋아. 나한텐 매일 이렇게 소리나 지르고. 화만 내고.. 
울컥. 
젠장 또 울컥하네. 

"어디가 어떻게 아팠던거야 왜 나한테 연락안했어" 

소파에 기대듯이 쓰러져 앉으니 우혁이 녀석 방에 들어갈 생각도 , 같이 앉을 생각도 안하고 거실에 서서 날 노려본다. 
뭐 그렇게 노려본다고 내가 쫄줄 알아 흥. 

"그냥, 일어나니 좀 춥다고 생각했던거 뿐야 머리가 좀 울렷고, 숙취일꺼라고 생각했지. 별다를꺼라곤 생각안했어. 그래서 그냥 잠들었던거야" 
"뭐야. 학교에서 병원으로 간거 아니였어?" 
"아냐 오늘 학교안갔어" 

...너때문에 못갔어. 너때문에 밤새 속상해서 울고 불고 여자애처럼 지랄하다가 못갔다고! 

"그럼 그새끼가 널 어떻게?" 
"나 일어났을때 전화통화하곤, 내 목소리가 별로였데, 그래서 걱정대서 울집으로 왔었나봐." 
"왜! 왜 나한테 먼져 전화해야지! 일어나서 몸이 안좋으면 나한테 먼져!!" 
"왜그래, 너 어린애 처럼. 일하고 있는 너한테 전화해서 뭘 어쩌게. 승빈이 한테도 내가 먼져 한거 아니였어" 
"........젠장..." 
"넌 싫겠지만 난 니 형이야. 그렇게 애 혼내듯이 그렇게 따져 묻지마. 내가 왜 이렇게 취조를 당해야해" 

뭔가 망설이는 표정의 우혁이가 고개를 팩 돌리더니 힘겹게 입을 뗏다. 

"...집에와서. 사과하려고 했어. 왔는데, 난 오늘 스케줄 바꿔가면서 왔는데,넌 없고 전화했더니 딴 놈이 받고..." 
"....어쩔수 없었잖아" 
"그런말 듣고 싶었던게 아니란 말이야. 지우민 이 등신새끼야." 
"그럼 넌 대체 뭔 말이 듣고 싶은거야? 엉? 왜 이렇게 사람을 피곤하게해?" 

날 한번 돌아보던 우혁이가. 다시 고개를 돌렸다 
엄청 상처 받은 눈. 뭐야 상처 받은게 누군데, 왜 지가 저래, 내가 더 아팟어. 내가 더 속상했다고. 

"댔다. 미안해. 신경쓰이게 해서. 아픈데 들어가서 쉬어라." 

우혁이 녀석 지 방으로 그냥 들어가 버렸다. 
뭐야. 왜저렇게 짜증이야. 나만 보면 항상. 늘 항상. 
에이씨 또 눈물날꺼 같은 난 또 왜이래. 항상 이랬으면서. 
우혁이 녀석이 차갑게 나오면 상처 받는건 항상 나라니까. 
싫다. 정말 싫다. 나란 인간. 그리고 우혁이라는 내 동생. 




(2) 




"어 형 오셨어요?" 
" 잘지냈어? 오랫만에 보내 우민이" 
"그러게요 형.자주 좀 오지, 많이 바빠요?" 
"그렇지 뭐 우혁이가 좀 잘나가냐 하하" 

오랫만에 본 진철이 형은, 손에 잔득 뭔가를 들고 왔다. 뭔가 하고 봤더니 잡다한 반찬거리랑 과일, 음료수. 
우와 자잘하게도 챙겨왔네. 
이래서 내가 형을 좋아한다니까 하하. 

"뭘 이런걸 다 사와요 형도 참. 매번" 
"사내녀석들 둘이서 사는데 뭐 먹을꺼라도 있어야지 안그냐?" 
"하하 맞아요 형없으면 우린 굶어죽을지도 몰라" 
"우혁이 녀석은 아직도 자냐?" 
"그런가봐요 깨울까요?" 
"아냐 오늘은 급한일 있는것도 아니고 뭐.. 드라마 땜에 상의하러 왓으니까." 
"아. 그거 대본 나왔어요?" 
"응 나왔어 오늘 그거 보여주려고 왔지" 

그렇게 우혁이랑 이유 같지도 않은 이유로 싸우고 난후에, 
나랑 우혁이는 왠지 모르게 서먹해졌다. 예전에 싸워도 내가 풀어버리면 그만 이었는데, 
이건 어째 우혁이가 나보다 더 화를 오래 내는거 같다. 진짜 내가 더 화내야 하는건데.. 
워낙 내 성격이 또 화가 나면 확 화내고 뒤돌아서면 잊어먹는 스타일이라. 
금새 나는 또 예전 처럼 돌아갔지만 우혁이 녀석은 좀체로 나에게 말을 걸지 않았다. 
한집안에서 말안하고 앉아 있자니 뻘쭘해서. 나는 또 나대로 녀석 눈치를 좀 봤는데, 
그러길 며칠째ㅡ 아 나도 이젠 지친다 지쳐. 녀석, 사춘기 청소년도 아니고 참.. 

오늘도 대본 나오는 날이라는데, 아프다는 핑계대곤 그 자리에도 안나갔나보다. 
아프다는게 핑계인건 나만 안다. 
오늘 아침에도 멀쩡히 나랑 밥먹어 놓고 아프긴. 

"우혁이 요즘에 뭐 안좋은일 있냐?" 

흠. 형도 눈치가 꽤 있군 밖에서도 이렇게 기분 안좋은티 팍팍내고 다니나? 

"왜 우혁이가 뭐 티내고 다녀요?" 
"응 요즘에 뭔 기분 안좋은일이 있는지. 연습실에서도 내내 웃는걸 못봤어. 그나마 다행이지 뭐냐 이번 앨범 고별방송 한담이라." 
"이번 앨범 잘 댔어요?" 
"응 판매량도 좋고, 반응도 좋았고. 이번엔 대상 좀 노려봐야지 하하" 
"음 형 욕심이 너무 과한걸" 
"하하" 

그런가? 하면서 웃는 형의 얼굴이 너무 천진난만하다. 거참 진짜 우혁이가 대상이라도 못타면 어쩌시려고요. 
꽤 기대 하나보네. 그렇게 우혁이가 잘나갔나? 흠.. 

"형 왔어?" 
"어 일어났냐?" 

우혁이 방문이 열리더니. 대충 부스스한 얼굴을 하고 우혁이가 나온다. 이그 좀 잘좀 입고 나오지. 
하여간 저래가지곤 팬들도 다 싫어할꺼라니깐. 

"참 우혁아 너 수시 넣은거 합격했더라. 연극영화과" 
"아. 그래?" 
"어 그리고 대본 나왔어 담주에 맞춰본다고 하더라. 그때까지 대사좀 외워오고. 아. 그렇지" 

우혁일 보고 말하던 진철이 형이 금새 날 본다. 내가 왜? 
까던 과일을 마져 까면서 조각을 내고 접시에 담아내니 진철이 형이 대본을 흔들면서 
날 보고 웃는다. 

"집에서 우민이가 우혁이 상대 역 좀 해주고 감정도 좀 잡아줘 녀석, 아무리 끼가 있어도 초보니까." 
"하하 그러지요 뭐, 그럼 그 나비야 양 역활을 내가 하면 대는건가?" 
"하다가 사랑에 빠지진 말고 하하하" 
"아 너무 몰입하다가 그럴지도 모르겠는데요~" 

내가 까놓은 과일을 한조각 집어먹더니 진철이 형이 능청스레 한마디 한다. 나도 한마디 거들자. 
우혁이 표정이 금새 딱딱해진다. 어라. 왜 또 화내기 일보직전의 얼굴이야. 

" 형 나 오늘 좀 그러니까 대본 놓고 그냥 가. 내일 전화하고." 
"그러냐? 많이 안좋은가보네, 그럼 오늘은 좀쉬어 방송 끝낸지도 얼마 안댔으니까 천천히 하자고. 나간다" 
"어 형 벌써 가요? 밥먹고 가지" 
"요즘에 또 신인 키운다고 바쁘잖냐 우리. 가봐야지" 
"에이 아쉽다. 언제 한번 우리 꺽어요?" 

소주잔을 들고 넘기는 시늉을 하니까. 술이라면 사죽을 못쓰는 진철이 형이 좋아서 껄껄 댄다. 
같이 꺽는거지 그럼~ 하면서 웃던 형이 나가고 나니까. 금새 집안이 또 썰렁하다. 


"그새 또 좋다고 히히덕 대긴" 

아. 이럴줄 알았어 어쩐지 화낼꺼 같은 얼굴이더라니 젠장 

"뭐가 히히덕 대긴이냐. 진철이 형인데" 
"대본이나 줘봐" 

드라마 제목이 뭐야 ? 뭐? [누나라 미안해] 라고? 하하하 웃긴다 아무리 가제(假題) 라지만 좀 그런데~ 
대본을 건내 주면서 내용이 어떻게 대는 드라마야 했더니. 
우혁이가 별말이 없다. 
대본을 넘기는데, 표정이 별로 안 좋네. 흠. 러브러브 씬이나 키스씬이 별로 없나보지? 
큭. 왠지 다행... 

...-_-뭐가 다행이야 젠장 나도 미쳤나. 


"줘바 나도 읽어 볼래" 
"관둬" 
"어라 진철이형이 나도 읽어보고 니 상대역 좀 연습해주라잖아. 나도 읽어볼래" 
".....볼필요 없어. 나 혼자서 알아서 할께" 

으이씨 그깟 대본 먼져 읽는다고 내가 뭐 어디 떠들고 다닐까봐 쳇 더럽다 더러워. 
안주려는 우혁이 손에서 억지로 빼앗아 들고 몇장 읽어나가다 보니까. 어라 이거. 

"뭐야 이거 남매간에 사랑이야기야?" 
".....아마도" 

우혁이 얼굴이 화끈 달아오른거 처럼 보인건 내 착각인가? 
흠 이런것도 방송해도 대나? 

"야 우리나라 사정에 이런 내용이면 너무 자극적인거 아니야?" 
"..뭐가 자극적이야" 
"그렇잖아 동성애도 안댄다 어쩐다 그러는데, 이건 근친.." 
"그게 나빠?" 
"뭐가?" 
"동성애인데다가 근친이면 나쁜거냐고!" 

아이고 깜짝이야 갑자기 소릴질러. 
나쁘고 아니냐를 떠나서. 그건 우리나라에선 좀그렇잖아. 아무래도 사회 윤리라는게 있는데. 

"뭐 나쁜거라는게 아니라 좀 그렇잖아. 이거 설마 친남매간은 아니겠지?" 
"..........." 
"어. 아니구나. 둘이서 알고 봤더니 서로 출생이 다르구나. 그럼 뭐, 괜찮겠다." 
"...왜.. 같은 가족끼린 사랑하면 안대냐?" 
"안댄다기 보단. .. 너 왜그래, 난 그냥 우리나라 사회에선.." 
"...젠장 우리나라가 아니면 그럼 상관없다는거야?" 
"그런말이 아니잖아. 누가 니네 드라마 망한다고 했어? 거참 예민하게 굴기는." 
"...좋아하는것 만으론 안대냐.." 

응? 무슨소리야. 너. 
대본을 내려 놓고 우혁일 보니. 날 보지도 못하고 테이블 모서리면 뚫어저라 바라본다. 

"무슨 소리야." 
"사랑하는것 만으론 안대냐. 사랑해서. 미치도록 사랑하는 사람이 자기 가족이나- 형제면 안대는거냐" 

덜컹. 
심장 한쪽이 내려앉아 버리는거 같다. 
왜 저런 얼굴로 날. 

테이블 모서리를 부서져라 노려보던우혁이 녀석이 갑자기 고갤 들어 날 바라본다. 
눈빛이 너무 강하다. 그리고. 그 안에 있는 눈동자는 너무 슬프다. 
내가. 내 심장이 거기에 같이 반응이라도 하는것 처럼 이렇게 시큰거리는걸 보니. 

"..하하..누가 안댄데. 좋아하면 대는거지. 가족끼린 원래 좋아하고. 사랑하고 그러잖아. 바보 같이 그런걸 물어." 

...바보 같은건 나다. 우혁이가. 지금 우혁이가 말하고 있는게, 가족간의 우애나 형제간의 우애가 아니라는건. 
내가 더 잘알고 있으면서, 아니라는걸 느끼고 있으면서 가슴이. 미칠듯이 뛰어서 지금 터져버릴꺼 같으면서. 

"그래, 그렇지. 그래서 형은 그렇게 날보고 항상 웃고. 잘해주지. 내가 니 동생이니까. 가족이니까." 
"우혁아..너.." 
"그만하자. 나 좀 나갔다 올께. 기다리지 말고 먼져 자." 

방에 들어가 대충 모자를 쓰고 대강 옷을 입은 우혁이가 내가 뭐라고 말리기도 전에 
나가버렸다. 

..오늘 밖에 춥다고 했는데. 그랬는데, 매니져 형도 없이. 너혼자서. 어딜간다고.. 


" 나쁘다 우혁이너. 이렇게 내 가슴 헤집어 놓고 너 나빠.. 하..하.." 

다리에 힘이 풀리는거 같다. 
보는것만으로도 이렇게 가슴이 아픈걸 보니 확실히 우혁이가 나쁘거나 내가 병에 걸렸나보다. 

"하..하..바보..내가 왜..대체 왜. 하.." 

..하..하....ㅎ.....흑.... 


아파. 우혁아 나 아파 그러니까 아까 처럼 그렇게 
울것 같은 얼굴로 나 보지마. 
모르겠는데, 내가 왜이러는진 모르겠는데, 니가 그런 얼굴하면 나도 아파. 나도.. 

너무 아프다. 




그날밤 우혁인 들어오지 않았다. 
난 현관앞에까지 나가서 기다려 봤지만. 
밤이 늦도록, 우혁인 전화도 주지 않았다. 

그리곤. 


"우민아 봤어?" 
"뭘?" 

강의실에 앉아서 책을 정리하고 있으려니까 승빈이가 신문을 들고 온다. 
스포츠 신문인가? 뭐야 나 저런거 잘안보는데. 

"여기 우혁군 일면인데?" 

승빈이가 우혁이가 일면기사라는 소리에 놀라 신문을 펼쳐보니. 
많이 보던 기사다. 
스캔들 기사. "우혁군 나비야 양과 열애" 
설마. 진짜.. 

"우민인 알고 있었어? 이거 진짜야?" 
".............." 
"둘이 드라마 촬영장에서부터 심상치 않았다던데, 정말인가. 너도 몰랐니?" 

착각이었나. 날 보던 우혁이 눈빛이 그렇게 아파보였던건. 
착각이였나. 사랑하는 여자가 있었나. 그랬나. 근데, 바보같이 내가 
우혁이 니 눈 빛 슬프게 만드는 사람이 나라고. 나라고 바보같이 자만 하고 있었던건가. 
하...하..하.. 우습다 나란 인간. 
무슨 생각을 했던거야 난 우혁이 형인데, 
친형인데. 우린 가족인데. 

승빈이 녀석이 뭐라고 뭐라고 하는데 잘 안들린다. 
혼자 있고. 싶다. 

아니. 

우혁이가 보고싶다. 

욱씬. 
젠장 심장이 고장났나보다. 





종일 스캔들 기사로 정신이 없었다. 
신문마다 우혁이 얼굴과 나비야 양 얼굴이 나지 않은곳이 없었다. 
술집에서라도 찍힌양, 그녀를 품에 안고 있는 우혁이 얼굴. 
그 눈빛. 그건 날보던 그 눈빛이였는데, 
지나가는 사람들도 가판대에 걸린 신문을 보며 한마디씩 하고 간다. 
마치 나 들으라고 하는소리같다. 바보같은 내게 무슨 말도 안대는 착각을 했었던거였냐고. 
채찍질 하는거 같다. 

"Rrrrrrrrrrr Rrrrrrrrrrrrrrrr" 

힘없이 걷다가 전화를 받았다. 엄마네. 우리엄마. 

"엄마?" 
"그래, 우민이냐" 
"응 왠일이세요" 
"아니 그게 다 뭐니. 너도 그거 봤니? 방송에서도 나오더구나 우혁이가.." 
"몰라요 엄마 나도.." 
"무슨일 나는건 아닌지 모르겠구나...정말인지..아버지도 화 많이 나셨어 처신을 어떻게.." 
"엄마도..참..우혁이 몰라요? 그녀석 그럴녀석 아니잖아..학교다닐때도 여자문제로 속썩인적 없었잖아." 
"그래도..엄마는.." 

그래, 우혁인 학교다닐때도 그렇게 인기가 많았는데도 
그렇게 여자들이 좋다고 쫒아 다녔는데도 한번도 사귀거나, 같이 놀거나 하지 않았다. 
그랬던 우혁인데. 그랬는데.. 

"엄마 괜찮아요. 아버지 한테도 괜찮다고 말씀 잘 드리세요 우혁이가 요즘에 드라마 찍는거 땜에 그러나봐" 
"그래, 그렇게 믿자꾸나. 그래, 우민이 밥은 잘먹니? 요즘 왜 집에 안내려와 김치 해놨는데" 
"응 갈꼐 엄마. 김치 가지러 갈께." 
"잘먹어야지. 아픈덴 없지?" 
"응 엄마 나 괜찮아. 아프지도 않아. 엄마 보고싶어" 
"이그 다커서 어린애 처럼 왜그래" 
"응..보고싶어. 많이 보고싶다." 

우혁이 낳아줘서 고마워 엄마. 
처음엔 엄마가 우혁일 너무 이뻐하는거 같길래, 나 사실 어렸을땐 우혁이 엄청 미워가지고 
많이 괴롭히고 그랬어, 엄마도 알지? 내가 그렇게 우혁이 괴롭히고 나면 
나 유난히 엄마말 잘듣고 그랬잖아. 
우혁이가 나보다 훨씬 커지기 전까지 나 그렇게 못대게 굴었는데. 엄마는 한번도 나한테 뭐라고 안그랬어. 
그럴수도 있는거라면서 항상 날 감싸줬지. 
우리 엄마 좋은엄마. 
우혁이랑 우민이엄마. 
우리 형제.... 

흑.. 

왜 우릴 형제로 나았어. 
아니 낳을꺼면 나라도 여자로 낳아주지. 
우혁이라도 여자로 낳아주지. 
그럼, 시스터 콤플렉스이거니 할텐데.. 
이렇게 우혁이 한테 신경 쓰고 마음가는거. 그러려니 할텐데.. 
하하. 

엄마 미안해, 엄마가 그렇게 아끼던 큰아들. 
정말 미쳐버렸나봐. 

"끊을께요 엄마" 
"그래, 내려오고" 
"응..그럴께." 



기운없이 집에오니. 
오늘은 어쩐지 집앞에 사람이 많다. 
여중고생. 평소보다 많네, 항상 진치고 앉아 있긴 했지만 그래도 
오늘 처럼 많진 않았는데, 후. 
애들도, 우혁이 스캔들 보고 마음 상했나보구나. 
너희들도 나도 참 바보 같이 안댔다 그치? 하하.. 

날 보더니 왁자지껄 하던 패거리들이 우르르 몰려온다. 
오빠 우혁이 오빠 어떻게 댄거에요 진짜에요 모에요 말좀 해봐요. 
다들 날 보며 다그친다. 이러지마..오늘은 나도 너희들 하는 말 다 받아주고 그럴기운 없어. 
그럴 기분 아니란 말이야. 
나도 몰라. 우혁이가 그녀를 사랑하는건지 아닌지 잘몰라. 
단지 아는건. 

내가 우혁이 상대가 아니라는것. 


"뭐에요 우민-우혁 커플 이제 깨지는거에요?" 

목소리큰 여자애 하나가 짜증난다는듯이 외친다. 
금새 주변에 있던 여자애들이 동조하듯이 떠들어 댄다. 

"맞아요 오빠, 우혁이 오빠 좀 넘어오게 잘해보라니까~" 
"우혁이 오빠가 분명히 오빠 좋아하는거 같았는데" 
"맞아 라디오에서도 맨날 우리형 우리형 이런이야기만 했는데" 
"뭐야뭐야 그거 다 팬서비스차원에서 하는거였어?" 
"아냐 이 스캔들이 거짓말일꺼야" 
"맞아 우민오빠가 우혁오빨 얼마나 사랑하는데 맞죠?" 

아아. 
알고는 있었다. 
저나이때 여고생들 사이에서. 
그런 말들이 퍼지고 있다는것 따위는. 
우혁이랑 나랑 같이살고. 내가 가끔은 여자로 착각할 외모라 처음엔 
우혁이가 여자랑 살고 있다고 소문도 났었지. 
형이라는걸 알더니 금새 좋아하던 여고생들. 
우리 형제 커플 이라는거 만들어서 내가 지나가거나 우혁이가 지나가면 
우민 우혁 커플 화이팅. 이런말도 외치곤 했던거 같다. 
그땐, 그냥 웃으며 장난이겠거니 햇는데, 
난, 아무렇지도 않았는데, 

지금 
너희들이 그렇게 떠들어 대는 내가. 
내가 절절히 진심이라면, 
그래도 너희들은 내 편이 되어줄래? 

난 사회의 이단이 되는건데, 그때도 우리이름을 그렇게 다정하게 불러줄래? 
아니. 우리가 아니라. 나. 날. 


다 집어 치우자. 
난 지금, 그냥 감상에 젖어서 이러는거야. 
원래 우리 형제 티격태격 해도 잘지냈잖아. 
너무 오래 같이 붙어있었던거 빼곤, 오히려 즐거웠잖아. 
괜찮았잖아. 내가 여자친구가 너무 없어서, 그래서 이런 허전한 마음이 드는가 보다. 
정신 차리자 지우민. 


여고생들을 밀치고 
집에 들어갔다. 
몸이 다 쑤신다. 마음도 정신도. 오늘처럼 지쳤던 날이 있었나 싶다. 
우혁이 들어오면, 우혁이도 지쳤을테니까. 짜증내지 말고 잘해줘야지. 
우혁이가 뭐라 그래도. 잘해줘야지 
난 형이니까. 
항상 그랬던것 처럼. 






"녹화잘하고 왔어?" 
"응.." 

여느때랑 달리 초인종 없이 열쇠로 문을 열고 들어온 우혁이가. 
내가 현관앞에서 맞아주자. 멈칫 하더니 금새 표정 없이 얼굴이 굳어진다. 
그런 얼굴 하지마 임마. 이제 우리 웃으면서 잘지내자 우혁아. 

"밥은 먹었어? 촬영은 잘대가는거야? 첫방이 언제야?" 
"다담주 쯤 될꺼야." 
"기대댄다 빨리 보고 싶다." 
"너.." 
"응? 왜? 라면 끓여 줄까?" 

아무리 마음을 다잡아도 우혁이얼굴 왠지 오래 못보고 있겠네. 
욱씬. 
또 심장 한켠이 아프다. 쑤신다. 병원에 가서 이런거 치료해 달라 그럼 나보고 미쳤다고 할라나. 

"무슨일 있었냐 너" 

뒤돌아 주방으로 가려는 내 손목을 잡아 날 끌어당겨 돌렸다. 
미안해 우혁아 지금은 말고, 다음에 . 아니 내일부터라도 내가 잘할테니까. 오늘은 그냥 놔줘라. 나... 

"아무일도 없었어. 놔" 

놔, 라는 말에도 우혁이가 내 손목을 놓을 생각을 안한다. 
제발 이러지마 마음 다잡은 내가 우스워 지기전에. 제발. 제발.. 

"엄마 한테 전화왔었어, 너 괜찮은거냐고.." 

엄마 라는 말에 우혁이가 손에 든 힘을 풀고 날 놔줬다. 
나는 주방으로 가면서 라면을 찾았다. 이놈의 라면 어디있더라. 분명 어디다가 뒀는데..젠장 눈앞에 뿌옇게 변해서 
안보인다. 에이씨 짜증나.. 

"넌. 넌 왜 안물어봐" 
"내가 뭘.." 
"너도 봤을꺼 아니야." 
"응 봤어. 설령 진짜면 어때, 나비야 양 이쁘잖아. 잘나가고.너랑 동갑이고.." 
"진심이야?" 
"하하 진심이 아닐께 어딧어. 바보같은 녀석 " 

우혁이 얼굴 볼 자신도, 진짜라는 녀석말 들을 자신도 없다. 
어짜자고 내가 이렇게 댔지? 하하 웃긴다 지우민. 웃겨 죽겠다고. 

"야야 라면 없나보다. 니가 오늘은 그냥 굶어라. 형 여태 너 기다리다가 피곤해서 안대겠다. 먼져 자야지.. " 

우혁일 밀치고 지나가면서 내 방에 들어가려고 하니까. 
우혁이가 내 어깨를 잡는게 느껴졌다. 
뜨겁다. 
우혁이 손도 내 심장도. 

"왜 묻지도 않아. 아니야. 아니라고 나 몰라? 너?" 

아아... 

"연예인 하다 보면 스캔들 나고 그러잖아 그러면서 친해지기도 하고 진짜 사귈수도 있고.." 
"우민아." 
"너 여태 너무 혼자 쏠로로 있었어. 연예인은 뭐 사람아니야? 사귈수도 있지. 나한테 까지 거짓말 할필요 없어 임마" 

후우. 
잘한다 지우민. 괜찮아 너. 

"그래, 나 같은거 어떻게대든 형이야 상관없겠지. 미안. 내가 괜한 말을 하네" 

형이라고 부르는 니 목소리가 어쩐지 오늘은 
내 가슴을 도려내는거 같다. 아프구나. 많이. 
너무 아파. 우혁아. 나. 그러니까 그만해. 

"내일도 촬영이야. 와서 나 대본 연습좀 도와줘. 그것도 못해준다는거 아니지?" 














"어딜간다는거야" 
"어디라도 갈꺼야 너없는데는 어디라도 갈꺼야" 

완성도를 높인다고 요즘 드라마는 시작도 하기전에 많이 찍어놓는다고 하던데. 
우혁이가 하는 드라마도 마찬가지 인가 보다. 벌써 클라이 막스 부분이네. 

"가지마 너없으면 나 안댄다는거 니가 더 잘알잖아" 

내 앞에 앉은 우혁이가 대사를 하나하나 읊어대는걸 보자니. 
연기한다는게 마냥 농담같지만은 않네, 저렇게 진지한걸 보니. 

"우린 안대는거 알고 있잖아" 

거기에 비해서 내 목소린, 영 별로다 하긴, 난 연기자도. 가수도 아닌, 평범한 사람이니까. 

극중 남매가 서로 사랑하는감정을 깨닫곤, 여자가 먼져 떠난다. 지금 남동생은 그런 누나를 잡는거고.. 
........누나구나. 그래서 드라마 제목이 누나라 미안해. 라고 잡았구나. 
그땐 웃겼는데, 지금은 별로 안웃기네. 



"왜 우리가 안대는건데" 

몰라서 묻는건 아니잖아. 형제끼리 될리가.. 

"몰라서 물어? 난 니누나야. 우린 남매야 여태 남매로 살았잖아!" 
"사랑하잖아. 너도, 나도 우리 서로 사랑하잖아!" 

그래도, 우린 사회의 이단이 될순 없잖아. 우리엄마 아빠한테 어떻게 그래, 우리 사랑한다고 어떻게 말해.. 

"너, 우리 엄마한테, 아빠한테 그럴수 있어? 그런 말 할수 있어?" 
"지연아..지연아!! 제발 이러지마" 

우혁아..우리 너무 오래 같이 있었나봐, 우리 매일 얼굴 보다보니까 너무 정들었나봐. 그래서 그런가봐 우리... 

"지석아..우리 너무 오래같이 있었어. 그래서 그래, 너랑 나. 떨어져 있으면 괜찮을꺼야. 응? 지석아..." 
"너 없이 내가 살수 있을꺼 같애? 여기서 한발자국이라도 더 움직이면 나 죽어버릴꺼라고!" 

세상엔, 서로 사랑하는것만 으로는 안대는일이 너무 많다는걸. 이제 조금은 알것도 같다.. 

"사랑만으론 안대는거..너도 이젠 알잖아...지석아.." 


주룩. 

어라 나 눈에서. 눈물이. 
하핫 대본연습하다 너무 몰입했나보다. 우혁이가 보는데 이게 뭔 창피람 하하. 
얼렁 닦아야지.. 
..어..? 
대본을 들어 얼굴을 가리곤 눈물을 닦아내던 내 손목을 우혁이가 잡고 내린다. 
너무 힘을줘서 내 손목이 욱씬거린다. 
아프지만 뿌리치고 싶진 않다. 
울고 있는 내 얼굴을 보는 우혁이도 말도 못하게 슬픈표정. 
우혁이 너도 지석이라는 녀석에게 빠졌구나. 
그렇게 몰입해서 그렇게 슬픈얼굴인거구나. 
이사람들 너무 슬프다. 드라마라서 다행이야. 그치? 그래서 다행이야. 진짜가 아니라서 정말 다행이야.... 

울고 있는 날 보던 우혁이가 내 손목을 잡고 있는 손 말고 다른손을 들어 내 눈물을 닦아준다. 
그리곤. 날 지긋히 응시하며. 대본에 적힌 대사를 읖는다. 


"사 랑 해" 


흑... 
흐..흑... 
젠장. 눈물이 왜 이렇게 안멈추는거야.. 젠장... 


내 눈물을 닦던 손을 들어 다른 내 손목을 잡은 우혁이가. 
그대로 날 끌어안아 품에 안아 버렸다. 
우혁이 품. 내 동생인데, 19년 동안 넌 내 동생이었는데. 
어느새 이렇게 자랐네. 나보다 작았는데, 항상 내 옆에서 코흘리며 날 따라오던 너였는데, 
나 안보이면 찾는다고 울던 너였는데, 
커서는, 언제나 내 옆에만 있었던 너였는데, 
나 몰랐던게 아니라. 단지 모른척 했던거였는데. 
말하면 안대는데. 
우리, 말하면 안대는건데. 
서로. 
우리 서로. 


"사랑해. 우민아. 사랑해. 미치도록, 미치도록 사랑한다." 


흑.. 
말하면 안대는데.. 

같이..있을수 없잖아..이렇게 대면...우리.. 





눈물로 범벅되어 있는 내얼굴을 들어 우혁이가 조심스레 입술을 겹쳐왔다. 
거부하지 않았다. 
거부하고 싶지 않았다. 지금 이순간만은 세상에 우리둘만 있다고 생각하고 싶었다. 
아무도 없고. 아무도 뭐라고 하지 않는 곳에서 마치 우리둘만 세상에 존재하고 우리둘만 저절로 존재하는 그 무엇인냥.. 

조심스레 우혁이가 날 뉘이곤 
내 셔츠를 말아올려 이내 벗겨 버렸다. 조심스레 내입술에 키스하던 우혁이의 숨결이 점차 가빠진다. 
못견디겠다는듯이 나를 찍어누르던 우혁이가 이내 손을 들어 내 머리카락을, 귓볼을 쓰다듬는다. 
나도 우혁이 셔츠에 손을 넣어 우혁이 등을 쓰다듬고 이내 녀석의 윗셔츠를 벗어던졌다. 
내 손길에 우혁이도 민감하게 반응하고, 우혁이의 손길에 나도 이내 달아 올랐다. 

"아..응...우혁아...아...앗....아.." 
"...민아....우민아...사랑해..사랑해......민아.." 

우혁이 손이 거칠게 내 바지를 벗겨내더니. 이내 내 가슴주위를 맴돌며 혀끝으로 내 유두를 지분거리기 시작했다. 
아. 기분좋아. 우혁이의 섬세한 손가락이 내 온몸을 스쳐갈때마다 한껏 달아오른다. 

우린서로 잡아먹을것 처럼 서로를 탐했다. 
우혁이의 거친 숨소리와 내것. 
그리고 서로를 위해 존재하는 시간이 마치 오늘 뿐인냥. 우리는 서로를 갈구했다. 
마침내 내 것을 빨아 물고 날 절정으로 몰고간 우혁이가. 
내 엉덩이를 쓰다듬더니 자신의 것을 삽입했다. 

"앗..우...혁..아....ㅍ...." 
"미안..민아 미안..참을수가 없었어..미안...힘빼봐.." 

거칠게 밀고들어온 우혁이 때문에 온몸의 뼈가 부스러지는것 같았다. 
우혁이라 괜찮아. 그래, 하지만 이런 고통도 우혁이니까 괜찮아.. 

"...하..핫..으..응...." 
"민아..우민아....." 

내안에 들어와 잠시 멈칫 하는것 같던 우혁이가 조심스레 움직이기 시작했다. 
앗...느껴버릴꺼 같다.. 

"하..아...우..민..아..너무..좋아..." 
"나도..우혁아..나도.." 

우혁이의 머라카락속에 내 손가락을 엉망으로 집어 넣어 헝클어 뜨리면서 
나는 몇번이고 우혁이 이름을 불렀다. 다시는 못부를것처럼. 오늘이 아니면 안대는것 처럼. 

"아...아...ㅅ 우민아..민아...ㅁ..." 
"혁아..우혀가...아...앗....혁아..." 


내안에 우혁이가 꽉 들어차 나를 부르던 그순간. 
우혁이는 날향해 지치도록 사랑한다 소리질렀고. 
나는 우혁이 이름을 부르다 지쳐 잠이 들었다. 
그리고 그순간은 행복했다. 
몇년을 내감정을 누르며 모른척 했던 나는. 그래서 오히려 못댄 형인것 처럼 굴었던 나는. 
그래서 너무 행복했다. 

내일이면 부셔져 버릴 유리잔을 쥐고 받아마신 달디단 와인처럼. 








겨울이 다가왔고, 
우혁이 드라마는 공전의 히트를 기록했고, 연기대상 신인상 후보에까지 우혁이 이름이 거론대고 있었다. 
음반도 꾸준히 나가다가 드라마덕에 더 큰 히트를 기록했고, 우혁이는 이제 아주 유력한 가요대상후보로 까지 거론되고 있었다. 
그날이후로도 우혁이와 몇번이가 집에서 마주쳤지만 그렇게 시간이 길지 못했다. 
연예인은 정말 아무나 하는게 아닌가 보다. 
화려해 보이지만. 실상은, 내내 고통의 연속이다. 

나는 그 사이에 엄마에게 다녀왔다. 아버지는 많이 늙으신거 같았다. 
올해는 더위가 심해 농사도 잘 안댓다고 했다 풀죽어 보이는 아버지를 보니 나도 마음이 쓰렸다. 
엄마 김치 솜씨야. 여전해서 나는 엄마가 싸주시는데로 바리바리 싸들곤 
올라왔다. 
그리고 

"엄마 그러니까 나 없다고 너무 걱정하지말아요" 
"그래도, 거길 어떻게 혼자 가있는다냐...한국도 아니고.." 
"아이 참 엄마는 내가 앤가 벌써 나이가 몇인데.." 
"그래도..." 
"아버지도 괜찮다고 했잖아요 아에 한국에 안들어 오는것도 아니고.." 
"우혁이는 어쩐다냐.." 
"매니져형 있잖아. 원래 집에도 잘 못오고..참 내가 말하기 전까진 우혁이 한테 말하지마 알았지?" 
"그래..우혁이 녀석 또 너 없다고 울고 불고 하는건 아닌지 모르겠다" 
"하하 엄마도 언제적 이야길 해. 우혁이도 이제 뭐, 애인가. 벌써 자기 직업 가지고 돈벌잖아." 


이젠, 나 없어도 우혁이 잘해낼꺼야 그렇게 믿자 엄마. 
그리고 나도 잘해낼꺼야. 
우혁이. 

잘 지워볼꺼야. 



"우민아" 
"어. 승빈이 아니야?" 
"어떻게 잘댄거야?" 
"그럼 임마 내가 원래 모범생이잖아 하하. 교환학생 신청 잘댔지~" 
"아예 거기서 시민권이라도 취득할것 처럼 너 너무 들떠 보여 흠..수상한데" 
"어라 들켰냐? 내가 금발의 미녀와 사랑에 빠져 한국을 무시해도 날 너무 욕하지 말아다오" 
"안대겠다. 우민이 너 불안해서 나라도 같이 가야지" 
"어라 농담 너무 무섭게 하는데 너?" 

깔깔대고 웃으며 내가 승빈이를 툭 하고 치자 승빈이가 이내 내 어깨를 감싼다. 
어라 왜이래. 녀석 진지하게 

"우민아. 같이 간다 나도, 너랑. 너혼자 못보내겠어" 
"왜그래, 승빈이 너. 너 여기서 아빠 사업 물려 받는다며" 
"좋아하는 사람이 한국에 없다는데 내가 한국에 있어서 뭐해" 
"....야...너." 
"알아, 너 나한테 아무감정 없다는거. 그치만 내가 안대겠다. 내가 너 안보면 못살겠다. 가지말라고도 못하겠고." 

숨을 크게 들이쉰 승빈이가 진지하게 날 본다. 
갈색 눈동자. 우혁이랑은 다르네, 우혁인 안에까지 까만 눈동자인데... 
그안에 내모습이 담겨 흔들거린다. 

"같이 가자. 니가 싫다고 해도, 어쩔수 없다" 

바보. 너도 나같은 바보였구나. 승빈이 너도 나같은. 
어쩌지. 널 보니 너무 나같아서 나 쉽게 뿌리치질 못하겠어. 

"...나 좋아하는 사람있어. 평생 너 같은거 좋아해 주지 못할지도 몰라. 그래도 괜찮아?" 
"..괜찮아. 너만 있다면, 지금 처럼 평생 볼수만 있다면." 


가자, 승빈아. 그래 가자. 
우리가서. 새롭게 시작하자. 
난 너에게 위안이 되어줄께. 
넌 나에게 위안이 되어줘. 





"오늘도 늦었구나 피곤하겠다" 
"응 말도 못하게 피곤해" 

새벽녁이 다대서야 지쳐들어온 우혁이. 
연말이라 더바쁜가보다. 요며칠 얼굴 본게 언젠지 기억이 안날 정도다. 
늦게 들어와서 잠만 자고 나가는게 다인 생활. 
자꾸 내 책상 서랍에 넣어 놓았던 비행기 시간표가 생각이 났다. 
내일. 내일 오전 10시. 

우리 이제 남은 시간은 고작 8시간도 안대네.. 

"씻고 자. 피곤한데" 
"씻겨줘 우민아." 

어린애처럼 투정 부리듯이 매달린 우혁이가 장난스레 내 셔츠를 걷어내버렸다. 
드러난 내 가슴팍을 슬쩍 스다듬던 녀석이 갑자기 고갤 들어 키스한다. 

"내내..내내 니생각 뿐이였어 어딜가도 뭘해도 뭘 먹어도 누굴 만나도 니가 너무 보고싶었어 우민아." 

너랑 너무 하고 싶었어. 
라는 우혁이의 달뜬 고백을 끝으로 
우리는 서로 엉켜 들었다. 

"야경 보면서 하고싶어.." 

거실에 드려진 커튼을 거칠게 쳐내고 
우혁이가 날 거실 베란다 창으로 날 밀어 붙였다. 
오랫동안 못봐서 그런지 우혁이 손길이 초조한듯 거칠다. 

"하아..아..앗..." 

앞에서 끈질기게 지분대던 녀석을 잠시 멈추게 하고 나는 돌아섰다. 
녀석에게 뒤에서 해줘. 라고 하자 잠시 멈칫 하던 녀석이 
이내 달아 오른 날 붙잡고 지분거리면서 이내 나에게 들어온다. 

"우민아...우민아...좋..아.." 

고통, 그리고 쾌감. 이모든걸 동시에 느끼며 
나에게 이런 상대가 우혁임을 감사햇다. 그리고. 
우혁이 임을 저주했다. 

한강은 변하겠지만. 
그래도 지금 내가 보는 이풍경은 변하지 않았으면 좋겠다. 
내 머릿속에서, 지금 내 뒤에서 날 향해 사랑한다고 말하는 우혁이 너처럼. 

언제고 내 맘속에서 변하지 않고 날 지켜 주는 버팀목이 되었으면 좋겠다. 


사랑한다. 우혁아. 너무. 
친동생이 아니였으면.. 
세상사람들의 손가락질. 모두 내가 받아 넘길만큼. 널 사랑한다. 
그리고 이 모든걸 망가뜨릴수도, 제대로 세워줄수 있는것도 나란걸. 
이젠 알것 같다. 
감춘다고만 해서 해결대는건 아무것도 없다는걸. 








'아무도 널 못보게 가둬 놓고 싶었어 ' 
'뭐야?' 
'넌 너무 둔했거든 니가 어떤 눈으로 상대방을 보는지, 그게 남에게 어떻게 보이는지 넌 너무 몰랐어' 
'쳇 웃기고 있네' 
'미칠꺼 같았어 항상 너랑 같이 보내는 시간이 제일 많은건 난데, 넌 나에게도 항상 좋은 형이기만 했지. 뭐 어렸을때 빼곤' 
'야야.뭘 아직도 꽁해있어..' 
'하하 꽁해있긴.아니다 나 꽁해있다. 그래서 내가 너 보면서 너보다 크면 널 꼭 밑에 깔아야지 했거든' 
'뭐야?' 
'지금 성공해서 깔았지만' 
'죽는다 지우혁' 
'죽어도 좋아 니손에라면. 사랑한다 지우민..' 

나란히 침대에 누워있던 나에게 몸을 돌려 내손에 키스하던 우혁이. 
라면먹을때, 항상 찡그린 표정이던 우혁이, 날 때리던 동네 대장꼬맹이 한테 맞서던 우혁이, 칫솔질 할땐 왼손이던 우혁이, 
고사리 나물은 못먹는 우혁이, 아이스크림을 좋아하던 우혁이, 우혁이..우혁이.. 

내가 너무 사랑하는 우혁이 
내 동생. 우혁이. 지우혁. 






"우혁씨 오늘 대상이래~ 기분이 어때?" 
"하하 뭐 확실한것도 아닌데요 뭐" 
"아냐~ 이정도면 확실하지 뭐." 
"그렇다면 고맙죠 뭐" 
"나가서 어버버 하지 말고 소감문이라도 준비해. 어머니 아버지가 무척 좋아하시겠네" 
"하하.." 
"얼렁 애인이라도 만들어야 소감문에 멋지게 애인한테 고맙다고 인사라도 하지 안그래?" 
"하하. 그런가요" 
"전에 나비야 양이랑 스캔들은 그냥 스캔들인거야?" 
"네. 더이상 이야기 하지 마세요 진짜 제 애인이 들으면 싫어할꺼에요" 
"어라 뭐야 애인이 있었어?" 
"하하 네" 
"우와 이거 특종감 아니야?" 
"오늘, 만약 대상이 저라면, 제 애인한테 바치려구요." 



"응 엄마 나 지금 비행기 타. 걱정하지마. 나 잘갔다올께 전화 끊을께, 우혁이 한텐 말 못했어 엄마가 말 잘해줘..응. 그래 나갈께" 





비행기 좌석에 앉아서 옆엘 보니 
승빈이 녀석 씨익 웃으면서 날 바라본다. 
그래, 어딜 가도 너와 함께라면, 우혁이도 마찬가지겠지. 
하지만. 다음에 다시 한국에 오게 되면 그때 우혁인 
언제나 내옆에 있지만 동생이 될꺼야. 사랑이 아니라. 
그렇게 되도록 내가 노력할꺼야. 

"그거 뭐야?" 

승빈이 녀석 내가 만지작 거리고 있는 테잎을 보더니 묻는다. 이거? 

"아.이거 오늘 집에서 나오는데 우혁이 팬들이 쥐어주더라. 우혁이가 나왔던 라디오 녹음한거래 들어보라더라구" 
"아아 팬들도 열성이네. 너도 근데 라디오라면 다들었잖아" 
"아니 우혁이가 몇달 고정으로 나온 라디오는 제대로 들은게 하나도 없어. 나 저녁이면 항상 그냥 잠들잖아" 
"그랬구나. 참 우혁군은 오늘 바빠서 마중 못나온거야?" 
"...으.응.." 
"그래도 하나뿐인 형이가는데 마중이라도 오직 녀석," 
"아냐 내가 오지 말라그랬어." 




왔으면 분명히 마음아파할꺼야. 틀림없이 울었을꺼야. 
보고싶지 않아 우혁이 아파하는거, 그리고 나도 울고 싶지 않아. 


play 

"..지우혁군 어렸을때를 궁금해 하는 팬들이 많아서요 어렸을땐 어땠어요 우혁군?" 
"아..저야뭐 말썽꾸러기 였죠. 위에 형이 하나있는데.." 
"아 형이 있어요? 우혁군 만큼 미남이신가요?" 
"하하 네, 우리형이 저보다 훨씬 잘생겼어요" 
"우와 이거 그럼 우혁군이랑 저랑 좀 친해져야될 이유가 생겼네요" 
"하하. 안대요 우리형은 제가 평생 데리고 살꺼거든요" 
"어..무척 형을 사랑하시나봐요" 
"네, 사랑해요." 
"하하 지금 발언 위험했어요 팬들이 또 인터넷에 올리고 그러겠는데요?" 
"어렸을땐, 형이 절 많이 지켜줬었어요, 물론 괴롭히기도 많이했는데, 그게 시간이 지나니까 다 날 위해서 였다는걸 알겠더라구요" 


"아.전국의 시청자들이 또 기다리는 시간이 왔죠. 우혁군 형 이야기 말이에요" 
"하하 이젠 별로 해드릴 이야기도 없는데" 
"뭘요 요즘에 이렇게 프로그램 말미에 우혁군 어렸을때 있었던 일들, 특히 형이랑 있었던 에피소드들 아주 재밌다고 난리들인데요" 
"제가 형을 좀 많이 따라다녔어요 어렸을땐 엄마 없어서 우는게 아니라 형이 안보이면 울었죠" 
"이런 어머니께서 많이 섭섭하셨겠어요" 
"하하 그랬을지도 모르겠네요. 저에게 형은 그만큼 중요한 사람이었거든요" 
"흠 요즘 우혁군 브라더 콤플렉스란 말 있던데요" 
"글쎄요 아마 여자였으면 전 형을 좋아했을꺼에요" 


"제 이상형이요? 그냥, 밤늦게 들어가도, 제가 초인종 눌러서 귀찮게 해도 나와서 문열어주는 사람이요" 

"아 뭐, 또 약간 작았으면 좋겠고.. 떽떽 대면서도 제가 밥 안먹었을까봐 라면이라도 끓여주는 사람이 좋구요" 

"음..글쎼요 밤엔 정신없이 잠자는 사람도 좋아요 귀엽잖아요" 

"아 외모를 말하다 보니 형이 생각나네요 형닮은 사람이면 될꺼 같아요" 



아마, 
누군갈 사랑해야 하고 
누군가에 사랑받아야 한다면. 

그건 지우민이란 이름을 가진 사람이었으면 좋겠어요. 

그 사람이 나와 어떤관계이던지 말이에요. 




아아... 
우혁아.. 
우혁아... 


작은 테잎에선 끝없이 우혁이의 목소리가 흘러나왔고. 
내 이야기만이 나왔다. 
그와의 추억. 그와의 이야기. 그의 사랑인 나. 


눈물이 멈추지 않고 흘렀다. 

"괜찮을꺼야. 우민아." 

승빈이가 어깨를 빌려줬다. 
기대어 , 숨죽여 울면서 나는 빌고 또빌었다. 

만약에 다시 태어난다면, 
우혁이와 사랑할수 있는 사람으로 태어나게해주세요. 
그렇지 않을꺼라면. 

아예 만나지 않게 해주세요.. 


우혁이라는 이름앞에서 좀더 태연해 질수 있는 날 
만들때까지 우혁아 안녕. 





the end 


