  

 
[[중편]] [술취한]내사랑 김치국  
 
번호: 1670 글쓴이:  blueflower_
 조회: 8240 날짜: 2005/01/28 13:09 
 
안녕하세요 술취한입니다.^^ 
보낸날짜 2005년 01월 11일 화요일, 밤 11시 44분 01초 +0900 (KST) 
보낸이 "술취한" <unjang2699@hanmail.net> 수신거부에 추가 주소록에 추가 
받는이 "blueflower_" <ekdpdi@hanmail.net> 
소속기관 level 6 




안녕하세요 블루플라워님. 술취한입니다. 

메일 잘받고, 잘읽었어요. 

제 글을 잘읽어주셨고, 다른분들과 같이 읽고 싶다시니 

감사해요. 제글 이뻐해주신다는거 맞죠?^^ 



제가 알기론, '나한테 왜이래'는 낭만동에 이미 퍼가져 있는걸로 알고 있어서요. 

김치국만 보내드릴께요. 

제 소설 퍼가 주시니 끝까지 이뻐해주시고. 관심가져주세요. 

김치국은 제가 처음 쓴 글이라 하하 무척 어설플듯도 한데 

(물론 지금쓰고 있는글들도 어설프죠-_-;;) 

저,, 외전도 보내드려야 하는지 

외전은 지금 어디다가 저장해 놨는지-_-;; 찾아봐야해서요 

기다리실꺼 같아서 일단 본편부터 보내요. 

외전이 혹여나 필요하시다면 다시 메일 주시겠어요? 

귀찮게 해드려서 죄송해요 T^T 

(제가 기억력이 나빠서;) 



날씨추워지는데, 감기 조심하시구요. 

------------------------------------------------------------------------------------------------- 





내사랑 김치국(수정) 







"악 잘못하면 늦겠다." 


시계를 보니 벌써 두시 십분 전이였다. 
두시까진데, 두시까지인데. 하면서 발걸음을 재촉해 봤지만. 

........ 젠장. 여기가 어디냐고요. 

그렇다. 나는 드디어 대학이 라는 곳에 첫 발을 내딛은 것이다. 
고등학교 때, 그 얼마나 그리던 대학이란 곳이더냐. 
대학에만 오면 귀엽고 앙증맞은 같은 과 동기 여자애들에게 둘러 쌓여서 
핑크 빛 내 연애생활을 펼쳐보일 속셈....이었던건 아니고 학문의 길을 좀 더 정진하고 매진하야.... 

아무튼. 

그러니까 여기가 어디냐. 
교문은, 그러니까 학교정문은 아까 전에 돌파 한거 같은데. 
도대체 생활과학관이 어디냐고요- 
정문에 붙어 있던 캠퍼스안내지도에서 볼 땐, 이 길따라 쭉 가다가 ,돌고. 그리고 나서.. 

에라 모르겠다. 아무한테나 물어보자. 
조 앞에 한가롭게 벤취에 앉아 담배를 피고 있는 사람이 보였다. 
이야. 대학이란 역시 다르구나. 구석에 가서 담배 안펴도 되고. 
아아아아아 행복해 보여. 


" 저기. " 


담배를 입에 문 사람이 비스듬히 날 올려다 봤다. 
왁. 놀래라. 엄청 뽀얗다 이사람. 선 크림을 좋은걸 바르고 다니나 


" 저기, 생활과학관이 어딘지를 잘 몰라서요." 


날 한번 흘낏 위아래로 쳐다보던 그 사람이 태우던 담배를 입에서 손으로 옮기곤 입을 열었다 



" 어디 신입생?" 

" 네? 아. 저 역사학과." 

" 이름은?" 

" 네? 아니..그게.." 



아. 이 사람 뭐냐. 
난 내 이름을 말 하는게 제일 싫다. 
우리 엄마 아빠 취향이 독특한 건 물론 아니였지만. 
아빠가 하필 김씨 라는 것. 그리고 내代에 이르러 돌림 글자 가운데가 (다스릴)치. 
라는 건 정말 말도 안되는 결과를 낳고 말았다. 그게 내 이름이다. 

김치국. 

뜻은 좋다. 나라를 다스리는 훌륭한 사람이 되라는 우리 엄마 아빠의 말씀. 
그러나, 뜻은 좋지만 하필. 이렇게 김치가 많은 나라에서 태어 날께 뭐냐. 
젠장. 정말 젠장이란 말이다. 호적 파서 이름 바꾸고 싶어. 어허허헝 


" 김..김치국이요" 


젠장젠장젠장 웃어라 웃어라 웃어 마음껏 비웃어라. 
나는 이런 일엔 익숙해져 있다고!!! 제길 엄마아빠 미워미워미워!!! 
초등학교 중학교, 고등학교, 모두 모두모두. 내 이름을 들으면 
와하하하 박장대소를 하거나 일부러 내 이름을 성까지 붙여서 부르거나 하면서 
날 놀려댔다.. 역시나 익숙해졌다고 생각은 했지만 
새로 시작하는 곳에서 까지 이렇게 놀림 받아야 된다고 생각하니. 
으 정말 젠장이다. 


" 치국? 뜻은 좋군. 바로 보이는 곳이 찾는 곳이야. 들어가봐." 


어라. 웃지 않았다. 보기만 해도 뽀얗고 매끄러운 피부를 가진 그 사람은 
내 이름을 듣고도 웃지 않고 손을 들어 내 앞에 있는 5층짜리 건물을 가르켰다. 
우와. 신기하다. 이사람. 정신 상태가 남이랑 좀 다른가 보다. 
에에. 어쨋든. 고맙다고는 해야지. 간신히 찾았는데. 


" 아. 고맙습니다." 

" 별로" 


다시 하던 대로 긴 손가락을 들어 담배를 마져 태우기 시작했다. 
으흠. 모르겠다. 대학생들은 다 저렇게 철학적인 분위기 인가. 



아무튼, 
인문대에 속해있는 역사학과가 대체 왜 이런 생과대 건물에 있어야 하는 건지 
잠깐의 고심을 한끝에 나는 마져 발걸음을 옮겼다. 
오늘은, 역사학과 신입생 모임이 있는 날이다. 
정확히 하자면, 입학하기 전에 하는 오리엔테이션 같은 거. 아. 신입생 상견례 












... 우리과는 모두 20명이였다. 
정확히 시간을 맞춰서 들어왔건만 아직 오지 않은 사람들이 꽤 있는 듯 
책상을 둥글게 마주 보게 배열 해논 자리는 듬성듬성 빈자리가 많았다. 
아. 혼자 앉아서 아무것도 안하고 있으려니 뻘쭘하다 뻘쭘해. 
선배들은 이름표를 만든다. 과자를 접시에 담는다 음료수를 어쩐다 저쩐다 분주하고. 
나는 그져 내 이름이 씌여 진 책상에 앉아서 어쩌질 못하고 있었다. 

젠장. 책이라도 가져올 껄. 이게 뭐야 고등학교 동아리 신입생환영회 같은 분위기는- 
들리지 않게 투덜투덜 대는데, 누군가 한명이 문을 열고 들어왔다. 
나완 달리, 사람들의 시선을 한 몸에 잡아 채어가 버린다. 
보는 나도 눈이 화악 커졌다. 

머리가 샛노랗다. 
아. 저 머리 유행지난지가 언젠데. 라고 중얼거려봤지만 노란 머리가 무척이나 잘 어울렸다. 
그래서, 너무 잘 어울려서 양아치 같았다고는 말못해! 

대한민국의 건장한 남자라 자부하고 있는 나도, -뭐 조금은 말랐지만-, 그닥 지나가는 사람들보다 작은 키는 아니건만. 
지금 들어오는 그 녀석은 족히 180은 넘을 꺼 같은 키에, 유난히 작은 얼굴, 짧게 쳐서 자연스럽게 세운 샛노란 머리. 
청바지에, 그냥 자켓 하나 걸쳤는데 전혀 평범해 보이지 않는 저 자태!! 
모델이냐 응? 너 모델이야?? 
역사학과에 어울리지 않게 왠 날라리야. 라고 입을 삐죽 거려보는건 
내가 질투가 난다거나 여자애들이 다 그놈만 쳐다봐서는 절대 아니라고!!! 

주변을 둘러보던 그 녀석이 나와 눈이 마주쳤다. 
어, 어라 눈을 둘 곳이 뻘쭘 해져 금방 머슥해져 버린 내게 녀석이 성큼 걸어온다. 
그러더니. 내 옆 자리에 털썩 하고 앉았다. 


' 진다래' 


책상 위에 써진 이름과는 절대 매치가 안될꺼 같은데. 라고 생각하며 녀석을 쳐다보자 
녀석이 싱긋 웃으며 입을 열었다. 


" 박진현" 

" 으..응?" 

" 박진현이라고 잘 부탁한다. 너는?" 

" 아.. 나..나나는" 

" 아. 풉. 김치국? 그게 니 이름이야?" 


어느새 녀석의 손가락이 내 책상에 붙어 있는 내 이름에 향해있다. 
이.이런;; 역시 여긴 대학이 아니라 고등학교 동아리 신입생 환영회임에 틀림없어 
책상 위에 이름을 붙여놓다니 젠장 
책상위로 팔을 들어 스윽 녀석의 손가락을 쳐내며 자연스럽게 내 이름을 가린 나는 
녀석에게 멋쩍게 웃어보였다. 


" 응 내 이름 멋지지 않냐 하하" 


오 신이시여, 내 입이 뭐라 그러는거야. 땀은 또 왜 이렇게 나냐. 하하하 
이놈의 이름 내일 당장 갈아치워버려야지 으흑 


" 하하 그래, 멋지다. 아니 귀엽다." 


으응? 이 녀석이 모라 하는 거야. 


" 치국인 어디 살아?" 

" 아..응?..학교에선 좀 먼데, 버스타고 지하철 타고 한 시간 거리니까.." 

" 하하하 원래 그렇게 대책 없어?" 

" 응? 뭐가 -" 



내내 웃는 얼굴이던 진현, 그가 갑자기 진지한 얼굴을 하고 말했다. 



" 너무 귀..." 


타앙. 


반사적으로 거칠게 내쳐지는 문소리에 고개가 돌아갔다. 
앗. 아까 그 사람이다. 얼굴 하얀사람. 

이내 주변을 둘러보더니. 비어있는 내 옆자리에 와서 털썩 앉는다. 


' 조미령' 


... 이라고 씌여 진 책상의 이름과는 역시 너무 안 어울리게 생겼다. 크흑 


" 아 진현아 너도 니 자리 가서 앉아 책상에 이름 써 있는거 봐바. 거기 진다래 자리라고." 


손으로 진다래. 라고 씌여진 이름을 가르키면서 나는 내심. 
이 남정내들은 저리 물러가고 진다래 같은 꽃다운 이름을 가진 여편네가 내 옆자리에 앉길 바랬다. 
바라고 또 바랬다. 난 남자 중학교 남자 고등학교만 나와서 여인네의 품이 그리운 팔팔한 청춘이란 말이닷 


" 아, 뭐야 책상 위에 촌스럽게 이름은." 


지..진현아 선배들이 듣겠다. 
진현이 벌떡 일어나더니 진다래 라고 이름이 씌여진 책상을 쓰윽 밀어버리곤, 
주위를 두리번 거리다가 자신의 이름이 씌여진 책상을 찾아 번쩍 들고 와선 
이내 내 옆자리에 슬쩍 앉아 버렸다. 
선배 들이 그 모양을 보고 어어어..? 남자여자 골고루 앉으라고 자리 배정한건데.. 
라고 몇몇이 뭐라 입을 열었건만, 아무도 제지하는 사람은 없었다. 
진현의 그런 모양새를 보고 있자니 이거참 황당한 마음이 들고 
한편으론 진다래라는 이름이 아쉬워 속으로 입맛을 다시다가. 옆에 조미령을 쳐다봤다. 
아. 이쪽도 씨커먼 -남자 여야 하건만 어찌 됐건 아까 건물을 알려준 뽀얀- 남자!... 
난 어째 남자랑 이리도 인연이 많은 걸까. 남자대학교라는 게 없어서 다행이야. 
그런데 원서 썼다간 단박에 장학생으로 붙었을지도 몰라 ..라는 생각이 퍼득 스쳐 지나갔다. 
불길해서 고개를 이내 젖고는 기대감에 부풀어 그를 쳐다봤다. 


" 저..아까 건물 찾아 준건 고마워요 근데 자기 자리..." 


앗. 말이 끝나기도 전에 벌떡 일어나더니 
그도 이내 자기 이름이 씌여진 책상을 찾아 내 옆자리로 들고온다 
헉. 이게 뭔 시츄에이션이야. 내 자리가 그리도 명당이었나. 
이 위로만 햇살이 들어오냔 말이다. 
헉 내 옆의 꽃다운 진다래와 조미령의 자취는.~ 
그들과의 즐거운 담소는!!! 


......... 날라가 버리는구나. 크흑 



조미령 책상을 멀찌감치 밀어내버린 그는 비스듬히 책상에 엎드려 날 바라보곤 무표정한 얼굴 그대로 입을 열었다. 



" 아까, 이름 인상 깊게 잘들었어. 정문에서 부터 길도 못찾고 어리버리 하길래, 바본줄만 알았더니." 



아아아아아아아악. 
그러고 보니 이녀석 마치 학교 선배처럼 무슨과냐 이름이 뭐냐 물어놓곤 뭐야 나랑 같은 학년이었잖아??? 
신입생 주제에 아는 척이라니 웩 정말 밥맛이다. 밥맛이야. 
길 좀 못 찾았기로서니 처음 보는 사람한테 바보니 어쩌니 하다니. 예의도 꽝이네. 
난 정말 저런 사람이 싫다. 예의라곤 약에 쓸래도 없는 사람. 
나도 모르게 고개가 훽. 반대 쪽 진현이 쪽으로 돌아갔다. 

오오 신이시여, 불공평해 

살짝 웃는 진현이 얼굴을 보니 문득 드는 생각. 
진현이고, 저 재수탱이 밀가루같이 허여멀건한 자식이고. 
모델하다 왔냐??? 응?? 왜 이렇게 키는 멀대 같이 커서 얼굴은 조각이야.?? 아그리빠냐, 니네가??? 
아 제길. 

우리엄마아빠가 내 이름 이렇게 지어준 이후로 최고 원망스럽다. 
잘생긴 놈들 사이에 앉아 있으려니 잘나진 않아도 평범하다고 생각했던 내 외모가 
원망스러울 만큼 초 단위로 초라해지고 있었다; 
아. 싫다. 내 대학생활 어쩐지 암담해질라 그래. 








.. 다행이도 선배들은 평범하니 좋은 사람들이 였고 나이스하게도 여선배가 많았다~♡ 앗싸. 
밥사 달라고 조를 수 있겠다. 
이번 모임은, 오리엔테이션을 가기 전에 과 사람들끼리 먼져 얼굴도 익히고 
친목도모도 해서 오티때 가서 서먹한걸 없애고 잘 놀자..라는 뭐 거창하진 않지만 
소박한 취지가 있었던 모양이었다. 그래서 결국은 나의 바램대로 
아까 그 유치찬란한 책상에 이름 붙이고 서로 통성명 하고 어색한 시간을 가진후엔. 
이렇게 대학생 다운! 크하. 술집에 앉아서 술안주를 필두로 쭈욱 둘러 앉아 있는 것이다. 
앗싸다 앗싸야. 

내가 이리 떳떳하게 술집출입하면서 술마실 날을 고대했다. 
내가 오늘 다 마셔주마 음하하하하. 


내 앞에 놓인 소주잔을 바라봤다. 
아. 작다 작아 저걸로 언제 저 한병을 다 마시냐 맥주컵에 따라먹어도 되겠고만. 
이라며 입맛을 다시고 있을때. 어느새 또 내 옆자리에 와서 앉은 진현이 날 바라보며 웃고있었다. 
아까부터 나만보면 왜 저렇게 웃는거야 기분 나쁘게. 라고 인상을 팍 써봤지만 어라 역효과인가.? 더 웃네, 제길. 



" 왜? 아까부터 나보면 자꾸 그래? 너" 

" 진현." 

" 아 그래 진현, 왜 자꾸 그러냐고" 

" 기분 나빠?" 

" 아 당연히 기분나..." 


.... 나빠야 하는데 이상하다 진현이 녀석 워낙에 출중한 외모라 웃으니까 
기분이 나쁘긴 커녕 그 샬라라라라한 웃음에 기분이 좋아지려고해! 안돼 정신차려! 


" 크흠. 기분 나빠!" 

" 하하하 너 역시 너무 귀여워" 



부비부비. 

헉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
아무도 나에게 얼굴을 대고 부비부비 라는 필살의 닭살 공격을 펼쳐 보인적이 없었는데, 
이 생판 오늘 처음 본 남정네가 나에게 하는 짓이라니 이게이게 이게!! 


" 미쳤어? 당상 그 면상 치국이 얼굴에서 떼" 


그래그래 미쳤어 미쳤냐고!! 누구야 나 대신에 이렇게 옳은말을 해주는 사람이!! 
흑 눈물나게 고맙네. 

..... 아까 그 밀가루다. 


" 싫은데?" 


빈정빈정, 만면에 웃음이 가득해서 빈정거리는건 진현. 
그러나 자세히 보면 입가에 한쪽이 희미하게 더 올라가있다. 이마에 핏줄이라도 솟으면 딱 어울릴 표정 
아,, 갑자기 이 살벌해 지는 이 분위기는 모다냐. 야야 이녀석들아 우리들에게 시선이 집중되고 있잖아. 



" 아아 거기 신입생들 좀 조용히 하시고 이쪽으로 집중해 주세요~" 


아이고야 살았다. 
선배들중 유일한 남자선배..처럼 보이는 등치 좋은 선배 하나가 
숟가락을 진지하게 들고는 마이크 처럼 외쳐댔다. 덕분에, 진현도, 그 밀가루도 일단은 자리에 앉았다. 
앉았는데, 


............ 왜 둘다 내 옆자리에 앉아 있는 거야 크아~~~ 




" 에에 그럼 역사과 신입생 상견례를 시작하겠습니다." 



와와아아아~ 박수소리좀 들리고. 
금새 애들은 왁자지껄해졌다. 아까 이름으로만 먼져 봤던 진다래와 조미령은 어디로 가고 내옆엔 시커먼 남자둘이 
이렇게 한놈은 빈정거리는 얼굴이고 한놈은 진지하기가 이루말할때 없는 표정으로 앉아 있는거냐아아. 

금새 풀이 죽어 난 앞에 있는 술잔을 만지작 만지작 거렸다. 
그런 날 보며 진현이가 테이블 위에 있던 참이슬을 익숙한 솜씨로 들어 뒤로 돌리더니 
팔뒤꿈치로 병 뒤부분을 툭툭하고 치자 탁 하는 소리가 울린다. 뭐하는 거야? 하는 얼굴로 보니 


" 원래 소주병은 이렇게 따는거야~" 


라며 싱긋 웃으며, 내 잔에 술을 따라준다 
얼떨결에 받긴 했지만 난 평범한 고딩이었단 말이지.!! 
그런 능숙한 아저씨 같은 포즈는 내 알바가 아니였다고! 웃긴다 흥 



" 웃기고 있네" 



........ 밀가루야 너 내 마음속에 들어갔다 나왔냐? 
무서운놈. 
흠칫 놀라 밀가루 녀석을 쳐다보니 어느새 빈술병에 수져가 꼿힌 마이크가 녀석 앞에 까지 와있었다. 



" 어이 거기 신입생, 이제 니 소개를 해야지~!" 



귀찮다는 얼굴로 마이크를 바라보던 밀가루가 병을 잡고 일어섰다. 
아아아아 일어나지마 제발!!!! 내가 땅에 붙어 있는거 같단 말이야 
어째서 넌 그렇게도 머리가 높은곳에 매달려 있을수 있는거냐 그곳 공기는 맑으니... 

......... 등등의 쓸데 없는 상상을 하던 나는 밀가루 녀석, 
키말고도 얼굴도 정말 한 인물 한다는걸 문득 다시 깨닭았다. 
아까 강의실에 그 웃기는 의자에 앉았을때도 문득 느꼈던 거지만 
지금 술집 조명발을 받고 있는 녀석은. 
완.벽.했.다. 

얼굴이야 원체 하앴는데, 머리카락은 칡흑같은 검은머리다. 
찰랑이는게 눈 위에서 흔들거리고, 그 이마 가운데 머리카락을 따라 타고 내려온 콧날이 
그게 또 예술같다 쭈욱 잘 뻣었다. 오똑하니. 그리고 그 코 밑에 알맞게 자리잡은, 
약간은 얇아 보이는 입술. 붉다. 그리고 이모든게 사람같지 않은 분위기를 더해주는, 
까만 눈동자가 맞춤하니 자리잡은 눈. 
그리고 얼굴 턱선이랑 같은 두께의 목. 


" 꿀꺽" 


핫!! 나도 모르게 침삼키는 소리가 너무 컷다. 
왜 남자얼굴을 보고 침을 삼키고 만거야 이 바보 등신 머저리 !!!! 
라고 날 자학해 봤자 이미 녀석에게 쏠려 있던 조용한 분위기는 
내 침넘어가는 소리에 와하하하하 웃는 소리로 바뀌어버렸다. 

그리곤 이제서야 보게되는 밀가루 녀석의 웃음. 
아. 저 입술끝에 살짝 보이는게 보조개란 말씀?? 

이쁘구나. 절색이구나. 경국지색이 바로 너란 말이구나!!!! 
.... 라니 무슨 망발이냐 치국아..라고 나를 다스리고 있을무렵. 그가 입을 열었다. 



" 오승훈. 동화고등학교 출신. 취미는." 


그가 말을 하다 말고 날 내려다 봤다. 왜? 


" 귀여운 물건 수집." 


아아 갑자기 내가 왜 오싹해 지냐. 
그러나 나의 오싹한 반응과는 무관하게 사람들은 또 한번 웃고 넘어갔다. 
얼굴은 귀공자면서. 귀여운 물건 수집이래 키득키득. 
여자애들은 뭔지 모를 미소를 주고 받고 있었고 얼굴이 굳어버린건 나와, 진현 뿐이였다. 


에에 자기소개가 그게 끝이야? 노래나 한곡해봐~ 라던가, 특기는~, 여자취향은~, 
이라는 말들이 여기저기서 튀어나왔으나 
그는 이내 자리에 앉아선 내 쪽으로 마이크병을 쓰윽 디밀었다. 
아, 이번엔 내 차례인가. 



" 아. 저는 크흠. 그러니까 제 이름은" 


아 아까 다 말했지만 그래도 또 이름 말하려니까 땀난다. 


" 하하하 나 오늘 아침에도 김칫국에다가 밥말아 먹고 왔는데~" 


누군가 구석에서 큰소리로 말하자 또 다시 웃음이 터졌다. 
김치!! 누가 발명했는지 정말 찾아내서 엉덩이 오천만대 두드리고 싶다 으흑 


" 에. 다들 아시다시피 제 이름은 김.치.국. 입니다. 나라를 다스리는 사람이 되라고.." 

"... 맛있는 김치국 이름을 지어주셨다? 이름만큼 본인도 맛있나요? 하하하" 


누군가 또 한마디 거들자 이내 될대로 되란 생각이 들어버렸다 
에이 몰라 어짜피 조금 지나면 이런 놀림쯤이야 또 익숙해 질테니. 


" 네! 제가 보기보다 맛있거든요 많이 사랑해 주세요~♡" 


..... 라고 해버리고 나니 어째 또 오바한거 같긴한데. 
잠시 정적이 흐르는 사이에 내 옆에 앉았던 진현이 끄윽끄윽 숨이 넘어갈듯 웃고 있다. 
아이씨 갑자기 막 창피해 질려고 하잖아 젠장. 
몰라 이젠 나도 막무가내야. 


" 아..아무튼, 전 창신고등학교 출신이구요. 취미는 영화보기,특기는 아르바이트 하기입니다!" 


아르바이트 하기?? 뭐 그런 특기가 다있담 하는 얼굴로 사람들이 쳐다보자 
부연설명을 해야 할 필요가 느껴졌다. 
뭐, 다 지나간 일인데 괜찮지. 난 괜찮아졌지. 


" 아. 집안 살림이 찟어지게 가난해서요. 아르바이트 해서 먹고 살다보니 
특기가 아무 아르바이트나 닥치는 대로 잘 하기가 됬어요 하하" 


.... 정확히는 아무것도 안남기고 돌아가신 우리 부모님!!! 때문이라지만. 
그래도 이렇게 특이한 이름 지어주고 돌아가셨으니. 차라리 자꾸 기억에 남아 다행이랄까. 
....... 아냐 아무리 그래도 이름을 이렇게 지으신건 다행은 아니다. 


하지만 나의 이런 진실성 어린 멘트는 다들 그냥 농담이겠거니 
하고 넘어가 버려서 아아 하고 그냥 웃고 말았다. 내가 쫌 귀티나게 생기긴 했나봐~ 


결국 나는 남들이 노래를 하라고 열광적으로 부탁해서 김치없인 못살아 정말 못살아~ 
뭐 이런 비스무레한 노래를 부르곤 자리에 앉았다. 
그리곤 마이크 병은 옆으로 돌아가. 진현의 손에 쥐어졌고. 
활달하게 일어난 진현은 역시나 큰 키와 마스크로 좌중을 압도해버렸다. 
그러나. 승훈과는 분위기가 좀 다르다. 음. 확실히. 논다. 노는녀석이라는 분위기였다. 
엉뚱하게 밝아보이기도 하고.하지만 잘생기긴 했다. 
승훈이보단 확실히 좀더 남자 답다. 라는 분위기. 
역시나 여자애들 몇몇이 하이에나 처럼 구석에서 눈을 빛내고 있는것이 내 눈에 들어왔다. 
아아 여긴 대학이 아니라 정글이었나.. 암컷들이 눈에 불을키고 사냥감을 노리고 있구나; 
난 그 사냥감 축에도 못들겠지. 



" 박진현, 동화고등학교 출신. 취미는 애완동물 사육하기 랄까" 


....... 어째 아까와 같은 한기가 또 스며드는걸까. 
저기 저 애완동물이라는 단어가 어째서 김치국=애완동물 이라는 
느낌의 등식이 성립하는것 처럼 들리는지 정말 알수가 없는 노릇이었다. 

녀석은 멋들어지게 노래까지 뽑아 놓곤 다시 자리에 앉았다 마이크는 또 옆으로 돌아갔고. 
녀석은 자리에 앉자마자 아까 자신이 부어준 잔에 고대로 술이 가득차 있는 내 술잔을 가르키며 말했다. 


" 에이 여태 안비우고 뭐했어. 같이 짠해줘야 마시는 공주타입이야?" 


뭔 소리 하는거야 어째 오늘은 만나는 녀석마다 약먹고 방금 튀어나온거 같은 애들밖에 없는거냐 어째서, 


" 그..그럴리가 없잖아. 단지 아무도 안마시길래...." 


라고 주위를 둘러봤는데, 어이 거기들 언제부터 그렇게 다들 술잔을 기울이며 담소를 나누고 있던것이야!!! 삐질삐질 


그런 날 보던 진현이 녀석 또 와하하 웃어제끼더니 이번엔 내 볼을 꼬집어 늘어뜨린다. 
아. 아파. 라고 생각하기도 전에, 그 손을 누군가 쳐낸다 싶더니. 승훈이다. 




" 치워" 

" 오승훈. 또냐." 

" 내가 먼져 찍었어" 

" 웃기고 있네 내가 먼져야" 

" 아니 내가 먼져다" 

" 죽어도 양보못해" 

" 맘대로," 

" 자신있나본데?" 

" 널 상대로는 항상" 

" 너 지랄도 지나치면 병이라는거 알지?" 

" 물론 널보면 항상 느끼고 있지" 



왠지 내 머리위로 싸늘한 기류가 흘러지나가는거 같은 이느낌. 그리고 이 한기는 뭘까; 
아. 그러고 보니 진현이랑 승훈이 둘다 같은 고등학교 출신이구나. 둘이 잘아는 사이였나. 



" 아. 그러고 보니 같은 학교 출신이네?둘이 잘 알아?" 


" 아니 절대" 
" 저런놈을 알턱이 있나" 



승훈과 진현이 둘다 동시에 내뱉은 말이지만 
어째, 전혀 설득력이 없어보이는 얼굴이다. 



" 아아 그래 둘다 무지 친했다고, 그럼 그러고있지말고 술이나 마시자. 나 잔 비웠어. 따라죠." 



어쩐지 경쟁적으로 술잔을 기울이는 진현과 승훈이 때문에 
나는 금방 취해버렸다. 아아 이럴줄 알았으면 고등학교때 나도 탈선이라는걸 해봐서 
내 주량테스트좀 해볼껄. 나. 그래도 소주 8잔이면 좀 쎈거 아니야? 
왜 소주를 저렇게 작은 잔에 마시는줄 이제 좀 알것도 같다 아아아아 어지러워... 







어지러워, 목말라 아우 

물이 너무 고파 눈을 뜨니 캄캄하다. 
늘 머리 맡에 물 주전자를 두고 자는 나인지라 습관적으로 머리맡을 뒤적 거렸는데. 
아. 아무것도 없다. 주전자가 없다는 생각이 미치자 마자. 목이 깔깔거려왔다. 

난 편도선이 약해서 조금이라도 잘때 방안에 습기가 없으면 편도선이 
금새 부어올라 말하기도 꺼끄럽고 침삼키기도 무지 아픈 상태로 돌변한다. 
그래서 잘땐 항상 물떠놓고 자는데, 
아. 물이 너무 고팠다. 
물. 물! 



" 무...ㅇ..ㅜㄹ. 무우울 " 

" 무우울은 없고 물은 있어 기다려봐" 



흠칫. 
어둠속에서 누군가 일어나는게 보인다. 
그제서야 어둠이 익숙해져 방안이 보이는게 
어라. 나 침대 위 잖아. 
내 방엔 이런 침대가 있을 리 없다. 
여기 어디야. 그나 저나 머리는 엄청 울리네 
아우 머리야. 


" 자 물 " 


대접 가득 따라온 물을 벌컥 벌컥 들이키자 
좀 살꺼 같은 기분이 들었다 이제 목도 좀 들 까칠 거리는거 같고. 


".. 괜찮냐? 너 많이 마셨어" 


기분 좋은 저음의 목소리. 아아 몸이 녹아 내릴꺼 같은 이런 기분................은 개나주자. 지금 무슨 생각하는거냐. 치국아!! 



" 응 머리가 좀 어지러운데..하아..그나저나 여긴?" 

" 우리집. 너 엉망으로 취해서 데려왔어" 

" 아..미안미안!!!" 



갑자기 너무 미안해 졌다. 엉망으로 취한것도 꼴불견인데 
젠장 처음본 상대의 집까지 찾아와 이런 수선이라니 으흑 얼굴보기 민망해진다. 


" 괜찮아 미안한건 나중에 천천히 갚고" 


......... 갑자기 오싹해 지냐. 세상은 냉정하고나-_-갚으라고 할꺼까진 모냐; 


" 좀더 누워있어 아침되려면 멀었어" 

" 아..아니 그래도 이렇게.." 



... 폐끼치면 나중에 이 숙박비를 얼마나 뻥튀기 해서 갚으라고 할꺼냐 이 나쁜 도둑놈아!!! 
젠장 그나저나 누구지? 어지러워서 얼굴이 잘 안보인다. 



" 괜찮아 누워있어도. 돈으로 갚으라곤 안할테니" 

" 히끅" 

" 넌 생각하는게 얼굴에 그대로 들어나. 모를수가 없어" 



.... 이렇게 내 속마음을 읽어내는 독심술사라면 오승훈이구나; 
너 티비나가도 되겠어 초능력자로. 



" 뭐, 이런건 초능력이 아니야 주의깊게 관찰해 보면 대" 

...... 것봐...초능력이라니까. 


" 아. 아무튼 고맙고. 미안하다.내가 나중에 밥살께." 

" 아니 뭐, 그렇게 딱히 뭐 사주고 싶다면야." 

" 응 내가 딴건 몰라도 밥한끼는 꼭 사줄께" 

" 그래, 그럼 나중에 새콤한 김치국이나 줘." 




................ 나 놀린거냐?? 너?? 지금?? 에이씨 남의집에 와서 행패부릴수도 없고 
뭔 농담을 저리 진지한 얼굴로 하냐 아아아. 
아무튼 지금은 녀석 얼굴 자세히 쳐다보는것도 너무 벅차다 시야가 흐릿해졌다 똑바로 고정됐다. 하니까. 자꾸 



" 멀미날꺼 같은 얼굴이다 너, 누워" 


....... 그래 멀미 날꺼 같았어 이 무서운 놈아. 


머리가 아프고 미안하고 아무렇지도 않게 날 놀린건가 하고 분하고 고맙고 
감정들이 뒤섞였다가 멀어지다가. 난 금새 시야가 까매졌다. 



.... 드르렁. 

그래. 난 이렇게 단순무식으로 20평생 잘살아왔다. 앞으로도 물론! 











물론! 
절대 앞으로는 술마실 생각이 없다. 
이렇게 머리가 아프고서야. 대체 왜들 그렇게 술을 퍼마시는걸까. 
마실때 같이 마시는 안주가 맛있기 때문일까? 아. 몰라 몰라. 
머리아프고 속도 쓰리고 어지럽고 메스꺼워. 목도아프고. .... 

오만가지 투정을 부려봤자. 
어짜피 난 늘상 혼자였기에, 투정을 받아줄 사람도 없고, 투정부리는것에도 익숙하지 못하다. 
알고 있지만. 가끔 이렇게 몸이 아프거나 하면 좀 서럽기도 했는데. 
지금은 서럽다기 보다 미안해서 죽겠다. 젠장. 


" 스..승훈아 일어났냐.? 일어났으면 좀 깨우지..." 


저저저 도깨비 같은놈. 눈을 뜨자마자 머리가 울려 멍하게 있는 내 시야에 잡힌 그놈은 
침대맡에 앉아 오도카니 날 보고 있었다. 
어째서 저렇게 보고만 있는거야 미안하게. 라고 생각해버렸지만 
애써 몸을 일으켜 보니 녀석이 뭔가 쓰윽 하고 내민다. 
물컵. 



" 너, 보니까 목. 안좋아보이길래." 



그러고보니 분명 어제 밤에만 해도 없었던 습기가 느껴졌다. 
목이 한결 편해졌네. 주위를 둘러보니 가습기가 틀어져 있다. 어라 녀석이 일부러? 
내미는 물컵을 받아 꿀꺽꿀꺽 마시고 보니. 어째 달다. 
쓰윽 쳐다보니 


" 꿀탓어" 


... 흠.새벽에 목마를땐, 대접에 물떠주고. 아침엔 꿀물을 컵에 타주는구나 뭔가 바뀐거 아니냐?? 
라고 생각은 했지만 뭐 이미 폐를 끼친 상태에 더 말해 뭐하랴. 
애써 아무렇지 않은척 자리를 털고 일어났다. 



" 아..고마워. 진짜. 오티가 언제라고 했지? 그때 보면 진짜 내가..." 

" 오티. 갈꺼야?" 

" 아. 그럼! 입학금에 오티비가 포함되어있는데 당근가야지. 에고 머리야.." 

"........" 



녀석 뭔가 싫은 얼굴이긴 한데, 왜 그런진 알수 없고, 어쨌든 더 이렇게 밍기적 거릴순 없어서 나는 침대이불을 털고 일어났다. 



" 아. 아무튼 고마워 나 그럼 이만 가볼께. 니 가족들 한테도 내가 참 죄송스럽다 야" 

" 없어" 

" 응?" 

" 가족, 없다고. 혼자 살아 나" 



아..그러고보니 방이 어째 넓다 싶더라 했다. 
저끝에 보이는게 주방이고. 저쪽에 쇼파있는데가 거실이냐??원룸이구나. 
이렇게 넓은 원룸도 있나. 흠 막 넓진 않지만 혼자 살기엔 좀 너무 넉넉해보이네. 



" 아..그렇구나 독립한거야?" 

" 뭐, 가족들은 다 외국에 나가있으니까. 자식이라곤 나하나고." 

" 어. 그럼 넌 왜 안따라 나갔어?" 

".... 여기 있을 이유가 있으니까." 



아 뭐 그랬구나. 나같으면 엄마 아빠랑 같이 살텐데. 녀석. 
저나이땐 부모님 귀중한걸 전혀~전혀 모른다니까. 
그렇게 따뜻한 뭔가가 있다가 없어진다는걸 경험해 보지 않아서 저런거겠지. 
나 같으면, 절대 떨어지지 않을꺼다. 다시 한번 기회가 온다면, 절대로 다시는. 



" 아..아무튼 고마웠어 나 이만 가볼께. 나가서 할일도 많거든" 


대학을 어떻게 오긴 왔는데, 
아무래도 집이랑 학교가 멀어 방을 내놓곤 학교 근처 하숙집을 알아보고 있던 중이였다. 
오티때 까진 아무래도 방이 구해질꺼 같아 집에가선 부지런히 남은 짐을 정리해야 했다. 



" 가지마" 

" 응?" 



... 승훈이 녀석 앞뒤 짤라먹고 말하는통에 가뜩이나 머리가 아픈데 자꾸 다시 되묻게 만든다 아. 이 짜증나는 시츄에이션. 


" 가지말고 같이 밥먹자. 너 빈속에 또 차타면 울렁거려서 안돼" 


아. 고마운 말이긴 했으나 이 내가 그런걸로 이렇게 처음본 사람한테 피해주면 안돼지! 



" 어어., 그럼 그럴까?" 


....... 쨋든 피해주지말자. 라는건 마음 뿐이였다. 
머리는 아직도 욱신거렸고 위속은 울렁울렁, 방금 항해떠난 초보 뱃사공 같은 기분이었으니까. 


" 아. 나 속이 너무 쓰려 이럴땐 뭘 먹어야 하는거야~ 히잉" 

"... 일단 세수좀 하는게 어때.' 

" 아. 그래 세수세수" 



딩딩딩딩 머릿속안에서 누군가 열심히 북채를 들고 두들겨 대고 있다. 
아..누군지 정말 북치는 자격증 일급이야 일급.! 그만좀 쳐대라 머리박살나겠다..아아아아 

비틸거리며 욕실에 들어가 
나는 일단 찬물을 틀고 거울을 봤다. 그리고. 








" 아아아아아아아아아아아아아아아아아아악" 




... 벗고있다. 나. 





커다랗게 보이는 거울에 나. 상체에 아무것도 안걸치고 있네 
반사적으로 밑을 보니 악 누구건지 모를 반바지다. 
반바지인데 흠. 이거 발목가까이 오는것도 반바지라고 할수 있나-_-;;암튼 이게 뭐냐고! 


내 비명소리에 승훈이가 덜컥 화장실 문을 잡아 열어 재낀다. 


" 무슨일이야?!" 

" 나. 나. 나." 



어의없음에 손가락으로 일단 내 상체를 가리키다가. 히끅 또 딸꾹질이 나왔다. 


" 그래, 너 지금 벗고 있어" 

" 어어어어. 그러니까. 나." 

".........?" 

"... 나 많이 토했어?? 이런 젠장 이게 무슨 망신이야!!!!!" 




어쩐지 어깨부분이 시원하다 했을때 부터 알아봤어야 했는데 
젠장 엄청 먹고 토했나? 왜 드라마나 영화에서 보던 술먹고 오바이트 하던 장면들이 줄줄 생각이 나냐. 
설마 술자리에서 막 토하고 꼬장부리고..으으으으. 설마 내가 그랬던건 아니겠지 젠장젠장 젠장!!! 



" 하하. 너. 너." 



그러나 이런 심각한 나의 반응과는 다르게 승훈이 녀석 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 웃고있다. 
그래봤자 한쪽 입가가 좀 올라가는정도지만. 
그래도 그 보조개. 한쪽만 들어가는 보조개가 날보고 웃고 있다. 
왜웃지. 웃으니까 너무 멋있긴 한데....................라니 미쳤냐 치국아. 
크흠. 아무튼 그렇게 비웃을일이 아니잖아. 젠장 남의일이라고!! 
저녀석. 



" 너, 이정도일줄은." 

" 뭐! 뭐! 대체 어떻게 된거야. 말좀해봐. 아냐아냐 말하지마 차라리 안들을래 모르는게 낫겠어. 기억안난다고 해버리지 뭐. 
아아아 오티가지말까. 흑 내 화려한 대학인생 끝이야.끝." 


날 보고 피식 웃던 승훈은 -어째 활짝 웃는건 녀석에게 안어울릴꺼 같았다- 아무일 아니라는듯이 입을열었다. 


" 술자리에선 아니고. 술먹고 나오다가, 지하철 역에서. 어지럽다고 잠깐 주저앉더니. 하더라. 근데, 진현이 녀석이 손으로 받아냈어. 
그래서 녀석이 잠깐 손씻으러 갈동안 난 너 들쳐매고 우리집으로 온거고." 


아아아아..말하지 말랬잖아. 진현이가 내 껄 어쩌고 저쩌고 하는 말은 들리지도 않는다. 그러니까 결국 나. 실수 했구나 무지하게. 


" 그래도 몇명 안봤어 그나마 본애들도 좀 취해있었고." 


전혀 전혀 위로가 안된다. 그만해라 승훈아- 푸욱. 
풀이 죽은 내 모습을 보던 승훈이가 어깨를 으쓱하며 뭐 그까짓 일로 란다. 그까짓일?? 
그나마 좋은 이미지도 없는데. 마이너스 되는 일만 해버렸잖아. 니가 내 기분을 알리가 없지. 


" 그..그럼 니가" 

" 내가 옷벗기고. 바지 갈아입혔어. 말도 없이 손댄건 미안." 



아아. 뭐 미안할꺼 까지야. 
온몸에 얼마나 냄새가 배서 짜증났겠니. 참아준 니가 더 대단하다. 
고작 안지도 얼마 안된애한테. 
너에게 나쁜 인상이라고 안좋은 맘 품었던거 내가 다 없애줄께.. 
넌 정말 천사일지도 몰라; 아아. 몰라; 

머릿속이 뒤엉켜 정신이 없다. 그런일이 있었다는걸 듣고보니. 
어째 몸에서 냄새도 나는거 같고 입안에 아직도 술냄새가 남아 있는거 같아서 내가 입을열때 마다 불쾌했다. 
그런 내 기분을 알았는지 승훈이 녀석 문을 닫고 나가면서 한마디 했다. 


" 샤워, 해도 괜찮아." 


에라 모르겠다. 이왕 신세 질꺼면 콱 저버리고. 잘 갚아야지. 
마음 독하게 먹고 나는 슬금 슬금 옷가지를 벗었다. 
이거 승훈이 바지인가. 크다. 쿨럭. 
옷을 벗어놓고 둘러보니 마땅히 걸어놓을때가 없다. 
결국 고민하다가 문을 빼꼼히 열고 문앞에 옷을 던져 놨다. 
어쩐지 창피해졌지만 뭐. 에이 몰라.~ 



욕조에 뜨거운 물을 잔뜩 받아놓고 
몸을 담그니 아 너무 살꺼 같아서 울컥 눈물이 날정도다. 
내가 살고 있던 방에는 이런 욕조가 없어서 이런 목욕은 정말 호사였다. 
기껏해야 여유있을때 동네 목욕탕 가서 때나 밀고 탕속에서 수영하던 나에겐. 
정말 오랫만에 호사였다. 

느긋하게 탕속에서 물장난을 치고있다가. 그래도 좀 씼어야지 하는 생각에 몸을 일어켰다. 
촤악. 하는 물소리가 들리고 나는 욕조에서 나와 비누를 찾았는데. 
욕실이 그새 김이 잔뜩서려 시야를 방해했다. 그리고. 



우당탕탕탕탕. 콰당. 




아고고고고. 
비누를 잡는다는게 미끄덩 거려 놓친거 까진 좋았는데 왜 그 비누를 내가 밟은거냐고 
아오오오오. 
오늘 여러번 죽는다 죽어. 
입을 열면 비명소리가 새어나올꺼 같아 억지로 다물고 참는데 
밖에서 이내 쓰러지는 소리를 들었는지 승훈이가 문을 잘그락 돌리는 소리가 들렸다. 



" 무슨일이야? 괜찮아?" 

" 아아아. 나 괜찮아. 승훈아. 괜찮으니까. 윽.신경. 아악" 



... 이건 신경 써달라는것 처럼 들리겠구나. 



" 문 열고 들어간다" 

" 앗.아니 그러니까!" 



젠장 아까 문안잠갔나보다. 
집에 혼자 살아 버릇한 사람들은 이렇다니까; 아. 어떻게 진짜 여러가지로 창피한짓 한다 
김치국, 오늘 니 인생에 정말 최대 수치스러운 날이야. 

구석에 구겨진 종이조각 모냥으로 쳐박혀 있는 나를 승훈이 발견하고는 가까이 다가왔다. 
열린문사이로 금새 욕실 바깥의 싸늘한 공기가 들어와 몸에 오돌도돌 닭살이 일었다. 
승훈이 녀석이 다가오자 내 얼굴이 확 붉어졌다. 어라 왜이렇게 챙피하냐. 
그래도 같은 남자끼린데 하하. 참 



" 뭘한거야." 


씻으랬지 내가 쑈하랬어? 라는 뉘앙스가 풍기는 말투 . 흐미 무서워라. 


" 아..그게 비누를 잘못밟았어 아 미안해 내가 오늘 진짜 왜이러지. 나 원래 안이러...승훈아!!" 



녀석이 날 번쩍 안아들었다. 
어라 이거 뭔가 이상한포즈잖아. 
아 나 거기다가 지금 무지 창피해지려고하고 있다고!!! 



" 아..나 괜찮아 나. 좀 내려...." 

" 다리 삐었잖아. 못걸어 너" 



침대에 살포시 내려 놓곤 녀석이 금새 수건을 가져와 몸에 물기를 닦아줬다. 
그리곤 발목을 살펴보는데, 이런 내가 봐도 퉁퉁 부어올랐다. 
발목에 신경을 집중해 봐도 아. 너무 아프기만 하는구나. 


" 많이 부었네" 


어쩐지 너무 안타까운 목소리로 말하는 녀석에게 
나도 모르게 아파아파 너무 아파. 라고 말도 안돼는 투정을 부리고 싶었다는건 
죽을때 까지 아무에게도 말하지 않을테닷! 


" 아..괜찮은데.." 



라고 해놓고도 민망하다 뭐가 괜찮냐 
거기다가 나. 옷좀 줘..이런 상황은 더 민망해. 
녀석이 물기를 닦아주다가 옆에 놓아둔 수건을 중요한 부위에 살짝 올려놓고 
아슬아슬 가리고 있던 나에게 녀석은 금새 차가운 물수건을 가져와 
내 발목을 감싸 붓기를 식혀주고 있었다. 



" 조심성 없는건 여전하구나" 


... 에? 뭔가 날 알고 지내던 말투같은데. 착각이겠지. 
승훈이같은앨 내가 알고 지냈으면 까먹었을리가 없잖아 고등학교도 다르고. 


그나저나 승훈이 녀석 너무 그윽한 눈길로 내 발목을 바라본다. 
내 발목. 녹겠다 승훈아, 설마 내 발목에 사랑이라도 느끼냐. 
라는 내 생각이 끝나기가 무섭게. 녀석이 내 발목에 입을 맞췄다. 




쵹. 



순간 패닉. 정지 공황. 백지장. 
내머리주변을 날아다니는 이 새들은 좀 저리가고 정신산란해. 
그러니까 지금. 그러니까. 지금. 
오승훈이 내 발목을 찜질하다가 
갑자기 사랑을 느끼는 눈빛으로 바라보더니 입을 맞췄다고? 


............................ 변태다!!!! 




" 후.." 



녀석이 한숨을 내쉼과 동시에 온몸에 돋았다 
사라졌던 닭살이 다시 돋았다. 
젠장 멀쩡하고 착한줄만 알았더니 변태야 변태!! 
이러저리 맞고 퉁퉁 부운 발목에 느껴버리는 변태!! 
그 남들이 하는 말로만 듣던 SM스러운 취미를 가진 
변태 변태 변태!!!! 


" 시끄러워, 아니야." 


....... 변태학원에서 훈련받을때, 그 훈련과목중에 그런것도 있나보다. 
상대의 마음을 읽고 좀더 철저히 느끼기. 라던가. 
마음을 읽어내지 않고선 진정한 변태가 될수 없다 라던가. 


" 후.. 김치국." 

" 히끅 아아 알았어. 그만 생각할께" 



어째 내가 머릿속으로 생각하는게 녀석 머리속에도 같이 공명을 일으키나 보다 
다 들리나봐 오 신이시여 내가 그 말로만 듣던 사토라레였나?!!! 



" 너란 녀석, 이래서 혼자둘수가 없어." 


어쩐지 애틋한 어조로 말을 하던 녀석이 대충옷장을 뒤져 자신의 남방같은걸 건내주더니 나가버렸다. 
휑 하니 혼자 남은나는 내가 뭘 잘못했나...생각해봤지만 
너무 잘못한것만 생각나 오히려 할말이 없어졌다. 아. 도망가고 싶어 젠장. 


주춤주춤 승훈이 녀석이 던져준 남방에 팔을 꿰고 단추를 채우니 
우와 이게 말로만 듣던 원피스냐. 남자로 태어나서 원피스를 입어볼줄이야; 
나도 170은 넘는 키인데, 녀석은 엄청 더 큰가보다. 뭐 아주 짧은 원피스가 되버렸긴 하지만. 
옷을 다입고 발목을 이리저리 돌려봐도 역시 조금 붓기가 가라앉은거 같긴해도 너무 아팠다. 
집에 갈수도 없겠네. 어쩌지 저쩌지. 해봐도 뽀죡한 수가 떠오르지 않는데, 
그때 다시 현관문이 열리고 승훈이가 들어왔다. 
손에 들고온 비닐봉지 안엔 알싸한 향내가 풍기고 있었다. 
아. 그렇게 나가더니 파스 사왔구나. 



" 큭" 


녀석은 어정쩡하게 남방을 걸친 나를 보더니 웃었다. 
뭐 그렇게 꼴사나운 몰골이라는건 알겠는데, 너무 노골적으로 비웃네 거참. 


" 야. 내가 대한민국 평군 남성의 키라고. 174면 그래도 어디가서 작단 소린 안들어! 니가 너무 큰거라니깐." 


조선시대 후기의 남자 평균키가 152였던걸 생각해보라고!! 
에잇 퉷. 물론 지금은 조선시대가 아니긴 하지만. 


" 아니 뭐, 이뻐. 좀 섹시하기도 하고." 

" 절대 고맙지 않다 그렇게 봐주는거 젠장;" 



녀석이 부스럭 거리면서 파스를 꺼내 내 발목에 바르고. 
또 뭔가를 붙이고. 붕대로 조심스레 동여맷다. 
얼추 정리가 다 끝난거 같았다. 발목에서 나는 파스향이 기분좋았다. 
금새 발목주위가 시큰하게 시원해 졌지만. 
통증이 좀 덜어지는거 같아서 나는 아까보단 한결 살꺼 같은 기분이였다. 


그리고. 



'꼬르륵.' 


".... 밥먹자 치국아. 뭐 먹을래." 





아. 난 이제 예의, 체면, 염치, 양심. 뭐 이런것들 g당 얼마씩 띄어서 팔아버릴테다!!!!!!!!! 










결국 움직이질 못해 침대에 앉아서 승훈이가 시켜준 밥이니 뭐니 
넙죽넙죽 받아먹곤 이내 또 나는 드러누워 버렸다. 
불러버린 배도 그렇고. 밥먹고 나서 승훈이가 약이라고 뭔가 쥐어준게 
내 머릿속과 윗속을 편안하게 해줬기에 기분이 너무 좋았다. 
딱 누워서 잠자고 싶.... 

아니지. 내가 지금 잠을 잘때가 아니지. 어떻게해서든지 집에 가야했다. 
오늘 신세도 너무 졌다. 빨아놓은 옷가지도 얼추 말랐을꺼 같긴 한데.. 
어쩌지 이놈의 발목. 어떻게 간다고 말해야 하는거냐. 
혼자갈수도 없고. 안갈수도 없고 아우 미치겠네. 

머릿털을 쥐어뜯고 있을때, 
먹고 난 그릇을 문밖에 내놓고 돌아온 승훈이가 담배를 꺼내물며 날 바라봤다. 



" 집 안옮길꺼냐" 

" 응?" 

" 너네집 여기서 멀잖아 학교다니기 힘들텐데, 학교근처로 이사올꺼 아니였냐" 

" 아. 그렇긴 한데" 



... 넌 어떻게 알았냐? 



" 창신고등학교, 동화고등학교. 버스로 10여분 거리에 있는 같은 동네 고등학교라는 사실, 내가 꼭 말해줘야돼냐" 



아아. 어쩐지. 동화고등학교, 이름이 낯이 익다했더니 우리학교 근처 학교였구나. 
에이 내가 뭐 그런거 일일이 신경쓰고 살기엔 나 살림하니라고 빠뜻했지. 
살림하고 공부도 하고 대학등록금 마련하고 그럴라니. 



" 아아 그랬구나. 우리 그럼 같은 동네 출신이네? 그럼 너도 대학가려고 이리로 이사온거야?" 

" 응" 

" 아 나도 이사는 해야 하는데, 아직 방을 못구해서. 구하는대로 옮길생각이야. 헤헤" 

" 같이 살자" 

" 아 뭐,..............응??????????" 



승훈이가 담배를 태우던 긴손을 들어 창문을 열고는 돌아보지도 않고 말했다. 



" 여기서 같이 살아. 그럴려고 좀 넓은집 구한거니까." 

" 뭐??뭐? 나랑 같이 살라고 집을 넓은걸 구했다고??" 

" 아니.꼭 니가 아니더래도 다른 룸메이트. 이왕 이렇게 됀거. 니가 들어와 살아라" 

" 아,,아니 그래도." 

" 침대야 두개 놓으면 되고. 뭐 그렇게 불편하지 않은 공간이잖아. 뭣하면 커튼이라도 쳐서 공간만들면 되고." 

" 왜..내가." 

" 꼭 니가 아니라도 상관없다고 했잖아. 구하기 귀찮으니까 니가 들어와. 생활비도 내고." 



으. 저 서늘한 한기. 니가 아니라도 상관없잖아! 라니. 
웃긴다 웃겨. 내가 괜히 섭섭해서 그런게 아니라고!! 
아까는 내 발목을 보고 그렇게 안타까워하던 놈이 이젠 금새 냉랭해져서.. 



" 아냐. 됐어. 그냥 나 내가 알아서 살집 구해볼께 생각보다 나 같이 살기 까다로운 타입이야." 


" 집주소 불러봐 내가 짐 옮겨 올께." 



지금 당장. 



그리고 승훈이는 당장 내 짐을 옮겨왔다. 
옮겨올때 필요 없다고 -자기 생각에- 되어지는 물건들은 죄다 버리고 왔다곤 말못한다. 
아.젠장 어쩐지 너무 잘못걸린거 같애. 이녀석 싸이코 아닐까? 

............ 라는 생각을 해보기엔 녀석이 좀 지나치게 멀쩡하게 잘생기긴했다. 













<2> 


우리는 꽤 괜찮은 룸메이트였다. 승훈이 녀석은 좀 깔끔했는데, 그게 나랑 또 잘맞았다. 
나도 집안에 먼지 있고. 좀 지져분한건 별로 안좋아한다. 
요리는 내가 워낙 좀 해서. 같이 먹었고. 취미생활도 비슷한듯 해서 
내가 영화를 빌려다 보고 할때 녀석도 옆에서 말없이 같이 보곤 했다. 
승훈이 녀석 말이 그렇게 많은 편은 아니였지만 그래도 꽤 세심한 부분이 있어서 
날 그렇게 피곤하거나 주눅들게 만드는 타입도 아니였고. 
저혈압이라 승훈이 녀석이 아침에 일어날때 상당히 힘들어 한다는것도 
의외로 녀석을 귀여워 보이게 했다. 단지문제가 있다면. 




" 진현아. 또왔냐." 


" 에이 왜그래 달링. 내가 달링을 딴남자 품에 엥겨놓고 맘편하게 어떻게 잘수 있겠어" 


" 징그럽다.진현아 반경 일미터 안에 접근금지얏!" 



내 발목은 생각보다 오랫동안 시큰거려서 
나는 결국 일주일 뒤에 있던 오티를 못가게되었고 
승훈이도 못갔다. 덩달아 진현이도 안갔고. 
나와 승훈이가 같은 집에서 룸메로 살고 있다는걸 알아버린 진현은 
대학 입학전, 개강이 있기 전까지 아에 우리둘의 집에 눌러살다시피했는데, 
지금 학교를 다니는 동안에도 시간만 나면 우리집에 와서 아에 부비고 살다시피했다. 
물론 승훈이 녀석이 아주. 아주 싫어했지만. 



" 박진현 우리집은 동물원이 아니야. 짐승은 나가" 

" 어라? 그러는 넌 왜 여기서 사는거야" 




아아아 유치하다 유치해. 
덩치는 산만한 둘이 말싸움 하는꼴이라곤. 결국 중재에 나서는건 또 나고. 
이렇게 우리셋은 어쩌다 보니 제일 친한 관계.-남들이 보기에-가 되어버렸다. 
아니. 뭐 진현이랑 승훈이는 둘이 먼져 알던 사이니까. 내가 중간에 낀게 되어버린건가. 



" 둘다 동화고등학교 그 유치뽕짝 사대천왕중에 한사람이였다니. 나도 참 복이 많은거냐;" 


" 당연하지 우리 달링. 달링같은 평범한 사람이 우리랑 노는건 복받은거야" 



....... 진현이 입이 갑자기 아가미로 보이는건 왜일까?? 찟어버리고 싶다 




" 유치해" 



승훈이 녀석 관심없다는듯이 담배를 비벼 끈다. 
물론 유치하기도 하셨겠지만 
왠지 승훈아 너 뿌듯해 하는 얼굴인건 내가 잘못본거니.... 



" 달링은 어떻게 우릴 몰라볼 수가 있어? 우리 학교 근처 애들은 우리 다알았는데, 나 그래서 달링이 아이큐 한자리 수인줄 알았잖아." 


.... 아가미야 아가미. 저건 진현이 입이아니라 찟어도 되는 아가미야 아가미. 



" 그래그래 둘다 너무 황송하게 잘나셔서 나같은 개평민은 몸둘바를 모르겠다. 그러니 저녁은 니네 둘이 쏘세요. 
간만에 외식좀 하자. 배고파~!!!" 





아이 달링이 해준 밥이 먹고 싶어 왔는데 저쨋는데 하는 진현의 투덜거림을 묻어버리고. 
우리셋은 학교근처 밥집으로 향했다. 간만에 고기가 먹고 싶어 하는 나의 바램때문에 
승훈이 녀석이 우리를 학교 근처 레스토랑으로 데리고 갔는데, 
대학생들이 많이 오는 곳이라서인지 캐쥬얼한 분위기가 좋았다. 



" 나나나나나 합박스테이크!!!" 

" 그딴건 개나먹는거야" 

" 쳇 오승훈 너!" 

" 이거 먹어" 



항상 이런식이다 뭔가 먹으려고 오면 내 메뉴는 자기가 항상 알아서 맘대로 시켜버린다. 
나도 먹고 싶은게 있는데. 썅노무자식 하고 볼이 부어있어도 어쨋든 승훈이가 시켜준건 맛있다. 
그래서 금방 그 분노가 사라지긴 하지만. 



" 오승훈 너 단단히 빠졌구나." 



진현이 녀석이 우릴 보더니 어의 없는 표정으로 입을 열었다. 
무슨 소리야 하고 봤더니. 이내 승훈이 얼굴도 딱딱하게 굳어있다. 
뭔소리야 뭔소리 


결국 개나먹는거라던 합박스테이크는 진현일 시켜주고 
나는 승훈이가 시켜준 립을 먹고 승훈이는 내가 딴 메뉴 고르라고 해서 
치킨스테이크를 먹었다. 서로 다른 메뉴를 먹어야지 이것저것 먹어볼수 있지롱.~ 


나의 속셈 덕분에 내 포크질은 진현이 접시 내 접시 승훈이 접시 바쁘게 움직이고 있는데 
그런 날 보던 진현이 녀석이 뜬금없이 내뱉은 말이. 단단히 빠졌구나 라니. 뭐가? 
스테이크에?? 


" 닥치고 쳐먹기나 해" 

" 치국아 알아? 승훈이 녀석 자기 접시에 누가 포크질 하는거 못참아. 그랬다간 당장 그렇게 한 녀석 눈알에 포크질이지 저녀석." 



헉. 나 그럼 여태 몇번이나 내 눈알에 포크 꼽을뻔 한거냐.!!! 
하지만 승훈인 그렇게 싫은 내색 안했는데. 


" 아. 그래? 모..몰랐어 미안" 

" 괜찮아. 진현이 녀석이 괜히 저러는거야" 

" 괜히? 그럼 고등학교때 눈알에 젓가락 박혀서 실명한 그녀석좀 데려와볼까?" 


난 슬그머니 승훈이 접시에서 찍어 올리던 치킨 조각을 내려놓고 열심히 내 립을 뜯었다 
오 신이시여 난 그동안 사바나 정글, 맹수의 밥그릇을 탐내고 있었습니다.!!!! 


온갖 생각나는 신에게 죄송죄송을 외치고 난뒤 
나는 내 밥그릇만 열심히 앞으로도 열심히 탐내기로 했다. 

그나저나 여기 가게 넓어서 알바생도 많네. 
나도 이제 슬슬 알바 시작해야 하는데.... 
그동안 아프다, 학교적응한다 해서 알바 너무 미루고 있었잖아. 
좀 조용한데 없을까. 



진현이와 승훈이 나 셋이서 화기애매한 분위기 속에서 식사를 끝내고 
당구나 한판 때릴까 어쩔까 하는 녀석들 사이에서 
알바 생각에 골똘하던 내 발밑에 바스락. 하고 전단지 하나가 밟혔다. 



[ takeout 커피 전문점 알바생 구함 시급 3000원 ] 



.. 어쩐지 수상하게 발견되는 전단지 같애서 찜찜하다. 
그러나 승훈이가 하지말라는 끈질긴 압력을 보내오고 
진현이는 재밌겠다고 부추기는 가온데. 
나는 결국 커피전문점에서 일하게 되었다. 








오전엔 수업듣고 
오후엔 다섯시 부터 알바를 시작해서 아홉시면 마감이다. 
가게는 좌석이라고 해봐야 테이블 하나에 창가쪽 테이블이 있어 아주 작았고. 
커피 몇종류와 샌드위치 몇개를 만들어서 파는 takeout전문의 아주 작은 가게였다. 
그래서 나는 오히려 편했다. 오전에 나와 알바 교대를 하러 잠깐씩 마주치는 오전알바생도 마음에 들었고. 
... 사실 여자애가 좀 이뻣다 하하. 이름이 세인이라고 했던가.... 
작고 아담한 체구에 활발한 성격이 너무 귀여웠다. 학과가 야간이라 알바를 오전에 한다고 했다. 
아이고 이뻐라 크큭 


그럭저럭 학교생활도. 알바도. 점점 몸에 익어가고. 나는 사장님에게 신임을 좀 얻었는지 
사장님은 가끔씩 가게에 얼굴을 비출뿐 자주 오시지도 않았다. 
근처 회사원들을 상대로 하는 장사인지라 저녁7시가 넘으면 가게는 늘 한산했고. 
이젠 단골들 얼굴도 익혀두어서 그 분들을 상대로 이야기 하고 수다 떠는것도 즐거웠다. 



" 흠. 오늘은 안올라나" 



항상 일곱시 반쯤에 혼자 와서 참치샌드위치를 하나만 시켜놓고 우적우적 먹고 가던 
고등학생이 보이지 않았다. 야자를 안하는건가. 왜 고등학생이 이시간에 밖에 있을까 
하는 생각도 들었지만 뭐, 그런건 내 신경쓸 바가 아니고.아무튼 오늘은 좀 늦는다. 
원래 시간, 칼같이 맞춰서 오던 놈인데. 



" 딴데서 저녁먹나 보다" 



원지 좀 섭섭한걸. 그래도 내가 만들어준 샌드위치 무척이나 맛있게 먹어줘서 
속으론 좀 고마워하고 있던 참이였는데 하하. 


' 뻐꾹뻐꾹' 


우리가게가 유니폼이 앞치마라 나도 어쩔수 없이 앞치마를 두르고 있는데 
앞치마 앞에 넣어둔 핸드폰에서 문자오는 소리가 들렸다. 꺼내 열어보니 진현이네. 


[ 달링저녁에내가꽃 
사가지고갈께 
사랑해~♡ 쪼오옥] 



어라 뭔꽃. 뜬금없는 놈. 하고 핸드폰 플립을 닫는순간 날짜를 보니. 
아. 오늘이 그 로즈데이인가 뭔가 하는 날이구나. 
어쩐지 길거리에 애들이 꽃을 한바구니씩 들고다니길래 뭔가 했네. 
진현이 녀석 웃긴다니까. 


진현이나 승훈이나 이미 대학내에선 모르는 사람이 없을정도로 인기가 아주 많았다. 
더불어 나도 인기가 많아지면 좋으련만 나는 영 눈에 띄지 않는 비쥬얼이기에 
그런 기대는 하지도 않았고. 승훈이나 진현이 녀석. 여자를 사귀려면 벌써 한 오백번도 더 
갈아치우고 갈아치우고 할수도 있었을텐데 이상하게도 여자를 만난다거나 사귀지도 않았다. 


.. 흥 그러니 호모라는 소문이 돌지. 녀석들 쌤통이다 하하 


승훈이나 진현이나 내가 알바하는곳을 와보려고 안달을 했으나. 
나는 이곳만은 나의 성전이 되고 싶으니 절대 오는 것을 금하라 하여 
둘은 여태 아직도 내가 알바하는곳을 와보지 못하고 끙끙대고 있었다. 
내 생각엔 내가 가끔 샌드위치와 커피가 남아 싸가지고 돌아가면 너무 맛있다고 
먹어대는 꼴을보아하니 여기와서 좀더 많은 먹거리들을 작살내고 싶어하는거 같았다. 
뭐 승훈이 덕에 내가 이런 여유 만만한 알바생활을 할수 있게된거라 
녀석에겐 뭘해줘도 아까운게 없지만 그래도 승훈이 녀석이 오면 진현이 녀석도 오고 
그럼 또 난장판이 될께 뻔하단 말씀. 
아무튼 승훈이 녀석이 받아가는 방값이라는것은 상상도 못할정도로 적었다. 
그녀석 세상지리에 어두운게 틀림없어 캬캬캬. 


" 따라라 따라라라~" 


엇 갑자기 전화와서 놀랐다. 벨소리가 촌스러워서 가끔 나도 깜짝놀랐다니까. 
진현이 녀석 자기가 안쓰는 거라고 줄때 알아봤어야 했는데. 분명 버리기 전에껄 준거야. 흥. 


" 여보세요" 

" 몇번출구냐" 

" 응??" 

" 몇번출구냐고" 

" 아 7번" 




뚜뚜뚜뚜 

뭐야 이 황당한 전화는. 
방금 승훈이 목소리인거 같았는데. 아무래도 나 알바하는가게 올라면 
지하철 몇번출구로 나와야 하는거냐고 물어본거 같긴 한데. 
설마. 여길 어떻게 찾겠어. 

전화를 끊자마자. 
퇴근이 조금 늦어졌는지 한무더기의 여자손님들이 가게안에 꽉 들어찼다. 
7명. 가게가 좁다 좁다. 다들 벅적거리면서 자리에 앉아서는 
이것저것 커피며 샌드위치를 시키기 시작한다. 
아. 여자는 좋은데 여자떼거리는 싫다. 너무 부산하고 정신없고 시끄러워. 


" 딸랑" 



가게문에 매달아준 종소리가 또 울리자 식은땀이 났다. 어이 가게에 자리없는거 안보이냐. 
젠장. 

정신없이 여자들이 주문한 커피를 만들고 샌드위치를 만드느냐고 
어서오세요 인사도 못하고 혼자 분주한데. 
어느새 시끌벅적한 가게안이 조용하다. 응? 왜? 

샌드위치를 반토막내고 커피를 쟁반에 담고 몸을 돌렸는데 우왁!!! 



" 승훈아?!" 



어쩐지 좀 벌겋게 상기되어 있는 승훈이 녀석의 손아귀엔 우악스럽게 잡혀있는 
인형의 목덜미가 보였다. 티거인형. 뭐야 저게 



" 니 키만한 인형이 안보이길래. 이거. 그래도 꼬리까지 늘어뜨리면 니 키만할껄" 



.......아아 생각나버렸다. 

며칠전 티비를 보며 과자를 주워먹고 있는 내게 
녀석이 조심스레 뭐 가지고 싶은거 있냐 라고 물었던게 생각이 났다. 
아무생각없이 티비 여주인공이 커다란 곰인형을 가지고 놀던게 부러워, 
와 곰인형 하나 있음 좋겠다 내 키만한거. 하고 말았는데. 
이럴수가 이게뭐야 정말 사온거야? 



" 곰인형은 니 키만한게 없더라. 이게 그나마 비슷해서 자." 



하고 건내준 인형을 받으려고 나는 샌드위치 접시를 손님테이블에 놓고는 
얼떨결에 인형을 받아버렸다. 뭐야 이인형. 온몸에 칭칭감긴 이 리본은;; 



" 뭐, 포장해 달랬더니 그렇게 해주던데." 


아아. 이럴땐 뭐라 해야 하는거냐 고맙긴 고마운데 이거 참. 


" 아..고마워 고맙다.승훈아" 



근데 이거 남자들끼리 주고받을선물치곤 쫌 그렇다 그치 승훈아;? 
우리둘을 둘러보던 여자손님들은 자기네들끼리 승훈이 얼굴을 보고 키득거리기도 하고 
날 보고 알겠다는 눈빛을 보내더니 금새 커피와 샌드위치 값을 지불하곤 나가버렸다. 
좋겠네요 하고 누군가 말을 꺼낸것도 같은데 왠지 빈정거리는거 같았던건 내 기분인가. 
이게 좋을일인가? 친구한테, 그것도 남자한테 커다란 인형선물받은거 흠. 흠... 모르겠다;;; 



" 아..근데. 갑자기 왠 인형..?" 

" 오늘 무슨 날이라더라" 

" 아..로즈데이?" 

"......." 

"......." 




정말 할말 없게 만든다. 
로즈데이는 사랑하는 사람에게 장미꽃 주는 날 아니냐?? 
좋아하는 친구에게 산만한 인형을 주는 날은 아니라는것쯤은 알텐데.;; 



둘다 잠시 뻘쭘해져 가만히 있는데. 그때 또 들리는 문소리 


" 딸랑" 


반사적으로 고개가 돌아가고 고개가 돌아간곳에는 밀고 있는 문을 채 다 밀지도 못한채 
꽃다발을 한아름 들고 있는 그 참치샌드위치 고등학생이 보였다. 



" 어 오셨네요.? 오늘 안오시는줄 알았는데" 

" 아. 그게.." 


우리둘을 바라보던 승훈이 녀석 성큼성큼 그 참치고등학생에게로 다가가더니. 
녀석의 꽃다발을 훽 뺏어 버린다. 그리곤. 



" 내 꺼니까 찝쩍거리지마. 꺼져" 



.....저기저기. 
뒤에 로켓 달았니. 너. 그렇게 초속으로 멀어질껀 모니.. 
승훈이가 또 맹수의 이빨을 보여줬나보구나.... 




" 야아 그래도 우리가게 단골인데 그렇게 내쫏아버리면 어떻게해 너!!!" 

" 넌 너무 자각이 없어. 어쩌자고 이런데서 일하는거야?" 

" 뭔 소리야 뭔 자각. 내가 이럴줄 알고 너 여기 오지말라고 한건데 이씽" 

" 때려쳐 너, 알바하지마" 

" 미쳤냐?? 나 뭐먹고 살라고 내가 너처럼 놀멘놀멘 살아도 될꺼라고 생각하지마!!" 

" 내가 먹여 살리면 되잖아. 썅. 때려쳐" 


... 뭐? 


" 내가 먹여살리면 되잖아. 나. 너하나 먹여살릴수 있어" 

" 됐어 임마. 지금도 나 얹혀 살고 있는거 충분이 고맙고 미안해 농담을 그렇게 무섭게 하냐" 

" 무서워?" 

" 그래 임마 무서워, 너한테 평생 빌붙어 살아갈 내모습 무섭지~" 

" 씨발 난 이렇게 진지한데 넌 무서워? 농담이 나와 너?" 

" 아 진짜 썅 왜그래 너 오늘진짜 ....읍!!!!!" 



아 뭐야 이거. 
녀석이 입술이 아프도록 내 입술을 짓뭉개왔다. 
곧 집요하게 내 입술을 열어 거칠게 자신의 혀를 집어넣는다 
금새 내 혀를 찾아 빨이 올리고 잡아당기니 
아 정신이 멍해지는거 같다. 녀석의 키스는 너무 거칠었다. 
그리고 왠지 가슴한구석이 시큰할정도로 아팠다. 왜지?왜... 
온통 입안을 난장으로 헤집고 다니던 녀석이 떨어져 나갔다. 
그리고 



" 미안하다" 




털썩. 안고 있던 커다란 인형이 땅바닥에 떨어지고 
내 몸도 스르르 미끌어져 무너져 내렸다. 
녀석은 그대로 가게 문을 열고 나가버렸고 
나는 정신이 멍해 아무것도 생각이 나지 않았다. 


' 미안하다' 


녀석의 저음이 내 마음을 갈가리 찟어놓는다. 왜. 나한테 왜 









결국 꼴사납게도 커다란 인형을 품에 안고 지하철을 타고 나는 
옆에서 쉼없이 떠들고 있는 진현이와 함께 진현이네 집으로 향했다. 
진현이 녀석 결국 꽃사들고 온다더니 빈손으로 와선 샌드위치만 잔뜩 집어먹었다. 나쁜놈!! 
뭐 그래도 다행으로 일단은 진현이네 신세를 지기로 했으니. 
집에 들어가서 승훈이 얼굴 볼자신이 없어. 라고 하면 핑계가 될려나. 
이런 내기분을 아는지 모르는지. 내가 안고 있는 인형을 자꾸 못살게 군다 진현이 녀석. 




" 하지마" 

" 응? 하지만 이 인형 귀엽잖아. 키득. 우리 달링 닮았다 귀여워서 자꾸 괴롭히고 싶어" 

" 하지마" 

".. 치국이 오늘 기분 별로구나." 

" 응.. 나 오늘 별로야." 




왜 별로지? 승훈이가 나한테 한짓이 기분나빠서? 
인형이 너무 크고 무거워서? 내 단골을 막 쫒아내서? 이것도 저것도 아니면. 

... 미안하다 라고 말하는 승훈이 녀석 눈빛이 너무. 왠지 너무 아파보여서? 아니. 내가 아파서? 



" 누가. 치국이 괴롭혔구나." 



진현이를 올려다봤다. 금새 걱정어린 얼굴이네. 평소에 장난치던 모습이 아니라. 
이녀석은 가끔 내가 기분 안좋아지면 이렇게 진지한 얼굴이 된다. 
그게 또 나에게 얼마간의 위로가 되는지라 지금도 막 그냥 기대고 싶었다. 
하지만. 이 가슴 한구석이 자꾸 시큰. 하는건 왜지. 
다른 사람 얼굴이 자꾸 떠오를꺼 같은건. 대체 왜. 



" 누가. 나한테. 키스했는데. 나. 기분이 나빠야 하는데. 몰라. 자꾸 마음이. 아프기만해" 

"...... 승훈이 왔었어?" 






5 월이라도 밤바람은 조금 쌀쌀했다. 
진현이 내손을 잡고 지하철에서 내려 온곳은 한강이었다. 
진현이 손엔 어느새 사온 맥주캔이 들려있었고. 
나는 조금 거세게 부는 한강 바람이 추워 안고 있던 인형을 좀더 끌어안았다. 따뜻해. 


이런 인형은 어디서 산걸까. 
녀석. 무뚝뚝하고 크기만 했지 사실은 아무것도 잘 못하면서 
이런거 서투르면서. 여고생이 가득 있는 팬시점에 들어가. 
고르고. 포장해 달라고 했을까? 
단지. 내가 가지고 싶어하니까. 내 생각하나만으로? 

욱씬. 

아이고 내 심장 고장났나보다. 자꾸 뛰었다가 안뛰었다가 하네 아프다. 젠장. 



" 승훈이랑 키스해서. 기분 나빴어?" 

".... 몰라" 

" 왜 몰라" 

" 모르니까 모르지." 



나쁜게 아니라 이건 확실히 아픈거야. 뭔진 모르겠지만 아파. 


" 치국아." 

" 응?" 

진현이 녀석을 돌아보자. 녀석이 내 품에 있던 인형을 꺼내 들어 옆 잔디밭에 논다. 
내가 왜? 하는 얼굴로 보니 녀석이 그새 나를 끌어안아 자신의 품안에 가두었다. 



" 아이고 이쁘다 치국이 이렇게 쏘옥 들어오네" 

".... 야.죽고싶냐? 니가 너무 커서그런거야" 

" 하하 치국인 너무 솔찍하지 못해. 좋으면 좋다고해." 

" 안좋아. 좋을리가 없잖아 징그럽다 이녀석아 좀 놔." 

"... 춥잖아 그냥 이대로 있어" 

" 시..싫어! 어정쩡 하게 이게 뭐야!" 




어정쩡한 자세라고 했더니 녀석 금새 나를 자신의 다리사이에 앉혀 놓고 
뒤에서 꼬옥 안아준다. 내 어깨에 녀석의 이마가 닿는듯 싶더니 
녀석이 낮게 한숨을 쉬었다. 



" 좋다. 치국이 냄새. " 

"... 승훈이도 이냄새 나. 같은 비누 쓰는데 뭐." 

" 응. 좋아. 근데 치국이만 좋아." 

" 아 이 사내자식들이 오늘 다 왜이래 징그럽게 진짜" 

" 징그러운지 안징그러운지 볼까?" 

" 응?" 




내 어깨에 기대어 있던 녀석이 고개를 들어 내 얼굴을 돌렸다. 
진현이 녀석을 어색하게 마주보고 있는데. 
녀석의 얼굴이 점점 가까이 다가온다 어라 이거. 



" 읍!!!! 바...ㄱ " 



승훈이랑은 달랐다. 좀더 부드럽게 내 입술을 두드리던 진현이는 
이내 살짝 내 입술을 별려 자신의 혀를 집어넣었다 
고르게 치열을 더듬고 내 혀를 찾아 부드럽게 얽히더니 이내 강하게 빨아댄다. 윽. 



녀석을 밀치려고 힘을써봐도 어떻게 밀어낼수가 없다 
고스란히 녀석의 혀를 다 받아내던 나는 녀석이 떨어져 나가자 
이내 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 



" 하아하아 너. 하아. 너 진짜 왜!!!!!!" 

" 기분나빠?" 

" 응!! 나빠! 나쁘다고 이 개자식아!!!" 

" 승훈이랑 할떄도 이랬어?" 

"............. 너!!!" 

" 이랬어?" 






아니. 지금 처럼 부드럽진 않았지만. 지금 처럼 기분 나쁘진 않았어. ..나. 뭐야. 왜이래 



" 몰라 둘다 기분 나빠 왜이래? 욕구불만이야? 너네? 씨발!!! 그러니까 내가 여자 사귀라고 했잖아 
이게 뭐야 내 꼴이렇게 우습게 만들어놓고 니넨 재밌냐? 이 그지같은 새끼들아!!" 


진현이 녀석 품안에서 벌떡 일어났다. 
씩씩거리면서 내가 걸음을 옮기려고 하자 진현이 녀석이 내 손목을 붙잡는다. 
뿌리치려고 해도 안돼. 이녀석 이렇게 힘이 좋았나. 




" 놔 이 개자식아" 

" 싫어 못놔" 

" 미친새끼" 

" 정말 미쳤다는게 뭔지 보여줘?" 




내손목을 확 끌어당긴 진현이 녀석이 날 잔디에 뉘었다. 
거칠게 다시 내 입술을 탐하던 녀석의 손길이 내 옷속으로 들어왔다 
가슴을 더듬던 녀석의 손안에 내 가슴돌기가 걸렸다. 
끈질기게 손가락으로 잡았다 놓았다 살살 비비 꼬던 녀석이 이내 입술을 들어 옷을 들쳐내고 
빨아대기 시작했다 혀로 살살 돌려가며 내 유두를 꼬집는다 


" 아..흑...박..지...그만..그만해..이.." 


바지 지퍼를 내리는 소리가 들렸다. 
녀석의 손이 내 팬티 속을 들어간다. 차가워. 
차가운 손이 내껄 움켜쥐자 나도 모르게 신음소리가 튀어나왔다. 


" 아...아아..흑...아 이씨발..그.만....아아앗" 


위아래로 녀석의 손이 거칠게 운동하기 시작한다. 
결국 느껴버리고 말았다 저주스럽다 지금 내 상황. 
내가 뭐하는거야 지금.. 젠장 젠장 젠장!!!! 



" 아...아아...그만..그만해...진현아..그만..." 

" 싫어. " 

" 싫어...싫어..흑...흑..진현아..나...싫어..." 



결국 눈물이 터져나왔다. 
엄마 아빠 돌아가시고 나서 아무리 힘든일 있어도 울지 않았는데. 
그랬는데. 왜그래 너네 둘다 오늘. 나 왜이렇게 힘들게 해 진짜... 


" 흑..흑...싫어..싫어..진현아 나 이러는거 싫어..어흐흐흑" 


강하게 내껄 움켜쥐고 있던 손에 힘이 풀린다. 
날 지분거리던 녀석의 입술이 내 가슴에서 떨어져 나갔다. 
나는 몸을 돌려 엎드리곤 엉엉 울어버렸다. 
억울하다 나 왜 이런취급당해야 하는거야. 너무 싫다. 서럽다. ... 


근데. 너무 서럽고 싫은데. 왜 자꾸 승훈이 생각이 나지. 
왜 자꾸 녀석 얼굴이 떠오르지. 
왜 자꾸 이렇게 보고싶은건데.. 젠장 젠장 젠장. 





나는 피자를 먹으러 가도 콜라를 마셔본적이 없다. 
승훈이가 항상 내껀 오렌지 주스로 시켜줬기 때문이다. 콜라는 몸에 안좋단다. 
남들에겐 밥한끼 산적없다는 녀석이 나에겐 너무나 사근했다. 
물론 말이 별로 없고. 자기 멋대로이긴 했지만, 
내가 수업에 늦으면 자리도 잡아주고. 기다렸다 같이 밥도 먹어주고. 
내가 뭐가 먹고 싶다. 가지고 싶다 하면 꼭 기억해 놨다가 아무렇지도 않게 사서 던져 주곤 했다. 
누구랑 시비도 한번 붙어본적이 없었다. 녀석은 항상 내옆에 있어줬다. 
어쩌면, 알고 있었는지도 모른다. 
단지 그가 나와 함께 있어준다는게 좋았다는게 아니라. 
그가 그렇게나 나를 아끼고, 이뻐해준다는 사실이 좋았다는걸... 
말은 안했지만 온몸으로 그사실을 하루하루 느끼게 해주고 있다는거. 
그게 나를 그렇게나 행복하게 했다는걸. 
그래서 아침에 귀찮아도 일어나서 녀석의 아침을 챙겨주고. 
아침에 정신 못차리를 그를위해 카페인 가득든 커피도 끓여주고 했다는걸. 
그게 나였다는 사실을. 엄마 아빠를 보내고 나서 누군가의 품이 따뜻하게 그리울때 마다 
나를 챙겨준건 승훈이였고, 그런 승훈이 녀석에게서 위안을 찾았던건 나였다는걸. 
그리고 그게. 어떤 감정인지. 


내가. 왜 이렇게 마음이 아픈지. 




" 벌써 알아차린 얼굴이네. 제길 가봐 승훈이 걱정하겠다. 그녀석 또 그래놓고 안절부절 못하고 있겠지 병신같은 자식" 

" 흑 이 개자식아 너 강간미수범으로 내가 경찰에 신고할꺼야 이 나쁜놈아 어허헝" 

" 그래..내가 잘못했어.." 


어느새 진현이 녀석이 나를 일으켜 옷을 여며주곤 날 품에 안고 머리를 쓸어줬다. 



" 다신 안이럴께. 하지만 승훈이가 싫어지면 나한테 와 약속이다 너" 

" 훌쩍. 됐어 이 개자식아. 경찰에 신고안한것만으로도 다행인줄 알아!!흑" 

" 그래 그래 뚝. 그만 이쁜얼굴 망가진다." 

" 흑.." 

" 승훈이 녀석. 고등학교때 부터 정신 나간놈처럼 김칫국에만 환장하더니 그게 너였구나" 




집에 도착하니 방에 붙이 꺼있다. 승훈이 녀석 안온건가. 
너무 커서 오히려 거추장 스러운 인형을 다시 끙 하고 안아올리곤 
현관으로 발걸음을 옮기는데 우와아아아악 뭐야 



" 왜 이렇게 늦었어!!!" 


승훈이녀석 뭐야 현관앞에서 여태. 나 기다린건가. 



" 왜이렇게 늦었냐고 묻잖아 지금. 너. 얼굴은 그게 뭐야 옷은 또 왜그래 어디서 굴렀어?" 

" 아이씨. 이게 다 누구때문인데" 

" 말해 뭐야 누구야! 어떤자식이야?!!!" 

" 몰라. 모른다고 신경 꺼" 

" 너!" 


금새 다가와 우왁스런 얼굴로 내 턱을 올려 드는데, 
진현이 녀석이 물고 빨고 했던 내입술. 흠. 
안봐도 퉁퉁 부어있겠다 나도 이리 쓰라린데. 



" 누구냐" 


승훈이 목소리가 가라앉았다. 흠 저건 정말 화났을때나 나오는 목소린데. 아. 갑자기 진현이네로 가고 싶어진다…. 



" 아무것도 아니야. 진짜 아무것도 아니라니까." 

" 너. 말안해?" 

" 아이씨 아니라고" 

" 맞고 말할래, 그냥 말할래" 

"... 진현이." 



내 이 개자식을 이 십장생을 이 십원짜리 같은 새끼를 하는 얼굴로 뛰쳐나가는 승훈이를 가까스로 붙잡았다. 


" 아. 진짜 별일 아니였어. 오히려." 


니가 아까 한 게 더 아팠다고. 가슴까지. 라는 말은 더 못하고. 
나는 그냥 현관문을 열었다. 


" 들어가자 더 떠들고 소란피면 나 집나간다" 


승훈이가 얌전히 내 뒤를 따라 들어왔다 그럼 그렇지 녀석 하핫 



" 에이씨 나 아까 너랑 진현이 땜에 아무것도 못먹었어 배고파배고파!!! 뭐 시켜줘!!" 


주춤 날 따라들어오던 승훈이가 이내 전화번호부 책을 들어서 뭔가를 시켰다. 



" 밤에 많이 먹으면 담날 위 안좋아지니까. 조금만 먹어 치킨시켜줄께" 

" 응♡" 



들고 있던 인형을 옆에 앉혀 놓고 방을 둘러보니 담배연기가 자욱하다. 
이녀석 또 너구리굴 만들어놨구나!! 이 나쁜새끼 
내가 그렇게나 담배 연기 뺄라면 힘들다고 나가서 피랬는데. 


" 너. 안들어 올꺼같아서. 그래서 그랬어" 


내속마음 들어갔다 나오는건 여전하구나. 


" 불안해서. 견딜수가 없었어. 내가 용서가 안돼서." 



다다다닥 말을 내뱉은 승훈이가 고개를 휙돌려버렸다. 
귀까지 빨개지는거 보니 필시 얼굴도 빨개졌겠네. 
아이씨 하면서 녀석이 담배를 꺼내 문다. 
라이터가 잘 안켜지는지 투덜거리는데 
나는 이내 다가가서 라이터를 뺏어버렸다. 



" 그만피워" 

" 야." 

" 싫어. 니 가슴에 니코틴이 가득 차있는건" 



녀석이 뜨악 한 얼굴로 쳐다본다. 
나도 왠지 얼굴이 화악 달아올라 애꿋은 인형을 스파링 상대로 세워놨다 
핫. 파앗 핫 파앗..하하 이녀석 잘막아내는데. 
그나저나 치킨은 왜이렇게 안오냐 아하하하하 미치겠다 뻘쭘해서. 



" 안버렸네. 인형?" 



어느새 쓰윽 돌아앉은 승훈이가 내가 투욱투욱 건드리고 있는 인형을 보고 입을 열었다. 


" 응 이걸 왜 버려" 

" 맘에 안들어하는거 같길래" 

" 아냐. 이뻐." 

".. 다행이군" 

" 야 근데 내가 내키만한 거랬잖아. 곰인형" 

"..... 그거 꼬리까지 다 피면 니 키만하거든" 

" 이보세요 내키가 그렇게 작은게 아니거든요" 

"... 너 내가 위에서 내려다 보기엔 작아보여 인형이나 너나 " 

" 아 이 자식이 근데 너 크다고 유세야?" 

" 작아서 박탈감 느끼냐?" 

" 진짜 근데 이 십장생이" 

" 왜 이 십원짜리야" 

" 그리고 넌 곰인형이랑 티거랑 구별도 못해? 티거는 호랑이잖아!!" 

" 호랑이나 곰이나 발달리고 꼬리달리고 똑같은데 뭘가려" 

" 달라! 호랑이는 귀엽진 않잖아!!!" 

" 내눈엔 다 똑같애. 너 말곤 귀여운거 하나도 없어." 

" 당연 내가 제일 귀엽지.....!!!!?" 

" 큭" 


..........-젠장. 



" 됐고 됐으니까 아무튼 너같은 놈이랑 내가 말을 섞지 말아야지 젠장" 

"... 풀렸으면 됐다." 

" 헹 안풀렸어!!! 안풀렸다고!! 아까 얼마나 내가 기분이!! ..." 

".......... 나빴냐." 

"..................." 

"........... 더러웠냐?" 

"..................." 

"........ 그래, 내가 상종못할 개새끼 같지?" 

".... 아냐" 

".... 뭐?" 

".... 그랬던거 아니야 더럽고 기분 나쁘지 않았어. 그런거 아니야" 

"... 치국아..?" 




으아 왠지 얼굴이 화끈 거려서 승훈이 얼굴을 못보겠다. 
아고고고. 그대로 녀석에게 돌진해서 녀석 가슴 팍에 얼굴을 팍 묻어버리곤 
녀석을 꽈악 끌어안아 버렸다. 
제발 제발 내얼굴 들춰서 보지마 쪽팔려서 죽어버릴꺼 같애. 


" 싫지 않았어 그냥. 나는 그냥 가슴이 아프고..난..니가 걱정이 되서.." 


승훈이 녀석이 가만 날 떼어냈다. 
시선을 어디로 두어야 하나 눈동자를 이리저리 굴리고 있는데 
녀석이 턱을 잡고 내 얼굴을 치켜 든다. 



"... 괜찮냐?" 

" 아이씨. 뭘 물어" 



녀석이 조심스레 다가왔다. 으아아아아 누가 내 가슴에다가 진정제좀 넣어줘요 
빨리빨리 안그럼 나 심장 박동 이상으로 병원응급실에 실려가겠어. 
승훈이 녀석 왜이렇게 잘생긴거야!!! 

녀석이 눈을 감았다 긴속눈썹이 가늘게 떨리는게 보이고 
오똑한 콧망울, 빨갛게 익은 자두같은 입술이 섹시하게 느껴진다고 생각한 순간 
내 입술에 녀석의 입술이 살짝 다았다. 
어느새 내 입술라입을 따라 살짝 조심스레 핥아만 대던 녀석의 혀가 내 입술을 열었다. 
뜨거웠다. 녀석은 뜨거웠고 덩달아 나도 뜨거워지는 기분이다. 
아 머릿속에서 핑핑. 하고 연달아 기타줄 같은게 끊어지는 소리가 들린다. 
누군가 그러던가 좋아하는 사람이랑 키스할땐 종소리가 들린다고. 

뎅뎅뎅뎅~ 


아. 지금 들리는구나..; 
내 치열을 고르게 더듬던 녀석이 내 혀를 찾아 지분거리며 놀기 시작한다 
감았다가 쓸어올리고 빨았다가 놓아버리고 어느새 나도 몸이 달았다. 


" 아..응.ㅇ.." 


몸이 몇번 움직인거 같더니 그새 푹신. 해진다. 
녀석이 날 침대위에 눕힌거 같다는 자각이 들자마자 녀석의 손이 바쁘다 
입안에선 녀석의 혀가 바쁘고 밖에선 녀석의 손이 바쁘다. 
녀석-_-능수능란한데 


" 아아앗 승훈아..그..그만...아흣" 


이게 내 목소리냐. 아우 너무 섹시해!! 미쳐버리겠다 
내 귓가에 승훈이 녀석이 숨을 몰아대는 소리가 들린다. 
아 미쳐 녀석이 농구 게임 뛰고 나서도 헉헉 대는 숨소리를 들었건만 
지금은 왜이리 내가 흥분되지 아아앙 


... 서버렸다. 


젠장. 
창피해서 얼굴이 씨벌개진 나를 보고 승훈이가 쿡쿡 웃는다. 
그러더니 어느새 손을 들어 불룩해진 내 앞섶을 쓰다듬는다. 
아아아아아 미쳐미쳐미쳐 그만!!!!! 


".. 느꼈네?" 


미친자식 뭘물어!!! 
젠장!! 

지이익. 
바지 자크 내려가는 소리가 들리고 녀석의 뜨거운 손이 내 팬티 안을 들어왔다. 
아 오늘 여러번 이런꼴당하는거 같은데 

뎅뎅뎅뎅뎅 

종소리 또울린다. 


" 이런 씨발" 


승훈이 녀석이 몸을 일으키자 왠지 나도 덩달아 아쉽다. 
그대로 달려나가 현관문을 화악 열어재끼자 놀란 치킨집 아저씨가 보였다. 



" 아. 치킨 한마리" 

" 놓고 꺼져" 

슝. 

아저씨도 100미터 잘하셨나봐요. 올림픽때 금메달 따셨다는분이 왜 치킨집에서 일하고 계세요~; 


" 하던거 마져 하자" 


아저씨를 멀리 쫏아보낸 승훈이 녀석, 어느새 티도 벗어던졌나보다 녀석의 시원한 가슴팍이 보였다. 
우와 같은 남자지만 부럽다. 내가 손을 들어 녀석의 가슴을 슬쩍 쓸어보자 녀석이 움찔하는게 느껴졌다. 


" 도발하지마. 지금도 충분히 미칠꺼 같으니까." 


... 무..무슨 소리야 !!! 도..도발은 누가!! 


" 아..나..나 배고파 치킨 치킨 먹을래" 

" 난, 김치국부터 먹을래" 


아아아아아아악 



결국 미칠꺼 같다던 승훈이위에 티를 덧씌워 입혀놓고 나는 가져온 치킨을 맛나게 뜯었다. 
승훈이 녀석 왠지 씨뻘개진 얼굴로 죽을꺼 같다는 표정이었지만 
왠지 나는 오늘을 잘 넘어간게 천운이란 생각이 들었다 하하핫.! 

손에 번들번들 기름을 잔뜩 묻힌 나를 보며 승훈이가 어쩔수 없다는듯이 웃는다. 
승훈이 볼에 보조개. 아 아무리 봐도 이쁘다. 자주 볼수 있음 좋겠다. 헤헤. 


" 진짜. 김치국. 니녀석 누가 먼져 마셔버릴까봐 내가 걱정되서 잠도 못자겠다." 


악 왠지 낯뜨거운 고백. 


녀석이 다가와 내 손에 묻은 기름을 정성스레 혀로 닦아 내면서 나즈막히 중얼거렸다. 



" 좋아한다." 

".. 응 ..." 




............. 나도. 근데 니녀석때문에 나도 왠지 다시 서버린거 같잖아 몰라 우와아아앙 
죽어도 말못해!!! 




























" 찹살떡 사세요~" 
" 아이 씨발" 

아까부터 끈질기게 눌러대는 초인종 소리에 짜증이 버럭 난다. 
문을 벌컥 열고 한대 쥐어패고 보내버려야지 했는데 
문을 여니까 어라. 내 어깨 쯔음 오는 작은 녀석. 


"찹살떡 하나 사실래요? 싸게드리는건데" 


겨울이라 얼어터진 볼이 빨간데. 코에는 또 뭘 잔뜩 묻혔는지. 허옇다. 
근데도 눈은 땡글 땡글 해서. 어울리지 않게 빨간 입술이라니. 
싸다고 손에 들고 달랑 거리고 있는 찹살떡 봉지보다 
녀석의 얼어터진 가느다란 손가락이 마음을 시큰하게 했다. 
결국 좋아하지도 않는 떡을 두개나 사서 들어와 버렸다 


그 뒤로부터 였나 녀석이 눈에 들어온것은. 
녀석은 어느곳에서나 알바를 하고 있는듯 했다. 
치킨집. 신문배달. 비디오가게. 동네 곳곳에서 아무렇지 않게 밝은 얼굴로 일하는 
녀석을 발견할수 있었다. 어째서인지 자꾸 시선이 간다. 

그리고. 
녀석을 대학에서 다시봤을때. 

심장터지는 소리가 녀석에게 들릴까봐 노심초사해야 했다. 
혹시나. 혹시나 했는데 역시 녀석이었다. 
어떻게서라도 녀석을 볼까 싶어. 미국으로 가지 않길 잘했다. 


그리고. 
녀석이 이젠 내품에서 좀 편히 쉴수 있게 되었다. 
항상 작고 바쁘고 씩씩해 보이던 녀석. 


절대 안나줘 흥! 

당신들. 

김치국. 마실때 조심해. 그거 내꺼라고. 




the end 




----------------------------------------------------------------------------------------------- 

출처: 자유동 

술취한님 메일: unjang2699@hanmail.net ←술취한님께 많은 감상 부탁드려요^ ^ 

술취한님 허락하에 이모티콘 수정했습니다.  
 꼬리말 쓰기  
 곰돌이부어 으핫-_-!! 너무 귀여운거 아니예요?!! 승훈이 !! 너무 귀여워요~~*-_-* [2005/01/12] 
 blue eyes 후후후 // 재미있어요 ! [2005/01/12] 
 달빛먹은고양이 헤에 재밌어요오오오오오 [2005/01/12] 
 다르마 아아, 나 김치국 안마실게요오.. 승훈군;ㅁ;// 당신혼자 많이먹어요오.. 푸흐흐 [2005/01/12] 
 Yukara 재밌어요 ! -_-*......[보는내내발그레] [2005/01/12] 
 †━極夜™ 헉......정말 잘 읽었어요 작가님 브라보! [2005/01/12] 
 So.... 너무 재밌어요~~~~~~ [2005/01/12] 
 페어리 저도 김치국 안먹도록 노력해보겠어요. 그쪽이나 많이 드시길... 아주아주 많이!! 맨날 드세요!! [2005/01/12] 
 물파스 재치있는 글을 쓰시네요...아 부러워라 재밌게 잘봤습니다 역시 외전이....헤헤헤^^;;; [2005/01/12] 
 세쿠시정혁 김치국....조심합시다... [2005/01/12] 
 다게乃 우후;ㅁ; 김치국 손이라도 대면 큰일나겠네..-┌.. 잘봤습니다~; [2005/01/12] 
 설탕소년 ㅠㅁ ㅠ 너무 너무 너무 귀엽고. 갑자기 얼큰한 김치국 한사발이 먹고잡소!! [2005/01/12] 
 샨르 꺅~~~~~~~~!!!!! 귀여워!! 이소설 진짜 좋아요~ 으하핳하 [2005/01/12] 
 카프치노한쟌만 프히히히 너무 귀여워요 ~ ~ 아 부럽다 ~ ~ 나도 아르바이트나 해볼까..핫핫핫;;; [2005/01/12] 
 분홍빛날개 어머!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 너무 귀여워요! 이작가님 왜 이러시나......... 앙? 너무 귀엽게 쓰시는거 아 닙니까!!! [2005/01/12] 
 티탄 헉.....너무 귀여웡요.;_;짱잘어울림! 치국이같은 동생하나 두고싶어용.>_<; [2005/01/12] 
 간식.♡ 으 계속 두근두근,ㅠ 치국씨 부러워요잉! [2005/01/12] 
 kimberly 귀엽네요.. 요즘은 누가누군지.. 사실.. 수이름밖에 몰라서 중간에 다시 봤다는... 그래도 재밌네요~~ [2005/01/12] 
 아하하하하 귀여워 미치겠어요 휴.. [2005/01/13] 
 꽥해 .....외전있다구 했죠 .....외전....주세요 ㅜㅜ [2005/01/13] 
 미소년 러브리 내용이 너무 마음에 들어요 제가 딱 좋아하는 스타일의 내용이네요^^ [2005/01/13] 
 와타나베 오...오늘 김치국 먹었는데;;[커억] [2005/01/13] 
 pink ice cream 아~너무 귀여워~~♡.♡ [2005/01/13] 
 victim 귀여워! [2005/01/13] 
 이산 귀엽네요. 통신어체,이모티콘 압박이 좀 심했지만; 잘 봤습니다. 윗분들 통신어체 수정 해주세요; [2005/01/13] 
 U뒹굴파천상N 왜 난 진현이랑 되기를 원했죠 T_T 난 진현이가 좋다 .....<켁; 어쩄든 낭만은 'ㅎㅎㅎ; 통신어체입니다. 수정하십시오 [2005/01/13] 
 땡깡셩이 나.. 나 김치국 좋아해요.. 으허헝~ 뺏지 말아요- .. 으에에엥- (( 야 . 아프니?? [2005/01/13] 
 찢어진심장 우와아~ 귀여워라아아>.< 맨 마지막에 찹쌀떡 파는 소년이 실제로 저렇게 귀여운 소년이라면 다섯개라도 사줄거여요;ㅁ; [2005/01/13] 
 드라시안 저는 김치국밖에 안먹는데...이제 뭐를 먹으라고ㅡㅜ [2005/01/13] 
 피융★ 동화고등학교 진짜 구리시에 있습니다. 주로 2학년에 일등급미남이 많습니다. 바울, 광재. 찾아보십시오. [2005/01/13] 
 난니끼다 어흑 나도 술취한님 팬됬어 ㅠㅇ ㅠ 정말 멋져요! [2005/01/13] 
 지식in 와>,<!!!!좋아요~~~ 실제로 존재하는 고등학교>,<??!! [2005/01/13] 
 주인사랑 너무 재미있네요 귀여운 치국이 다정한 승훈이 불쌍한 지현이 [2005/01/13] 
 키유- ..예..동화고등학교 있습니다.. 그 학교 학생입니다-_-;;;; 꿈질거리며 봤습니다아;;; 광재군 목소리가 좋지요/ ㅅ/ [2005/01/14] 
 미륵이다 웃~ 재밋네요 이히히 생각보다 짧아서 아쉽긴 하지만! 아무튼 재밋고 [2005/01/14] 
 유리장미 정말 재미있게 읽고 갑니다 [2005/01/14] 
 호상나주라 너무 좋습니다 ㅠㅠ [2005/01/14] 
 행복만땅 귀엽네요.^^ [2005/01/15] 
 이쑤신장군 으하하하 김치국 너 혼자 다 먹어라~~~~~~~~ [2005/01/15] 
 　규성 술취한님 정말 귀엽게 잘쓰세요 ㅜ_ㅜ !! 전 또 이맘때쯤이면 진현이가 맘에걸린다는 .. [2005/01/15] 
 soulmate♡ 진현이도 누군가와 이어주.....; 잘봤습니다! [2005/01/15] 
 파페 아아아 귀여워~~~ [2005/01/15] 
 가만히... ㅠ귀여워요 ,ㅠ 이런이런 .. [2005/01/16] 
 qwecer 프헤헤 귀엽네요. 진현이한테도 한명 붙여주세요오♡ [2005/01/16] 
 사투리 이제 김치국 안먹겟습니다-_- [2005/01/16] 
 Sasya♥ 귀여워요. 후훗, 윗분처럼 저도 오늘부터는 김치국을 안먹도록.... [웃음] [2005/01/16] 
 섬세지섭 우우우 너무 귀엽습니다. 최고최고. 우리집앞에 김치국수학학원이라는 곳이 있는데..혹시.. [2005/01/16] 
 이중인격 우리 형부 이름이...김치국인데....흐흐흐 [2005/01/16] 
 그들을누가안된다... 저는 무엇보다 동화고등학교가 나왔다는사실이 참 맘에 듭니다 이 작가분은 구리시 출신이란 말씀이십니까?(아님 그냥 이름을..그렇게?) 치국이도 정말 귀여워요~~ [2005/01/16] 
 SHADOWGr 아그립파못생겼는데-_-; 헐...; [2005/01/16] 
 약속 건필! [2005/01/17] 
 붉은달愛 헉.. 크크크 좋아.... [2005/01/18] 
 너는쳇 우와 진짜 재밌다!!!!!!!!!!!!! 외전없나요 외전!!!!!! [2005/01/18] 
 바나나맛딸기우유 김치국, 학원다닐때 수학선생님 이름........... 하하하;; [2005/01/18] 
 vㅎrㅂLv 김치국이라아 - 김치 좋아하는데 ㅇㅁㅇ... [2005/01/19] 
 도도고양이 하항~ 그런거였군~~~+ㅁ+ 잘봤어요~^^ [2005/01/19] 
 ★야이소녀★ 크크크큭. 귀엽군요-/ 잘 봤습니다. 올려주셔서 감사합니다!!!!!! [2005/01/19] 
 moonsook 아하하 김치국이 조금 싱거워요~~~그래도 잘 봤습니다. [2005/01/20] 
 자리 술취한 김치국이라 읽어버렸어요. 저번에도 [술취한 형이라 미안해]로 읽었었는데;; [2005/01/27] 
 Yoina[よいな](┓-) 하하하하// 귀엽군요~~ [2005/01/28] 
 너부리야♥ 재미있어요>_<//너무 웃겨요// [2005/01/28] 
 아신 김치국 너 다 가져라~~~~>ㅁ<// [2005/01/29] 
 시마양 아~ 너무 귀여워요.... 히히히.. 멋져요!!! 잘봤습니다~ [2005/02/04] 
 미쓰박 [코에는 또 뭘 잔뜩 묻혔는지. 허옇다.] ← 콧물입니까;ㅠ,.ㅠ)!! 어쨋든... 승훈, 치국, 진현 너무너무 귀엽습니다♥ 앞으로 김치국 먹을때 주의해야겠군요-_ㅜ [2005/02/04] 
 류애 주인공들이 귀엽네요, 하하.. [2005/02/05] 
 미련곰탱이. 스... 승훈이 ; 우리오라비 이름! 음.. 앞으로는 김치국을 먹지 말아야 겠군요 ㅠㅠ! [2005/02/06] 
 글쎄. 얘기가 너무 예뻐요,♥;;주인공들도 예쁘고~, 그래서.,예쁜 외전도 보고 싶은ㄷ..<- [2005/02/07] 
 케이건드라카 으아악; 너무 귀여워요;ㅁ; 앞으로 김치국 마시다 체할지도.....<-; [2005/02/07] 
 LyMinFN 아아아아 너무 귀여운 거 아닌가요? // 성 빼고 부르는 게 더 웃겨요, 후훗; 저에게는 김치국 대신에 치킨을........-_-;;;;;;;; [2005/02/08] 
 意志 사촌 오라버니 졸업 앨범을 보다가 발견하고 박장대소 한 이름을 여기서 보네요. 하하. 예쁜 이야기-라고 생각했습니다. 잘 봤어요. 술취한 님 거 전부 찾아서 읽고 있습니다. 즐거워요. 감사합니다. 건필하세요. [2005/02/09] 
 Anne_ 너...너무 귀엽습니다 ㅠ^ㅠ 어제 인절미 먹을때 김치국하고 같이 먹었는데, 앞으로 안마실께요♥ 으히히 [2005/02/10] 
 넌감동이었어 이름이 김치국이라 더 재미있었던것 같아요... 너무 재미있네요... [2005/02/24] 
 chocoapple 귀여워요 ^^ 앞으로는 김치국 끓여먹는거 조심해야겠군요 ^^* [2005/02/28] 
 비웃는짱구 아아 치국씨 너무 귀여워요-3- 김칫국먹을때 조심해야겟어요 흐흐흐 [2005/02/28] 
 오드리될뻔♡ 참귀여운 .... 김치국 , 풋, ,, , 빨리 다음거 보러가야겟어요 ! [2005/02/28] 
 
 





 
 
[[단편]] [술취한]내사랑 김치국 외전  
 
번호: 1671 글쓴이:  blueflower_
 조회: 4304 날짜: 2005/01/28 12:46 
 
내사랑 김치국 외전_(수정) 










"그러니까 뭐가 그렇게 한숨인거야?" 

"에-효" 

"달링~♡ 말 안하면 뽀뽀할꺼야" 

"에-이-효" 

"자 이리와 쪼~" 

"진현아" 

"에이 그새 정신 차렸잖아" 

".....난 언제나 제정신이거든!" 

"그래도 한숨쉬고 정신없어 보이길래 뽀뽀나 해볼라 그랬더니" 

"..너 경찰서 유치장이 가고 싶고나? 요즘 성매매특별..." 

"고민이 뭐니 우리자기?" 



진현이 녀석 그래도 유치장은 가기 싫은가 보지? 흥 
성추행쟁이같으니!! 



"그러니까. 이런이야기 하긴 남사스러워서 말은 잘 못하겠지만서도." 

"결국할꺼면서. 얼렁 말해~ 얼굴에 이미 다 써있긴 하지만" 

"뭐..!뭐야?" 

"치국이 너 뭔 고민이 있거나, 좋은일 있거나 항상 얼굴에 써있어. 하하 얼마나 귀엽다고" 

"젠장; 말을 말자" 

"그러지 말고 승훈이 앞에서 팬티만 입고 춤을 추는건 어때? 아마 못견디....읍" 




나는 마시고 있던 커피를 입에서 뿜어내, 
강의실 바닥을 엉망진창으로 만듬과 동시에 진현이 입을 틀어막고는 
주위를 재빠르게 둘러봤다. 
다행이 다들 끝나서 나가고 강의실엔 아무도 없구나. 이...잇 진현이 이녀석 
아무대서나 저런 소릴 해대다니 정말이지!!!!! 




"...그럼 넘어올까?" 


.......뭐, 진현이 정도면 나랑 같은 수준의 인간으로 취급한다고 해서 나쁠껀 없지 않을까?;; 


"쪽~ 그럼 나라면 못견디고 우리 치국일 따먹을텐데" 


젠장. 진현이 입을 틀어막고 있던 내손은 어느새 진현이 녀석이 입술도장을 찍고 혓바닥을 낼름대며 핥아버려서 
금새 침이 흥건해 졌다 미쳐, 내가 저자식이랑 같은 수준이라고 생각했다니. 
역시 난 인간이야. 짐승이랑 동급이 될 순 없지. 


"어디서 따먹느니 어쩌느니 하는 소리가 나와? 아가리 확 찟어버리기 전에 취소해" 


..그래그래 그거 아까부터 내가 하고 싶었던 말인데. 그러니까 내 대신 이렇게 말해주는거면. 


"엇. 승훈아 언제 왔어!!" 


진현이 녀석의 침으로 흥건해진 내 손바닥을 잠시 내려다 보다가. 승훈이 녀석 쓰윽 손수건을 꺼내 내 손을 닦아주고는 
가볍게 베이비 키스를 날린다. 아흣. 그런 모습도 너무 멋있잖아 !! 


"소독" 


아이 몰라몰라 몰라.~ 매일 소독하고 싶어♡ 라고 생각하는 내 자신이 갑자기 오싹해 지면서. 
나는 평정심을 되찾았다. 분명 승훈이 녀석이 먼져 나를 좋아했다고 했는데, 사귀게 되면서 부터는 
내 쪽에서 오히려 더 몸이 달아 있는 느낌이다. 지금만 해도.. 



"승훈아. 치국이 좀 어떻게 해줘라 아주 너랑 같이 자.." 

"앗. 승훈아 배고프지? 뭐 먹으러 갈까?" 

"..라면은 안돼. 몸에 안좋아" 

"앗 나 라면 이제 안먹어!" 

"맨날 안먹는다면서 나 없으면 컵라면 사먹잖아" 

"헉. 봤어?" 

"넌 뭘하든지 티난다고 했지?" 



흥, 근데 왜 지금 이렇게 불타는 내마음은 몰라주는거야 미워미워. 



"에헴. 오늘 학생회관 메뉴가 뭐더라~" 

"김치국! 모른척 하지마. 컵라면도 안돼니까 먹지마. 인스턴트 안좋다고 했잖아." 

"승훈이 저자식 생명연장의 꿈을 저렇게 실천하고 있다니!!" 

"박진현. 넌 하루살이과 곤충이니까 맘껏 인간을 부러워 해도 괜찮아" 

"..어머 짐승에서 이제 곤충으로 전락한거야 나?" 

"치국아 곤충이 말한다. 손가락으로 눌러서 압사시켜" 

"........내가 컵라면 안먹으면 이런 유치한 대화에 끼지 않아도 되는거지?" 




어째서 이런 유치한 대화를 아무렇지도 않는 표정으로 나누고 있는 이녀석들이랑 대학생활을 같이 해야 하는것이며 
그중에 하나는 나의 베스트 프랜드요 그중에 다른 하나는 내가 사랑하는 사람인거냐 oh~내인생!!!! 




"가자" 



왁. 놀래라. 갑자기 승훈이가 내 어깨를 감싸쥐고 몸을 돌렸다. 
분명 진현이 녀석이랑 붙어있지 못하게 하려고 한 행동이겠지만. 
으. 요즘은 이런 사소한 행동 하나 까지도 느껴버리고 마는 내 자신 때문에 미쳐버리겠다. 





사건의 발단은 
몇번인가 나와의 동침을 시도하려 했던 승훈이를 본능적으로 저지하다가 보니. 
-나도 남자라 누군가에게 안기는 따위가 상상이 잘안돼서 두려웠다!!- 승훈이 녀석이 날 포기 해버린것이다! 
고작 십여번의 시도만에!!! 



.....이틀동안의 십여번의 시도가 적은것인가 많은것인가에 대해서는 차차 논해보기로 하자; 



그리고나선 어둠이 깔리고 자취방에 둘만 있는 시간이 되면 아주 의도적으로 날 피한단 말씀. 
내 몸엔 손도 안대고, 치워버렸던 내 침대까지 이제 다시 꺼내오자고 할판이다. 
제길. 난 이럴려고 그런게 아닌데!! 

낮이되어 학교에서 생활할때는, 남들이 안볼땐 무릎도 베고 누워서 자게도 해주고. 
머리카락도 쓸어주고 어깨동무도 해서 감싸안아주고. 
가끔 이렇게 베이비 키스도 날려주긴 하는데. 아. 몰라 몰라. 한창인 내 나이때가 저주스러워라!!! 
왜 튕겼던가!! 왜 승훈이 손에 마지못해 끌려가지 않았던가!!! 




"치국아 밥은 먹어야지" 

"어? 응" 

"아이 디러 치국이 입벌리고 있느라고 침 떨어져서 비빔밥 다 삭았다" 

"...남으면 진현이 너 다 줄께 니가 먹어" 

"어머 달링 그럼 나야 영광이지♡" 

"....치국이 너 뭔 생각을 그렇게 해 평소랑 다르게 밥이 앞에 있는데 먹지도 않고" 




한손으로 진현이 녀석 면상을 움켜쥐면서 나에게 상냥하게 말하는 승훈이 녀석. 아 어째서 저런것도 현기증 나게 
멋있는거지? 짜증날라 그런다. 
그리고. 



"어머어머 역사과 신입생. 오승훈 맞죠?" 

".....그런데?" 


다짜고짜 달려든 어느여학생. 
허벅지가 훤히 내보이는 짧은 스커트에 잘록한 허리 빵빵한 가슴. 
아무렇지도 않게, 테이블위에 놓여져 있던 승훈이 핸드폰을 들어 어디론가 전화를 건다. 


'띠리리. 띠리. 띠리리. 띠리' 



응? 뭐야 승훈이 핸드폰으로 왜 자기 핸펀에다가 전화를걸지? 



"지금 제가 누른 번호가 제번호에요. 아동교육학과 송혜란이구요. 승훈씨 번호는 제가 따갈께요~연락해요" 



한쪽눈을 씽긋 거리며 그여학생이 저멀리 걸어가고. 
벙찐 나와 킬킬대고 있는 진현이 녀석만 남았다. 
아. 그러니까 발신번호 찍힌다고 승훈이 폰으로 자기꺼에 걸어서 전화번호를 따간것이라? 


"요즘여자애들 머리 좋다니까." 


진현이 녀석. 요즘 저런애들 많다며 킬킬 거리는데 
나야 마냥 웃음이 나올리가 없다. 인기 많은건 알고 있었지만 
어째서 승훈인 싫다느니 그만 두라느니 말한마디 안하는거지? 
아무렇지도 않게 그 여자애 전화번호를 지워버리고는 다시 밥을 먹는다. 

......이런 육탄공세부터 은근한 선물공세등 차라리 지나가면서 멋있다며 
손가락질 하면서 웃는건 아무일도 아닌게 되어버렸다. 
아아아. 어쩐지 너무 화날라 그래. 나도 남잔데. 나는 왜이렇게 인기가 없지!!? 



"치국인 고민하지마. 달링은 남자애들한테 은근히 인기 많잖아" 

아아. 전혀 전혀 안고맙다 진현아! 

'뚝' 

어라? 뭔소린가 하고 승훈이 녀석을 돌아보니. 에엥? 밥먹던 승훈이 젓가락이 부러져 있다. 
뭐야 요즘 젓가락 쇠젓가락 아닌가? 이렇게 부실해서야 밥먹겠나. 


"뭐야 승훈이 젓가락 불량인가 보다. 가서 바꿔와. 내가 바꿔 올까?" 


내가 자리에서 쓰윽 일어나니 승훈이가 덮석 내 손을 잡더니. 앉으란다. 
그리곤 다시 아무일도 없었다는 듯이 밥을먹고 
앞에 앉은 진현이 녀석은 뭐가 그리 우스운지 이젠 아에 대놓고 깔깔대기 시작한다. 
아 정말. 요즘 마음대로 되는것도 없고. 머릿속만 복잡해. 윽 













"...가볼까?" 

"그러든가" 


강의도 끝나고 왠일인지 친구들이랑 술자리 있다고 
우리를 곱게 보내준, 진현이 녀석이 가버리고. 
승훈이랑 오랫만에 비디오나 빌려볼까 해서 학교근처 비디오가게를 향하는데, 
누군가 우리손에 전단지를 내미는것이 아닌가. 
새로 리모델링해서요~ 처음오시는 분께 활인해드려요~ 50%! 
라며 사람좋게 이야기 하는 알바생에게 이끌려 전단지를 받고보니. 
어라 비디오방이 아닌가. 
비디오방이 뭐하는곳인가. 생각해보니 
앉아서 비디오 보는곳인가 싶어서 승훈이 녀석을 보면서 
어짜피 비디오 볼꺼였는데 여기가서 봐볼까? 하고 물어봤더니. 
흠 승훈이 녀석 어쩐지 얼굴이 벌게 진게 
그러든가 하고 퉁명스럽게 대꾸한다.뭐야. 싫은가? 



"싫어? 싫으면 그냥 집에 가구" 

"아냐. 싸다잖아. 가자" 


흠. 싸다고 아무거나 사지 말란건 승훈이 너였잖아. 
왜 니 옆얼굴이 설레여 보이는것 처럼 보이지?? 나 잘못본거지? 응? 





.....그래그래 어찌 오긴 왔는데. 
흠. 



"흐음..둘?" 

"네" 

"13번방" 


비디오 방이라고 해서 나는 무슨 작은영화관이 아닐까 생각했더니만. 
들어간 비디오방은 정육점 같은 뻘건불빛이 아닌가. 
거기다가 아무 생각없이 쓰윽 훑어본 비디오진열칸에는 
어째서 여배우들이 옷값안들어가게 그런 옷차림들을 하고 영화를 찍었단 말인가! 
깜짝 놀라 헉 하고 숨을 몰아쉬며, 승훈이 녀석을 돌아봤더니. 
이미 뭔가 빌렸는지 비디오 테입을 꺼내 아저씨 한테 내밀곤 방번호 까지 받는다. 
왠지 너무 익숙해 보이는데. 

미로같은 비디오방 골목을 따라 쭉 돌아가니 
저 맨 구석탱이 방 위에 13 이라고 번호가 매겨져 있다. 
문이 좀 작길래 안에도 작은가 싶어 문을 열어봤더니 어라 이게 뭐야. 



"왠 침대야??" 



내가 말을 꺼내자 마자 재빨리 날 방안으로 들이밀고 승훈이 녀석 문을 닫는데 
방안은 가득 침대고 발디밀고 들어갈 틈도 없다. 어어어 하다가 푹 침대로 쓰러지니 
승훈이 녀석도 조심스레 신발을 벗고 어색하게 침대머리맡에 앉는게 아닌가! 


"우와 사람들이 이래서 비디오방에가서 영화보고 하는구나. 스크린도 되게 크다." 

"치..치국이 너같이 영화보다가 자..잠들수도 있으니까 이렇게 해놨나 보다." 



근데 왜 승훈아 말을 더듬 대는거냐,흠. 



"너도 얼렁 편하게 위에와서 누워~. 좋다.이거 침대인줄 알았더니 쇼파가 무지 큰거구나." 

"아. 그럴까?" 


쓰윽 승훈이 녀석이 몸을 편하게 돌려 누우니까. 큰줄 알았던 쇼파도 승훈이 녀석에겐 좀 작아보였다. 


"근데 승훈아 뭐빌렸어?" 

"아.. 반지의 제왕 2" 

"뭐야, 너 반지의 제왕 1봤어?" 

"아니" 

"근데 왜 2야?? 너 그런 환타지 영화 싫다고 했잖아" 

"....러닝타임이 길더라" 




러닝타임이 긴거랑 영화를 고른거랑 무슨 상관인거지 대체 

화면은 금새 비디오 앞에 영화 예고편이 나오면서 휙휙 넘어가고. 
승훈이 녀석이 몸을 조금 뒤척이자. 금새 나에게 부대끼기 시작했다. 
넓어보여도 아무래도 건장한 남자 둘이 누워있기엔 
좀 부족한가 보다.. 생각하다가. 
몇번 더 그렇게 나에게 승훈이 녀석 손길이 우연인듯 닿아버리니까. 
어라.....나 

......긴장되기 시작한다!! 



"크..흠" 



왠지 목을 가다듬는다고 크르렁 거렸더니 소리가 크게 나와 나도 멈칫해버렸다. 
반지의 제왕 1의 마지막장면을 시작으로 2가 시작되자 
승훈이 녀석 금새 화면으로 몰입한 표정이였다. 
근데 왜 자꾸 나만 이렇게 기분이 묘해지는거지. 젠장. 


스윽. 승훈이가 팔을 들어 내 머리맡에 놓고 팔베개를 해주는데 



'둥둥둥둥둥둥둥둥둥둥' 



오마이갓. 내 심장에 누가 살고 있나봐!! 그건 내 심장이지 드럼이 아니라구요!! 
그렇게 리드미컬하게 쳐대시면 제 귀가 너무 시끄럽잖아요 T^T 
심장에 전세내준적 없는데 언놈이 들어와 몰래 살고 있는거야. 
주거 친입아니야? 이거?!! 

화면엔 레골라스가 달리고 프로도가 샘과 힘겨워 하고 . 몬스터들이 판을 치기 시작했지만. 
나는 그 재밋게 봣던 장면들이 하나도 보이지 않고 오직. 오직. 

'아아아아아아악' 

이내 내 머리에 팔을 대어주고 있던 승훈이 녀석의 손이 금새 내 어깨를 감싸쥐더니 점점 내 가슴쪽으로 내려 간다. 

으윽 지금 화면에 나오는게 레골라스의 금발이냐 내 가슴위를 슬금거리는 승훈이 손가락이냐. 
나. 눈이 침침해 지나봐...아무것도 안보이고 오직. 


둥둥둥둥둥.. 
스윽스윽. 

심장소리와 승훈이녀석의 손가락이 내 옷자락에 스치는 소리밖에 안들린다. 

눈을 질끈감았다가 떠보니 
금새 앞단추 두개가 클러져 있다. 
아아아 내 난방단추건만 왜이리 멀리 떨어져 있는것 처럼 보이는거지? 손이 닿지 않아 보여~;; 


그리곤 그 위를 아무렇지도 않게 승훈이가 손바닥으로 쓰윽 쓸어 내린다. 
멈칫하는 날 느꼈는지 잠시 가만히 있더니. 
이내 손가락을 들어 내 가슴언저리를 지분거리기 시작한다 우왁 오승훈 너 갑자기 왜그래!! 


"아..저기..승훈아 ..이거.." 

"응? 왜" 


어라 저 "역시 반지의 제왕의 묘미는 레골라스의 얼굴이지" 라는 뻔뻔한 얼굴은 뭐냐-_- 
너무 순수하게 영화에 몰입하는 얼굴로 날 쳐다보니 이거참 뭐라고 할말이 없잖아!!!! 


"아..아니.. 영화 재밌지?" 

"그러네." 

"그..근데.." 

"응?" 

"아..아냐" 

"딴짓하지 말고 영화봐" 


....모야!! 딴짓은 누가 하고 있는데! 흥! 
젠장 열받아!! 

녀석의 말에 확 단추를 여며버리려고 하는데 


"아..흣" 


아우 몰라 승훈이 녀석의 손가락이 가슴근처를 배회하다가 내 유두를 건드리고 말았다. 
아아앙 몰라~ 정신 멍해질꺼 같애 그렇게 자꾸 쥐었다가 놨다가 하지말라구 아흣 


"왜~ 치국아" 


아아아아악 귀에다가 가까이 대고 말하지도 마!!! 


"왜 무슨 문제있어?" 


아아아아앗. 뭐야 뭐야 오승훈 니 다리는 지금 어디와있는 거…..!!! 


"아앗~ 승훈아...아흣" 


승훈이 녀석 다리를 들어 내 불룩해진 앞섶에 올려 놓고 강약조절해 가면서 문지르기 시작한다. 
안그래도 민감해져 있었는데 아아 몰라몰라 금새 서버렸다!!! 
니손은 또 왜그렇게 바쁜거냐!! 왜 숨은 내 귀에다가 대고 쉬는거야!! 


"왜. 영화 재미없어?" 

"아아앙 승훈아~" 



.....신이시여 이것이 내 목소리가 맞단 말이십니까!!!!! 




"그만보고 나갈까?" 

"아아아~ 싫어 싫어 더해줘~" 


헉 내가 지금 뭐라고 한거야!! 뭘 더해줘!!!!미쳤어미쳤어!!! 
어떡해!!!!! 근데 너무 좋아, 나 미쳤나봐. 


본격적으로 승훈이 녀석이 내 위에 올라오더니 단추를 다 풀러버렸다. 
금새 드러난 내 가슴이 좀 빈약해 보여서 움찔했는데 그새 녀석이 내 바지 버클을 풀어 벗기는 소리가 
들린다 아 너무 선정적이야. 

입술로 내 이마부터 찍어누르듯이 키스를 해대던 녀석이 끈질기게 내 가슴을 애무하더니 
금새 혀를 세워 배를 쓰윽 핥아내려간다 그 색다른 느낌에 튕기듯이 내 허리가 따라 올라가더니 
녀석 그새 배를 지나 내껄!! 


"아아아앗 뭐뭐 하는거야 승훈아!!!" 

"가만 있어봐 기분 좋게 해줄께" 



아아아흣 녀석이 금새 머리를 내 다리 사이에 쳐박곤 내 아들놈을 빨아대기 시작한다. 
아아앙 미치겠어 미치겠어!!! 
칠흙같이 물결치는 녀석의 머리카락이 출렁대면서 리드미컬하게 움직이는걸 보고 있자니 
어쩐지 너무 부끄럽고 내꺼에 와닿는녀석의 혀가 그리고 따뜻한 녀석의 입속이 몸서리 쳐지게 좋아서 
울어버릴껏만 같다. 



"아으응 아아 더...더..더해줘..아아흣" 

"좋아?" 

"으으..으응...아아아아앗 아아~" 



춥춥대는 소리가 울리고 이제는 참는것도 한계다. 녀석의 입속안에서 해버릴것만 같아서 
녀석의 머리를 붙잡고 그만을 왜치려는데 녀석이 괜찮다며 자꾸 그냥 하란다. 
아 정말 그냥 가버릴것만 같다. 


"아아아아아...아앗" 


몰라 결국 해버렸잖아. 이잉. 고개를 쳐든 승훈이 입안에 
필시 내 자식놈들이 될뻔했던 우유들이 잠깐 머물러 있는것 같더니 
승훈이 녀석, 그냥 삼켜버린다. 


"앗 뭘!! 먹는거야!! 바보바보!!!!" 

"괜찮아 치국이 거잖아" 

"아앗. 그래도!!" 


씨익 웃는 승훈이 얼굴이 뭔가 이상해졌다 싶더니 녀석의 손가락이 다시 바쁘게 내 엉덩이를 쓰다듬는다. 
그리곤. 


"핫" 


아아아아 남자들끼린 정말 그곳으로 한다더니 정말인가 근데 승훈이 녀석은 왜이렇게 능숙한거지? 

어느새 내 다리는 승훈이 녀석 어깨에 걸쳐져서 나는 금새 통돼지 바베큐라던가. 
으싸으싸 하는 포즈로 매달려 있다. 끈질기게 녀석의 혀가 내 애널을 핥아 부드럽게 하는가 싶더니. 


"아앗" 

"괜찮아?" 


아아아아 몰라 몰라 이거 뭐야 기분 이상해 이이잉 


"아아아앙 몰라몰라 모야모야 얼렁 빼죠!!!" 

"좀만 참아봐" 



지분거리는 정도가 더 심해진다 싶더니 녀석의 손가락이 갑자기 확 더 들어온다 
아픔에 파들거리고 있으려니 그새 잠잠해진 내 아들놈을 승훈이 녀석이 다시 쥐고 흔들기 시작한다. 
아아아 앞뒤로 정신없게 하지마아아아아아아앙 

화면에선 아르곤이 살아돌아왔다고 
레골라스가 눈물이 맺히는듯 싶고 호빗족들이 나무를 타고 
세계평화어쩌고 저쩌고! 사우론을 물리치자 하건만 
난 여기서 오승훈대마왕의 재물이 되고 마는것인가!!!!! 


"띠리리~띠리~띠리리~띠리" 


"에이 씨발" 


갑자기 떨어져 나간 승훈이 손길에 아쉬움을 느낄새도 없이 
승훈이 녀석이 거칠게 핸드폰을 열어재낀다. 


"씨발 미친년아 전화끊어!!!" 


아까 그 혜란인가? 전화기 밖으로 그 여자애 목소리가 조금씩 새어나오는것도 같은데 
미친년이라는 소리를 듣고도 전화를 안끊다니 그여자애 좀 강한걸 




"섹스중이라고 끊어!" 



뚜뚜뚜뚜.. 


.........1초만에 팬티와 바지를 다 입고 단추도 다잠그고 나는 승훈이 녀석을 멍하게 바라봤다. 
그래 나. 또! 




"아아아아아아앗 오승훈 너!!!" 

"에잇 이번엔 성공하나 했더니" 




....그날이 승훈이 녀석의 19번째 김치국 따먹기 시도였다는것은 말하지 않도록 하겠다. 













"푸하하하 뭐야 그래서 집이 아니라 다른곳이면 치국이가 긴장을 덜할꺼 같아서. 비디오방이였다는거야?" 

"제길 다 넘어왔었는데." 

"뭘 다넘어와!!!!" 

"크크크크흐흑 내가 같이 있어야 했는데!!! 3P는 싫어?" 

"박진현!!!!" 


승훈이 녀석이 잠잠하다 해서 안심했던 내가 바보천치요 .치매에걸린 노인이다. 
십여번의 시도후 떨어져 나갔다고 생각해서 섭섭해하다니!!! 


"내가 널 위해 항상 엔진을 켜둘께~!!" 

"박진현 알수 없는 노래 부르지마 무슨 엔진을 켜놔!!!" 

"치국아 미안해. 그래도 집이 아닌데서 섹스하는건 별로지?" 

"오승훈!!!!!" 


.....주변에 아무도 없으니까 내가 가만히 있을께. 




낄낄대는 진현이 녀석을 집으로 돌려보내고 
터덜터덜 집으로 걸어오는데 왠지 승훈이 녀석이 비척비척 거린다. 
뭐하는건가 싶어 녀석을 보니. 왠지 미안해 죽겠다는 얼굴이면서 억울해 죽겠다는 얼굴이다. 
대단하다! 얼굴하나에 표정이 여러개라니!! 


"승훈아 왜그래?" 

"나랑 하는게 그렇게 싫어?" 



헉. 그렇게 단도직입적으로 물어보면 할말이.. 



"아..뭐 그런게 아니라.." 

"근데 왜 피해" 

"내가 언제" 

"항상. 싫다고 하고 안됀다고 하고. 내가 다가가면 너 항상 집에서도 몸 사리기에 바쁘고." 

"아니 나는.." 

"나도 상처 받아. 치국아 니가 그렇게 날 짐승바라보듯 바라보면서 움찔거릴때 마다 나 가슴이 찟어진다." 

"....승훈아.." 

"널 사랑하는데, 좋아하는데, 그래서 안고싶고 ,느끼는 니얼굴 보고 싶은데. 나도 남잔데. 널 보면 미쳐버릴정도로 하고싶은데" 



감정이 북받치는지 승훈이 녀석 갑자기 목소리 언성이 높아진다. 
보고 있자니 나도 가슴이 뭉클하다. 
나도 너에게 안기고 싶어, 니가 싫어서, 짐승같고 무서워서 그런게 아니란 말이야. 난 단지.. 


"...미안해..나,...처음이라.....서툴고 또 잘못하면..니가 싫어할까봐..." 

"바보.." 


성큼다가온 승훈이 녀석, 와락 날 안아준다. 
그래, 이 품인데. 이렇게 따뜻한 품인데 내가 뭘 무서워 하고 있던거지. 
사실은 나도 이렇게 바보같이 원하면서. 왜 자꾸 승훈이 녀석 힘들게 하는거지. 


"..나 잘할께 승훈아.. 나도 너.. 많이 사랑해" 


와다다다다다다 얼굴이 또 씨뻘개 졌나? 귀가 왜이렇게 뜨겁지? 
어라! 갑자기 나 왜 다리가 땅에 안닫는거야!!! 



"가자!" 

"승훈아!! 내려줘!!!!!" 














"거봐. 치국이 녀석 동정심 자극하면 넘어올꺼라고 했잖아" 

"그래도 이렇게 단순한 방법이 있을줄 몰랐어" 


"악 오승훈 박진현!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 



20번째 오승훈 시도 성공하다. 











...뭐 사실 나도 그렇게 싫은건 아니고.. 
그래도 하룻밤에 그렇게 많이 하면.. 
난 승훈이 체력이 아무리 좋아도 걱정이 되서..(어머! 나 자랑하는거 같애??으흐흐) 
내 안에 깊숙이 들어와서 못견디겠다는듯이 사랑해 사랑해 라니. 
승훈이가 딴때도 다 섹시한데. 약간 인상쓰면서 내안에 들어올때 힘들어 하는거 보면 
정말 말도 못하게 섹시하다니까~!! 

니네. 부럽지? 


하하하하. 









내사랑 김치국 the end 


------------------------------------------------------------------------------------------- 

술취한님께서 감상메일을 보내주셔서 감사하다고 하셨어요. 

낭만동이 비공개라 글이 이쁨을 받고 있는지 미움을 받고 있는지 

알수가 없어 아쉽다고 그러시면서 한편으로 감상메일을 보내주셔서 

낭만동 식구들께 감사한다고 하셨답니다. 
-------------------------------------------------------------------------------------------- 
술취한님께 허락 맞고, 이모티콘 수정합니다.  
 꼬리말 쓰기  
 꽥해 외전이군요 후후 ; 언제올라올까 했는데 빨리올라오네요 ; 재밌어요 ~ 잘읽었어요 [2005/01/13] 
 피토하는소녀 드디여 먹혔군요+ㅂ=♥ 잘봤어요 [2005/01/13] 
 미소년 러브리 ... 하핫 ㅇㅅㅇ; 역시 치국이 형님은 단순한 방법으로 하면 된다니까안~(뭐얼? 헤헷 알믄스 '_'a" 흐흐흐/// [2005/01/13] 
 다르마 오오, 드디어 외전올라왔군요요.. 자유동에서 미리보긴했지만... 여기서 보니 감회가 새롭습니다, 푸흐흐 , 동정심 유발이라아.. 진작 그래야지 뭐했답니까, [부들부들] ..... 김치국이 사람에게 먹히는 장면좀 써주시지... 아쉽습니다아아.. [.. ] [2005/01/13] 
 주인사랑 씬이 없어서 서운해요 하하 [2005/01/14] 
 쿠사카만리™ 캬캬 너무 재미있어요...베리굿~~~~!! 낭만으로 오세요~~! [2005/01/14] 
 바른소녀 드디어~!!! [2005/01/14] 
 샨르 끄아아아악~~~!!!!!! 진짜 재밌잖아요! 흐흐아하하하하! [2005/01/14] 
 카프치노한쟌만 네네!!! 부러워요 부러워 ~ ~ 힛힛힛 또한번의 외전은 나의 소망♡ 나의 희망♡ 나의 생명♡ [2005/01/14] 
 시르 비디오방에 진짜 침대가 있어요?; [2005/01/14] 
 존나 나쁜세끼야... 김칫국 싫어하는데..ㅠ 이제부터 좋아하리라 결심하는..+ㅁ+ [2005/01/14] 
 샨르 시르님~ 제친구 부모님이 해서 아는데요; 진짜 달랑 티브이랑 앉을곳만 있답니다; 소파 혹은 침대요..~아하하; [2005/01/14] 
 피에♥ 우와;ㅁ; 외전.. 없을줄 알았더니 우리 외전군이 당당히 살아왔군요! 잘봤습니다; [2005/01/14] 
 난니끼다 아흑 -_ ㅠ 이것도 외전이 필요;;; 아쉬워요 ; [2005/01/14] 
 blue eyes ㅠ _- 정말..............................! 배리굿 !!!!!!!!!!!!!!!!!!! [2005/01/14] 
 딸기릭비≥∇≤γ 우왓~진짜 재밌었어요~에헷~잘봤습니다~ [2005/01/14] 
 리플레이 자,잘봤습니다!!.........기대이상이군요. [2005/01/14] 
 털난만두 부럽습니다. 저도 보여줘요!![뭐라는거야!] 후훗. 3p도 괜찮은데~[어이] [2005/01/14] 
 deepsilent 치국이 진지하다가 개그캐릭이 되는 듯 보이는 건 저뿐입니까? 잘 봤어요.. [2005/01/14] 
 시르 샨르님.알려주셔서 감사해요~그런데 정말 침대가 있긴 있군요.;; [2005/01/14] 
 Hellen 브라보-!! [2005/01/14] 
 U뒹굴파천상N 푸하하-_-;;; [2005/01/14] 
 가ㄴl? 크크크크;;;;;>ㅅ </ [2005/01/14] 
 곰돌이부어 아앗!! 너무 잘봤습니다~~~>_<!! [2005/01/14] 
 호상나주라 사랑스럽군요- [2005/01/14] 
 물파스 아아 비디오방 최고요!!!! 이번엔 장소를 바꿔서 외전을....// [2005/01/15] 
 The Elf 근데 비디오방에 무슨 침대가 ... -_- 아주 문란한 비디오방이구려~! 도데체 어디있는 비디오방인가!! +ㅁ+ [2005/01/15] 
 이회장 하하하하 ~~~ 재밌었어요! [2005/01/15] 
 soulmate♡ 외전도 굿~ [2005/01/15] 
 테일러그 메헷 기치국씨 너무 귀여워여 [2005/01/15] 
 ↑가치보쌈하세♡ 아주 귀여운 수와 공입니다. 이참에 다음 외전은 진현도 껴서 3P를 하심이 어떠신지...-┏ [2005/01/15] 
 qwecer 아아 재밌어요! 이제 또다른 외전을..... (은근슬쩍 외전얘기 꺼내기!) [2005/01/16] 
 변태곰양 와우, 재밌어요*-_-* [2005/01/16] 
 간식.♡ 아 부럽네요 치국군..- - [2005/01/16] 
 슈가깔롱 외전도 재밌네요 ^^ 웃음이 절로절로 [2005/01/17] 
 너는쳇 진짜 재밌어요! 히히히 우와 .... 이런 소설 무지 좋아한다는 [2005/01/18] 
 나랑널자 잘 봤습니다. [2005/01/18] 
 도도고양이 아~~ 귀여운 커플~^^* [2005/01/19] 
 ★야이소녀★ 꺄아아아아아아!!!!!! 그래요! 부럽워요!!!!!!! 잘 봤습니다. 올려주셔서 감사합니다! [2005/01/19] 
 ＊냐하＊ 부럽.. 군요 .너무 귀여운 커플들이에요 잘봤습니다 ~ [2005/01/19] 
 Yoina[よいな](┓-) 아하하하 엔진을 켜두다니//진혁군 너무 귀여워요!! [2005/01/28] 
 너부리야♥ 너무 귀여워요>_<..잘봤습니다>_<// [2005/01/28] 
 줄리아줄리엣 하하..귀엽게 잘봤습니다~~정말 사랑스런 커플이예요~~홍홍~^^ [2005/01/28] 
 아신 난 3p도 권장 하는데;; [2005/01/29] 
 천공의 少女 아신님 저두요, 작가님 3p는 안써주신 댑니까? [2005/01/31] 
 우오아이 부럽다,,,,,,,, 옆집이나 아랫집에 사는 인간들 무진장 부럽다,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, [2005/02/01] 
 미쓰박 외전2 서명운동해야겠군요..ㅠㅠ)!! 부럽군요... 안그래도 부러운데 자랑까지......................가슴이 미어집니다, 그려. 승훈이 스타일 좋군요//훗 [2005/02/04] 
 시마양 캬하하하..이거이거..너무 부럽습니다..흑흑.. [2005/02/06] 
 퍼플돌이 너무너무 부럽습니다 옆집으로 이사가게 주소좀.. [2005/02/07] 
 셰이드 음..아주아주 만족스러웁군요.. [2005/02/08] 
 LyMinFN 하하하하 부럽습니다; 그래도 또다른 외전을..........-_-* [2005/02/08] 
 意志 그, 그렇게 엄한 말을..// 이라면서 조금 웃었습니다; 아하하. 잘 봤어요. 건필하세요. [2005/02/09] 
 브랜디 아하하하.... 치국이 너무 귀여워요♥ 술취한 님의 소설, 너무 귀여운거 아닙니까? 아- 여인네들의 로망이 가득 담겨있는 소설이었네요. 캬캬캬캬>,< [2005/02/16] 
 chocoapple 네!!! 부러워요 치국군~! 그런데...저기... 집이 어디쯤이시죠? (에..비디오카메라가 어디있더라???) [2005/02/28] 
 오드리될뻔♡ 멋잇군요, 너무부러워요 ...; 역시 3P셋이 하는것도 그리 나쁘진않을듯; [2005/02/28] 
 あきらとひかろ ↑동감;; 진현이 짝도 찾아주고싶어용; -ㅁ- ;; [2005/04/02] 
 
 
 
표정선택                    
                  
 
 

