

* 꼭두각시   

by 술취한 (drunken)




PART 1  -   모든 것엔 원인이 있다
PART 2  -   핏빛 울타리의 경계선
PART 3  -   끊어진 마리오네트
PART 4  -   그 남자의 여자, 그 아들의 어머니 
PART 5  -   꼭두각시 
PART 6  -   RESET 그리고 무한반복









PART 1 
-모든 것엔 원인이 있다


"나한테 전화를 하지 그랬어." 

소파에 앉아 참외한쪽을 집어먹던 수혁이가 고개를 돌려 책망하듯 쳐다봤다. 잘못한 것도 아닌데, 꼭 잘못을 지적받는 것 같은 기분에
, 어깨를 으쓱하며 몇 조각 남지 않은 참외를 마저 입에 넣었다. 

"뭐, 피자 못 먹는다고 죽는 건 아니니까" 

"보니까 집에 밥도 없잖아. 뭐 먹었어." 

그냥, 대충 먹었어. 
다시 입 끝에 말이 말려들어간다. 사실 수혁이가 사온 참외가 아니었으면, 오늘도 종일 굶었을지 모를 일이었다. 이럴 때를 대비해서
 밥 하는 법이라도 배워야 하는데, 그게 또 마음먹은 대로 되는 일이 아니라. 부끄럽게도 동생이랑 단둘이 나와 살면서도 밥은 늘 수
혁이가 했다. 나란 인간은 워낙에 손끝으로 뭘 하는 재주가 없기에, 오늘처럼 수혁이가 깜빡 밥을 하는 것을 잊고 나가는 날이면 집
에 앉아서 쭈욱 굶어 버릴 수밖에 없는 거다. 

하지만, 그렇다고 해서 이렇게 혼나듯 책망 받을 것은 또 없잖아.
괜하게 투덜거리면서 수혁이놈을 쳐다보니, 그런 내 얼굴에 서린 불만을 놓치지 않고 잡아낸 녀석이 환하게 웃었다. 

"화내는 게 아니라, 걱정되니까." 

괜찮아. 
손을 휘휘 내저으면서 이제 한 조각 남은 참외를 집어 들었다. 먹을 거야? 물어보는 시늉을 하니, 수혁이가 고개를 젓는다. 날름 
입안에 넣고 우물거리는데, 달짝지근한 참외향이 참으로 기분 좋았다. 중간 중간 오득오득 씹히는 씨도 그렇고. 

"그렇게 먹는 거 보면 꼭 어린애 같다니까 형."

내가 뭘? 
입안 구석구석 까지 침이 진득하니 고여, 이리저리 이안에 들어가 있는 참외씨를 찾아 혀를 놀리니, 그런 나를 보고 웃음을 참지 
못하는 얼굴을 하고 수혁이가 그랬다. 뭐가 어린애 같다는 건지 도대체가 알 수가 없어 다시 응? 하고 되물었더니, 아니야. 하곤 
수혁이는 보던 티비를 마저 시청하기 시작했다. 9시 뉴스가 지루하게 흘러나오고 있었고, 그런 수혁이를 잠시 바라보다 참외접시를
 챙겼다. 설거지통에 담그면서, 그냥 지금 설거지 해버릴까. 고민도 잠깐 해보다가. 결국 고개를 저었다. 귀찮다. 내가 안하면 수혁
이가 하겠지 뭐.

수혁이 옆에 앉아서 뉴스라도 볼까 하다가, 방으로 들어왔다. 내일 모레까지 써야 하는 리포트가 있기에 그거나 쓸까 싶어 컴퓨터를
 부팅시키는데, '전화왔어요~ 전화받으세요~' 충전기에 꼽아 논 핸드폰이 오랜만에 울리기 시작했다. 이런, 무음램프로 해논 줄 알았
는데 벨소리였나. 발신번호를 보니 진하다. 다행이다, 아는 사람이다.

"응"

[야!! 영우냐?]

"응, 나야"

[왠일이야!! 니가 한 큐에 전화를 다 받고!!]

한번에 전화 받았다면서, 소리를 버럭 지른 진하녀석 목소리가 상기되어있었다. 녀석의 목소리에 그렇게나 내가 전화를 잘 안받았었
구나, 미안한 마음이 잠시 들다가 진하자식이 영우가 한번에 전화 받았다면서 주위 사람들에게 까지 떠드는 소리를 들으니 아무래도
 저 입부터 막아야겠다는 생각이 먼저 든다.

"소란 떨지 마, 뭔 일인데"

[오늘 드디어 지철이 자식, 전역 했다는 거 아니냐~! 나와. 한잔 꺾게]

"그래? 이번 달에 제대 할 것 같더니, 나왔구나."

[나올꺼지?]

흠.
시계를 보니 9시 15분. 사실 좀 늦은 시간이긴 한데, 그래도 그동안 군대 있는 지철이 녀석에게 편지 한통 안 써주고, 전화한번 안받
아줬으니 슬쩍 미안하긴 하다. 지철이 놈과 친구관계를 끊을 생각인건 아니니 얼굴은 한번이라도 봐주는 게 예의고. 전역도 축하해줘
야 하는 게 당연지사. 잠시 짤막하게 고민하다가 알았어. 어디로 나갈까. 말을 받았다.
다시금 들뜬 진하 녀석의 목소리가 강남역에 있는 club 69 라고 대꾸한다. 갈게. 다시 한번 확언을 주고 전화를 끊었다.

"어디 나가게?"

나가기 위해 옷장을 뒤지며 겉옷과 바지를 꺼내들고 옷을 갈아입는데, 티비 보는 줄로만 알았던 수혁이 녀석은 어느새 내 방문 앞에 
서있었다. 바지를 갈아입으면서 응 지철이 제대했대. 하고 말을 받아주니 잠시 아무 말도 없던 녀석이 내가 바지를 다 입고, 지갑을 
챙기자 그때서야 가지마, 한마디 하곤 뚱하게 나를 쳐다봤다. 
아아. 저 꼬맹이.

"일찍 올게."

"안가면 안 되는 거야?"

정말 진지하게 싫어하는 표정이기에, 어떻게 말을 해줘야 하는 건가, 나는 잠시 말을 골랐다. 아무리 나이가 먹어도 고쳐지지 않는 

병이 있다면 그건 수혁이 녀석의 저런 어리광일 테다. 하기사, 저런 어리광을 키워준 것도 나긴 하지만. 

"그럼 이따가 전화 할테니까, 데리러 올래? "

"……응"

불만스럽긴 하지만 그래도 고개를 끄덕이면서 녀석이 방문에서 비켜섰다. 아아 오늘은 그래도 조용하게 넘어가는 건가 싶어서 웃음이
 걸린다. 그래, 조금씩 이렇게 나에게서 벗어나는 것도 좋은 거지, 언제까지 내 뒤꽁무니만 졸졸 따라다니면서, 내 바짓가랑이에 휩싸
여 내 보호만 받고 자랄 수는 없을 테니까. 급하지 않으니, 천천히 하면 된다. 나는 그런 녀석의 머리카락을 착하다, 한마디 하면서 
쓰다듬었다. 어느새 나보다 훌쩍 커버린 녀석의 머리는 한참 위에 있었지만 쓰다듬는 내 손길에 녀석이 살짝 고개를 숙였다. 길게 
드리워진 녀석의 속눈썹이 기분 좋게 파르르 떨리는 것을 보고 웃으면서 집을 나섰다. 
음. 그나저나 지철이 녀석, 완벽하게 군대 체질인 것 같더니 더 남자다워 진건 아닌지 모르겠네.



집 근처 지하철역에서 지하철을 기다려 강남역 club69에 도착했을 때에는 벌써 모인 녀석들 과반수가 만취상태였다. 쯧쯧, 
그 사이에 이렇게 되다니 뭐가 그리 급하게 마셨나 싶어서 혀를 차는데, 내가 들어온 것을 보고 진하 녀석과 지철이 녀석이
 발딱 일어서면서 손을 흔들었다. 

"야야~! 왔냐! 왜 이렇게 늦었어."
"오랜만이다."

오랜만이다, 하며 내밀어진 지철이 녀석의 손을 마주잡고 흔들어 주면서 진하 녀석을 쳐다보니, 이미 녀석도 많이 마셨는지
 두 볼이 벌겠다. 지들끼리 떠드느냐 정신없는 다른 녀석들을 불러 모아 세우며, 얼굴 보기 힘든 영우 녀석이 왔으니 인사들
이나 하라고 애들을 부산하게 쳐댔다. 그런 녀석을 보며 다시금 체념의 고개 짓을 하니 지철이 녀석이 톡톡, 자신의 앞자리를 
가리키며 웃었다.

"하나도 안변했네, 영우 너"

"넌 좀 변했다."

"그래? 하하하"

시원하게 웃어재끼는 지철이 녀석의 목선이 굵어졌다. 남자가 된 건가. 괜한 부러움과 시기심이 마음 한구석에서 올라 올 것 같다.
 그런 마음을 들킬까 싶어 고개를 돌렸다. 그래, 나는 군대를 가기 싫어 안간 게 아니다. 못간 거다. 괜한 자격지심 가질 필요 없다. 나 스스로에게 타일렀지만, 군대 제대 후에, 뭔가 아저씨답게 변한, 사실은 남자답게 변한 친구 녀석들을 보면 나 혼자만 예전부터 녀석들이 나 안 보이는 데서 놀리곤 했던 그대로 샌님, 또는 기집 애가 된 것 같아서 기분이 언짢았다. 하기사, 친구사이에 이런 감정을 품는 것은 옳지 않은 일일지도 모르지. 

"자자, 영우도 왔으니까, 이제 마지막 제대주 만들어야지~"

진하녀석 덕분에, 이리저리 취해 널브러져 있던 녀석들과 반강제적으로 인사를 나누고 자리에 앉는데, 진하녀석은 다시 부산을 떨며 
제대주를 제작-거의 제작이랑 다를 바가 없다- 을 하기 시작했다. 맙소사, 담배 찌꺼기, 침, 술안주, 비듬……, 안 들어가는 것 없이 섞는다. 내가 마실 것도 아니고, 그냥 보기만 하는데도 토기가 쏠려 고개가 절로 돌아가니, 옆에 앉아 있던 이름도 기억 안나는 동창 녀석이, 영우 녀석 또 계집애처럼 운다~ 며 술김에 쓸데없는 소리를 했다. 제기랄.  

"자자, 영우도 지철이한테 주고 싶은 거 여기다 담으라고~"

“야야, 나 또 마시라고? 너무하지 않냐?”

지철이가 너털웃음을 터트리며 담배를 꺼내 불을 붙였다. 그 모습이 너무나 여유 있어 보인다. 그래, 제대 했다 이거지.

"화장실가서, 내 꺼 받아다 섞어도 되냐."

그런 태연한 모습에 왠지 짓궂게 장난치고 싶은 마음이 들어 평소 나라면 하지도 않았을 말을 꺼내놓으니, 그 말에 다른 녀석들이
 환호성을 질렀다. 왜 그 생각을 못했을까~ 작은거 말고 큰건 안 되냐~ 순식간에 아수라장.  
그 와중에 담배에 불을 다 붙이고, 깊게 한 모금 빨아들인 지철이가 나를 보고 낮게 목으로 웃었다. 목 안쪽부터 그르렁거리는 느낌. 술 많이 마신 줄 알았는데, 아닌 가. 눈이 형형하게 탄다.

"영우꺼라면 뭐든지 받아 줄 용의가 있지."

후. 
하고 내뱉은 녀석의 담배 연기가 내 얼굴을 도전적으로 덮었다. 뿌옇게 가려지는 시야 속에 순식간에 기도가 턱 하고 막혀오는 느낌
이 들었다. 발작적으로 몇 번, 기침을 하니 지철이 녀석이 다시 낮게 웃었다. 오히려 놀림 당하는게 나인 느낌, 정말로 화장실 가서 
오줌이라도 받아다 줄까보다, 괜스레 이 즐거운 분위기에 어깃장을 놓고 싶어졌다. 그 순간에는 참말로.


"됐어, 지금으로도 충분히 역겹다. 나는 패스"

내 앞에 놓인 사발주를 보면서 손을 흔들었더니 기대에 가득차 있던 녀석들이 우우 시끄럽게 떠들기 시작했다. 이런 꼬라지들을 보고 있자면 또 그렇게 마냥 제대 후에 다 커버린 것 같지도 않고..도로 애들이 되버린 것 같다. 하기사 아무려면 어떠냐.

마지막 주자였던 내가 더 이상의 첨가물을 패스해 버리자, 사발은 바로 내 앞에 앉아 있던 지철이 녀석 앞에 놓였다. 입가에 웃음을 
달던 놈이 살짝 한숨을 내쉬고, 피던 담배를 비벼 끄고 나니, 애들은 수저를 테이블에 치며 난리였다. 원샷 원샷~!00, 일사불란하게 
떠들어재끼는 목소리에 나도 흥미롭게 지철이 놈을 쳐다봤다. 한번에 다 마실수 있을까. 

"다시 만나서 반가워."

마시기전에, 사발을 손에 들고, 지철이 녀석이 나에게 눈을 맞췄다. 갑자기 무슨 소리냐고 되물을 시간도 없이 녀석은 단번에
원샷을 해버리고, 시원하게 머리 뒤로 사발을 넘겨 털어버렸다. 이제 끝이냐 이자식들아. 너털웃음을 터트린 지철이 녀석에게 
애들이 와와 하며 박수를 치고 수저로 테이블을 정신없이 두드렸다. 아. 이 오도방정떠는 자식들. 어쩌다가 내가 이 녀석들이랑
 얽히게 된 건지. 
고등학교 때 반배정이 잘못된 게 틀림없다.




사발제대주 후에 자유로운 분위기 속에서 녀석들이 건내 주는 술잔을 몇 번 목을 타고 넘기니, 오랜만에 들어간 알콜 때문에 슬쩍 
기분이 좋아졌다. 애들이 떠드는 걸 기분 좋은 듯 바라만 보고 있는 지철이 녀석은 정말은 많이 마시지 않았는지, 시간이 지나 
하나둘 골아 떨어지는 녀석들 사이에서도 꼿꼿했다. 음. 그나저나 나 이제 슬슬 들어가 봐야 하는 게 아닌가.

"왜, 벌써 가게?"

핸드폰을 찾아 시간을 알아보려고 주머니를 뒤지는데, 아뿔사, 핸드폰을 안가지고 왔다. 이래서야 데리러 온다던 수혁이 녀석만 애가
 타겠구나 싶어서 진하녀석을 불렀다. 그런 내 모습을 보고 지철이 녀석이 벌써 가려고? 다시 한마디 묻고, 진하가 핸드폰을 꺼내 
주면서 영우 너, 의외다 니가 전화하고 싶을 때도 있냐? 취한와중에도 눈을 동그랗게 뜨며 나를 바라봤다.

"가야지, 동생이 기다려서."

"……아직도 수혁이랑 둘이 사냐?"

"응."

아직도라니. 어감이 어째 이상하다 싶어 지철이 녀석을 슬쩍 쳐다보면서 수혁이에게 전화를 넣었다. 몇 번 신호음이 가지도 않는데 

수혁이가 바로 전화를 받았다. 하지만 무슨 일인지 전화 받은 녀석의 목소리는 영 좋게 들리지 않았다. 

“수혁아 뭐 안 좋은 일 있었어?”

“아냐”

"형이 핸드폰 안 들고 왔다. 이제 집에 가려고"

[잘 좀 챙기지~]

"미안, 이제 갈거니까, 데리러 오지마 늦지 않게 갈께." 

다른 녀석들은 이리저리 취해 지들끼리 정신이 없는데, 통화하는 내 모습을 노려보는 지철이 녀석은 달랐다. 내 목소리 하나하나
 자신의 머릿속에 새겨 넣는 듯, 차분하게 나를 보는데, 다시 담배를 꺼내 무는 녀석의 손길은 어째 답답한 듯도 해보였다. 
전화기를 바투 쥐고 몸을 돌렸다. 불편해. 예전부터 느끼는 거지만 가끔가다 보이는 지철이 녀석의 이런 알 수 없는 시선은 꼭 몸을
 칭칭 감싸 매는 거미줄 같은 기분이었다. 군대 제대 후에도 변하지 않았다. 녀석의 그런 눈빛을 알아채자마자 기도가 콱 막힌 것 
같이 숨쉬기가 버거워졌다. 

"그러니까 기다리지 말고 먼저 자. 수혁아"

[……형, 나 밖이야. 강남역 근처야]

"뭐??"

[그냥, 형이 갈만한데 골라서 먼저 가있었는데……형은 어딘데?]

강남역 근처라는 수혁이 녀석의 목소리가 머뭇거렸다. 아아, 녀석 혹여라도 내가 약속장소라도 변경돼, 강남역 근처에서
 애들 만나는 게 아니었으면 어쩌려고……. 마음 한구석이 안타까움에 답답해 졌다. 알았어, 강남역 7번 출구 앞에 서있어.
 지금 갈께. 재빠르게 전화를 끊고 진하녀석에게 핸드폰을 건내 준 후 자리에서 일어났다. 몇몇 놈들이 가냐? 손을 휘이 흔들고,
 그 와중에 지철이 녀석이 따라 일어났다.


"넌 왜?"

"같이 가, 바래다줄게"

"됐어 임마. 애들이랑 더 놀아"

따라 오려는 녀석을 말리고, 나머지 녀석들에게 간다. 한마디 하고 돌아서는데, 기어이 지철이녀석이 나를 따라 술집을 나왔다.
 왜 이러나 싶어 몇 걸음 걷다 말고 녀석을 노려보는데, 낮게 한숨을 내쉰 녀석이 나를 돌아봤다.

"수혁이, 아직도 이렇게 니 뒤꽁무니만 따라 다니냐?"

아직도라니, 라는 말을 하려다가, 그냥 삼켰다. 사실은 아직도, 라는 말이 맞을지도 모른다. 초등학교 3학년이던 수혁이는 우리집에
 들어온 이후 나만 따라다녔다. 병이 아닐까 싶을 정도로. 
하지만 그건 우리집안 문제지, 이렇게 남에게 지적받을만한 문제는 아니지 않나. 살짝 불쾌한 표정을 지으니,
 지철이가 더 뭐라 말하려다가 입을 다물었다. 답답한지 다시금 담배를 빼어 물려다가, 챙겨 나오지 않았는지 
낮게 욕지거리를 내뱉었다. 어차피 녀석에게 다시 돌아가라고 말을 꺼내봐야 듣지 않을 것 같기에 좀 더 걸음을 
빨리 하며 강남역 쪽으로 걷는데 주머니에서 여전히 담배를 찾다가 나를 잠시 놓친 녀석이 재빠르게 따라왔다. 
그리곤 결국 필시 아까부터 하고 싶었을 말을 내뱉었다.

"……다리, 아직도 냐?"

눈치 챘나. 
좀 빠르게 걸으면 꼭 티가 난다. 그래서 아는 사람들 있을 때에는 좀 천천히 걸어보려고 했는데. 살짝 한숨을 
내쉬며 올려본 녀석의 눈 안엔 알 수 없는 표정이 가득 들어차 있었다. 내가 다리 저는게 그리도 안쓰러운 일인가. 군대도 면제 받고 오히려 나는 더 좋다 임마……쳇, 그래 사실은 거짓말이다.

"아무튼, 이제 들어가 봐, 만나서 반가웠어. "

"여전하네, 내 연락처도 안 물어 보고, 섭섭해"

갓 제대한 놈이 핸드폰이 있을 리가 없잖아. 그래서 안 물어 봤어..라고 말을 꺼내려는 순간에 녀석이 주머니에서 부스럭,
 신형 핸드폰을 꺼냈다. 의아하게 쳐다보는 걸 느꼈는지, 녀석이 웃었다. 말년 병장은 뭘 해도 용서 받는 게 군대지. 말년휴가
 나와서 하나 구입했었어. 여전히 담배 한가치가 아쉬운 듯 손끝을 매만지며 녀석이 쓰윽, 내 앞에 신형 핸드폰을 내밀었다.
 뭐야, 내 번호라도 찍으라는 건가.

"응, 네 번호 찍어줘"

내 번호쯤이야. 진하 자식에게 물어봐도 알 수 있는 것을 굳이 여기까지 따라나와서 ……라고 생각했지만, 그래도 이렇게
 물어보는데 모른 척 할 수는 없어서 내민 핸드폰을 잡아들고 꾹꾹, 내 번호를 눌렀다. 내 이름 까지 같이 저장해서 주려고 했더니
 쓱, 다시 핸드폰을 채간 녀석이 빙글 웃었다. 

"조만간 또 보자. 권영우"

"……그래, 제대 축하한다. 최지철"

어설프게 거수경례를 붙인 녀석이 기분 좋게 몸을 돌리면서 멀어져 갔다. 가면서 손을 흔들기에, 그런 녀석을 바라보던 나도 모르게
 손이 따라 올라갔다. 흔들, 몇 번 흔들어 주다가 보니 아무래도 이건 아닌 것 같다. 멋쩍게 손을 내리고 뒤를 돌아서는데 이런,
 놀래라.

"수혁아!"

"저 사람 누구야? 지철이 형?"

어느 틈에 와 있던 거야. 라는 내 물음은 녀석이 누구냐고 묻는 말에 묻혀서 먹혔다. 응, 지철이야. 오랜만에 본건데 좀더
 일찍 아는 척 하지, 그랬으면 인사라도 할 텐데. 아쉬운 듯 말을 꺼내는 나를 보면서 수혁이가 고개를 저었다. 보기 드물게 
앙다문 입술. 그러나 딱딱하게 굳은 녀석의 표정은 오래가지 않았다.

"술 많이 마셨어? 냄새 많이 난다"

내 말은 슬쩍 피해간 녀석이 내 어깨에 팔을 두르고 가까이 끌어당기면서 친근하게 물었다. 방금 전 경직되었던 얼굴이 거짓말 같다. 
웃는 얼굴이 아주 밝았다. 그런 녀석을 마주 보고 나도 슬쩍 웃었다.

“많이는 아니고 조금"

"졸리겠다. 차 끌고 올 걸……. 아……미안"

차 끌고 온다는 말에 내가 또 무섭게 표정이 굳었나 보다. 수혁이가 어울리지 않게 울상인 얼굴을 하고 나를 내려다 봤다. 용서해줘,
 라고 말하고 싶어 하는 얼굴이기에 나는 가까스로 평정심을 유지했다. 제기랄. 수혁이 탓이 아니건만 오늘은 제대했다는 지철이 녀석
을 만나서 그런가 보다. 남자다워진 녀석의 모습에 괜하게.
남들은 군대 가기 싫다고 발버둥을 친다더만, 그게 또 못 가게 되니까 때때로 간절해 지는 거다, 지금처럼. 

"뭐가 미안해, 어서가자 지하철 끊기겠다."

내 어깨에 올려진 수혁이 녀석의 팔을 좀 더 가깝게 끌어당기면서 걸음을 옮겼다. 빠르게 걸으면 또 내 다리 저는 것을 보고 수혁이 녀석이 자책할까 싶어서 조금 천천히 걷기 시작했다. 그런 내 마음을 아는지 모르는지, 중얼거리듯이 내 옆에서 미안해. 라고 웅얼거리는 이 꼬맹이는 내내 울상이었다. 그런 녀석의 엉덩이를 툭툭 두드리며 웃었다. 
임마, 형 괜찮아.

"내가 다쳐야 하는 건데."

기어이 꺼내지 않아도 될 말을 꺼내는 녀석에게 뭐라, 한마디 해주려는 찰나, 지하철이 요란한 소리를 내면서 들어왔다. 
5월의 밤바람은 이상하게도 시렸다. 지하철을 따라 들어온 바람에 어지럽게 머리가 날리면서 나는 몸을 으쓸하게 떨었다.
 이상하게도 괜찮다는 말과 달리 웃음은 나오지 않았다.



그날 밤 꿈에는 그 악몽 같던 겨울의 차사고가 되풀이 되었다. 꿈에서도 역시나 미련스러운 나는 피투성이가 되어버린 내 다리를
 부여잡고 울고만 있었다. 기절한 듯 운전석에 쓰러진 수혁이 녀석의 몰골을 보면서 정신없이 흔들어 재끼고, 어디인지 모를 산 
구석에 쳐 박힌 차 안쪽에서 서럽게 정신없이 울다가, 문득 움직여 본 피투성이 다리의 감각이 하나도 느껴지지 않아 자지러지듯 
소리쳤다. 
하지만 목에 뭐에라도 걸린냥 텁텁하게 목소리가 갈라져 나왔다. 그리고 순식간에 번쩍, 눈이 떠졌다. 낯익은 천장. 
얼마나 허우적거렸는지 온몸이 땀투성이었다. 그리고 오늘도 홀딱 벗고 있었다. 순식간에 으쓸하게 추워지는 기분.

이불을 턱까지 끌어 올려 덮고는 숨을 몰아쉬는데, 아직도 손이 덜덜 떨리고 있었다.
 바보같이 몇 년 전의 사고를 개연성 하나 없이 이렇게나 되풀이 하고 있다니, 멍청한 두뇌놀음에 짜증이 났다. 
어째서 신의 선물이라는 망각이라는 묘약이 나에게는 이렇게나 작용이 되지 않는 건가. 
바닥에 널브러져 있는 옷가지를 보니, 그런 짜증이 더 치솟았다. 

가끔, 아니 그것도 어느 주기가 있는 건지도 모를 정도로 자주. 
나는 잠을 자다가 이렇게 옷가지를 내 팽겨 치듯 벗어버리는 병이 있었다. 
원인이 뭔지도 모르고, 주기도 모르니 이건 정말로 병일지도 몰랐다.
 언제부터가 그 시작이었는지 따지자면 꽤 오래전이다. 고등학교, 아니 중학교 때이던가.
 하기사 그 시작이 뭐가 중요하겠는가. 신경정신과에 가서 상담도 한번 받아봤는데, 도대체가 그 원인이 밝혀지지 않아 
이제는 거의 포기했다. 그렇지만 이렇게 중요한 순간에 까지도 벗어재끼는 나를 보면 사실은 저 밑바닥에서부터 환멸이 느껴졌다.
 꿈에선 덜덜 떨면서도 꿈 밖에서는 마치 발정기이기라도 한 것처럼 마냥 이렇게 훌훌 벗어 버릴 수가 있는 건지. 생각의 끝에 더듬,
 만져본 내 성기의 끝엔 다행이도 다른 날처럼 사정의 기운은 없었다. 그나마 다행이다. 이런 꿈을 꾸면서 사정까지 해버렸다면 정말
 무당한테라도 가서 굿이라도 했을 거다.

"……형?"

턱까지 뒤집어 쓴 이불을 목까지 내리면서 한숨을 크게 내쉬며 눈을 감았다 뜨는데, 방안에 들이치는 어슴푸레한 빛이 아침은 아니고 새벽녘 같았다. 몇 시 인가 확인하려 몸을 반쯤 일으키는데, 이 시간에 열릴 리 없는 내 방문이 빼꼼히 열렸다. 수혁이였다. 내가 눈을 뜨고 몸을 일으키고 있는걸 보자 저으기 놀란 얼굴이었다. 
이녀석, 이 새벽엔 왜.

"……형 일어났네? 나 자다가 무서운 꿈 꿔서, 형이랑 같이 잘래."

문을 열고 들어오다가, 방바닥에 어지럽게 널린 내 옷가지를 보고 수혁이가 멈칫거렸다. 늘 있는 일이지만, 그래도 늘 부끄럽다. 
얼굴이 확 하고 달아올라 괜스레 고개를 돌리고 헛기침을 했다. 동생에게 네 형은 사실 변태야. 직접적으로 말해주는 것 같아서 
쪽팔렸다. 그래도 오늘은 정액 범벅 이불이 아니니 천만다행이다.

"다 커서 아직도 애들처럼 왜 그래"

나 자신에게 느끼는 환멸이 표출 될 길이 없자 수혁이에게 쏟아졌다. 내말에 어깨를 움츠린 녀석이 더 이상 다가오지 못하고 쭈빗 
거렸다. 아아, 베개라도 들고 왔으면 더 뭐라고 해주는 건데. 큭. 그런 녀석의 모습에 이내 찡 하고 안쓰러운 감정이 들어 이불을 
반쯤 젖히며 녀석을 불렀다. 싱글 침대 좁은데 괜찮아? 이럴 때마다 늘 하는 질문을 꺼내니 녀석이 크게 고개를 끄덕이면서 그제야 
웃었다. 
아아. 역시 동생이란 귀엽다.


"무슨 꿈 꿨어"

차가운 수혁이 녀석의 몸뚱이가 내 벗은 몸에 닿자, 나도 모르게 몸을 움츠렸다. 나보다 훨씬 커 버린 녀석인지라, 녀석이 누우면서 
내 머리통을 끌어안으니 숨이 막혔다. 무슨 꿈을 꿨기에, 이 새벽에 일어났냐고 묻는데도 수혁이는 내 머리카락을 정성스레 한올 
한올, 쓰다듬으면서 한참을 머뭇거리다 입을 열었다.

"……사고 난 꿈"

나랑 같은 꿈인가. 꼬리표처럼 따라다니는 그 사고가 이렇게나 아직도 우리를 괴롭히고 있다니, 정말로 다른 누군가 때문에 일어난 
사고였으면 아마도 매일 같이 그 사람에게 복수하고 싶어서 칼을 갈았을지도 모를 일이었다. 그 사고이후에 나는 다리를 절고, 수혁이
는 어깨에 철심이 박혔다. 거기다 수혁이와 나, 둘 다 군대 가기 전에 그런 일을 당해서 원치 않게 군대는 면제를 받았다. 사는데 별
 지장은 없을 정도로 완치는 됐지만 교통사고는 그 후유증이 더 무섭다 했던가. 그 사고 이후, 나는 승용차를 웬만해선 못 타게 
되었고, 약간의 폐쇄공포증까지 생겼다. 그리고 이렇게 간간히 그날 일을 꿈으로 꾸는, 그래서 안락한 잠을 보장받을 수 없는 
옵션까지 얻었다. 제기랄, 군대 면제 받은 거에 비해선 턱없이 값비싼 보상이다. 



"수혁이 네 잘못이 아니야. 형은 괜찮으니까 편하게 자."

사실 녀석에게 안겨 있다시피 하는 내가 위로랍시고 해주는 상황치고는 살짝 우스운 꼬라지였지만 내말에 녀석은 다시금 고개를
 주억거렸다. 그런 녀석의 턱짓에 정수리가 찍혀 아야야. 나도 모르게 비명이 나오자, 수혁이가 급하게 내 얼굴을 잡아  챘다.

"미안! 괜찮아 형?"

"아아..괜찮아"

“진짜 미안해.”

녀석이 다시 내 머리통을 꽈악 붙잡고, 내 어깨를 감싸 안았다. 맨살에 와 닿는 녀석의 반팔 면 티셔츠가 보드라왔다. 천천히 
녀석의 허리에 나도 팔을 감았더니 녀석이 내 다리 사이로 자신의 허벅다리를 꼭 끼웠다. 
윽. 느낌 이상해.

"……수혁아. 다리 빼"

"싫어 이렇게 잘래."

이제사 안정이 되는지 웅얼웅얼 녀석의 목소리가 잦아들고, 결코 의도적이지는 않았을 녀석의 다리가 잠결인지 슬쩍 꿈틀거렸다.
 갑자기 아랫도리가 민감해지는 것 같이 달아오르기에 식은땀이 났다. 젠장. 테트리스 게임의 블록들이 제자리에 꼭 끼워맞춰지는
 것처럼 나에게 꼭 맞붙어진 수혁이는 어느새 쌕쌕거리면서 고른 숨을 내쉬며 잠이 들어버렸고, 나는 녀석의 다리를 내 다리사이에서
 치워 버리려고 몸을 움직여 봤다. 잘 안된다. 수혁이 녀석이 마르긴 했어도 워낙에 덩치가 있으니 쉽지 않았다. 그래, 설마 동생 
놈인데 내가 동생 놈 다리놀림 때문에 사정이라도 하겠나. 포기하고 슬쩍 엉덩이를 뒤로 빼버리니, 아까보단 한결 낫다. 천천히 눈을
 감았다. 수혁이 녀석의 가슴팍에서 들리는 심장소리가 메트로놈같이 일정하게 뛰는 게 들렸다. 따라 그 박동수를 세어보며, 내일은 
수업이 어떻게 되더라, 겨우 현실적이고 도움 될만한 생각을 끄집어 내봤다. 그리고 그 순간 눈 안쪽부터 까맣게 잠이 몰려왔다.


" 일어나 형, 수업 늦겠어."

멀리서 소곤거리듯이 들리는 목소리에 다시 몸을 자반뒤집기 하는데, 그런 나를 누군가가 안아 일으켰다. 천천히 등을 쓸어주는
 손길이 못내 좋아 다시 의식이 멀어지려는데, 달콤한 목소리가 다시금 현실감을 일깨워줬다. 눈떠, 수업 늦어. 그말에 정신이 버뜩
 들었다.

"……몇시냐."

"10 시"

10 시라니. 고개를 푸드덕거리면서 흔드는데, 앞치마를 곱게 입은 수혁이 녀석이 보였다. 안겨있었구나 싶어서 녀석을 밀치는데,
 맙소사, 어젯밤에 벗은 고대로다. 밤이랑은 다르게 밝은 방안에선 왠지 쪽팔린 몰골이었다. 알았어, 나갈게. 한마디 하고 녀석을
 밀어버리니 수혁이가 속옷은 저기 꺼내 놨고, 어제 벗어 논 옷들은 빨려고 빨래통에 넣어놨어 하며 웃었다. 후…… 내가 손재주가
 없으니 이제는 아주 동생을 식모로 부리는구나. 미안해 죽겠네.


"고마워,"

"아침은 해장하라고 콩나물 국."

"응. 잘먹을게"

"뭐야~ 같이 먹을 건데. 그런 말은 식탁에 와서 말해야지."

"응."

다시 고개를 끄덕이니 녀석이 웃으면서 나갔다. 덩치에 안 어울리게 앞치마라니. 언젠가 이쁘다, 한마디 해줬더니 그 이후론 음식
 할 때 마다 저 모양이다. 다 내 탓이구나 싶어 입가가 쓰다. 그래, 저렇게 마냥 철부지 어린애처럼 된 것도 다 내 탓이지. 우리집
에 들어오고 나서부턴 아빠도, 어머니도 아닌 내 품안에서만 자랐으니.

수혁이가 챙겨준 속옷을 입고서 세수를 하고, 다시 방에 들어와 대충 옷가지를 챙겨입었다. 5교시 수업이니 조금 늦어도 되지만,
 서둘러 뭔가를 한다는 건 워낙에 그런 성격이 아닌지라 싫다. 식탁에 앉으니 늦은 아침 밥상이 소박하게 차려져 있었다. 역시, 
새로한 따끈한 밥은 맛있어. 


" 다음 주부턴 학교 축제인데, 형 학교 갈거야?"

축제? 그랬구나. 과 애들이 뭐라고 했던 것도 같은데 그게 축제 때문이었구나. 나는 글쎄. 라고 말을 받으면서 콩나물국을 한술 떴다.
 시원하다. 속이 다 풀리네.

"그럼 학교 가지 말고 나랑 같이 어디 가자 응?"

"어디 가고 싶은 데라도 있어?"

밥 떠먹는 건 고만두고, 작게 맛있다. 한마디를 내 뱉으며 바쁘게 국에다 수저질을 했다. 먹으며 수혁이 녀석을 곁눈질 하니, 
거의 국을 들이켜 마시는 나를 보곤 녀석이 웃었다. 온천. 웃는 입 끝에 따라 나온 단어가 낯설었다.

"웬 온천?"

"나 컸다고, 형이 이제 목욕도 같이 안 해주잖아. 온천 가서 같이 놀면서 씻자"

사실 학교 축제라고 해봐야 나는 참가할 이유도 없고, 억지로 참가하라고 등 떠밀만한 동기들도 없다. 얼굴과 이름을 둘 다 
알고 지내는 사람이라고 해봤자, 과에서 수혁이 녀석 정도가 유일하고. 축제 기간에 수업 좀 안 들었다고 까다롭게 굴만한 
교수들도 없는 것 같으니, 같이 온천에 가는 것 도 나쁘지 않겠다 싶다. 그래도, 이유가 좀 유치 하긴 한 것 같은데.

“내가 너, 고등학교 때 까지 씻겨 줬다는 거 알면 니 친구들이 기겁할 거야.”

“가자~ 응? 갈 거지?”

내가 알았다. 한마디 하기 전까지는 밥도 한술 안 떠먹을 기세다. 내 쪽으로 몸을 기울여 내 눈 밑에서 귀엽게 나를 올려 다
 보는데, 객관적으로 보면, 귀여운 면상은 절대 아닐 녀석의 얼굴이 나름 귀엽게 보였다. 같이 살 부비고 오래 살면 안 좋은 
게 이런 거다. 객관적인 눈은 집구석에선 절대로 쓸 곳이 없다는 것.

"이제 다 커서 하나 귀여울 게 없는데 이걸 어따 쓰지?“

코 밑까지 다가와 애교를 떠는 녀석의 볼따구니를 잡고 가볍게 흔들어 주니 녀석이 기분이 좋은지 다시 배시시, 웃었다. 물론, 
안 어울린다. 하지만 내 눈엔 예뻤다.



수혁이 녀석이 아침상을 치우고, 집안을 대충 청소하고 있는 동안 오늘 수업에서 쓸 과제를 들춰 보고 예습을 좀 했다. 원래가 
영어학과에 가려 했던 게 아니어서, 오랜만에 듣는 강의는 미리 예습을 안 해

가면 따라가기 조금 힘이 들었다. 나눠준 프린트를 몇 장 들춰보며 해석을 하다가 결국 손끝에서 볼펜
이 돌았다. 잠시 잠깐 이지만 아쉽게 밀려드는 옛 생각. 사고 나기 전까진 어려서부터 가진 꿈이 이렇
게 쉽게 이루어 질 수도 있구나 싶어 얼마나 즐거웠던가. 항공운항학과에 입학 할 때만 해도 정말로 

파일럿이 되는 건가 싶어, 나날이 행복이었는데. 그 누구도 원치 않았던 사고 이후에 억지로 전과하게 
된 영어학과는 아직도 여전히 적응이 되지 않았다. 영어를 못 하는 건 아니지만, 그래도 애초에 하고 
싶었던 것과는 거리가 멀기에 수업을 들으면서도 가끔은 씁쓸해 졌다. 좋은 점이라곤. 아작 난 몸뚱아
리 때문에 2년을 내리 쉬어야 했던 나와는 달리, 수혁이는 그대로 공부하고 진학해 나와 같은 과, 같
은 학년이 되었다는 사실 하나였다. 뭐, 외롭지 않아서 좋다. 나이가 많다고, 빨리 뛰지도 못하는 다
리병신이라고, 과 애들이 뒤에서 수근 거려도 신경 쓰이지도 않는다. 어차피 대학이라는 곳에서 진정
한 친구관계를 구축해 나갈 생각이 있었던 것도 아니었으니까. 

잠시 멈추는 듯싶던 거실에 청소기 돌아가는 소리가 딴 짓 일색이었던 내 예습시간에 경종을 울렸다. 
고개를 한번 휘이, 젖고는 다시 프린트로 고개를 처박는데, 어젯밤 책상위에 올려놓고 나가 한 번도 
건드리지 않았던 내 핸드폰이 소리를 지르기 시작했다. ‘전화 왔어요~ 전화받으세요 ~ ’ 액정이 요
란하게 번쩍이기에 슬쩍 들어 보니 모르는 번호였다. 받을까 말까 고민할 가치도 없는 일, 핸드폰 옆 
버튼을 길게 눌러 무응답 상태로 바꾸고 다시 책상에 올려놨다. 안받으면 잠잠해 지겠지 싶어 무시하
려는데, 전화는 끈질겼다. 5번째쯤 울리기 시작한 핸드폰을 다시 들고 막막하게 노려보는데, 청소를 
다했는지 수혁이가 다가왔다. 뭐해 정답게 물어보다가 내 손에 들린 전화기를 보고 녀석도 인상을 그
었다. 

“모르는 번호야? 내가 대신 받아 줄까?”

“아냐, 괜찮아”

잠시 멈췄다 다시 울리기 시작한 전화벨소리가 귓가를 어지러이 떠다녔다. 심장 한쪽이 쿵쿵 하고 울리는 것 같기에 서둘러
 배터리를 분리했다. 싫다. 매번 이렇게 울리는 벨소리를 싫어하면서도 가끔씩은 잊어먹고 무음램프로 돌려놓는 것을 깜박 할 
때가 있다. 젠장, 이놈의 전화기 정말로 필요악이다.

“오늘 뭐 전화 올 곳이라도 있었던 거야?”

아무래도 쉼 없이 계속 울리던 내 전화기가 신경이 쓰였는지, 나가지 않고 수혁이가 내 어깨에 손을 얹었다. 아니야, 그런
 전화가 있을리 없잖아. 고개를 저으며 말을 꺼내니 형, 전화 받기 곤란하면 나 불러, 내가 받아줄게. 늘 하던 것처럼 수혁이가
 다정하게 말을 꺼냈다. 그런 녀석의 말에 벨소리 때문에 불완전 하게 뛰기 시작하던 심장소리가 묘하게 가라앉으면서 기분이 
편안해 진다. 내 어깨에 올려진 녀석의 손등을 천천히 감싸 쥐면서, 너 없으면 어찌사냐. 웃으면서 말을 꺼냈다. 잠시 멈칫 하던
 녀석이 좀 더 가깝게 뒤에서 내 어깨를 거머쥐고 자신의 가슴팍으로 나를 당겼다. 살며시 턱을 내 정수리위에 올려놓으면서 나도
 나도, 형 없으면 못살아 하고, 세상에서 엄마가 제일 좋다 고백하는 꼬맹이처럼 대꾸를 했다.  
녀석도 참.

“나중에 나 결혼한다고 하면 우리 수혁이 어째 하하”


어린아이 같이 달려드는 녀석이 귀찮지 않고 기특해, 다 커버린 녀석에게 반 장난으로 놀리는 말치고는 유치한 말을 꺼내는데, 
갑자기 내 어깨를 감싸고 있던 녀석의 팔이 경직되더니 순식간에 무섭게 힘이 들어갔다. 확, 뒤로 자빠질 것처럼 녀석에게 안겨
 버리고 그 와중에 녀석이 한 팔을 들어 내 고개를 확, 잡아채 뒤로 재끼면서 나를 내려다 봤다. 거칠게 일렁이는 녀석의 눈동자
 안에 불안하게 흔들리는 내 모습이 보였다. 


“형, 요즘 여자친구 생겼어?”

“아야야……그렇게 갑자기 고개 꺾으면 형 아파.”

“대답해, 여자 친구 생겼어? 나 모르는?”

“아냐, 뜬금없이 웬 여자 친구.”

아니야, 라고 말하면서 목에 감긴 녀석의 팔을 풀기 위해 숨을 몰아쉬니 그제야 팔에 힘을 풀고 수혁이녀석이 놀랐잖아 형~ 다시 
어린애처럼 나에게 달려들었다. 녀석, 아무리 놀라도 그렇지 그렇게 힘 조절 못하면 형 죽겠다. 순식간에 벌어진 일에 놀라 내
 말투가 딱딱 해졌는지, 그런 내 목소리에 민감하게 반응한 녀석이 의자에 앉아 있는 내 옆에 무릎을 꿇고 앉아 내 허벅지에 얼굴을
 묻었다. 미안해~ 울 것 같이 중얼 거렸다.

“됐어, 농담 한거야. 고개 들어 수혁아”

“앞으로 다신 형 아프게 안할게.”

그래, 어려서부터 이렇게 나랑 떨어지는 이야기만 나오면 과민 반응 보였던 너를 잘 알고 있으면서도 괜하게 말을 꺼낸 내 잘못이다.
 나는 속으로 말을 삼키면서 괜찮다고 녀석의 머리를 쓰다듬어 줬다. 내 허벅다리에 얼굴을 부비던 녀석이 다시 선하게 고개를 들고
 나를 봤다. 일렁이는 말간 눈동자, 저 눈동자가 순식간에 거칠게 요동치는 것처럼 보였다니, 헛것이었나. 

“학교 가려면 준비 해야지, 빨리 씻어 늦지 않게 가자.”

아직도 내 다리춤에서 밍기적 거리는 녀석을 다독이며 말을 꺼냈다. 그제사 나를 보고 활짝 웃는다. 나도 마주 보고 웃어줬다.
 어쩔 수 없다. 저 얼굴엔 약하니.



한산한 지하철에서 아침에 보던 프린트를 마저 들춰보다가 수혁이와 같이 강의실에 도착했을 때는 평소와 다르게 많은 인원이 강의실
 안에서 북적거리고 있었다. 영어강독 시간이라, 혹시나 답안지가 도는 건가 싶어서 잠깐 관심이 쏠렸는데, 그런 내 마음을 알아 챈 
건지, 잠시만, 하고 내 자리와 자신의 자리를 맡아 놓고 수혁이 녀석이 웅성거리는 과 사람들 속으로 묻혔다. 나와는 다르게 수혁이
는 과 애들과 또래들이니 어느 정도 말을 터놓고 지내고 있다는 걸 알고 있었다. 새삼스러울 것도 없고, 답지가 도는 게 아니라면 
별 도움이 될 일로 떠들고 있는 것 같지도 않기에 나는 그냥 자리에 앉아서 핸드폰 액정에 아날로그 모양으로 해 논 시계를 봤다. 
생각보다 이른 시간이었다. 강의시작하기 15분전이라니.

“다음주에, 과에서 영어연극 한다고 해서,”

어느새 다시 내 옆자리에 다가와 자연스레 앉으면서 수혁이 녀석이 나를 봤다. 배역 정하느냐고 정신없나 봐. 한마디 하는데, 
그런가 보다 싶어서 그냥 고개를 끄덕이기만 했다. 형, 내가 예습 한거 보여줄까? 수혁이 녀석이 가방에서 즐겁게 프린트를 
꺼내면서 아까부터 내가 막혀하던 부분을 도와주려고 채비를 하는데, 갑자기 비어있는 내 어깨 한쪽을 누군가 톡, 하고 건드렸다.

“……?”

확실히 드문 일인 것이 여태 전과하고 2달이 되도록 말 한번 안 걸어봤던, 아니 사실을 말하자면 말 한번 안 걸어주던 같은 과 
녀석 중에 한명이 만면에 웃음을 띠우면서 서있는 것이었다. 두 눈으로 보고 있는데도 감이 안 온다. 뭐야 이거.

“영우형이라고 불러도 되죠? 아, 학번은 위니까 선배라고 해야 하나..”

나에게 묻듯이 말을 꺼내다가 자기 스스로도 뭔가 이상스러웠는지 말끝이 말려 들어갔다. 대체 무슨 소리가 하고 싶어서 저러는
 건가 한참을 쳐다보는데, 내 바른쪽에 앉아 있던 수혁이가, 안한다고 했던 거 같은데. 고저 없는 목소리로 말을 내 뱉었다. 왠지 
서늘한 그 느낌에 돌아 수혁이를 보는데, 자기 나름대로 나를 부르는 호칭을 정해버렸는지 방금 전 말을 건 녀석이 형 하고, 
친근하게  웃으면서  다시 나를 불렀다.

“이번에 우리과에서 영어연극제 하는데, 아, 축제인건 아시죠?”

그 짧은 몇 마디를 하는데도 부산스럽게 손이 움직이고, 눈이 커졌다 작아졌다. 몸이 정신없이 흔들렸다. 
입모양이 우스꽝스럽게 움츠려 든다 싶더니 다시 형, 하고 부른 녀석이 내 주위를 환기시켰다. 생각해 보니 참으로 오랜만이다.
 이렇게 가족아이나 친구가 아닌 완벽하게 타인인 누군가와 말을 섞어 본 것이. 

“그래서?”

“그러니까 형도 단역이지만 하나라도 맞아주시면 안될까 하구요.”

“영우형은 그런거 안한다고 내가 분명히 말했을 텐데.”
“……인원이 모자라나?”

나와 수혁이 말이 동시에 섞여 나오니, 말을 건 녀석이 어리둥절한 표정이었다. 잠시 내 얼굴과 수혁이 얼굴을 보더니 일단 수혁이
 에게 말을 건낸다. 

“그래도, 본인에게 물어 보는게 우선 아닐까 싶어서 말이야, 아 영우형, 인원이 모자라면 도와주실꺼죠?”

“……이름이 뭐니?”

너무나 경쾌하게 물어오는 녀석에게 일순간 호감이 생겨 찬찬히 웃으면서 나는 말을 꺼냈다. 내말에 이상하게도 순식간에 강의실 
안이 조용해지고, 그런 나를 보며 말을 건 녀석이 웃었다.

“다행이네, 이름도 안 궁금해 하실 줄 알았는데. 김형욱이에요.”

형욱이라 자신을 밝힌 녀석의 말끝에 나온, 다행이라는 말이 이상하게도 낯설지 않게 들렸다. 비슷한 말을 어디선가 들은 것 같아서
 이게 웬 데자뷰 현상인가 싶어 인상을 긋는데, 아. 생각이 났다. 어제저녁 지철이 녀석도 나에게 비슷한 말을 했었다. 연락처도
 물어보지 않냐면서 섭섭하다는. 그러고 보면 나, 은근히 쌀쌀맞아 보이는 건가.

“……인원이 모자란다면 도와줄 용의는 있지만”
“형!”
“우와~! 감사해요!”

내 말이 끝나지도 않았는데, 벌떡 일어난 수혁이가 사납게 내 어깨를 잡아채고, 반짝 눈웃음을 띈 형욱이가 손을 비비면서 
다가왔다. 아니, 그래도 한국말은 끝까지 들어야지.

“내가 보기엔 인원이 별로 모자라 보이진 않는데. 사양하겠어. 미안.”

말끝에 나는 살짝 웃어줬다. 일부러 고압감을 주고 싶지는 않았는데, 형욱이 녀석이 형이네, 선배네. 뭐라고 부를까 고민하며 
다가온 초면부터 반말이 나가 버린데다가, 결론은 도와주지 못하겠다는 말로 맺었으니 그동안 좋게 다져지지도 않았던 내 이미지
 완벽하게 망가겠구나 하는 약한 한탄이 잠시 들었다. 하지만 뭐, 역시 이런건 아무래도 상관없었다. 그동안도 이런 관심 없이 잘만
 살아오지 않았나.

“거봐, 역시 내 생각대로잖아~!”

분명 거절의 의사를 밝혔는데도, 형욱이 녀석은 실망한 얼굴빛이 아니었다. 이상한 녀석이다 싶어 다시 찬찬히 올려다보려는데,
 황급하게 내 가방을 챙겨 든 수혁이 녀석이 일어났다. 
어라, 너는 또 왜.

“형, 나가자.”

“응? 수혁아?”


무슨 소리를 하는 건가 싶어서 수혁이 녀석을 올려다보는데, 내 앞에 다시 다가와 손을 내밀면서 형욱이 녀석이 재촉하듯 손끝을
 흔들었다.

“애들도 다 선배한테 호감 있는데, 서로들 무서워서 말도 못하고 있었거든요 제가 용기 냈는데, 생각보다 더 좋아요. 말 건네면
 대꾸도 안해주시는게 아닌가. 걱정했었거든요. 하하.”

“……악수는 어린 사람이 먼저 신청하는게 아닌데.”

“앗! 그래요? 몰랐다!”

약간 당황한듯한 내말에도 녀석이 방실 웃으면서 수줍게 몰라서 그랬으니 용서해 달라며 웃었다. 아아, 정말 신기한 녀석이다. 
그리고 그런 신기하게 유쾌한 면이 불쾌하게 다가오지 않았다.


“사실 제 여자친구도 영우형 한테 말 걸어 보고 싶다고, 전부터...”

“형 일어나, 그리고 너, 축제니 뭐니 말 꺼내면서 다시 방해할 생각 하지마.”

내 가방짐을 챙겨든 수혁이 녀석이 우왁스럽게 내 팔을 잡아채 끌어 올렸다. 내가 앉아있던 걸상은 책상과 의자가 붙어있기에
 그 안에 어정쩡하게 몸이 걸려 아, 아프잖아 한마디 하려는데, 그 와중에도 수혁이는 무슨 영문인가 싶어 우리를 쳐다보는 형욱이 
녀석에게도 한마디 하는걸 잊지 않았다. 이러지 말라며 수혁이 손을 뿌리치려는데, 아침에 내 목을 잡아 재끼던 그 힘보다 더 거세진
 수혁이 녀석의 손이 나를 잡아채며 강의실 밖으로 끌고 나갔다.

“뭐하는거야 수혁아!”

“형, 집에 가자, 집에 가서 이야기 하자”

수혁이가 막무가내로 복도를 성큼성큼 걷기 시작했다. 강의시작하기 얼마전이라 복도는 이미 강의실로 들어가 버린 
학생들 때문에 한산했고, 얼마 걷지 않아 복도 끝 필시 새로 나눠줄 프린트가 분명한 용지를 잔뜩 품에 안고 걸어오는 교수가 보였다.
 그가 다가오면서 우리를 발견하곤 손을 흔들고 있었다. 지금 이 상태로 강의 안들어 가면 땡땡이로 걸리는데! 출석 체크에 구멍 생기

는데 빠르게 걷는 수혁이 녀석의 걸음은 멈출 생각이 없어 보였다. 그리고 내 손을 무섭게 거머쥔 손길도. 

“수혁아, 손 아파 손 좀 놓고 이야기 해”

학교 안에 길게 나있는 활주로를 건너 그리고 교문 근처에 있는 철길을 넘을 때 까지도 수혁이는 아무 말이 없었다. 내 손목을 움켜쥔 채로 무섭도록 빠르게 걷고 있는 녀석의 뒷모습이 낯설었다. 내가 대체 무슨 잘못을 한 건가 아무리 곱씹어 봐도 모르겠다. 그저 형욱이녀석의 말에 몇 마디 대꾸 한 것이 다인데, 혹여나 그것이 걸리는 건가. 
……아직도.

아프다고 애원조로 말을 꺼내니 그제야 수혁이 녀석이 손을 놓았다. 아니 아예 다 놓아버린 것은 아니었다. 그저 살짝 힘을 줄였을 뿐
이었다. 그것만으로도 살 것 같아 한숨을 내쉬니 앞만 보고 걷던 녀석이 그제야 뒤를 돌아 나를 봤다. 딱딱 하게 굳은 표정이 무섭다.
 평소 웃으면서 나에게 살갑게 구는 얼굴과는 같은 사람이라고 생각하기 어려울 정도로.

“형은 그러면 안 돼. 알잖아. 그렇게 낯선 사람이랑 이야기 하면 안 된다고!”

“……수혁아”

“대답해, 알았어? 다신 그렇게 타인이랑 말 섞지마, 내가 다 해주잖아. 전화도 받아주고, 과 생활도 내가 다 알아서 해주고, 불편 없

이 하잖아. 왜 자꾸 더 사람들을 만나려고 그래, 왜 더 상처받으려고 그래! 지금 형 주변에 있는 몇몇 사람들로만 만족하고 살면 안돼
?”

말끝에 물어보듯 말꼬리를 올렸지만, 나는 잘 알고 있었다. 저건 물어보는 말이 아니다. 확인하는 것 이었다. 아무도 만나지마, 지금
 상황에 만족하고 살아. 어렵지 않은 일이잖아. 가끔 가다 이런 일이 생길 때면 항상 꺼내곤 했던 녀석의 말이 단어 몇 개만 바뀐 다
른 형태로 돌아오고 있었다. 무어라 대꾸할말이 없어 녀석을 물끄러미 바라만 봤다. 녀석이 이렇게 과민반응을 보이는 것도 이상치 
않다. 그래, 충분히 이상하지 않다. 사실을 말하자면 다 못난, 그리고 나약하기만 한 내 탓 아닌가. 
학교에서 지하철역까지만 운행하는 마을버스가 오자 가차 없이 내 손을 잡아끌고 수혁이는 버스에 올라탔다. 그리곤 얼마 안가
 버스에서 내려 집으로 가는 지하철을 타면서 녀석은 다시 한번 확인을 하며 물었다. 

“형, 내말 알아듣지? 내 맘 이해하지?”

목 안쪽을 간질이는 그 어떤 대답도 꺼내놓지 못하고 그저 나는 고개를 돌렸다. 나른한 오후시간의 지하철은 텅 비어있었고,
 그 안에서 나는 앉아 있는 맞은편 창을 보며 휙휙 지나가는 검은 잔상을 말없이 바라만 보고 있었다. 수혁이 녀석의 말을 이해 
할 수 있고, 그 마음을 알 수 있을 것 같기에 더 답답해졌다. 그래 문제는 항상 나다. 결국 녀석의 말끝에 나온 말에 한참 만에
 천천히 고개를 끄덕였다. 그제사 편안해진 얼굴로 수혁이가 내 어깨춤을 감싸 안아 자기 쪽으로 끌어 당겼다. 힘없이 녀석 품에
 안기면서 얼핏 본 내 손목은 벌겋게 부어, 조만간에 퍼런 멍자욱을 남기게 될 것 같았다. 하지만 겉가죽에 남은 멍자욱은 중요한게
 아니다. 사실은 수혁이녀석이나 나나 거죽안쪽부터 진보라 빛으로 멍이 들어있겠지. 입 끝이 쓰다.



오전만 해도 맑은 하늘이더니, 집안에 들어와 창을 내다보니 하늘은 어느새 잔뜩 찌푸려있었다. 다 늦은 봄비인가 싶어서 창문을 
열고 손을 내밀어 봤다. 기다렸다는 듯이 후두둑, 빗줄기가 쏟아져 내리고 그런 빗방울을 손으로 받아내면서 나는 한참을 손장난을
 쳤다. 

“손 차가워지잖아. 감기 걸려”

이런 걸로 감기 걸리지 않아. 대꾸하려는데, 빗방울에 흥건히 젖어버린 내 손을 잡아들어 올린 수혁이가 자신에 입가에 가져다 대고, 가볍게 입을 맞췄다. 간지러워, 내가 무미건조하게 대꾸하며 손을 빼내려고 하니 꽉, 움켜진 녀석이 내 눈동자에 자신의 눈을 맞췄다. 

“형, 아직도 화났어? 섭섭해서 그래?”

아니, 그건 섭섭하고 말고의 문제가 아니다. 나는 아니라는 시늉으로 고개를 내저었다. 하지만 수혁이는 만족스럽지 않았는지 
아예 나를 잡아서 돌려 세웠다. 마주보고 서있는 녀석의 시선을 따라 내 시선도 높아졌다. 어느 샌가 훌쩍 자라버린 녀석은 나보다 
한 뼘은 더 컸다. 아니 한 뼘이 뭔가. 좀더 큰것도 같다.
대답을 재촉하는 듯 내 어깨양쪽을 힘을 줘 움켜잡은 녀석이 나를 지긋이 노려봤다. 결국엔 얼굴을 풀고 나는 그런 녀석에게 
웃어줬다. 

“형이 미안해서 그래, 아직도 이렇게 수혁이 걱정만 시키나 싶어서”

미안해서, 라는 내말이 나오자마자 수혁이가 내 머리통을 움켜잡고 가슴으로 끌어안았다. 숨 막혀, 한마디 하려고 하는데 한숨을 길게
 내쉰 녀석이 한층 밝아진 목소리로 대꾸했다.

“다행이다. 형이 화났으면 어쩌나 걱정 했어”

“응 화가 난 게 아니라, 미안해서.”

다시 한번 미안하다는 말을 강조 했더니 목소리처럼 얼굴도 밝아진 녀석이 포옹을 풀고 장난스레 몸을 숙이며 내 앞으로 볼을 
들이밀었다. 

“그러면 여기다 뽀뽀해줘”

“임마, 다 커서 무슨”

“해줘~ 어렸을 땐 잘 해줬으면서 너무해. 왜 요샌 안 된다는 거야”

다 큰 사내자식이 이러면 안돼. 한마디 하는 나를 보고 다시 울적한 표정을 짓는 수혁이는 어려서부터 스킨십에 유난히 
목말라했다. 그래, 녀석이 그럴 수밖에 없었다는 건 나도 안다. 눈에 가시보다도 더 수혁이를 못마땅해 하시며 못 잡아먹어
 안달이었던 우리엄마, 그런 엄마 때문에 드러내놓고 수혁이에게 애정한번 줘보지 못했던 우리 아버지. 그런 싸늘한 가정환경에서
 어린 나이부터 얼마나 모질게 녀석이 눈칫밥을 먹었나. 마냥 모정이 필요한 나이일 때부터 친엄마와 살지도 못하고, 우리 집에 
들어온 녀석은 집안에서 녀석에게 유일한 방패가 되어주었던 나에게만 필사적으로 매달렸다. 그리고 무의식 적으로 항상 자신이 
그렇게 쓸모없는 존재가 아님을, 자신도 누군가에게 필요한 존재임을, 사랑받는 다는 것을 확인받고 싶어 했다. 어렸을 때부터 
형성된 애정결핍은 커서도 쉽게 채워지지 않아, 수혁이 녀석은 아직도 모정을 갈구하는 것처럼 나에게 매달렸다. 

“형이 안 해주면 해줄 때까지 형 안 놔줄 거야. 오늘 밥도 안 해줄 거야.”

고집스레 얼굴을 들이밀며 버티고 있는 녀석을 보며 나는 결국 한숨을 내쉬었다. 항상 같은 패턴이지만 도대체가 깨버릴 수 가 
없다. 수혁이 녀석의 이런 막무가내 생 때는 이길 수 가 없는 거다. 늘, 애정을 확인받고 싶어 하는 녀석만큼이나 녀석에게 
사랑받고 있다고 확인해 주는 나도 그것에 무섭게 길들여져 있었다.

“눈 감아 그럼 해줄게”

“응! 그리고, 사랑한다고도 해줘 형, 우리 수혁이 사랑한다고 해줘.”

“그래, 우리 수혁이 형이 많이 사랑해.”

내 앞까지 맞춤하게 내려와 있는 녀석의 얼굴을 잡고 천천히 다가가며 사랑한다 속삭이니, 녀석 얼굴이 활짝 개었다. 
이제 젖살도 빠져 보기 좋게 토실한 기운이라고는 전혀 없는 선이 날카로운 녀석의 볼에 입술을 가져다 대려는 찰나, 

순식간에 고개를 돌린 녀석이 내 입술에 자신의 입술을 맞댔다. 물컹, 하기도 하고 물렁, 하기도한, 볼과는 전혀 다른
 감촉을 주는 입술의 느낌에 화들짝 놀라 뒤로 몸을 빼니, 녀석이 배시시, 웃음을 쪼개며 나를 봤다.

“형이 해주는 내 첫 키스야.”

너무나 밝게, 천진하게 좋아하는 녀석을 보며 나는 차마 입술을 닦아낼 엄두를 내지 못했다. 무의식 적으로 닦아 버리려고 하다가
 손을 멈추고, 이런 건 첫 키스가 아니야. 한마디 했더니, 수혁이 얼굴이 금세 어두워졌다. 왜 아닌데. 녀석이 굳어버린 얼굴을
 하고 음산하게 대꾸했다.



“첫 키스는 사랑하는 사람들끼리 하는게 첫 키스야. 알잖아.”

“형도 나를 사랑하고, 내가 형을 사랑하잖아”

너무, 죽을 만큼 사랑하는데 왜 아니래. 녀석이 천천히 다가와 내 볼을 움켜쥐었다. 무슨 짓이냐고 밀치기도 전에 다시 
내 입술을 덮은 녀석이 내 아랫입술을 아프게 깨물며 다시 입을 맞췄다. 아프다는 내 신음성조차 먹어버릴 정도로 무섭게
 달려들어 녀석이 거칠게 입술을 부볐다. 이러지 말라며 발버둥 칠 생각조차 못하고 혹여나 상처받아버리면 어쩌나 싶어 
가만히 녀석을 받아주니 수혁이 녀석이 한참을 물고 빨고 나서야 내 입술에서 떨어졌다. 떨어져 나간 녀석의 입가에는
 필시 내 것일 핏자국이 번져 있었다. 비릿한 피 내음이 역하게 올라오고 물린 아랫입술이 부어오르면서 시큼하게 아리기 시작했다.


“내 첫 키스는 형이야.”

녀석은 아무 표정 없는 얼굴로 고집스레 한차례 더 확인하듯 말을 내뱉었다. 그런 녀석의 말에 알 수 없는 한기가 치솟았다. 
아주 미세하게, 저 밑바닥에서부터 뭔가가 어긋나는 느낌이 들었다.   



입가에 발린 약은 매캐한 향이 났다. 바르기 싫다는 약을 울면서 발라 준건 수혁이었다. 형이, 맞는 말을 아니라고 하니까 
너무 속상해서 그랬다며 녀석은 거의 자진이라도 할 것처럼 서럽게 훌쩍였다. 어린아이 같이 속상해하며 어쩔 줄 몰라 하기에
 결국 잘못 한거 없다면서 녀석을 달래줄 수밖에 없었다. 한참을 아프게 해서 미안하다고 사과하던 녀석이 저녁은 형이 좋아하는
 맛있는 거 해주겠다면서 장을 보러 나갔고, 살짜기 피곤이 몰려와 그 사이에 잠깐 눈이라도 붙여볼까 방에 들어간 내 귓가에 핸드폰
 진동소리가 들렸다. 핸드폰을 찾아 꺼내 들고 보니 진동은 뚝 그쳐있었고, 충전기에 꼽으려고 하는 찰나 문자 하나가 들어왔다. 

* 나야 지철, 전화 받아라 *

문자를 확인하고 통화내역을 확인해보니 어제부터 줄기차게 오던 전화는 지철이 번호였다. 이렇게나 전화를 해대다니 
무슨 급한 일이라도 있는 건가 싶어서 잠시 망설이다가 답문을 보냈다. ‘미안, 모르는 번호라서’ 문자를 보내자마자 
손 쓸 틈 없이 전화가 울렸다. 지철이 녀석 번호였다.

“응”

[여전하구나, 전화 가려 받는 거]

“무슨 일이야?”

[얼굴이나 볼까하고]

얼굴이나 보자는 녀석의 말이 어이가 없어 잠시 전화기를 귀에서 떼고 먹먹한 핸드폰 액정을 바라봤다. 무슨 생각인건가. 
얼굴이야 어제도 보지 않았나. 다시 귀에다 전화기를 가져다 대고 정말 무슨 일이라도 있는 거냐, 운을 띄었다. 특유의 낮게 
깔리는 웃음소리가 조그맣게 들리고 녀석이 다시 입을 열었다.

[친구 얼굴 보기 되게 힘드네, 보고 싶어 보자는데 이유가 있어야 하나]

할말이 똑, 끊겼다. 뭐라고 대꾸를 해줘야 하는 건가 싶어서 말을 고르는데, 다시 녀석이 웃었다. 그리 대단하게 우스운 말을 
꺼내지도 않았는데, 녀석은 그냥 좀 즐거워 보였다.


[오늘 저녁에 시간되지? 아직도 그 아파트 살고 있으면 내가 그 근처로 갈게]

“저녁엔 시간 안 될 것 같은데…….”

답지 않게 말끝을 흐리면서 나는 방안에 걸려있는 전신 거울을 봤다. 입술이 부어올라 흉측했다. 이 상태로 나가면 또 뭔 
오해를 사겠지 싶어 말을 돌렸다. 내말에 금세 목소리가 죽은 녀석이 대꾸했다.

[뭐, 중요한일 있냐? 지금 어디야, 집 아니니?]

집은 집인데, 나갈 수는 없어, 그 말이 목 끝에 걸렸지만 내뱉지 않았다. 잠시 숨을 돌리고선 오늘은 피곤해서 안 되겠다, 
미안. 태연한척 말을 꺼냈다.

[……수혁이랑 같이 있니? 지금?]

내 말에 조금 머뭇거리던 지철이 녀석이 대꾸했다. 반사적으로 아니라고 고개를 젓다가 대답을 했다. 내 말을 들은 녀석은 
그리고도 한참을 말이 없었다. 다시 뭐라고 마무리를 하면서 전화를 끊어야 하나 속에서 말을 골라보는데, 지철이 녀석의 
목소리가 다시 전화기를 타고 흘렀다.

[너, 수혁이 말고 나랑 같이 사는 건 어떠냐]

뭐? 
멍청하게 되물음이 나갔다. 머릿속으로 단어들의 조합이 이해는 가는데, 가슴에 탁 하고 와 닿지가 않았다. 이해가 되지 
않아 멍청하게 되묻는 내 대꾸에 지철이 녀석이 다시 한번 천천히 또박, 말을 건넸다.

[수혁이말고, 나랑 살자고. 그 집에서 나오라고. 이해 안 되냐 권영우?]

확실히 이제 이해가 간다. 하지만 여전히 그 의중이 의문스러웠다. 전역한지 이제 하루, 근 2년 만에 어제가 얼굴본지 
첫날. 고등학교 때 3년을 붙어있었다곤 하나 이제는 녀석과 베스트 프랜드였다는 개념이 희미해 진지 오래였다. 왜 굳이 
가족을 내버려 두고 녀석과 살아야 하나. 그리고 녀석은 뜬금없이 나에게 이런 제안을 하는 건가. 그런 내 혼란이 고스란히
 담겼는지, 내 목소리가 가늘게 동요하고 있었다.

“남 보단 가족이 편해, 그걸 모르는 어린애도 아니고 이게 무슨 소리야.”

[가족? 너랑 수혁인 따지고 보면 남 아닌가?]

어째서 우리가 남이야. 배다른 형제이긴 하지만 어쨌든 우린 형제고, 가족이야. 당연한 듯 대꾸해야 하는 말이 갑자기 
가슴언저리에서 콱, 하고 얹혀서 뱉어내질 못했다. 지철이 녀석의 이런 면이 싫다. 듣는 사람을 배려해 주지 않고, 
이렇게 정곡을 찌르며 이야기 하는 것. 

[권 영우, 듣고 있어?]

“듣고 있어”

[진지하게 생각해봐 나랑……]

지철이 녀석이 뭐라 더 말을 하려는 순간에, 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 장을 봐온다던 수혁이 녀석이 벌써 
돌아온 건가 싶어 방문을 열고 내다보니, 역시나 수혁이었다. 

“나중에 이야기 하자”

[나중에 언제, 넌 항상 전화 안 받잖아. 그렇다고 네가 하는 것도 아니고]

끊으려는 내 기세를 알아 챈 건지, 갑자기 다급한 듯 지철이녀석의 목소리가 빨라졌다. 뭘 그렇게 사왔는지, 
두 손 가득 한 짐인 수혁이 녀석이 웃으며 형~ 하고 나를 부르다가 내가 전화 통화 중인 것을 봤는지 표정이 
딱딱하게 굳었다. 

“내가 전화 할게, 조만간에. 그러니까 이만 끊어”

[……내가 지금 너희 집으로 갈게, 그것도 안 되는 건 아니지?]

망설이는 듯 나온 지철이 녀석 목소리가 내 대답을 재촉하고 있었다. 하지만 아니 나중에 내가 전화한다니까, 
약간 짜증스레 대꾸하려는 내 대답은 지철이 녀석에게 전해지지 못했다. 성큼, 다가온 수혁이 녀석이 들고 온 
짐을 내 던지다시피 내려놓고 내 전화기를 황급하게 뺏어 들었기 때문이다.

“누구야?”

수혁이 손에 들린 전화기가 위태로워 보였다. 아작이라도 낼 듯 꽉 움켜쥐고, 누구냐고 묻는 녀석의 눈빛이 
예사롭지 않았다. 난 잘못한 게 없는데 뭐라 한소리라도 들을 것 같은 분위기. 지철이야. 너도 알고 나도 알고 있는.
 나는 변명이라도 하듯 재빠르게 대꾸했다. 그러나 지철이야. 라고 대답하는 내 말에도 수혁이 녀석은 얼굴표정을 풀지
 않았다. 마뜩찮은 표정으로 나를 보고 핸드폰을 내려다보더니 이내 나 대신 지철이에게 대꾸했다.

“형이 오늘은 몸이 좀 안 좋아서요. 이만 끊겠습니다.”

자신의 할 말만 딱 하고서 수혁이는 전화를 끊었다. 그리곤 움켜쥔 내 핸드폰을 이리저리 돌리며 만지작거리다가 불쑥, 
자신의 바지 주머니에 쑤셔 넣었다.

“수혁아, 이게 뭐하는 짓이야.”

모르는 사람 전화도 아니고, 아는 사람 전화, 게다가 분명 내가 통화하고 있는 상황이었는데, 이렇게 간섭하는 건 너무한
 게 아닌가. 아무리 날 걱정하는 동생이라곤 해도 이건 월권이다.  

“형은 너무 착한 게 탈이야. 이렇게 쓸데없는 전화에 일일이 응해 주지 마”

“쓸데없는 전화?”

내 말에 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하는 수혁이가 이해가 되지 않았다. 어제 오늘, 녀석의 알 수 없는 모습을 많이 본다.
 이렇게 이유 없이 행동하는 녀석이 아니었는데. 끼기긱. 저 마음 구석진 곳에서부터 이상하게 무언가 비틀리는 소리가 들렸다.

“감자탕 해주려고 재료 사왔어, 생각보다 비싸네, 아버지한테 이번 달 생활비 좀 더 달래야겠어.”

납득할만한 설명을 요구하며 나는 수혁이를 바라봤지만 수혁이는 다른 이야기로 대꾸하며 더 이상 가타부타 별 말이 없었다. 
녀석의 바지 주머니에 들어간 내 핸드폰이 불쑥 튀어나온 것을 뚫어 져라 바라만 보니 수혁이가 내 머리카락을 쓰다듬듯 매만지며
 다가왔다. 어머니에게서 전화 오면 그땐 핸드폰 줄게. 녀석이 큰 선심이라도 쓰듯이 나에게 속삭였다. 형은 원래 전화하는 것, 
받는 것도 싫어하잖아. 비밀스런 이야기라도 하듯이 녀석이 속삭였다. 그래, 수혁이 녀석이 지금 하는 말은 다 맞는 말이다. 하지만.


“형이 알아서 할게”

내 밀어진 내손을 수혁이 녀석이 뚫어져라 바라봤다. 내 핸드폰을 내가 달라는 건데 뭐가 잘못 된 건가. 석고상처럼 딱딱하게
 굳은 수혁이가 목에서 우드득, 소리라도 날것처럼 뻣뻣하게 나를 봤다. 내 손을 보고, 내 얼굴을 보고.

“알았어, 미안해”

하지만 그건 잠깐 이었다. 이내 얼굴을 풀고 웃으면서 내가 지나쳤어, 미안해 형. 녀석은 다시 평소처럼 내게 말을 건넸다.
 주머니에 쑤셔 넣었던 핸드폰을 내게 돌려주면서 걱정해서 이러는 거야. 다정하게 말했다. 이제야 평소 순하고 순한 내 동생으로
 돌아온 것 같다. 안도감에 가슴 한켠을 쓸어내렸다. 

“내가 형을 너무 사랑해서, 늘 걱정이 되서 이러는 거야 형도 이해하지?”

되돌려 받은 핸드폰을 바라보면서 나도 모르게 한숨을 내쉬었나 보다. 가까이 다가온 수혁이가 내 얼굴을 들어 올리면서 찬찬히 내게 눈을 맞췄다. 손을 들어 부어있는 내 입술을 매만지며 안타까운 듯 속삭였다. 녀석의 말에 나는 그냥 고개를 끄덕였다. 나도 마찬가지야. 들리지 않게 나도 속삭였다. 우리가 어쩔 수 없이 서로를 이렇게나 의지하게 된 것에는 이유가 많다. 그리고 나도, 수혁이도 서로 떨어져선 살 수 없다. 이건 녀석도 나도 무서울 정도로 너무나 잘고 있는 사실이었다.
고개를 끄덕이는 나를 수혁이가 살짝 안아줬다. 아직도 밖에는 비가 오고 있는지 밖에 나갔다 온 녀석에게선 비릿한 내음이 났다. 그 품에 안겨 나는 눈을 감았다. 



당면을 넣어달라는 나와, 그러면 국물이 쫄아 들어 맛이 없다는 수혁이 녀석의 실랭이가 한차례 더 이어졌고, 결국은 내 말엔 이기지 못하는 수혁이가 조금만 넣는다며 웃었다. 감자탕 특유의 냄새가 집안에 가득 들어차, 식욕이 당겼다. 식탁에 앉아 수저를 들고 마지막 간을 보는 수혁이 녀석을 보면서 다시 한번 마음속으로 감사했다. 얼마나 다행인가. 수혁이 없었으면 나는 아마 굶어 죽었을지도 모를 일이었다. 

“먹자~”

다 익었나, 젓가락으로 감자를 찔러보던 수혁이가 다 됐다~!하며 냄비 째 들고 왔다. 맛있겠다~ 내 감탄사가 채 끝나기도 전에 식탁에 냄비를 올려놓은 수혁이가 내 옆에 앉아 수저질을 막 시작하려는 나를 봤다. 왜? 하고 되물으려는 나를 보고 녀석이 천천히 다가와 내 입술에 입을 맞췄다 어라.

“수혁아?”

“미안해서, 아프지 말라고. 먹는데 아플까봐.”

안타까운 듯, 부어있는 내 입술에 녀석이 다시 한번 입을 맞췄다. 이런. 심장이 이상하게 뛰기 시작해서 녀석을 황급히 밀쳐 냈다. 아프면 약을 발라야지, 니 입술이 약이냐? 애써 태연한척 말을 꺼냈더니 녀석이 다시 한번 입을 맞추려는 듯 내 턱을 잡아끌어 당겼다. 코앞에서 느껴지는 녀석의 숨결. 대학에 들어오기 전까지는 그래도 뽀뽀도 자주 하고 했던 사이지만 이건 뭔가 아니다, 입술에다 하는 건 의미가 다르지 않나. 
이런 건 사랑하는 사람끼리 하는 거라니까. 더듬, 말을 꺼내는 나를 보며 수혁이가 웃었다. 

“내가 사랑하는 사람은 형 하나라니까.”

아니 그래도……뭐라 더 반박하려는 나를 보고 수혁이가 기분 나빠? 하고 되물었다. 하지만 나쁘진 않지만 이건 옳지 않아……라고 대답하려는 내 말은 정신없이 울리는 현관 초인종 소리에 묻혔다. 누구지? 이 시간엔 올 사람이 없는데. 

“누구세요”

얼굴이 팍, 구겨진 수혁이가 일어나 인터폰을 확인해 봤다. 따라 일어선 내가 보니 맙소사. 지철이었다.

“최지철?”

수혁이가 뭐라 하기 전에 현관문을 열어 재꼈더니 지철이 녀석이 안녕. 하고 손을 흔들면서 서있었다. 

“여긴 어떻게?”

“수혁이 녀석이 너 아프다기에. 걱정 되서 문병 왔는데.”

반쯤 문을 열고 녀석을 멍청하게 바라보고 있었더니 내 어깨를 감아쥐며 녀석이 같이 집안으로 발을 들였다. 웃으면서 나를 보던 녀석이, 당황해 얼굴이 굳어진 나를 보고 못 올 때라도 온 것처럼 왜 그런 얼굴이야. 라고 대꾸하다가 멈칫, 내 얼굴을 잡고 들어 올렸다.

“권영우! 얼굴이 왜이래!”

“무슨 일이시죠, 여기까지?”

팔짱을 낀 수혁이가 현관 앞에 버티고 서서 나와 지철이를 노려보고 있었다. 일단 지철이 녀석의 손길을 뿌리치면서, 형 친구가 여기까지 왔는데, 들어오란 소리는 해야지 수혁아. 나무라듯 말을 꺼내니 수혁이가 억울하다는 얼굴로 나를 봤다.

“난 형이랑 만 있고 싶은데”

“정말 브라더 콤플렉스도 병이군.”

달래듯 나를 보던 수혁이가 브라더 콤플렉스라는 지철이 말에 사납게 찢어진 눈으로 녀석을 노려봤다. 아랑곳 하지 않은 지철이가 내 손을 잡고 집안에 들어서니, 
수혁이가 다가와 거칠게 지철이에게 잡힌 내 손을 빼내며 소리쳤다. 

“꺼져, 형 친구라고 내가 봐줄 것 같아?”

“봐 주는 건 바라지도 않아. 영우 입술, 네 녀석이 그랬나?”

“둘 다 무슨 소리야. 그만둬, 수혁아! 형 친구한테 버릇없이”

애초부터 둘의 사이가 좋지 않다는 건 알고 있었다. 고등학교 때부터 나와 어울려 다니는 친구들은 싹 다 무시하고 싫어했던 수혁이었다. 그렇다고 해도 이 정도는 아니었는데, 중간에 서서 어째야 좋을지 감이 잡히지 않아 일단은 지철이 녀석을 돌아보며 말을 꺼냈다.

“연락을 먼저 하고 와야지, 집은 그렇고, 나가서 이야기 하자”
“형!”

나가자는 내 말에 수혁이가 거칠게 숨을 몰아쉬면서 나를 끌어당겼다. 옴싹달싹 못할 정도로 뒤에서 나를 옭아맨 수혁이 녀석이 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 나가지 마 나가지 마, 울먹일 것처럼 속삭이는 수혁이 녀석은 어린 시절 내 바지가랑이 뒤에서 우리 어머니의 매서운 손길을 피하던 그때와 똑같아져 있었다. 맙소사. 

“수혁아!”

“정말 못 봐 주겠군.”

기가 차는 듯 어이 없이 그런 우리 둘을 바라보던 지철이가 내 손을 잡아끌어 당겼다. 일단 나가자, 녀석의 목소리가 채 끝나기도 전에 수혁이가 무섭게 나를 더 끌어안았다. 

“나, 혼자 두지 마”

애원하듯 녀석의 목소리가 떨렸다. 하지만 그런 우리 둘을 이상하게 쳐다보고 있는 지철이를 무시할 수 없었다. 잠깐이야. 다독이듯 수혁이 녀석에게 말을 꺼내 놓고
서둘러 지철이를 데리고 집을 나섰다. 마음이 안 좋아 현관 앞에서 잠깐 돌아본 수혁이 녀석의 눈은 그러나  형형하게 타고 있었다. 무서울 정도로.



거세게 내리던 빗줄기는 어느새 보이지 않을 정도로 가늘어져 있었다. 지철이 녀석이 들고 온 자그마한 삼단 우산을 같이 쓰고 걷다가, 좁은 우산 안에서 자꾸 녀석과 어깨가 부딪히기에 아예 우산 밖을 나왔다. 그런 나를 보던 녀석이 천천히 우산을 접고 내 옆에 보조를 맞춰서 걸었다. 길거리가 한산했고, 고인 물웅덩이를 지나치는 차들의 촤악, 갈라지는 물소리가 간간히 들렸다. 무슨 말이든 꺼내야 할 것 같아 말을 고르는데, 그런 침묵을 깨고 지철이가 먼저 입을 열었다.  

“입술은 왜 그렇게 된 거야. 정말 수혁이니?”

“……여긴 왜 왔어”

뭐라 대답해도 오해 할 것이 뻔하기에 나는 아무 말도 하지 않았다. 애써 말을 돌리려는 나를 보고 한숨을 내쉰 지철이가 다시 말을 꺼냈다. 

“2년 동안 못 봤잖아. 군대에서 내내 네 생각만 했다. 보고 싶었어.”

이건 또 무슨 소린가. 예상 했던 대답이 아니기에 놀라 녀석을 돌아봤다. 물론 친구가 보고 싶었다는 소리는 얼마든지 할 수 있는 이야기 이지만 어감이 이상했다. 

“느끼해. 무슨 소리야 갑자기”

“하하, 권영우, 여전하네.”

녀석의 웃음소리가 허탈하게 부서졌다. 걷던 걸음을 멈추고 녀석을 쳐다보니 녀석이 어깨를 으쓱하며 다시 미소 지었다. 아직 길지 않은 녀석의 파르라한 머리가 오히려 갈색으로 타버린 녀석의 피부에 보기 좋은 균형을 맞춰주고 있었다. 군인 같은 티를 아직 다 벗지는 못했지만, 오히려 잘생긴 얼굴은 짧은 머리 때문에 더 도드라져 보였다. 여전한건 네 얼굴이야. 속으로 말을 삼키면서 녀석을 봤다.

“너, 사고 나서 병원에 입원하고, 다 완치 되는 것도 못 보고 군대 와선 얼마나 마음 졸였는지 몰라. 내내 걱정했었다.”

아, 군대에서 내 생각만 했다는 게 이거였구나. 어색하게 웃으면서 말을 꺼내는 지철이 녀석을 보면서 납득이 됐다. 하기사, 친구가 그렇게 엉망으로 다친 꼴을 보고 나선 완치 되는 것도 못 보고 군대 가버렸는데, 당연히 걱정됐겠지. 그리곤 녀석에게 연락도 제대로 못해주지 않았나. 생각 하니 좀 미안하다.  

“어제 봤잖아, 그거 말곤 이제 괜찮아. 걱정할 필요 없어”

다시 걸음을 옮기면서 나는 녀석에게 덤덤한 척 대답을 해줬다. 그해 겨울, 운전 면허증 딴 지 얼마 되지 않았던 수혁이가 운전대를 잡는 다고 할 때 그러라고 한 것이 실수라면 실수였다. 아버지를 보러 강원도 산기슭을 넘어가다가 속도를 못 이기고 커브 길에서 차가 구른 것은 누구도 예상하지 못했던 실수였을 뿐이었다. 내가 때 마침 군대 입대할 예정 이었기에 의심의 눈초리도 많이 받았으나 내 실수가 아니었고, 의도했던 바도 아니었다. 그리고 생각 보다 내 다친 정도가 심했고.

“아니, 영우야 난 지금이 더 네가 걱정돼, 군대 있을 때 보다 지금이 훨씬 더.”

잠시 예전 생각에 마음 한구석이 먹장이라도 친 것처럼 갑갑해졌다. 순식간에 그 차사고 나던 그날 밤의 정경이 눈앞에 그리듯이 떠올라 숨이 차올랐다. 가슴 언저리를 툭툭, 진정시킬 요량으로 살짝 쳐대는데, 그런 내 모습을 보면서 말을 꺼내는 지철이의 목소리가 예사롭지 않았다. 걱정이라니, 지금이 훨씬 더 걱정이라니, 대체 무슨 뜻이지? 

“오늘은 도대체 네가 하는 말은 알아들을 수 가 없다.”

독백하듯 내 뱉어진 내 말에 어느새 걸음을 멈춘, 지철이가 내 어깨를 잡았다. 따라 멈춘 걸음에 녀석을 올려보니, 녀석의 눈 가득 무언가가 검게 일렁이고 있었다. 대체 저안에 들어있는 것은 무엇인가. 가만 보고 있기가 거북해, 평소 자유분방한 녀석의 말투와는 어울리지 않은, 단정하게 조각이라도 해 논 것 같은 녀석의 얼굴선을 따라 시선을 옮겼다. 깔끔하게 면도된 녀석의 턱선, 그리고 그 밑으로 이어지는 목선, 시원하게 벌어진 어깨가 완벽한 남성의 표본 같았다. 부러워, 이 상황에서도 그런 녀석을 보면서 생뚱맞은 생각을 떠올렸다. 나에겐 왜 저런 유전인자가 없는 걸까. 반만 이지만 그래도 나와 같은 아버지 피가 섞인 수혁이도 그렇게 멋지게 자랐는데. 

“……영우야, 나는 네가 다치는 게 싫다.”

또, 알아들을 수 없는 엉뚱한 대꾸. 천천히 내려가던 내 시선은 다시 한번 녀석의 말에 확, 하고 올라가 녀석의 눈에 초점을 맞췄다. 하지만 잠깐 이었다. 뭔가를 간절하게 원하는 눈으로 나를 보는 녀석을 보면서 나는 다시 예전의 그 꺼끌한 느낌을 떠올려야 만 했다. 싫다. 타인의 시선 안에서 내 형체를 찾는 것은 무언가 보여주기 싫은 내 치부까지 고스란히 벗겨져 공개되는 기분이다. 내 치부? 하기사 그런 것이 있을 턱이 없지만.

“아무튼, 나중에 기회 되면 한번 봐. 나 밥 먹던 중에 나왔어. 배고파”

아직도 꽉, 저릴 정도로 내 어깨를 잡고서 나를 바라보는 녀석의 손길을 기분 상하지 않을 만큼 부드럽게 쳐내면서 나는 다시 발걸음을 집으로 돌렸다. 어느새 이만큼이나 걸어온 건지. 찰박 찰박. 몇 걸음 떼지 않아 따라 들리는 기울인 바닥에 고인 물소리가 청량했다. 그 소리가 듣기 좋아, 몇 번 발장난을 하다가 문득 집에서 기다리고 있을 수혁이 얼굴이 떠올랐다. 많이 기분 상했을까. 

“후……권영우, 너 정말 예전엔 이정도 까진 아니었는데”

다시금 내 어깨를 잡아채진 않았지만 지철이 녀석이 내쉬는 한숨 소리는 내 지척에서 느껴지는 것처럼 으쓸하게 느껴졌다. 뭐가, 뭐가 전 같지 않은데. 물어보고 싶은 마음이 순식간에 저 안쪽에서부터 올라왔지만, 내 안의 다른 나는 물어보지 마, 집에서 수혁이가 기다려. 화났을 거야. 밥 먹다가 그냥 나와서, 나가지 말라는데 그냥 나와서 실망했을 거야, 울고 있을 거야 . 돌아가, 빨 리가. 정신없이 소리치고 있었다. 그 이중적인 양면은 너무나 달랐기에 오히려 이상할 정도로 나를 차갑게 가라앉게 만들었다.
돌아가야 해. 본능적으로 소리치는 그 목소리에 발걸음이 반응하며, 집으로 옮기려는 걸음이 빨라지려는 순간 다시 한번 지철이 녀석의 목소리가 나를 붙잡았다.

“너랑, 수혁이 이상해. 알고 있어? 시간이 지나면 지날수록 더, 더 이상해지고 있다고!” 



아파트 일층에서 엘리베이터 버튼을 누르고 나서야 가쁜 숨이 조금 진정되는 듯 했다. 하지만 아직도 귀에선 지철이 놈의 목소리가 웅웅 떠 다녔다. 이상해. 이상해 너희 둘 이상해. 마치 부적절한 관계라도 지적받는 것 같이 그 목소리가 가슴 저 깊숙한 곳에 들어가 있던 내 무언가를 끄집어내 아프게 찔러대고 있었다. 녀석의 목소리에 대꾸조차 하지 못하고 정신없이 발걸음을 빨리해서 뛰어오는데, 숨은 점점 가빠지고, 물이라도 머금은 솜처럼 가뜩이나 멍텅구리 같은 왼쪽다리는 축축 늘어졌다. 비그적 비그적, 어설프게 뛰지도, 걷지도 못하는 나를 지철이는 더 이상 따라오지 않았다. 하지만, 그런 녀석을 돌아보진 않았지만, 녀석은 온통 일그러진 얼굴을 하고 나를 보고 있을 것만 같았다. 그 까만 눈동자가 여기까지 따라와 나를 보고 있는 것 같은 기분에 띵. 하고 엘리베이터가 일층 도착 알림소리를 냈을 때에는 다시 한번 놀라 숨을 들이켜야 했다. 

“수혁아?”

4층에 들어온 빨간 불빛이 나가면서 엘리베이터 문이 열렸다. 초인종을 조심스레 누르는데, 아무 대답이 없었다. 현관 철문에 대고 조심스레 녀석의 이름을 부르는데도 반응이 없다. 혹시나 정말로 방구석에서 쭈그리고 울고 있나 싶어서 마음이 닳아 현관문에 달린 잠금장치에 비번을 누르면서도 손끝이 떨렸다. 

“수혁아!”

현관 자동센서 불이 들어오면서 순식간에 확, 하고 현관이 밝아졌다. 음침하게 어두웠던 거실이 그 순간 눈에 들어왔는데. 맙소사. 바닥엔 온통 깨진 유리투성이었다. 투명한 조각들이 오렌지색 불빛에 이상하게 반짝이고 있었다. 놀라 천천히 걸음을 옮기는 순간, 내 발밑에도 자그락. 유리 밟히는 소리가 들렸다. 
젠장! 너무 아파 비명조차 나오지 않는다! 
넘어지듯 뒤로 물러나며 발바닥을 치켜 올려 보니 벌써 양말이 핏물에 축축하게 젖어 들어가고 있었다. 불편한 왼다리에 몸을 지탱하며 질척하게 젖어드는 양말을 보며 벗을 엄두도 못 내는데, 점점 발바닥이 말도 못할 정도로 따끔거렸다. 일단 약통에 가서 약을 바르고……아니 핀셋으로 유리라도 제거해야 하는 건가. 왼쪽발만 신발을 다시 신은채로 벽을 의지해 간신히 몸을 옮겼다. 퍽, 신발에 밝혀 다시 조그맣게 터지는 유리조각들과 왼편에 쏠린 몸무게 때문에 불편해진 걸음의, 잔상처럼 끌리는 소리들이 심장을 정신없이 빠르게 뛰게 했다. 조금씩 몸을 옮기면서 다시 한번 떨리듯 수혁이 이름을 불러봤으나 수혁이 녀석의 목소리는 들리지 않았다. 그리고

그리고 주방은 완벽하게 뒤집어져 있었다. 바닥에 흥건하게 쏟아진 감자탕 국물이 줄줄 흘러 이상한 모양을 그리고 있었고 식탁의자, 주방식기들이 엉망진창으로 쏟아져 깨져 있었다. 떨리는 마음으로 벽을 잡고 몸을 돌린 거실은 텔레비전 하나 만을 남겨두곤 완벽하게 작살이 나있었다. 그래서 현관 앞에까지 유리조각이 널려 있었던 거였군. 이 상황 에서도 침착하게 돌아가는 머리가 스스로 차분하게 설명을 해주고 있었다. 그리고 참혹하리만큼 정신없이 폭격 맡은 집안 어디에도 수혁이 녀석의 모습은 보이지 않았다. 덜덜, 손끝이 조금씩 경련을 일으키며 떨리고  자포자기 하듯, 다시 한번 천천히 수혁이 녀석의 이름을 불러 보려 했을 때 ‘띠릭. 띠띠띠띠띠띠‘ 현관문 잠금 장치에 누군가가 비밀번호를 입력하는 소리가 들렸다. 그 소리에 심장 한구석이 무섭도록 뛰기 시작했다. 
둥둥둥둥둥둥둥. 

“……수혁아”

철컥. 사나운 소리를 내면서 천천히 열린 문으로 수혁이 얼굴이 조금씩 보였다. 녀석에게 무슨 얼굴표정을 기대 했던 걸까, 생각보다 말쑥한 얼굴의 수혁이는 웃고 있었다. 그 얼굴에 등골이 서늘해졌다. 녀석이 자박. 한걸음 걸으며 들어오니 철컥, 자동으로 잠기는 문이 다시 요란한 소리를 내면서 잠겼다. 떨리는 내 목소리를 들었는지 못 들었는지, 얼굴에 다시 한번 활짝 미소를 띠우면서, 아무런 대꾸조차 없이 수혁이가 그대로 나에게 걸어왔다. 
천천히 그리고 점점 빠르게!
자박……자박…자박‥자박자박자박.!

“너무 늦었잖아.”

순식간에 확, 덮치듯이 다가온 녀석이 필사적으로 나를 끌어안았다. 녀석의 손길에 놀라 나도 모르게 뒤로 물러나니 피에 젖은 양말 바람이었던 발바닥이 다시 땅 바닥에 닿았다. 움찔. 저 안에서부터 울려오는 내 비명 소리는 그러나, 녀석의 품안에서 막혀 갈 곳을 잃고 내안에서 떠돌았다. 

“……어디 갔었어. 수혁아.”

집이 왜이래……라고 묻고 싶었지만 묻지 못하고 나는 말을 돌렸다. 웅얼거리듯, 녀석의 품안에서 내 말소리가 음소거 되듯 줄어들었지만 내 목소리를 놓치지 않고 들은 녀석은 태연히 웃으며 대꾸 했다.

“기다렸지. 형을.”

하지만 나를 꼬옥 안고 있는 녀석의 옷가지는 나와 마찬가지로 조금 눅눅하게 젖어있었다. 밖에 나갔다 왔구나. 하는 생각이 들자마자 심장이 쿵쿵, 뛰기 시작하고, 밖에 어딜? 나 스스로 되묻는 물음에 꺼멓게 깊숙한 내 안에서 비아냥거리듯이 또 다른 나일께 뻔한 누군가 툭, 하고 내 질문에 대답을 했다.
-당연히 널 따라서겠지.
오싹.

밭 끝부터 무섭게 차오르는 한기에 몸을 부르르 떠니 다시 나를 품에 안고 달래듯 등을 섬세하게 쓰다듬으면서 녀석이 중얼거렸다.

“너무 기다려도 안 오길래. 마중 나갔었어. 나 혼자 두지마. 무서워” 

결국 천천히 고개를 들어 수혁이를 바라봤다. 내 목덜미에 얼굴을 묻고 어린아이처럼 웅얼거리는 녀석의 얼굴을 들고 눈을 맞추니, 그제야 녀석의 입가가 아주 조금이지만 벌겋게 부어있는 것이 보였다. 누군가에게 맞은 상처일 것이 뻔한. 누구와 이랬을지 무섭도록 짐작이 가지만 묻지 않을 수 가 없었다. 
지철인 괜찮을까.  

“얼굴, 수혁이 너, 얼굴 왜이래?” 

손끝이 작게 경련하듯 떨리기에 애써 진정시키며 녀석의 얼굴을 쓰다듬었다. 내 말에 조금 머뭇거리던 수혁이는 그러나 이내, 어정쩡하게 서있는 나를 안아 들었다. 

“형 배고프겠다. 내가 다시 밥해다 줄게, 방에서 기다리고 있어.”

내 침대에 나를 조심스레 뉘이면서도 수혁이는 별다른 말을 하지 않았다. 묘하게 창백하게 보이는 녀석의 얼굴이 침침한 방안에서 그로데스크해 보였다. 나를 침대에 뉘이면서 녀석은 내 옆에 무릎을 꿇고 앉아 침대 옆에 머리를 기댔다. 쓰다듬어줘. 조용한 듯 차분해 보이는 목소리에 어쩔 수 없이 손을 들어 머리를 쓰다듬었다. 사그락, 녀석의 칡흑 같은 까만머리가 내 하얀 손가락에서 부서질 듯 놀아나고 더 이상 아무 말도 할 수가 없어 나는 그저 막막하게 한숨을 내쉬었다.  



엄마는 오늘도 화가 나셨다. 별다른 이유가 아니었다. 저녁도 얻어먹지 못한 수혁이가 밥을 먹기 위해 밤늦게 부엌을 뒤지는 소리가 들렸기 때문이었다. 엄마 손에서 수혁이는 정신없이 맞았다. 그러나 입술을 찢어져라 앙다문 녀석은 신음소리 한번 흘리지 않았다. 필시 깨어있을 아버지는 밖에 나와 보지조차 않았고, 나는 내 방에서 귀를 틀어막으면서 어머니의 몽둥이찜질이 끝나기를 기다렸다. 제대로 먹지 못한 수혁이는 항상 조그마했다. 조그만 짐승같이 부들부들 떨면서 웅크리고 있는 녀석의 등 뒤로 무차별 어머니의 손찌검이 행해졌다. 유난히 하얀 녀석의 얼굴이 피투성이가 되도록 얻어맞을 때까지 나는 아무것도 손쓰지 못하고 방안에만 앉아 있었다. 하지만, 방안에 앉아서 귀를 막고 있어도 너무나 그 소리가 잘 들렸다. 그리고 너무나 잘 보였다 이상한 일이었다. 웅크린 수혁이가 중얼거리는 소리도 너무나 잘 들렸다. 구해줘, 형. 도와 줘, 형. 살려줘 형! 하지만 두 무릎을 꼭 쥐고 동글게 말린 녀석의 등이 뼈가 보이도록 헤어지고 있는데 나는 아무것도 할 수가 없어 울고만 있었다. 녀석의 목소리가 좀 더 처절하게 내 귓가에 울리고. 살려줘, 살려줘, 살려줘!!! 그런 수혁이를 난도질 하는 우리 엄마의 입은 혐오스럽게도 귀에 까지 찢어져 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 한입에 수혁이를 잡아먹을 것처럼 찢어진 입술에 드러나는 이빨이 점점 하얗게 길어지고 있었다. 평소의 나라면 당장에 뛰어나가 수혁이를 감싸 안고, 엄마 그러지 마 한마디 했을 텐데 오늘은 이상하게도 아무것도 할 수가 없었다. 눈가에 탁하게 눈물이 맺히면서 시야가 뿌옇게 흐려졌다. 나는 분명 방안에 있었는데, 점차 살점이 튀도록 갈라지고 있는 수혁이 모습과, 악귀같이 변한 우리엄마의 모습이 너무나 잘 보였다. 미친 듯이 머리를 저으며 눈물을 흩뿌렸다. 미안해! 형이 아무것도 못해줘서 미안해! 하나의 살점으로 뜯어져 변하는 수혁이의 몸뚱아리 중에서 눈동자만 형형하게 타면서 원망어린 시선으로 날 봤다. 그 눈길이 무서웠다. 미안해! 미안해! 온몸에서 땀이 축축하게 쏟아져 내리면서 눈물과 뒤섞였다. 심장 소리가 너무나 크게 들렸다 
쿵쿵쿵쿵쿵

“형!”

익숙한 목소리에 눈을 떴다. 방안은 아직도 어두웠다. 꿈이었구나. 순식간에 으쓸하게 추워지기에 몸을 떨었다. 돌아보니 수혁이가 내 손을 잡고 있었다. 아아. 잠이 들었던 거구나. 아까 수혁이가 떠다준 물 한 모금을 마시고, 이상하게도 정신없이 골아 떨어졌었다. 그러나 생각은 거기에서 멈췄다. 그전에 무슨 일이 있었던가. 정신이 멍했다. 

“무슨 안 좋은 꿈 꿨어?”

쌔까만 눈동자가 흑진주처럼 박힌 쌍커풀 없이 시원한 눈동자가 나를 걱정스레 쳐다보고 있었다. 그래, 수혁이었다. 어째서 꿈에서 나는 그렇게나 모질게 이 녀석을 외면했던가. 현실에서는 단 한번도 그런 적이 없었다. 강아지 같이 맑은 눈을 하고 나를 보는 녀석을 보며 순식간에 미안한 마음이 차올라와 끌어안아 녀석의 등을 쓸어 내렸다. 미안해. 그렇게 맞고 있었는데, 꿈이었지만 구해주지 못해서 미안해. 눈물조차 나지 않을 만큼 미안해서, 그리고 어렸을 적, 항상 웅크린, 상처 받은 짐승처럼 눈치만 보던 녀석이 생각나 나는 그저 녀석의 등을 쓸었다.   

“괜찮아. 나 괜찮아 형.”

그런 내 안에서 주억거리는 녀석은 덩치는 다 커버렸지만 아직도 내 보호 없인 아무것도 못 먹고, 아무데도 돌아다니지 못하는 그저 예전의 꼬맹이와 같았다. 한참을 안고 어르며 나 스스로, 감정을 추스르는데, 그제서야 찔끔, 지금 꿨던 꿈보다 더 꿈같았던 일들이 떠올랐다. 엉망으로 부셔진 집안. 어떤 것이 꿈이지?

“나 형 어디 아픈 줄 알고 얼마나 걱정 했는데. 하루가 넘게 잤어. 형,”

잠을 자고 일어난 것은 오 분도 채 지나지 않은 일 같았는데, 잠들 때와 마찬가지로 방안은 어두웠는데, 하루라니. 하루가 지났다니!

“왜 안 깨웠어”
  
“아무리 불러도 안 일어나더라. 걱정 했어 형.”

침대에서 몸을 반쯤 일으키니, 녀석이 따라와 내 몸을 받쳤다. 아아 괜찮아. 녀석의 손길을 부드럽게 쳐내며 방바닥에 내려서는 순간 아앗. 나도 모르게 비명이 터졌다. 아팠다. 땅에 닿은 발바닥이 말 할 수 없을 정도로.

“조심 해! 그냥 누워 있어”

침대 끝머리에 조심스레 걸터앉으면서 들어본 발바닥은 얄팍하게 붕대로 감겨 있었다. 순식간에 몰려 들어오는 어제 일. 그래, 정신없이 깨진 유리 사이에서 수혁이가 귀신처럼 웃고 서 있었다. 바닥은 유리조각 천지. 어지럽게 무늬 진 것처럼 흩어져 있던 주홍빛의 감자탕 국물. 지철이 녀석의 얼굴, 우산. 나를 잡아채던 녀석의 눈빛. 심장 한켠이 묵직하게 내려앉으면서 숨이 가빠졌다. 반사적으로 수혁이 얼굴을 잡고 들어 올리니, 입술 한쪽에 미세하게 멍자욱이 남아 있었다. 꿈이 아니었나!

“주말이라 다행이지 뭐야. 안 그랬으면 학교 또 못갈 뻔했다고 ”

얼굴을 들어 올린 내 손을 잡아 내리면서 수혁이는 다시 말갛게 웃었다. 아아 다행이다 무엇이 꿈이고 아닌가는 중요하지 않다. 수혁이가 다시 돌아와 있었다. 예전 나 고등학교 때 수학여행을 다녀왔던 날. 나 없는 동안 아무것도 먹지 않아, 가뜩이나 말랐던 녀석이 피골이 상접한 얼굴로, 눈 만 살아 나를 두고 어딜 다녀왔냐고 말없이 무섭게 채근하는 듯 해보이던 수혁이는 없었다. 

“다시 예전으로 돌아간 줄 알았어. 걱정했어.”

수혁이 녀석의 머리통을 다시 꽉, 끌어안아 주면서 숨을 골랐다. 한 시라도 내가 보이지 않으면 정말 죽는다고 했던 어린 날의 수혁이가 다시 나타날까봐 조바심 내던 걸 비웃기라도 하듯, 수혁이는 형, 숨 막혀~ 장난스레 같이 내 등에 손을 감으면서 나를 끌어 당겼다. 



그날 이후로 나는 방밖으로 나가는 것이 금지가 되었다. 다른 이유는 아니었다. 무심코 걷기 위해 내딛은 발바닥이 아파, 내가 다시금 인상을 그었기 때문이었다. 완벽하게 다 나을 때까지는 한걸음도 움직이지 말라는 수혁이의 엄포가 떨어졌고, 나는 그 말에 수긍하지 못했지만, 그 강경함엔 포기해버렸다. 사실 유리에 찔린 발바닥은 많이 다친 것은 아니어서 별반 통증이 느껴지진 않았다. 약간의 따끔거릴 뿐이었다. 하지만 수혁이는 자신으로 인해 내가 다쳤다고 자책하고 있었는지 조금이라도 일어나려는 나를 무섭도록 만류했다. 주말이라 다행이라는 수혁이 녀석의 말마따나, 밖에 나갈 일이 없으니, 기실, 다친 것은 나에게 아무런 해 될 것이 없었다. 게다가 수혁이가 어찌나 끔찍하게 나를 챙기는지. 제출해야 하는 리포트를 쓰려고 컴퓨터에 앉아 있으려는 시늉을 하다가 누가 형이고 동생인지 모를 정도로 혼쭐이 나버렸다. 결국 수혁이에게 모든 걸 맡기고 나는 그냥 누워만 있었다. 사실 전날 미친 듯이 엉망이던 집안이 멀쩡할까 걱정이 안 드는 것은 아니었지만, 수혁이가 전혀 아무 일 없다는 듯이 행동하기에 더 묻지 않았다, 아니 물을 수가 없었다. 나를 보고 웃는 녀석의 모습이 정말로 청량해 보여 그냥 조용히 이대로 모른 척 해버리자는 이기심이 쳐 올라 왔기 때문이었다. 그리고 그런 이기심에 일단은 굴복해, 지금 보이는 모습을 믿기로 했다. 믿고자 마음먹으니 납득은 쉬웠다. 아예 수혁이 뜻을 거슬러 일어나는 것은 포기해버리고 침대에 누워 녀석이 가져다주는 밥을 먹고, 이야기를 했다. 내 발이 다친 것을 걱정하는 듯 해보였지만 묘하게 수혁이는 기분이 좋아보였다. 

“그래도, 월요일엔 학교 가야해. 월요일 까지란 말이야”

반쯤 몸을 일으켜, 무릎을 세운 곳에 책을 얹어 놓고 뒤적거리면서 수혁이를 바라봤다. 나를 보고 빙글빙글 웃고 있는 녀석은 고개를 끄덕이고 있었지만, 듣고 있지 않는 것 같았다. 까만 눈동자 안에 빼곡히 내가 차있었지만 그 눈동자 안에 들은 내 모습은 낯설었다. 녀석, 대체 뭘 보고 있는 거야.

“수혁아”

주위를 환기시키고자 녀석을 불렀더니, 다 알아 들었다는 듯, 녀석은 대꾸했다.

“형은 집에 있어, 어차피 축제라 수업은 안 들어가도 되잖아. 과사에 내고 오지 뭐”

“주말까지 홈페이지에 올려야 했는데, 못했잖아. 교수님께 직접 드려야해, 사정 이야기도 좀 하고……”

“내가 할게”

웃고 있었지만, 웃음 끝에 나온 녀석의 말투는 단호했다. 어쩔 수 없다. 지금은 수혁이가 떼쓰는 것이 아니니, 내 말은 먹히지 않을 것이 뻔했다. 고집은. 녀석의 머리통을 한대 툭, 하고 건드리면서 졌다. 라는 제스처를 해보였더니, 녀석은 부드럽게 웃었다. 보기 좋은 미소였다. 볼 옆에 보일 듯 말 듯 가늘게 패인 볼우물과 가지런한 하얀 치아가 눈이 부실정도로. 매일 보는 얼굴이지만, 가끔은 이런 식으로 웃는 녀석을 볼 때면, 소녀처럼 가슴이 두근거렸다. 동생처럼 웃을 방법과, 남자 냄새 물씬 풍기면서 웃는 방법을 수혁이는 완벽하게 터득한 것처럼 보였다. 항상 나 없으면 왕, 하고 울던 조그만 녀석이 그렇게 한사람의 남자처럼 보일 때, 남녀의 성별의 차이를 떠나서, 아름다운 것에 대한 순수한 경외감이 차올랐다. 그럴 때면 괜한 부러움에 나는 항상 녀석을 어린아이 취급했는데, 때문에, 지금도 녀석의 이마를 다시 한번 가볍게 투툭, 하고 건드렸다. 먼저 남자가 된 것은 나야. 꼬맹아. 들리지 않게 중얼거리면서 녀석을 봤고, 녀석은 그런 내 손을 잡아끌어 내리면서 부드럽게 입을 맞췄다. 손등에 닿는 녀석의 입술은 그 웃음만큼이나 부드러웠고, 내쉬는 숨결에 살며시 간지러웠다. 잡힌 손을 빼내며 또, 이런 다 임마. 하는 내 목소리를 들으며 수혁이는 이번엔 눈으로 웃었다. 

  

  편안하게 잠이 들었다가 설핏 잠을 깬 것은, 문득 침대 한쪽이 기울어져 있다는 느낌 때문이었다. 눈을 뜨지 않고 머릿속을 굴리면서 잠결에 느껴지는 이 익숙한 감각에 대해, 나름대로 이해 할 수 있을만한 이유들을 떠올려 봤다. 느릿느릿, 아직도 눌러 붙은 잠거머리들과 싸우며, 머릿속 생각하는 속도가 정상 가동이됨과 동시에 눈을 떴다. 애초, 눈 뜰 때의 예상처럼 내 좁은 싱글 침대 한쪽에는 수혁이가 몸을 웅크리고 들어와 있었다.  

“수혁아? 수혁아”

가볍게 녀석의 어깨를 잡고 흔들며 조용하게 부르니 반듯하게 누워있는 내 옆구리에, 매달리듯 둥글게 몸을 말고 누워있는 수혁이가 고개를 들었다. 언제부터 들어와 있었던 걸까. 둘이 누워있기엔 무척이나 벅찬 침대를 전혀 몰랐던 내가 이상스럽다. 가끔가다 이렇게 상상도 하지 못했던 부분에 대해 둔감한 나를 보면 기가 찼다. 이런 적이 종종 있었으나 오늘 같이 중간에 깨버렸던 적은 드물다. 대게는 꿈자리가 뒤숭숭해서 소스라쳐 깨고 나서야 알았다던가. 아침이 밝아 왔을 때야 자연스레 알게 되었기 때문이다. 평소답지 않게 중간에 일어난 나를 보고 수혁이도 놀란 듯 해보였다. 

“형? 안 잤어?”

내가 깨어 있다는 걸 알아차린 녀석이 좀 더 밀착하면서 몸을 길게 폈다. 나보다 길이 면에서 월등한 녀석이 어느새 내 머리 밑으로 팔베개를 하면서 내 얼굴을 자신의 가슴팍에 묻었다. 답답해 이러지마, 고개를 녀석의 가슴팍에서 떼며 안 좋은 꿈이라도 꾼 거니? 하고 물으려던 물음은 그러나 녀석이 부지불식간에 밀착해 감아오는 하반신의 생경한 느낌에 쑤욱 들어가 버렸다. 나에게 부딪쳐 오는 녀석의 아랫도리는 맹렬하게 꼿꼿해져 있었다. 단단하게 발기된 녀석의 것은 뜨거운 열기와 함께 곧 부러질 것 같았다. 
맙소사.

“수혁아 너?”

“야한 꿈 꿨어”

설마, 또는 혹시 하는 마음에 차마 다 묻지 못하고 말꼬리를 흐리는 나를 보면서 녀석은 왜인지 모르게 약간의 웃음 섞인 말로 대꾸를 했다. 아주 뻔뻔하게 당당한 말투여서 순간 뭐라 해주려 했던 말이 쑤욱 들어가 버렸다. 한참을 속에서 말을 고르다가 결국 뭐라 적당하게 대꾸 해줄 말이 없기에 입속에서 말이 돌았다. 

“야한 꿈 꿨는데, 형한테 와서 이러면 어떻게 해”

책망하듯 중얼거리면서도 적이 당황해서 그 어둠 속에서도 나는 얼굴이 벌게졌다. 얇은 반바지라고는 하나, 서로 옷을 입고 있었음에도 와서 부딪히는 녀석의 그것은 같은 남자인데도 너무나 적나라하게 느껴졌다. 그것은 순수한 욕망의 표시었다. 또래 남자들이 가질 수 있는 분출될 길 없는 젊음의 상징. 하지만 오밤중에 형의 방안으로 기어들어와 해결해 달라 조르기엔 무언가 상당히 어긋난.
차라리 화장실을 가는 것이 더 낫겠다. 싶어 충고라도 해주려는 찰나에 수혁이는 내 다리 사이를 벌리고 자신의 허벅다리를 끼워 올렸다. 움찔, 내 것에 맞닿는 녀석의 다리 놀림이 예사롭지 않았다. 놀라 밀쳐내려는 내 두 손을 한손으로 꽉 잡아 녀석이 자신의 가슴팍에 가져다 대며 분명 방금 전보다는 거칠어진 숨소리로 내 이름을 불렀다.

“……영우야”

두 근.
살짝 고개를 들어 올려다 본 수혁이는 가늘게 눈을 감고 있었다. 파르르 떨리는 속눈썹, 표표히 들어오는 옅은 밤의 불빛 속에서 녀석의 속눈썹이 얼굴에 긴 그림자를 드리우며 떨리고 있었다. 한번도 내 이름만을 온건하게 불러 본적이 없던 녀석이기에 형 이라는 대명사 말고 불러진 영우라는 내 이름은 지금 묘하게 색정적인 녀석의 얼굴과 너무나 잘 어울렸다. 순식간에 지끈, 하고 척추 저 끝에서부터 묘하게 쾌감이 차올라와 나는 입술을 깨물었다. 무슨 추태인가. 동생의 품에서 또, 수혁이 녀석이 하는 짓은 또 무어란 말인가.

“수혁아, 이러지마”

일단 가랑이 사이에 꼭 맞게 들어가 리드미컬하게 움직임을 시작하려는 녀석의 다리를 비틀어 빼버리려 몸을 꼬았다. 분명하게 안 된다는 제스처를 취하며 녀석의 가슴팍에 잡힌 손을 빼내는데, 번쩍, 살며시 감겨 있던 녀석의 눈이 떠지면서 나를 봤다. 반들거리는 녀석의 까만 눈동자.

“나 어릴 적엔 형이 알려줬잖아. 이럴 땐 형이 해주는 거라고.”
     
왜 지금은 아니래. 추궁하는 것 같은 녀석의 말에 순식간에 말문이 막혔다. 다른 상황이 아닌가. 수혁이가 중학교 시절, 몽정을 했다고 울며 나에게 찾아 왔을 때, 분명 그것은 자연스런 현상이라고 설명 해준 것 도 나였고, 어느 날은 무얼 봤는지 단단하게 발기 되어있던 녀석의 것을 잡아 쓸어내리면서 자위가 무언지 알려줬던 것도 나였다. 하지만 그것은 녀석이 너무나 아무것도 모르기에, 또한 나쁜 것은 아니기에 알려 줬던 소소한 일일 뿐이었다. 그 뒤론 이런 일론 더 이상 날 찾지 않았던 녀석이었는데, 오늘은 갑자기 무슨 바람이 불어서!

“지금 다 컸잖아. 이런 건 너 혼자……하…아…”

다시 한번 밀쳐 내려는 내 손놀림은 수혁이 녀석의 강한 힘에 의해 막혔다. 한손으론 내 손목을 강하게 움켜잡고, 다른 한손으론 녀석이 재빠르게 내 앞섶을 훑어 내렸다. 한번도 남의 손길에 닿아 본적 없던 내 곳이 민감하게 반응해 나도 모르게 신음성이 터져 나오니 만족스럽다는 듯이 수혁이가 웃었다. 

“꿈에서, 형이 나왔어.”

귓가에 속삭이듯 말을 꺼낸 녀석이 손을 돌려 내 엉덩이를 쓰다듬었다. 춤추듯 바지와 브리프 안에서 이리저리 돌아다니는 녀석의 손가락이 어느 한곳을 배회하듯 서성였다.

“형이 잘 때 자주 그러는 것처럼 다 벗고 나왔어”

꽉 잡힌 손목이 아팠다. 녀석에게 물어뜯긴 아랫입술이 이제사 붓기가 가라앉고 있었는데, 녀석이 고개를 숙여 천천히 내 입술에 혀를 날름거리면서 다시 중얼 거렸다.  

“지금 내 것처럼 형 것이 단단하게 섰는데”

엉덩이 한쪽을 집요하게 쓰다듬던 손길이 순식간에 앞쪽으로 돌려져 내 것을 움켜쥐었다. 하아. 터지는 한숨소리에 허리가 휘니 부드럽게 내 입술에 입을 맞추던 녀석이 목을 타고 내려오며 입술 도장을 찍었다.

“내 앞에서 다리를 벌리고 형이 우는 거야.”

그……그만 제……발 수혁……
입안에서 맴도는 내 소리 없는 아우성들은 그러나, 민감하게 자극하듯 내 것을 쓸어내리는 녀석의 손놀림에 의해 무참하게 부서졌다. 무서운 쾌감이 발끝부터 차올라왔다. 

“만져달라고, 제발 넣어 달라고 형이 내 앞에서 그랬어.”

아……아냐! 수혁아……그……그만.

정신없이 내 것을 잡아 쓸어내리면서 녀석이 내 쇄골뼈를 핥았다. 점차 내려가는 녀석의 입술이 미친 듯이 뛰는 내 가슴팍 언저리에서 맴돌고 있었다. 얇은 면 반팔티 위에서 어지러이 돌아다니던 녀석의 혀가 어느 한 부분을 맹렬하게 빨아 대기 시작했다. 침과 뒤섞인 소리가 어두운 방안을 채우고, 그 느낌에 앙다물었던 신음성이 다시 터져 나왔다. 탁탁탁. 동생과 형 사이에서 들려서는 안 되는 소리와, 내 신음성, 그리고 거칠게 내 뱉어 지는 수혁이 녀석의 숨소리가 뒤섞여 정신이 어지러웠다. 그 와중에서도 이러면 안 된다는 내 안의 외침들이 터져 나왔지만, 수혁이 녀석을 이기기엔 역부족이었다. 내 것의 끝이 단단하다 못해 터질 것 같은 기분이 들었을 때, 나는 기어이 새된 신음성을 내 뱉었고, 밭은 숨을 몰아쉬던 수혁이는 내 오른쪽어깨 한쪽을 피가 나도록 물었다. 눈물이 날정도로 아파 소리를 지르려는 내 목소리는 그러나 곧 이어진 수혁이 입술에 막혀 길게 이어지지 못했고, 그렇게 눈물 바람인 숨을 몰아쉬다가 어느 순간 갑작스레 찾아온 피로에 다시 정신을 놓아버렸다.



  눈을 떴을 땐 방안이 온통 진노랑빛이었다. 시간 개념이 잡히질 않아 눈을 꿈뻑 거려보았는데 방안에 들이치는 빛이 분명 아침은 아니었다. 너무 오래 잠을 잤는지 머리가 멍해지고, 허리가 무척이나 아파와 간신히 몸을 일으켰다. 몇 시 인지 알아보기 위해 시계를 찾았으나 보이지 않았고, 늘 상 놓아두는 곳에 핸드폰을 찾기 위해 손을 더듬어 보았으나 핸드폰도 보이지 않았다. 맙소사. 지끈거리는 머리 한쪽을 움켜쥐고 방바닥에 내려섰더니 발바닥이 약한 통증을 호소했다. 참을만하군, 많이 나아졌구나, 하는 생각이 들자마자, 순식간에 오른쪽어깨가 미친 듯이 쓰렸다. 그리고 무섭게 들이치는 어젯밤 일. 
그것도 꿈인가. 고작 주말 내내 방안에 누워있었을 뿐이었는데, 묘하게 꿈인지 현실인지 구별안가는 환상 속에서 살고 있는 것 같은 기분이었다. 머리를 세차게 저으며 다시 일어나 핸드폰을 찾았다. 어느 바지 주머니에서 찾아낸 핸드폰은 배터리가 나가 있었는지 꺼져 있었고, 새 배터리를 교체해 전원을 키고 시간을 확인해 보니 오후 4시가 넘어가고 있었다. 이렇게나 자버렸다니 어이가 없어 한참을 침대에 걸터앉아 있는데, 항상 멀끔하게 치워 놓는 내 책상위에 조그맣게 놓인 하얀 메모가 보였다. 수혁이었다. 리포트 내러 학교에 갔다 온다는 짤막한 메모. 누워있으라는 말도 길지 않게 덧붙여 있었다. 또 누워있다간 등창 걸리겠다. 이 녀석아. 입 끝이 씁쓸해 녀석이 없는 데도 혼잣말을 하며 그 메모를 구겨 쓰레기통에 던져 넣었다. 잠깐 몸을 추스르는데, 줄기차게 심장박동수와 같은 리듬의 어깨 통증이 느껴졌다 고개를 돌려 오른쪽 어깨를 확인하는 순간. 반창고가 길게 붙어 있는 것이 보였다. 살짝 들어 보니 선명한 이빨자국, 그리고 혈흔. 
어제 수혁이 녀석의 손에서 사정해 버렸던 게 정말 꿈이 아니라 사실이었구나.!
이제사 미친 듯이 몰아치는 사실감과 현실감에 얼굴 한쪽이 벌게지고 심장이 불규칙 하게 뛰기 시작했다. 무슨 짓을 한건가. 녀석이 떠들어 대던 목소리가 귀 한쪽에서 웅웅거리며 울리기 시작했다. 말도 안돼. 어둠 속에서 이상하게 희번덕거렸던 수혁이의 눈동자가 떠올랐다. 생각하자마자 대낮인데도 이상하게 한기가 차올라 손아귀에 힘이 들어가니 내내 손에 들고 있던 핸드폰이 만져졌다. 
다시 열어 보니 조금 늦게 수신된, 부재중 알림통화 몇 건과, 문자 메세지.    

+왜 이렇게 연락이 안되니+

+영우아 나 진하다, 연락 줘라+

지철, 그리고 진하 녀석의 메시지. 나머지 부재중통화 알림은 아버지에게서 온 전화였다. 아버지 생각에 반사적으로 어머니가 생각났다. 전화를 드리지 않은지도, 어머니에게서 전화가 오지 않은지도, 찾아 뵌 지도 너무나 오래전일 같다. 수혁이랑 단 둘이 산다고 했을 때 기절 할 듯 나를 말리시는 어머니 얼굴이 떠올라 마음이 다시금 싸해졌다. 엄마, 걱정하던 것 보다 더 잘 지내고 있어요. 누구에게 하는 말인지 모를 말을 중얼거리면서 나는 괜하게 핸드폰 액정을 접었다 폈다. 그러나 이내, 조금 있으면 돌아올 수혁이 녀석의 얼굴을 어떻게 볼 것 인가 하는 현실적인 걱정이 앞섰다. 정신없이 내 온몸을 돌아다니던 녀석의 입술, 뜨겁고 커다랬던 녀석의 손길. 그 안에서 찔끔거리던 내…… 
제기랄!

무슨 미친 짓을 한건가. 다 커서, 형이라는 사람이! 참을 수 없는 자괴감에 머리통을 감싸 쥐고 숨을 고르는데, 손에 쥔 핸드폰이 소리를 내면서 울렸다. 그 소리에 놀라 움찔해 쳐다보니 진하녀석의 전화 번호였다. 받을 까 말 까 잠깐의 고민 끝에 결국 핸드폰 폴더를 열었다. 

“여보세요”

[어라, 전화 받네? 진짜 마지막이다 하고, 전화한건데 하하 짜식]

“……무슨 일이냐”

관자놀이를 꾹 누르면서 녀석의 다음 말을 기다렸다. 언제 들어도 쾌활한 녀석의 목소리가 지금은 미치도록 나를 짜증스럽게 만들었다.

[스승의 날 못 찾아뵙던 우리 담임 말이야. 고3때 담임, 오늘 저녁에 술이나 한잔 하자고 전에 약조하셨는데, 너한테만 연락이 안가서 말이야. 전에 지철이 만났을 때 이야기 한다 해놓고 잊어 먹었지 뭐냐. 오늘 별일 없으면 나와라]

귀찮아. 그런 자리를 내가 왜.
늘 그랬던 것처럼 한마디 쏘아 붙이려는데, 순간 수혁이 얼굴이 생각이 났다. 지금 나가지 않으면 오늘 저녁엔 또 봐야 하는데. 밤에 또 같이 있어야 하는데. 묘하게 번들거리던 녀석의 눈동자와 눅눅하게 습기를 머금은 듯한 녀석의 목소리가 떠올랐다.  

“갈게, 몇 시에, 어디야”




PART 2
-핏빛 울타리의 경계선 


진하가 보자고 했던 약속 시간까지 어느 정도 여유가 있기에 너무 오래 누워있어 뻑적지근했던 몸을 좀 풀었다. 누워있던 동안 화장실에 갈 때도 수혁이에게 안겨 다녔으니, 발바닥을 땅에 디디는 기분이 즐거웠다. 방 바로 옆에 붙어 있는 욕실에 가서 대충 샤워를 했다. 샤워 후 머리를 말리면서 전신 거울 앞에 섰는데, 물이 들어가니 어깨의 상처가 조금 더 쑤시기 시작했다. 그 상처가 욱신거릴 때 마다 수혁이 생각이 났다. 무슨 생각으로 녀석은 그런 짓을 한 걸까. 어느 정도 물기를 털어낸 머리를 손으로 쓰윽 빗질을 하고선 다시 거울을 쳐다봤다. 부어있던 입술은 이제 괜찮아 졌고, 발바닥도 괜찮아 졌다. 상처가 하나 아물기가 무섭게 하나씩 늘어난다, 그것도 수혁이 덕택에. 씁쓸하게 다시금 녀석의 얼굴을 떠올리니 문득 어느 샌가 잊고 있었던 걱정이 다시 들었다. 여태 애인 하나 없이, 여자친구 하나 없이 나만 보고 사는 수혁이가 가끔 너무나 나에게 밀착 하면서 애정을 표시하고, 요구 하는 것에 나도 모르게 길들여져 있는 게 아닌가 하는. 생각하니 머리가 다시 복잡해지기에 고개를 저으며 대충 얇은 검정 니트 하나와 청바지를 챙겨 입고서 방을 나섰다. 그대로 나가려다가 둘러본 집안은, 며칠 전 엉망으로 어질러져 있던 모습은 찾을 수가 없을 만큼 깔끔했다. 깔끔한 만큼 썰렁했다. 남은 거라곤 티비와 소파 하나. 식탁도 유리가 없어졌다. 어차피 아버지와 어머니가 우리 집에 찾아오지는 않으시니, 가구 몇 점 없어졌다고 뭐라 하시진 않겠지만, 그래도 휑한 집안을 보고 있자니, 그날의 수혁이가 다시 떠오를 것 같아서 생각을 고만 지웠다. 서둘러 나오면서 그래도 메모라도 한 장 쓰고 나올걸, 하는 짤막한 후회도 같이 했지만 이내, 누른 엘리베이터가 앞에 와서 서기에 그냥 올라탔다. 늦을것 같으면 나중에 전화해야지. 주머니에 들은 핸드폰을 만지작거리면서 엘리베이터 안에 붙은 거울을 봤다. 어느 정도 물기가 가신 머리가 약간 부스스해 보이긴 했지만 보기 흉할 정도는 아니었다. 샤워 하느냐고 어깨에 반창고를 떼버리고 왔는데, 슬쩍 옷자락을 들어보니 울긋불긋, 상처가 흉했다. 흉터를 보니 반사적으로 나를 향해 말갛게 웃던 수혁이 녀석의 얼굴이 떠오르고, 그 뒤를 이어 어젯밤 뜨겁게 내 위를 돌아다니던 수혁이 얼굴이 따라 생각났다. 
두근두근.
그 눈빛을 생각하니 심장이 방정맞게 쿵쾅거리고 얼굴이 벌겋게 달아오른다. 확실히 어려서부터 너무 오냐오냐 받아주기만 해서 수혁이 녀석은 뭐가 옳고 그른지, 형과 동생, 가족 사이에서는 해도 되고 안 되는 일이 있다는 것에 대한 개념이 없는 거다. 너무 나만 보고 사니, 너무 나에게만 기대어 살고 있으니, 어제 같은 일이 생기는 거다. 너무 오랜만에 벌어진 일이라 차마 생각을 못했는데, 아주 예전에 내가 고등학생이고 수혁이가 중학생일 때에도 이런 비슷한 일이 있었다. 나를 생각하면서 자위를 했다는 수혁이 녀석의 달뜬 고백. 형이 하는 것도 보고 싶다던 녀석의 묘한 눈동자. 

지하철을 타고 약속 장소로 나가면서 까지, 내내 수혁이 생각을 했지만 답은 없었다. 하루아침에 형성된 녀석과 나의 관계가 아니듯이 , 하루아침에 어떻게 변할 수 있는 관계도 아닌 것이다. 지하철 유리창에 비친 나약한 내 얼굴이 답답했다.



“여어~ 일찍 왔네?”

그러는 너도. 
한마디 받아주면서 진하 녀석을 바라봤다. 널찍한 식당을 둘러보다 온돌방으로 신발을 벗고 올라서니, 진하녀석이 반갑게 손을 흔들었다. 그 옆에서 담배를 입에 물고 돌리고 있는 사람은 지철이었다. 둘러보니 아직은 온 사람이 진하와 지철, 그리고 내가 다 인 것 같았다. 너무 이른가 싶어 시간을 확인해 봤더니 서둘지 않게 나왔는데도 약속 시간보다 15분 정도나 이르다. 자리에 앉으면서 약하게 한숨을 내쉬니 지철이가 물고 있던 담배를 손가락에 끼우며 나를 불렀다.

“전화는 내내 꺼있고, 어떻게 된 거냐 너”

“……그냥, 좀 누워있었어”

바라본 지철이 눈가와 입가에도 약간의 생채기가 남아있었다. 수혁이 녀석의 입가에 생겼던 상처가 역시나 지철이와의 다툼 때문이었구나 싶어서 어찌 말을 꺼내야 하나 난감해 하며 진하 녀석 눈치를 봤는데, 누군가 음식점 위치를 못 찾는다고 전화가 왔는지, 녀석이 큰 소리를 내면서 설명을 해주다가 결국 일어났다.

“둘이 좀 있어라, 나 애들 좀 데리고 올게, 이거야 원, 내가 반장도 아니었는데 왜 이래야 하는 거야~~”

반장도 아닌 녀석이 나서니까 그렇지. 지철이가 나가는 진하 녀석 뒤에다 한마디 해주곤 다시 담배를 입에 물었다. 빙글 빙글, 불을 붙이지 않고 돌리는 담배 끝머리가 어지러웠다. 뭐라고 말을 꺼내야 하나. 일단은 수혁이 때문이니까 미안하다고 해야 하는 건가.

“하고 싶은 말 없냐”

묵묵하게 녀석이 돌리고 있는 담배 끝자락만 보고 있으니 결국 지철이가 먼저 입을 열었다. 하고 싶은 말이라……너무 많아 뭐라고 해야 할지 모르겠다, 라고 대답해야 하는 건가. 녀석의 말을 들으니 더 할 말이 떠오르지 않아 입을 다물었다. 길지 않은 침묵 후에 지철이는 결국 담배에 불을 붙였다. 여기 금연석 아닌가.

“……걱정했었다. 주말 내내”

응? 니가 왜. 
뜬금없는 녀석의 말에 비로소 녀석의 눈을 보고 얼굴을 들었다. 무엇을 걱정했다는 건가. 설마 내 걱정을? 그렇지 만 왜. 

“수혁이 자식, 무섭게 컸더라. 우리 고등학교 때, 매일 같이 학교 교문 앞에서 너 기다리고 섰을 때는 조그맣기만 하더니.”  

“……”

그랬나 싶어서 그때의 수혁이를 떠올려 봤다. 그러지 말라고 그래도 항상 자신의 수업이 끝나면 우리 학교 앞까지 와서 나를 기다리곤 했다. 결국 고등학교도 나와 같은 학교로 와버려서 내가 고3 이었던 동안 내내 같이 등교 하고 같이 집에 갔었지. 그러고 보니 수혁이가 이렇게 갑자기 커버렸던 게 언제였더라.

“웬만한 녀석이라면 수혁이한테 못 당하겠어.”

하기야 수혁이가 힘이 좀 세긴 하지. 어렸을 때 말라 비리비리 하던 것과는 다르게 좀 많이 단단해 졌다. 그러나 지철이 녀석이 나니까 별로 맞지 않은 거야 라고 돌려 말하는 것 같아서 좀 웃음이 걸렸다. 녀석, 이런 식으로 돌려 자기 자랑 하나. 

“아무튼, 지철이 너한텐, 미안하게 됐다.”

“미안? 뭐가 미안한 줄은 알고 있는 거냐.”

한 모금 깊게 빨아 녀석이 길게 내 뱉었다. 순식간에 뿌옇게 차오는 흰 연기에 쿨럭, 기침이 나왔다. 
젠장, 여기 금연석 아니냐고! 

“수혁이가 너한테 손찌검하게 된 거 미안하다고.”

“아니, 틀려. 그런 문제가 아니야.”

그럼 무슨 소리가 하고 싶은 건데. 손으로 연기를 휘저으며 녀석을 노려봤지만, 이상하게도 많은 생각을 하고 있는 것 같은 녀석은 단박에 말을 꺼내진 않았다. 어색한 침묵이 흘렀다. 녀석이 제대하기 전에는 이렇게 까지 불편했던 사이는 아니었던 것 같은데, 왜 이렇게 돼버린 건지. 대체 녀석이 하고 싶은 말이 무엇인지 감도 잡을 수가 없어서 그저 묵묵하게 고개를 숙이고만 있었다. 수혁이 얼굴 보기 민망해서 밖에 나왔건만, 나름대로 나에게 있어 요 며칠 더 불편한 복병이 돼버린 지철이 녀석 얼굴을 본다는 걸 깜빡했던 내 실수다. 이곳도 편하지 않네. 그냥 오랜만에 어머니나 보러 갈걸.

“영우야”

어느새 한가치를 다 피워버렸는지 비벼 끄면서 녀석이 다시 내 이름을 불렀다. 고개를 들까 말까, 괜하게 밥상 모서리를 노려보며 생각을 고르는데, 천만 다행으로 나갔던 진하 녀석이 애들 몇 명과 우글거리면서 들어오고 있었다. 
후.

“야야~ 담임이 좀 늦는다고 전화 왔어, 우리 끼리 먼저 시작하래”

식당 입구에서부터 큰소리로 우리를 보고 외치던 진하 녀석 때문에 뭔가 더 말을 꺼내려던 지철이는 입을 다물었다. 그런 우리가 이상스러웠는지 진하는 자리에 앉으면서 뭔 일 있냐고 넌지시 나에게 운을 띄웠다. 아니, 내가 고개를 젓자, 이번엔 그런 나를 보고 지철이가 한숨을 내쉬었다. 
젠장 좀 편하게 살자 뭐가 이렇게 복잡해.

“그러고 보니 영우 너 오랜만이다.”

진하가 먼저 삼겹살을 주문하고 다시금 걸려오는 애들 전화를 받느냐고 분주한데 나중에 진하 안내를 받고 들어왔던 애들이 나를 보고 인사를 했다. 누구더라. 인상을 그으며 생각에 잠기는 데도, 도통 생각이 안 난다. 이 녀석들은 나를 아나. 

“뭐야, 기억 안 난다는 얼굴이잖아. 임마, 그래도 나랑은 2년이나 같은 반이었는데, 섭섭하다~”

그랬나? 하지만 미안하게도 말을 꺼낸 녀석의 이름도, 얼굴도 낯설었다. 고등학교시절, 내 기억 속에서 얼굴과 이름이 동일하게 매치되는 놈들이야, 진하 녀석이나 지철이 녀석이 고작이기에. 나머지 얼굴이라도 좀 아는 녀석들도 이름이랑은 영 매치가 안 되는 놈들뿐이다.
섭섭하다면서 귀 끝이 벌겋게 된 놈 옆으로 쭈욱 앉아 있던 몇 놈들도 고 3때 같은 반이었는데, 나도 기억 안 나지? 하며 말을 걸었다. 그러고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 미안하단 얼굴을 하며 녀석들에게 웃어줬다. 순식간에 벌게 진 얼굴들이 연타로 주루룩, 젠장, 나 또 뭐 잘못 말했나.

“고3내내, 영우 넌, 거 뭐야……, 니 동생이었나? 그녀석이랑 지철이 녀석 틈 사이에 끼어 있기에 우린 말도 못 걸어 봤었으니 기억 안 나는 게 당연할거야”

기억 못하냐고 닦달을 하려다가 그래도 내가 미안해하는 얼굴로 웃어주니, 녀석 중 하나가 나대신 변명을 하듯 말을 꺼냈다. 어라, 내 동생 수혁이 까지 아는 건가 싶어서 내가 눈을 좀 치켜뜨고 녀석들을 바라보는데, 그 말에 수긍하는 듯이 몇몇이 더 고개를 끄덕였다. 수혁이를 어떻게 아는 거지. 이놈들이.

“내 동생도 알아?”

“그럼, 1학년 명찰 달고 겁도 없이 우리 반을 기웃거리기에 몇 번 윽박지른 적이 있었는데, 니 동생이라잖아. 그 녀석 몇 학년 인지도 모를 정도로 쉬는 시간이면 꼬박 꼬박 우리 반으로 찾아왔었고 하하”

동의를 구하듯이 대꾸한 녀석이 주위를 둘러보는데, 그 말에 나머지 녀석들이 고개를 같이 끄덕였다. 그랬나. 그렇게 자주 왔었나 싶어서 고개를 갸우뚱 하는데, 내내 잠잠 하던 지철이가 입을 열었다.   

“문제가 많지, 저 형제 둘. 그렇게나 붙어 있는 거 말이야”
    
자각이 없으니 더 문제고. 너무나 진지하게 대꾸하는 녀석의 말에 순식간에 분위기가 싸해졌다. 제기랄 대체 왜 저렇게 삐딱 선을 타는 건가 싶어서 다시 녀석을 노려보는데 주문했던 삼겹살이 나와 순식간에 화제는 전환되고 말았다.



고3담임은 변하지 않고 그대로였다. 어울리지 않은 분홍양발을 신은 것도 그대로였다. 우리는 벌써 이렇게나 자라버렸는데, 세월의 흐름이 빗겨 나간 것 같아 보이는 선생님의 얼굴에 다시 학생 때로 돌아간 것 같은 감흥이 일었다. 순수하게 선생님얼굴을 뵐 목적으로 나온 자리가 아니었는데도 왁자지껄한 분위기는 즐거웠다. 술도 몇 순배 돌고 나니 취기도 살짝 올라오고, 우리 그때 어땠다면서 서로 큰소리로 이야기를 주고받는 녀석들의 모습이 즐거워 보였다. 비록 그들 이야기에 맞장구 쳐줄 정도로 많은 기억들을 공유하던 나는 아니었지만.   
  떠들고 있는 녀석들 사이에서 조용히 빠져 나와 화장실을 들렀다가 식당 밖을 잠시 나왔다. 조용하게 부는 밤바람이 시원했다. 발갛게 취기가 올라 달아오른 볼이 시원해지는 것 같은 기분에 잠시 그렇게 서있는데 어느새 따라 나온 건지 지철이 녀석이 뒤에서 내 어깨를 잡았다.

“……왜 나왔어”

약간 거북한 내 감정이 숨겨지지 않고 내뱉어졌는지 잠시 멈칫하던 지철이가 어깨를 잡았던 손을 놓고 내 옆에 와서 섰다. 주머니를 뒤지며 다시 담배를 물려하기에 말리고, 다시 들어가자 면서 먼저 몸을 돌렸다.

“나랑 이야기 좀 하자”

“무슨 이야기.”

대체 하고 싶은 말이 뭐기에 그렇게나 나를 몰아가는 건지 모르겠다. 
싫다고 말하기도 애매하고, 더 이상 말을 돌릴 수도 없어서 돌아가려던 그대로 몸을 세웠다. 내가 피지 말라했더니 차마 불을 붙이진 못하고 녀석이 입에 담배를 문채로 빙빙, 또 정신 사납게 돌리기 시작했다. 차라리 피워라. 한마디 하고 나니, 다시금 나를 쳐다본 녀석이 입을 열었다.

“수혁이가 너한테 어떤 존재냐”

뭐?
멍청하게 되물음이 나간 것은. 어쩔 수 없는 현상이었다. 녀석이 꺼낸 말은 너무나 뜬금없었고, 너무나 포괄적이었다. 몰라서 묻는 것도 아닐 텐데 저런 말을 꺼내다니, 대체, 무슨 말이 듣고 싶은 건가.

“몰라서 물어? 가족이잖아”

“가족인 걸 몰라서 하는 소리가 아니잖아.”

“그럼 그게 무슨 소리야.”

“후……권영우. 나도 동생이 있어, 그렇지만 너처럼 매일 붙어 다니진 않아”

그거야, 너는 동생이랑 같은 학교가 아니고, 더군다나 같은 과도 아니니. 게다가 군대도 다녀왔고. 이상하게도 변명같이 들리는 말을 꺼내 놓으니 녀석이 고개를 저었다. 그런 말이 아니잖아. 녀석의 말투가 단호했다.

“수혁이는……”

지철이 녀석이 미간을 찌푸리며 뭐라 한마디 꺼내려는 순간, 식당 문이 열리면서 진하가 핸드폰을 흔들었다.

“영우야! 니 동생이라는데?”

동생? 수혁이가 어떻게 진하 네, 전화번호를……이라고 생각하면서 무음 램프로 해놨던 내 전화기를 꺼내 봤다. 생각해보니 나온다고 수혁이에게 한마디도 안했다. 빨리 받으라고 재촉하는 진하녀석의 말을 들으면서 꺼내본 내 전화기에 부재중 알림은 무려 98통 이었다. 맙소사. 고작 두 시간 반쯤을 집에서 나와 있었을 뿐인데, 거의 1분에 한 통화 꼴이다. 망연자실한 얼굴로 핸드폰 액정을 쳐다보고 있으려니 진하가 한번 더, 안받냐, 팔 떨어진다면서 열린 핸드폰을 흔들었다. 떨리는 손끝으로 진하가 내민 전화기를 받아 들려는 순간. 지철이 녀석이 내 손목을 잡아채며 달리기 시작했다. 

“최지철!!!”
“야!!어디가!!”

진하녀석이 몇 걸음 따라오다가 멀어지는 게 보이고, 무섭게 내 손목을 잡은 지철이 녀석은 정신없이 내 달리기 시작했다. 왜 이러는 거야 이러지마! 달리는 도중 몇 번이나 뿌리치며 만류하는데도 잡은 내 손목을 놓지 않고 지철이가 내 달렸다. 그리곤 큰 길 가로 나오자마자, 손을 들어 택시를 잡았다. 제기랄!

“야! 최지철, 뭐하는 짓이야. 이 손 놔, 못 놔!”

죽어도 택시만은 타기 싫다. 저 갑갑한 작은 공간 안에 앉아있을 자신도 없고, 왜 이렇게 미친 듯이 도망치듯 달려야 하는 건지도 모르겠다. 하지만 지철이는 무서운 힘으로 나를 눌러 택시에 태우고 자신도 같이 탔다. 발버둥치는 나를 의아한 눈초리로 보던 기사 아저씨를 향해 속초라고 외치곤 한손으론 내 손을, 한손으론 내 어깨를 움켜쥐며 밭은 숨을 골랐다. 젠장. 조금 앉아 있었다고 그새 나도 지철이 놈과는 다른 이유로 숨이 차면서 답답해지기 시작했다. 싫다. 택시, 달리는 조그만 자동차안, 빠르게 사라지는 차창 밖 배경들. 순식간에 이산화탄소만으로 채워진 듯 작은 공간이 압박하며 나에게 다가왔다. 싫어, 순식간에 심장이 쿵쿵 무서운 소리를 내면서 자신의 존재감을 알리고. 내 옆에 앉아 있는 지철이 녀석의 손길이 흐릿하게 멀어져 같다는 느낌이 들 때쯤, 정신없는 흔들리는 거리의 네온사인이 까만 한점으로 변해 순식간에 확대 되다 나를 덮쳤다.



수학여행은 즐거웠다. 다른 학교도 다 간다던 설악산으로 다녀왔지만, 고등학교 와서, 첫 여행이었던지라 설레던 마음이 집으로 돌아오는 길에까지 내내 이어지고 있었다. 게다가 내일은 토요일, 학교에 오지 않아도 된다는 말을 들어서 더 신이 난 상태였다. 집안에 들어서, 수혁이 녀석의 몰골을 보기 전까진. 
오랜만에 돌아온 집안엔 아무도 없었고, 수혁이는 내 방 침대 맡에서 웅크리고 쓰러져 있었다. 방안에 들어가 웅크린 수혁이를 보자마자, 수혁아~ 형 이제 왔어~ 하고 손을 내미는데도 수혁이는 아는 척도 하지 않았다. 왜 그래, 무슨 일 있었어? 교복을 갈아입으면서 녀석에게 묻는 데도 퀭하게 뚫린 눈으로 나를 보는 수혁이는 아무 말이 없었다. 우리 수혁이~ 하고 다가가 녀석의 어깨를 감싸 안았는데, 녀석의 퀭한 눈에 찬찬히 그득히 피눈물이 고이더니 뚜욱, 떨어졌다. 진득하니 고인 눈물들은 순식간에 차올라와 계속해서 떨어졌고 수혁이 녀석의 얼굴은 그 짧은 순간 피투성이가 됐다. 놀라 손을 떼려는데, 푸석푸석 갈라진 손으로 떨어지는 내 손을 꽉 잡은 수혁이가 웅웅 방안을 가득 울리는 목소리로 말을 꺼냈다. 왜 두고 갔어. 왜 데리고 가지 않았어. 왜 나를 버려뒀어. 내가 죽으면 형 탓이야! 수혁이 녀석이 얼굴 가득 독기서린 표정을 하고 소리를 질렀다. 너무 놀라 아무 말도 못하고 비명을 지르는 내 목소리는 마치 뭐에라도 막힌 것처럼 들리지 않았고 바닥에서 뒷걸음질 치는 내게로 어깨부터 모래처럼 잘게 부서지기 시작하는 수혁이가 다가왔다. 얼굴 가득 피칠갑을 한 녀석이 점차 내게로 다가오며 손을 들어 나를 부르기 시작했다. 형, 형 없으면 나 죽어, 내 눈앞에서 한시도 떨어져 있지 마, 날 필요로 해줘, 날 사랑해줘, 멀어지지 마! 차가운 벽에 걸려 내 뒷걸음질이 멈춰졌을 때, 거의 가까이 다가온 수혁이 녀석이 사납게 내 얼굴을 잡아챘다. 찌지직. 내 얼굴 가죽이 찢어지면서 요란한 소리를 내기 시작했고, 아무런 고통도 느껴지지 않는 내 찢어진 얼굴이 수혁이 손에 들려 내 몸뚱이를 보고 있었다. 아니야. 이게 아니야! 어디서 존재 하고 있는 건지도 모를 내가 소리치며 외치고 있었고, 그런 나를 비웃듯 내 곁에서 떨어지지 마, 없어지지 마, 손닿지 않는 곳에 가지 마. 사방으로 가득 튀어버린 핏줄기 속에서 수혁이가 음산하게 웃었다. 작고 어리던 수혁이가 어느새 지금의 수혁이처럼 다 자라버려서 나를 보고 웃고 있었다. 녀석의 나지막이 깔리는 웃음소리가 고막을 찢을 정도로 커져가고 당장 내게로 와! 녀석이 크게 소리를 질렀다.

“영우야! 영우야!”

익숙한 수혁이의 목소리가 어느 순간 바뀌더니, 다른 의미로 익숙해진 누군가의 목소리가 나를 불렀다. 몸이 정신없이 흔들린다고 생각하며, 어지러워, 눈을 뜨니 지철이 녀석의 얼굴이 지척에서 보였다. 

“……최지철”

“그래, 나다. 무슨 꿈을 그렇게 꾸는 거야. 너 온통 땀범벅이야.”

“……어디야?”

당장 내게로 오라는 수혁이 목소리가 아직도 귀에 웅웅 하고 울리는 것 같았다. 요 근래, 자꾸 왜곡된 수혁이의 모습이 꿈에 나와서 나를 괴롭게 한다. 이건 대체 무슨 조화란 말인가. 지끈거리는 머리통을 부여잡고 주위를 둘러보는데, 비릿한 바다 내음이 코를 찔렀다. 

“속초 ”

그제야 택시를 타고서 속초라고 외쳤던 녀석의 목소리가 떠올랐다. 맙소사. 정말로 택시 타고 속초까지 온 건가. 기가 막혀 녀석을 쳐다보니 녀석이 약간 난처한 얼굴로 웃었다.

“바다 냄새 좋지?”

“돌아 가, 뭐 하는 짓이야 이게”

“여기 까지 왔는데, 바다 구경이라도 하고 가지?”

택시비 엄청 나왔는데, 돈 아깝잖아 하하. 너털웃음을 터트린 녀석은 마치 우리가 여행이라도 온 것처럼 가벼운 말투로 대꾸했다. 눈을 떠보니 얼마나 기절해 있었는지 뿌옇게 터오는 먼동이 보였다.

“조금만 더 가면, 해수욕장 이래, 개장은 안했다지만 들어갈 순 있겠지. 보고오자”

다시 싱긋 웃으면서 지철이가 손을 내 밀었다. 그 손을 마주 잡고 일어나면서 주위를 둘러보니, 닫힌 상점들이 주루룩 반기고 있었다. 새벽이라 그런지 어스름한 빛들 사이로 보이는 시내는 마치 연극 무대 세트장 같았다. 내가 앉아 있었던 속초시내 시외버스터미널 앞 작은 벤치는 바람이라도 불면 부서질 것 같이 낡아 보였다. 대체 언제 택시에서 내린 걸까.

“……왜 여기 까지 왔어”

“나 군복무 여기서 했잖아”

그래서, 그게 나랑 무슨 상관인데 하는 얼굴로 보니, 역시 관심도 없었군. 녀석이 섭섭한 듯이 대꾸 했다. 

“해변가 초소에서 야간근무 서다 보면 어느새 저 끝에서부터 해가 넘실거리면서 차오르기 시작해, 그러다가 어느 순간 보면 불쑥, 하고 저 위로 올라가 있곤 했지. 지겹게 보는 광경인데도, 볼 때 마다 가슴이 벅찼어. 너랑 같이 보고 싶다는 생각 많이 했었고.”

거기서 왜 내 생각을 그리했나. 어울리지 않는 풍경 속에서 나 만 혼자 덩그라니 있는 것 같은 기분에 녀석을 바라 보다, 걸음을 옮겼다. 뒤이어 따라오던 녀석이 내 어깨에 손을 얹으려 하기에 쳐냈더니 막무가내로 녀석이 다시 내 어깨를 잡아 당겼다. 

“어깨 아파, 손 좀 치워”

“아프다니?”

아프다는 내말에 녀석이 재빠르게 옷자락을 들춰보려 하기에 몸을 움츠렸다. 하지만 순식간에 내 어깨 한쪽을 드러나도록 옷을 늘린 녀석이 혀를 찼다. 제기랄. 괜히 말했나. 그렇게 아픈 건 아니었는데. 

“……수혁이냐.”

지철이 입에서 나온 수혁이란 단어가 낯설었다. 그래, 수혁이가 그랬어. 하지만 왜냐고 묻지는 마, 나도 대답 할 수 없을 것 같으니까. 속으로 되 내이며 녀석의 손을 쳐내니, 얌전 하게 내 손길을 따르던 녀석이 몇 걸음 걷다가 거칠게 나를 잡아 돌려 세웠다.

“영우야!”

“택시비 아까우니까, 바다 나 보고 돌아가자.”

무슨 말을 하고 싶어 하는지 알 것 같기에 나는 그저 어설프게 웃어줬다. 하지만 이런 내 눈 가림은 통하지 않았는지, 한참을 말이 없이 걷다 사그락, 모래가 밟히는 해수욕장에 들어서자마자 지철이는 다시 입을 열었다.

“내가 알던 권영우가 없어진 것 같아”

쏴아. 쏴아. 밀려오는 파도 소리가 듣기 좋았다. 바닷가에 와 본 게 언제더라, 고등학교 수학여행 때 낙산사 해수욕장에 와본 것이 마지막이었으니, 따지고 보면 참 오랜만이다. 꼭 비라도 내릴 것처럼 구름이 잔뜩 움츠린 하늘 저 끝에는 붉은 기운이 넘실거리고 있었고 눈을 가늘게 뜨고 그런 바다 끝을 가늠해 보며 나는 지철이 녀석의 말을 기다렸다. 그래, 여기서 하고 싶은 말 다 해라. 그래서 서울 가면 다시는 이런 일로 너와 말 섞지 않게 해줘라.

“차분하긴 했었지만, 따뜻했고, 다정했던 영우가 없어졌어.”

발끝이 푹푹 빠지는 모래가 기분이 좋았다. 비릿한 바다 내음이 어느 정도 적응이 되는 것 같기에 불어오는 바다 바람에 시린 몸을 다독였다. 어느 정도 걷다가 보이는 벤치에 앉았다. 우스꽝스러운 물고기 조형물들이 모래사장에 이리저리 박혀 있고, 듬성듬성 벤치가 놓인 해변 가는 마치 잘 꾸며진 서울의 한 공원 같았다. 여기까지도 이렇게 사람의 손길이 닿아야 하나. 왜인지 모를 안타까움에 한숨을 내쉬며 다음 지철이 말을 기다렸다. 따뜻했고, 다정한 권영우라. 나에게도 그런 면이 있었던가.

“고등학교 올라와 처음 만났던 너는 밝고 명랑하기 까지 했어, 재수 좋게도 너랑은 3년이 내리 같은 반이었지. 내가 곁에서 봐온 3년 동안 너는 점점 침울하게 변해갔어. 안타까울 정도로.”

그랬나. 잘 모르겠다. 자기 스스로 변하는 걸 알아가며 살아가는 인간이 얼마나 되려나. 그 무렵 늘 어둡기만 했던 우리집안 분위기가 나를 그렇게 몰아가는데 한몫했을지도 모르지. 나는 그저 입 끝을 쓰게 말며 수평선을 바라봤다. 조금 있으면 해가 떠오를 것 같기도 하고.    

“영우, 너의 변화가 뭐에 기인한 건지 그때는 잘 몰랐어. 교문 앞에서 매일 같이 너를 기다리던 중학교 교복을 입은 니 동생, 수혁이를 봤을 때에도 몰랐지. 그때는 몰랐다.”  

수혁이. 
그래, 수혁이는 그랬다. 내가 중학교 3학년 때 나랑 같은 학교에 와서 일년을 같이 다니던 수혁이는 내가 고등학교를 들어가 버리자 이번엔 수업이 끝나자마자 우리 고등학교 앞에서 나를 기다렸다. 하루도 안 거르고 매일. 덕분에 나는 학교에서 얼마 지나지 않아 유명해졌다. 그리고 그 패턴은 녀석이 초등학생이고, 내가 중학생이었던 때와 같았다. 그때도 녀석은 우리 학교 앞에 와서 끝나는 나를 기다렸지.

“네가 수혁이 때문에 야자도 안하고 집에 가고, 2학년 때는 수련회도 못 갔을 때. 대체 너희는 형제는 사이가 얼마나 좋기에 저렇게 붙어 떨어 질 줄 모를까. 어린 내 마음에도 그런 생각이 가득 했었지. 나중에서야 너희가 친형제가 아니라는 걸 알았지만.”    

지철이가 수혁이와 나의 관계를 알게 된 건 우연한 기회였다. 매일 같이 중학교 교복을 입은 녀석이 학교 교문 앞에서 얼쩡거리니, 하루는 선배라는 사람이 수혁이를 못살게 굴었나 보다. 형이랑 연애라도 하냐고, 짐승 같은 새끼들이라면서. 교실에서 늦게 나오던 나는 못보고, 잠깐 교문 밖에 나갔다 올 일이 있던 지철이가 그 광경을 봤다고 했다. 말리려 다가갔는데, 수혁이가 독하게 눈을 치켜뜨고 소리를 질렀단다. 친형제가 아니니 상관없지 않냐 면서. 게다가 말이 끝나기가 무섭게 수혁이가 바로 선배 하나를 독하게 쥐어 팼다는데, 그 광경을 보지 못한 나는 나중에서야 그 사실을 알게 되었다. 그리고 지철이 에게 우리집안 사정을 그제야 털어놓았고.

“동생이 형을 따르는 것 치고는 위험하다 싶을 만큼 가까워, 너랑 수혁이.”

“가족이니까.”

담배를 찾는지 주머니를 뒤적이다가 지철이가 어이없다는 듯이 나를 봤다. 녀석의 시선에서 나를 찾는 것이 두려워 나는 그저 앞을 바라보고 있었다. 쉼 없이 밀려오는 파도소리에 마음이 어지러웠다. 대체 왜 내가 여기서 이런 소리를 듣고 있어야 하나. 꺼내본 핸드폰은 배터리가 닳아 꺼져 있었다. 수혁이는 지금 뭘 하고 있을까.

“어떤 가족도 너희처럼 지내지 않아! 가족 끼리 키스 같은 건 하지 않는다고!”

언성이 높아진 지철이 녀석의 말에 나도 모르게 몸을 움찔거렸다. 그건 아주 예전 일이었다. 정답게 웃으면서 하교하는 지철이와 나를 보던 수혁이가 갑자기 달려들어 내 입술에 거칠게 키스를 했던 것은. 주변에 있던 모든 사람들이 경악에 차 우리를 손가락질 했던 것은. 

……지금도 수혁이와 그렇게 지내고 있다는 걸 알면 지철이 너는 어떤 표정을 지을까. 

“너도 알잖아. 수혁이가 나를 얼마나 많이 구해줬는지, 도와 줬는지, 정말 친 가족  보다도 나를 얼마나 아끼는지.”

“그래, 알지 지긋지긋 할 정도로 알지. 수혁이 옆에서 하루라도 떨어져 있으면 넌 꼭 사고가 났지. 강간, 강도, 스토킹. 수혁이 옆에 붙어 있으면 한번도 일어나지 않던 일들이 녀석 곁에서 잠깐만 떨어져 있기만 하면 미친 듯이 벌어졌지. 고등학생인 남자애에게서 일어 날수 있는, 아니 없는 일들 까지 모든 악한 일은 다 일어났지.”

“그래 , 니 말대로야. 수혁이 없으면 나는 늘 그래”

마치 부적처럼 그래서 나는 수혁이가 없으면 안돼. 녀석이 없으면 무슨일이 일어날지 모르니까. 
과거의 으쓸했던 기억들이 순식간에 파도처럼 내 머릿속에 밀려 들어왔다. 손끝이 축축하게 젖어 들어가고 심장 한구석이 무섭게 뛰기 시작했다. 어두웠던 밤길, 어느날 수혁이 보고 데리러 오지 말라 해놓고 야자를 하고 집에 돌아가던 날 밤. 번쩍이는 칼날, 희번덕거리며 빛나던 그 사람의 이빨, 눅눅한 냄새. 내 옷을 거칠게 벗겨 내며 몰아쉬던 숨결. 젠장. 그리고 당하기 일보직전에 구세주처럼 나타났던 우리 수혁이. 그러나 이것은 내게 일어났던 수많은 사건들 중에서도 빙산의 일각일 뿐이다. 대인기피증이 생길 정도로 나를 몰아갔던 그 사건들.

“난 그게 의심스러워. 예전부터 그랬지만 그런 것 자체가 너무 의심스러워.”

“의심스러울 일이 아니야. 수혁이는 나 없으면 안 되고, 나도 수혁이 없으면 안돼”

그것뿐이야. 나는 수혁이가 없으면 늘 위태롭고, 수혁이는 나 없이 우리 집에서 살지 못해. 나는 다시 말을 삼키면서 저 끝머리를 응시했다. 벌겋게 타오르는 해가 조그맣게 일렁이고 있었다. 떠오르려는가.

“……니 생활이 간섭받는거 화도 안나?”

“무슨 소리야.”

“이런식으로 너란 사람이 세상에서 수혁이 없인 아무것도 못하는 사람으로 전락하고 있잖아. 싫지 않다니 있을 수 없어! 귀찮지 않다니 믿기지가 않는다고! 누구나 자기만의 울타리가 있고, 자기만의 정체성이 있는데 너는 어째서 그런 것 까지도 동생이랑 공유하려 드냔 말이야. 그것도 날이 갈수록 점점 더!“

몰랐다. 그게 싫어야 하는거구나. 간섭받는다는 느낌이구나. 언성을 높이며 나를 보고 말을 토해내는 지철이 녀석을 보고 숨을 골랐다. 

아니 그런 생각은 해본적이 없어 수혁이가 나를 간섭한다는 생각. 오히려 지금 이렇게 나에게 이상한 소리를 잔득 늘어놓는 네가 더 내 울타리를 허물기 위해 노력하는 것 같은걸. 친구라기엔 이상하게 도 나를 자꾸 끌어당기려고 노력하는 것 같은걸.

“그만 해 지철아. 뭐라 해도 우린 바뀌지 않아.”

“……그만 못하겠어.”

“대체 왜 나한테 이러는 거야”

“수혁일 사랑이라도 하냐?”

두근.
어느새 일어난 지철이 녀석의 어깨 뒤쪽으로 벌겋게 넘실거리는 해가 불쑥 솟아올랐다. 역광을 받으며 서있는 지철이의 얼굴 표정이 잘 보이지 않았다. 무슨 소리를 하는 건가. 사랑이라니.
수혁이와, 사랑이라는 단어가 동시에 내 뱉어지면서 나를 옭아맸다. 사랑? 내가 수혁이를?

“ 그게 무슨!”


“그건 당신이 상관할 바가 아니야.”

뭐라 반박할 말을 고르던 내가 말을 내 뱉으려는 순간, 저 멀리서 익숙한 목소리가 들렸다. 하지만, 그 익숙한 목소리는 지금 이 순간에는 들리지 않아야 하는 목소리.
들릴 수 없는 목소리…… 

수혁이었다.

“어떻게 너!!!”

“정말 살기 좋은 세상이야 안 그래?”

푹푹 발이 빠지는 모래사장 위를 가볍게 걸으며 다가오는 수혁이는 웃고 있었다. 하지만 비틀린 입가에 맺힌 그 웃음은 진정 즐거워서 웃는 웃음이 아니었다. 녀석의 얼굴을 보는 순간 손끝에서부터 바짝 힘이 들어가며 긴장감에 입 끝이 순간 버석하게 말라 들어갔다. 여기까지 대체 어떻게? 머릿속의 물음표 들이 정신없이 해답을 찾기 위해 떠돌고 있었고, 수혁이 녀석의 모습을 보자마자 놀라 소리를 지른 지철이 녀석은 반사적으로 나에게 다가와, 내 어깨를 잡아끌어 당겼다. 그런 지철이도 나와 마찬가지로 미세하게 경련을 일으키고 있었다. 난데없는 수혁이의 등장으로 치가 떨리는 기분인 것 같았다.   

“당장 떨어져”

나름대로 여유 있게 웃음 짓던 수혁이는 그러나 지철이가 내 어깨를 잡고 있는 모습을 보자 이성을 잃은 사람처럼 달려왔다. 급격하게 다가오며 커지는 수혁이 녀석의 모습은 마치 꿈에서 봤던 그 왜곡된 이미지 그대로 충분히 공포스러웠다. 크게 뜬 녀석의 두 눈이 왜인지 모르게 광기에 젖어 희번덕거리는 것 같아 나도 모르게 뒤로 주춤, 물러났고, 그런 나를 감싸 안듯이 잡고 있던 지철이는 어느새 내 앞으로 나서 있었다.    

“미친 새끼. 대체 여긴 어떻게!”

나를 막아서며 수혁이 녀석에게 이를 갈 듯 말을 꺼낸 지철이의 말은 그러나 끝까지 이어지지 못했다. 무서운 속도로 모래사장을 달려온 수혁이가 지철이 얼굴에 주먹을 날렸기 때문이었다. 달려오던 속도 그대로 힘을 실어 날린 주먹에 지철이가 모래 위를 나뒹굴었다. 수혁이의 주먹에 턱이라도 돌아 간 것인지, 무섭게 비명을 지르는 지철이의 목소리가 벌겋게 해가 타오르는 새벽의 해변가 백사장을 달구고 있었다. 무서워. 저런 수혁이는 내가 아는 수혁이가 아닌데. 주춤. 뒤로 한발 더 물러서는 내 발에, 차가운 기운이 느껴졌다. 철썩, 몰아치는 파도가 다리 끝에서 맴돌고 있었고, 물에 젖은 신발은 금세 철벅거리기 시작했다. 

“좋은 세상이지, 너 같은 쓰레기만 없으면, 우리 영우가 어디에 있는지 요즘엔 친절하게 추적 서비스도 해주는 시대거든. 중간에 끊겨서 고생을 좀 했지만, 우리 영우가 어디 있는지 내가 모른다는 건 말이 안 돼지.”

“너!”

무섭게 비명을 지르며 나뒹굴던 지철이가 경악에 찬 눈빛으로 수혁이를 쳐다봤고, 의기양양하게 휴대폰을 손에 들고 비아냥거리듯이 말을 꺼낸 수혁이는 그런 지철이 위에 올라앉았다. 꿈틀거리며 어떻게 해서든 그 밑에서 빠져 나가려고 용을 쓰는 지철이를 바라보며 수혁이가 웃음을 터트렸다. 

“예전부터 마음에 안 들었어, 이 좋은 세상에 왜 너 같은 쓰레기가 숨을 쉬며 살고 있는 걸까. 응? 환경 공해야. 안 그래?”

천천히 손을 들어 올려 수혁이가 이제는 거의 미친 듯이 발버둥 치고 있는 지철이 녀석의 목 위에 얹었다. 음산하게 깔리는 수혁이의 목소리.
대체 왜 난 이 들을 말리지 못하는 것인가. 찰박 찰박, 발끝에서 몰아치는 파도 소리에 점점 더 발걸음을 뒤로했다. 덜덜 바지 끝을 무섭게 적셔 오는 바닷물에 한기가 올라왔지만, 그러나 온건히 바닷물 때문에 시린 것은 아니다. 이제 막 지철이 녀석의 목을 조르기 시작하는 수혁이 녀석의 모습에 저절로 이가 딱딱 맞부딪히도록 떨려왔다. 말려야 해! 저 녀석 진심이야! 그만 두라고 소리쳐야 해! 하지만 그런 내 안의 비명과는 다르게 몸뚱이는 석고라도 발라 놓은 듯, 손가락 하나 까닥 할 수가 없었다. 몸 전체를 감싸는 무기력감, 그리고 미친놈처럼 지철이의 목을 조르고 있는 수혁이 녀석의 모습에 심장 한 구석이 쪼개지듯 떨리는 이 마음. 대체 왜. 

“니 눈깔, 파버리고 싶어. 우리 영우를 온전하게 담았다니 파버리고 싶어.”

“크흑……이……미친……”

수혁이 손끝에서 파들거리는 지철이의 얼굴이 급격히 변화하기 시작했다. 이마의 실핏줄이 터질 것 같이 부풀어 오르고, 두 눈이 확대되며 튀어나올 것 같이 끔찍하게 팽창됐다. 무서운 힘이었다. 수혁이 녀석, 진심이야! 달려가 말려야해! 아직도 무섭게 소리치는 내안의 나들이 나를 몰아갔지만, 이상하게도 한 발 짝도 뗄 수 가 없었다. 철벅거리는 물소리가 왠지 모르게 나를 잡아끈다고 생각하면서 나는 조금씩 더 뒤로 발걸음을 옮겼다. 이상해, 수혁이도, 지철이도, 이상해. 그리고 지금의 나도.

“우리 영우는 나만 봐야해, 내 안에만 있어야해, 내 목소리만 듣고, 내 손만 잡고, 내가 해준 음식만 먹고, 내가 하는 이야기만 들어야해, 형은 그래야해, 우리 형은 그래야만 행복해.”

“……너……정‥말‥미쳐‥큭‥”

“너 같은 새끼는 끼어들 자리가 없어. 그러니까 너는”

손끝이 누래 지도록 손에 힘을 준 수혁이의 얼굴에도 가느다란 실핏줄이 터질 듯 부풀어 올랐다. 쌔 빨개진 얼굴이 이제 누렇게, 그리고 파랗게 변하며 버둥거리는 지철이의 얼굴을 보며 수혁이가 크게 웃었다. 웃고 있는 수혁이는 진정으로 즐거워 보였다.

“죽어”

철썩.
팔 다리를 버둥거리는 지철이의 움직임이 확대 되어 나를 덮쳤다. 그로데스크하게 웃는 어느날의 수혁이 얼굴과 같이 빙글거리면서 나에게 달려든다. 나도 모르게 손을 휘저어 버둥거리다가, 몰려오는 파도에 밀려 쓰러지고 말았다. 쿠루룩..콧속으로 무섭게 물이 차오르며 시야가 차단 됐다. 차가워서 이가 맞부딪히던 물속은 이상하게도 따뜻했다. 아무것도 들리지 않는 고요함 속에서 나는 눈을 감았다. 등 뒤에 닿는 모래의 감촉이 보드러웠다.

“형!!!”

숨을 쉬는 건지 쉬지 않는 건지 모를 편안함. 나와 모든 것이 분리되어있는 것처럼 멀리서 들려오는 수혁이의 목소리. 촤아악. 물소리가 들리면서 시야는 순식간에 다시 환해졌지만 정신없이 나를 안고 부비는 수혁이 목소리에 정신이 어지러웠다. 손을 들어 그런 녀석의 얼굴을 쓰다듬었나. 모르겠다. 더 이상 생각이 나지 않는다.
그저 차가운 내 손가락 끝에서 느껴지는 수혁이의 따뜻한 감촉에 기분이 좋아 웃었던 거 같다. 피곤했다. 뛰면 안 되는 다리를 가지고 지철이 손에 이끌려 너무 무리해서 달렸던 까닭도 있고, 오랜만에 택시를 타서 일수도 있다. 
그래, 너무 피곤해서야. 다른게 아니라, 그저 피곤해서‥‥‥



  몸이 흔들리는 기분이 과히 좋지 않았다. 멀미가 날 것 같다. 눈 안쪽에 촘촘하게 자리 잡은 어둠이 나를 감싸 안으며 빙글 빙글 돌아가고 있었다. 다시금 몸이 한쪽으로 쏠리는 기분에 신음이 나올 것 같아 입을 틀어막았다. 손. 어느새 따뜻한 기운이 도는 내손의 감촉이 낯설다. 슬며시 눈을 떴다. 달랑 달랑, 무언가 내 눈앞에서 흔들리고 있었다. 뭘까. 다시금 집중에 몇 번 눈을 꿈벅 거려 보니 머리카락 몇 가닥이 앙상하게 남은 볼품없는 인형이었다. 수혁이가 몰고 다니는 코란도 차안, 백미러에 달린 방향제.    

“싫다.”

다시 눈을 감으면서 눈가를 팔로 가렸다. 몰아쳐 들어오는 햇살도 적응이 안 되고 덜렁거리면서 달려 있는 방향제는 신경을 거슬리게 했다. 그렇게 거칠지 않은 길을 달리는 것 같은데도 간혹 한쪽 방향으로 쏠리는 몸의 기분이 나빴다. 그리고, 차안에 타고 있다고 생각하자마자 숨이 가빠오기 시작했다. 정말 울고 싶은 하루군.

“형! 정신이 좀 들어?”

그나마 위안이 되는 것은 익숙한 수혁이의 목소리였다. 그래, 익숙한 목소리였다. 요 근래 보여주던 무서운 수혁이의 목소리가 아닌.

“아니, 다시 잃어버릴 것 같아.”

“정말?!”

끼이익.
브레이크가 요란한 소리를 내면서 멈춰 섰다. 왈칵 몸이 앞으로 쏠리고 메고 있던 안전벨트가 아니었으면 그대로 앞 유리창을 뚫고 나갔을 것 같은 충격에 다시금 속이 울렁거렸다.

“갑자기 세우면 어떻게 해. 놀랐잖아”

놀란 게 아니라 속이 뒤집히는 기분이었지만 말을 골랐다. 하지만 놀랐다는 내말에 미안하다는 한마디를 던지듯 말한 수혁이는 차를 세우자마자 뛰어 내리다시피 달려와 내가 앉아 있는 차 문을 열어 줬다.
    
“형 눈뜨기 전에 서울 가려고 했는데, 늦어서 미안해. 어쩔 수가 없었어”

어쩔 수가 없었다며 내 얼굴을 쓰다듬는 수혁이의 손길에 다시 눈을 감았다. 입고 있는 옷은 여전히 물에 젖어 눅눅했고, 어디서 가져온 건지 덥혀 있는 얇은 담요로도 추위는 가시지 않았다. 게다가 할 말이 너무 많아 할 말이 없었다. 뭐부터 물어 봐야 하나. 쓴 사탕을 물고 있는 것처럼 당장 내뱉어 버리고 싶은 말들은 그러나 내 혀 안쪽에서 이리저리 굴러다니고만 있었다. 

“아직 강원도야. 형 힘들면, 원주 시내로 들어가서 기차표라도 알아 볼‥‥‥”

“수혁아”

“아, 아버지 목장에 들렸다 갈까? 잠시 쉴 겸. 여기서 멀지 않잖아”

“수혁아”

내 얼굴을 정성스레 쓸어내리던 수혁이의 손길이 멀어지고 나는 눈을 감은 상태에서 녀석의 이름을 불렀다. 혼란스러운 감정들이 고대로 담겨 있는 내 목소리가 어색했다.

“형이 무슨 말을 하고 싶어 하는지 알아”

하지만 나 보다 먼저 빠르게 대답을 한 수혁이의 목소리에 기어이 나는 감고 있던 눈을 뜨고 말았다. 한산한 도로 한켠에 세운 우리 차에게 경적을 울리며 멀어지는 다른 차들의 뒤꽁무니를 하릴없이 바라보다가 천천히 차 문을 열고 내 옆에 서서 나를 바라보고 있는 수혁이에게로 시선을 맞췄다. 일렁이는 녀석의 까만 눈동자는 예전 그대로였다. 마치 방금 전까지 모든 일이 꿈이었다고 말해주는 것처럼. 

“아깐 내가 너무 심했지. 미안해. 형 놀랐다면 사과할게”

“지철이는……”

“싫어. 그 사람 이름 입에 올리지 마”

미안하다며 사과하는 녀석의 얼굴이 무척이나 진실 되어 보였지만, 순간이었다. 녀석의 손아귀에서 발버둥치는 지철이의 모습이 생각나 지철이 녀석의 이름을 입에 올리는 순간 수혁이가 눈살을 찌푸렸다. 그런 모습에 갑자기 심장이 쿵, 하고 내려앉았다. 무서워. 다시 내가 모르는 수혁이로 돌아가는 것 만 같아. 입 끝이 바짝 말라 들어간다.

“내가 얼마나 걱정했는지 알아? 학교 다녀왔더니, 집에 형은 없지, 연락해도 안 받지, 간신히 알아낸 형 친구에게 전화했더니……!”

생각하자 다시금 화가 치미는지 수혁이가 차 문을 주먹으로 후려갈겼다. 후두둑. 반쯤 내려가 있던 차유리가 후들거렸고 나는 다시 숨을 골랐다. 차를 후려친 수혁이의 손을 천천히 잡아 감싸 안고, 가슴으로 끌어당기면서 말을 삼켰다. 어떻게 해야 되나. 뭐라고 말해야 하나. 

“……나는 수혁이를 사랑해.”

“응, 나도 형을 사랑해”

“아니, 나는……”

읍!
아니, 내가 사랑한다는 의미는……하고 내 뱉어지려는 나의 말은 그러나 무섭게 내 머리를 움켜잡고 나에게 입을 맞추는 수혁이 때문에 내 뱉어지지 못했다. 내 입술을 짓누르듯 부비면서 수혁이가 다가왔다. 하지 말라며 입을 벌리는 순간 무섭게 들어오는 녀석의 혀가 난장을 피며 입안을 돌아다녔다. 끈적하게 얽히는 타액소리가 선정적으로 울리고 뽑아 버릴 듯 내 혀를 감싸 쥐며 정신 못 차리게 나를 몰아가던 수혁이가 한참 후에야 내 입술에서 떨어졌다. 길게 이어지는 키스의 흔적.
슬며시 손을 들어 그 흔적을 걷어내면서 수혁이는 웃었다. 내 볼을 감싸 쥐고 가볍게 웃으며 다시 입술에 베이비 키스.

“사랑해.”

쵹, 하고 입술이 떨어지자마자 수혁이가 내 귓가에 속삭였다. 사랑한다는 말에 심장 한구석이 무섭게 달음질치기 시작했다. 쿵쿵쿵쿵 울려 대는 심장소리 끝에 수혁이가 나를 감싸 안았다. 이러면 안 되는데, 이게 아닌데 하고 소리치는 머릿속과는 다르게 심장이 미친 듯이 설레기 시작했다. 

“다시는 내게서 떨어질 생각하지 마”

싱그러운 풀내음이 가득차안으로 들어오고, 뛰고 있는 내 심장소리에 공명하듯 가까이 다가온 수혁이의 심장소리가 가슴팍에서 느껴졌다. 
머릿속이 어지러웠다. 아닌데, 이러면 안 되는데, 이게 아닌데. 줄기차게 그 말만 반복 하고 있는 내 머릿속을 비웃기라도 하듯 수혁이가 서늘하게 말을 내 뱉었다.

“ 아니라고 하지마. 죽어버릴 거야.”

죽어버리겠다는 수혁이의 눈동자는 어렸을 적 그것과 꼭 같았다. 나와 가까이 하지 말라는 우리 어머니의 모진 매질에도 이를 악물고 견뎌내던 녀석이, 넌 내 동생도 아니야! 어느날 화가나 어린 맘에 소리 지른 내 말 한마디에 손목을 그어버렸던 그 어떤 날의 녀석과 꼭 같았다. 자라지 않았어. 아니라고 하면 정말 죽어버릴 지도 몰라. 그날의 일을 떠올리지 마자 입 끝이 버석하게 말라 들어갔다. 부셔버릴 듯 나를 꽉 안고 있던 수혁이가 기다리지 못하고, 다시 한번 알아들었어? 대답해, 서늘하게 내 뱉었다. 막막함에 감은 두 눈 안쪽엔 피투성이로 욕조에 쓰러져 있던 그 조그맣던 수혁이가 떠다녔다. 아직도 그날의 흉터가 손목에 미미하게 남아 있는 수혁이. 그 상처를 매만지며 다시는 녀석을 상처 주지 않겠다, 맹세 하지 않았나. 나 때문에, 내 말 한마디에 누군가 죽을 수도 있다는 것에 무섭게 책임감을 느끼지 않았나. 결국 내가 할 수 있는 대답은 단 하나였다.

“그래, 다신 떨어지지 않을게”

내 말이 떨어지기가 무섭게, 만족 한 듯 만면에 웃음을 띤 수혁이가 내 어깨를 잡아 세워, 이마에 가볍게 키스를 했다. 형, 얼굴이 하얗게 질렸네, 아버지 목장에 들렸다 가자 이대로는 안 되겠어. 다시금 내 동생으로 돌아온 수혁이가 걱정스레 차안에 나를 뉘이며 자신도 다시 운전석에 올라탔다. 어느새 다시 운전에만 신경을 집중하는 녀석을 보며 팔을 들어 눈을 가렸다. 달리는 차안에서 정신을 잃지 않기 위해서는 신경을 곤두 세워야 한다. 감은 두 눈 안에서 정신없이 떠다니는 여러 가지 생각들에 집중 하며 숨을 골랐다. 앞으론 어떻게 해야 하나. 씁쓸함에 입 끝이 썼다. 하지만 아무리 생각을 해봐도 답이 나오지 않는다. 현상을 유지하는 데만 급급해, 이도 저도, 아무것도 할 수 없는 상태에서 내 생각은 멈춰 버렸고, 누구도 건드리지 않아 여기 까지 와버렸지만. 원치 않던 지철이의 등장으로 멈춰 있던 내 생각의 시계가 돌아가기 시작했다. 가족끼리 키스 같은 건 하지 않아! 소리치던 지철이 녀석의 목소리가 귓가에 맴도는 것 같다. 녀석은 괜찮을까. 퍼렇게 변해 가던 녀석의 얼굴빛이 떠올랐다. 버둥거리던 팔다리. 생각하니 비위가 역하게 쏠렸다. 조금씩. 조금씩. 가슴 한켠에 돌덩어리를 달고 있는 것 마냥 묵직한 추가 움직이기 시작했고, 그 추에 매달린 수혁이가 웃고 있었다. 



얼마 전에 왔을 때만 해도 없던 시멘트 길이 생겼다. 목장까지 올라가기엔, 땅이 고르지 않아 늘 힘들었었는데, 수혁이는 새로 발린 시멘트 길을 만족한 얼굴로 단번에 올랐다. 아버지가 계시는 제법 잘 지어진 하우스가 언덕배기에 모습을 드러냈고, 주변에 묶어 놓은 개들이 한꺼번에 왕왕거리며 시끄럽게 짖기 시작했다. 하우스 앞쪽으로 계단식 밭을 일궈놓은 곳에는 옥수수가 탐스럽게 자라고 있었다. 목장특유의 냄새가 차창을 타고 들어왔고, 하우스 근처 너른 마당에 차를 주차하고 내리니, 차 소리를 들으셨는지 아침 일과를 마치고, 잠시 쉬고 계셨을 아버지가 문을 열고 나오셨다. 좀 피곤해 보이는 모습.

“어쩐 일이냐, 연락도 없이 예까지”

언 듯 들으면 무심한 인사에 지나가다 들렸다면서 수혁이도 마찬가지로 무심하게 대답했다. 들어와라, 한마디 하시던 아버지는 그러나, 곧 내 옷이 눅눅하게 젖어 있는 것을 보곤 놀란 얼굴이셨다. 아무것도 아니에요, 하고 따라 들어가니 어느새 시끄럽게 짖어 대던 개들도 조용해지고, 사방이 고요했다. 쓸데없이 너무 적막하군. 

“일단 젖은 옷이라도 벗어라, 옷장에서 아무거나 꺼내 입고”

마른 수건을 던져 주시면서 아버지가 한마디 하셨고, 아버지 말씀이 끝나기도 전에 수혁이가 먼저 수건을 들고 와, 내 머리며, 얼굴을 닦아 줬다. 그렇게까지 할 필요 없다고 녀석을 만류하는데도 듣지 않더니, 기어이 옷장에 가서, 위아래 옷들과 속옷까지 챙겨와 갈아입혀줄 기세였다. 

“물장난이라도 친 게냐?”

“그냥, 그렇게 됐어요.”

다 큰 놈이 할 짓이 없어서, 쯧쯧, 하고 혀를 차는 것 같던 아버지는 어서 빨리 옷 갈아입자면서 내 옆에서 나를 재촉하는 수혁이를 한번 오래 바라보시고는 목장을 둘러보신다며 나가셨다. 밥 안 먹었으면 알아서 차려 먹으라는 말 한마디도 잊지 않고 나가신 아버지 뒷모습이 전에 없이 쓸쓸해 보였다. 어머니는 요 근래에 한번도 찾아오지 않으신 건가.

“젖은 옷 여태 입고 있어서, 감기 걸렸으면 어쩌지? 빨리 벗어, 갈아입자”

물끄러미, 나가시는 아버지 뒷모습을 바라보고 있었더니 뭐라 대답할 틈도 주지 않고, 수혁이가 내 니트 티를 잡아 위로 걷어 올리며 벗겨냈다. 짠 바닷물에 젖어서 그런지 물기가 어느 정도 마른 몸이 꺼끌 거렸다. 불편해 하는 내 마음을 눈치 챘는지, 다른 수건하나를 물에 적셔온 녀석이 세심하게 벗은 내 상체를 닦아 내렸다. 아니, 이런 건 내가 할 수 있어. 한마디 하고 녀석에게서 수건을 건네받으려는데, 가만히 있어. 웃으며 단호하게 말을 하는 녀석은 막무가내였다. 

“수혁아, 형이 할 수 있어”

“내가 해주고 싶어서 그래”

다시 한번 운을 띄워 보는데도 녀석은 듣지 않았다. 등을 닦고, 어느새 내 가슴팍을 쓸어내리는 손길이 어쩐지 조금 자극적이어서 숨을 삼켰다. 그러고 보니 끈질기게 유두근처를 문지르고 있는 것 같은데……

“……수혁아”

“기분 좋아?”

어느새 한 팔로 나를 감싸 안은 녀석이 한쪽 손으로 수건을 든 체 가슴을 쓸어내리고 있었다. 이러지 마, 한마디 하면서 밀쳐내려는데, 수혁이는 요지부동이었다. 이상하게도 점점 숨이 가빠오고, 귀가 뜨거워지는 것 같다. 얼굴이 벌게지는 나를 느꼈는지. 수혁이가 귓가에 대고, 쿡, 하고 작게 웃었다. 그리고 수건을 바닥에 내려놓고, 자유로워진 한손으로 내 바지 버클을 클렀다.

“수혁아!”

“바지도 갈아입어야지, 안 그래?”

“내가 한다니까”

“내가 해주고 싶다니까.”

말을 끝내자마자 재빠르게 내 바지를 벗겨낸 수혁이가 같은 기세로 속옷까지 벗겨 내렸다. 순식간에 알몸으로 녀석 품에 안겨 있으려니 가슴이 요동치기 시작했다. 아버지가 들어오시면 어쩌지? 지금 이 꼴을 보시면 뭐라고 하실까! 나는 뭐라고 변명해야 하는 건가! 머릿속이 정신없이 돌아가고 있는데, 천천히 바닥에서 수건을 다시 잡아든 수혁이가 내 다리사이를 닦아 내리기 시작했다. 맙소사. 그만해!

“수혁아, 그만해. 이러지마!”

제발 놓아달라며 녀석의 품안에서 몸을 비트는데, 내 한쪽 허리를 꽉 돌려 잡은 수혁이는 그럴 생각이 전혀 없어보였다. 귓가에 바싹 다가와, 속삭이듯, 내가 할게. 그 한마디만 반복하는 녀석의 목소리는 마치 벗어놓은 내 옷가지들처럼 눅눅하게 젖어있었다. 필사적으로 녀석의 손을 밀어내려는데, 다리 사이를 벌려 닦아 내리던 녀석이 엉덩이를 닦고, 내 성기주변을 쓰다듬기 시작했다. 이미 반쯤 일어나 버린 그 몰골이 추하고 부끄러워 질끈 눈을 감아버리니, 감은 내 눈 위에 녀석이 가볍게 입을 맞췄다.

“좀 더 딱딱해진 모습이 보고 싶어, 전에 형 방에서 할 때처럼”

“……그만해, 이러지마.”

“나는, 형이 어떤 모습이던지 다 좋아, 다 너무, 사랑해”

수건을 들고 내 것의 주변을 맴돌기만 하던 수혁이가 어느새 노골적으로 내 것을 감싸 쥐고 위아래로 닦아 내리기 시작했다. 한줄기 남은 이성이 그러면 안 된다고 소리치고 있었지만, 정직한 몸의 반응에 하아. 새된 신음성이 터져 나왔다. 결국 손을 들어 입을 틀어막는데, 수혁이가 그런 내 두 손을 능숙하게 마저 돌려 잡았다. 꽉 잡힌 손목이 욱씬거렸고 아팠다. 무섭게 나를 틀어잡은 수혁이가 내 것을 잡고 쓸어내리는 속도를 조금 더 빨리 하며 혀로 귓불을 핥았다. 어느새 딱딱하게 커진 그것이 사정 감을 호소하고 있었고, 한줄기 남은 이성마저 끊어지려는 찰나에 어설프게 닫힌 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 

“……다 입었으면, 축사 좀……? 너희들?”

“형이 등이 안 닦인다기에, 닦아 주고 있었어요.”

태연 한척 재빠르게 아버지 남방을 내 위에 걸쳐준 수혁이가 평생 아버지에게 보여주지 않던 웃음 띤 얼굴을 하고 대꾸를 했다. 잠시 의아하게 내 벌게진 얼굴을 살펴보시던 아버지는 전부터 축사 손볼 곳 손 있었는데, 너희들 온 김에 손 좀 보자며, 어서 옷마저 입고 따라 나오라고, 한마디 하시곤 다시 나가셨다. 맙소사. 다리가 후둘 거리면서 기운이 빠진다. 

“아쉬워, 좋았는데”

어설프게 걸쳐진 남방 단추를 꼼꼼히 채워주며 수혁이가 싱긋 웃었다. 놀라 어느새 작게 사그라든 내 것을 귀엽다는 듯, 한번 슬쩍 건드리며 좋았다고 말하는 녀석의 말에 뭐라 대꾸해줄 말이 없어 쳐다보니, 속옷은 아무리 아버지 것이라지만 그래도 남의 것이나 마찬가지니 안 입는 게 좋겠지? 그냥 바지만 입어라, 쭈욱 다리를 길게 뻗게 해 바지를 입혀 주며 수혁이가 소리 내어 웃었다. 귀엽네, 우리 형 하며, 바지 버클까지 채워주고 엉덩이를 탁탁 두드려주는데, 정말 맙소사 다. 

“앞으로 다신 이러지 마. 권수혁”

“왜”

짧게 끊어 대꾸하는 수혁이 얼굴이 방금 웃었다고는 믿기지 않을 만큼 딱딱하게 굳어서 나를 봤다. 잠깐 이지만 오싹 하는 기분. 

“왜 라니, 그런 질문이 어디 있어. 수혁이 너랑 이러는 거 싫어”

“싫어하지 않았잖아. 다섰는 걸”

섰다는 말에 다시 얼굴이 벌게졌다. 한번도 이런 문제로 다퉈 본적 없는 사이었는데, 근래 들어, 갑작스레 무언가 잘 못된 것 같다. 형을 상대로, 같은 남자를 상대로 이러는 게 아니야 수혁아. 다시 차분하게 한마디 하려는 내말은 그러나 녀석이 표정을 풀고 빙글 웃으며 내 뱉은 말에 먹히고 말았다.

“사랑하는 사람끼리 섹스 하고 싶어 하는 건 당연한 거야.”

“말도 안……!”

“그리고, 우린 이제 성인이잖아?”

물어보듯 건내진 말은 그러나 물어보는 말이 아닌, 확인에 그친 말이었다. 대체 왜, 이렇게 돼 버린 건가 싶어 어지럽다. 제대로 잘 돌아가던 세계가 지철이를 다시 만나고 나서부터 엉망으로 엉켜버린 것 같은 기분이었다. 나의 생각의 시계도 돌아가고, 수혁이의 알 수없는 무언가도 같이 돌아가기 시작한 것 같았다. 조금씩 어긋나고 있다고 생각한 관계가 알아채자마자 저 안쪽에서부터 무섭게 삐그덕 거리고 있었다. 하지만, 거부 할 수 없다. 본능 적으로 이런 수혁이를 거부하지 못하게 하는 무언가가 자꾸 내 안에서 꿈틀거리고 있었다. 하지만 어두운 장막에 가려, 꽁꽁 숨겨 진 것처럼 그 거부할 수 없게 만드는 실체는 확인이 되지 않았다. 답답해, 그리고 어지러워. 눈앞에서 빙글거리며 웃고 있는 수혁이를 보며 이게 아닌데, 탁식 조로 내뱉었지만 수혁이는 그런 내 말을 듣지 않는 것처럼 보였다. 아버지 기다리신다고, 빨리 나가자며 내민 녀석의 손을 잡기가 처음으로 두려워졌다.      



차를 타고 갈까, 기차표를 예매를 할까 여러 가지를 고민해 봤지만, 그래도 이곳에 차를 두고 갈 순 없을 것 같아 일단 차를 타고 집까지 가기로 했다. 저녁에도 마저 소젖을 짜고, 우유를 보낸 아버지는 낮에 우리가 손을 좀 본 축사를 마저 손보고 오셨고, 오랜만에 우리끼리 소박하게 둘러앉아서 저녁 식사를 했다. 수혁이가 있으니 부실했던 저녁상이 나름대로 좀 화려해 졌다고 아버지가 한마디 하시니, 그 말에 드러내놓고 좋아하진 않았지만 수혁이는 기쁜 듯 살짝 웃었다. 웃을 때 마다 귀엽게 패 이는 볼우물. 이럴 때 보면 영락없이 천진난만해 보이는 녀석의 모습에 잠시 즐거웠지만. 금세 낮에 그리고, 아침에 보여줬던 그 한순간 소름끼치던 모습이 떠올라 웃음이 쑤욱 들어갔다. 생각 하고 있자니 머리가 복잡해, 어머니는 좀 만나보셨어요, 아버지께 한마디 하니 따뜻하게 정겹진 않았어도, 썰렁하진 않았던 밥상 분위기가 차갑게 가라앉아 버렸다. 
괜히 말 꺼냈나.

“니 엄마, 어디 살고 있는 지도 모른다.”

“전에 연락처 알려 드렸잖아요”

“……밥 식기 전에 마저 먹어라”

딱딱하게 굳은 표정을 하고 아버지는 밥에다 시선을 고정 시켰다. 엄마 이야기가 나오자 수혁이는 안 좋은 기억이 떠오르는 듯, 살짜기 인상을 찌푸렸다. 하지만 잠깐 이었다. 이내 평소처럼 돌아온 수혁이가 내 밥그릇에, 숟가락 위에 반찬을 집어 주며 많이 먹어 형~ 하고 친근하게 말을 걸었다. 그런 우리를 곁눈질 하시던 아버지가 다시 밥그릇에 시선을 고정하시고 말을 꺼냈다.

“둘이 사는데, 뭐 불편한거 있으면 말해라.”

“괜찮아요, 지금도 충분히……”
“이사 갔으면 좋겠는데” 

어머니와 수혁이 문제로 늘 삐걱거리시다가 결국 잘 나가던 사업체를 아는 사람에게 넘기고 강원도 산 구석에서 목장을 하고 계신 아버지의 수입은 아직도 엄청 났다. 서울에 남아 있는 건물 몇 채에서 받는 세도 많았고, 땅도 있다. 덕분에 지금도 충분히 또래들에 비해 호사스럽게 살고 있다 말하려 했건만, 수혁이는 뜬금없이 웃으며 이사 가고 싶다는 말을 꺼냈다. 이사? 뭐 문제 있니? 아버지가 나를 보며 말씀을 하셨지만, 문제가 있을 리가 없잖아. 하는 내 표정을 읽으셨는지 수혁이를 쳐다보셨다.

“동네가 위험하더라구요. 모르는 사람이 자꾸 집에 찾아오고 해서요”

모르는 사람이라는 게, 지철이를 말하는 건가 싶어 수혁이를 바라보는데, 그런 내 시선을 알아채고도 수혁이는 아무런 말을 하지 않았다. 지철이, 서울 올라가면 제일 먼저 찾아보려고 했는데, 수혁이가 이런 식이라면 얼굴 보는 건 평생 불가능한 일이 될지도 모른다. 무언가 조금씩 엇나간다고 생각했던 것들이 천천히 조여 오는 기분이 들었다. 

“아냐, 수혁아 난 좋은데, 지금 집이 좋아”

“형이 뭘 몰라서 그래. 이사 가자, 좀더……”

내 밥그릇 위에 김치 한 조각을 얹어 놓으면서 수혁이가 친근하게 웃었다. 마저 입을 열어 내 뱉은 녀석의 목소리는 전에 없이 상냥했다. 

“한적하고, 조용한, 사람들 별로 없는 곳으로.”

하지만 상냥한 목소리였음에도 불구하고 이상하게 나는 잠시 잠깐, 소름이 끼쳤다.
뭐라 반발하고 싶었으나, 즐거운 듯 눈이 웃고 있는 수혁이 얼굴을 보는 순간 대꾸하려던 말은 쑤욱 들어가 버렸고. 그런, 딱딱하게 굳은 내 표정이 이상스러웠는지, 아버지는 밥을 먹다 말고 한참을 나와 수혁이를 번갈아 바라보셨다. 하지만 결국엔 너희 마음대로 하라면서, 반(半)허락을 내려주셨다. 그런 아버지 말씀에 수혁이는 만족한 듯 소리 내어 웃었고, 그런 수혁이를 보면서 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 



저녁까지 먹었으니, 자고 가라는 아버지 말씀에 오랜만인데 그래볼까 하고 수혁이에게 운을 띄웠지만, 수혁이는 집에 가봐야 한다면서 저녁 먹은 후에 별 망설임 없이, 미리 시동을 걸어 예열을 시켜야 하는 코란도 때문에 시동을 걸러 나갔다.
몇 번을 망설인 끝에 결국 차에 타기 직전에 다시금 아버지 손에다가 어머니 전화번호를 적은 쪽지를 쥐어 드렸다. 

“…….뭐냐”

“이제 화해하고 지내세요.”

“이미 늦었다.”

늦었다는 말을 한번 더, 조그맣게 반복하신 아버지는 내가 쥐어준 쪽지를 꾸깃하게 접어 몇 번 이나 그 종이 접은 부분을 손으로 쓸어 내리셨다. 

“늦지 않으셨어요, 언제 까지 이렇게 떨어져 지낼 수는 없잖아요.”

“……밤길 운전 조심 하거라.”

어서 타라는 수혁이 손짓에 차에 올라타면서도 나는 다시 한번 아버지께 꼭 어머니한테 전화 넣으시라고 말을 전했다. 하지만 멀어져 가는 우리를 향해 손을 흔드시는, 긍정인지 부정인지 모를 아버지의 표정은 전에 없이 어두워 보였다. 아직도 스스로의 죄 값을 치루고 있다고 생각하시건가. 이 외로운 산 구석에서 홀로 계시는 아버지가 안쓰러웠다. 그러고 보면 나도 어쩔 수 없는 남자인지도. 아버지의 선택엔 동정의 여지가 없는 것을 알면서도 이렇게나 아버지를 안쓰러워하고 있다니. 수혁이네 어머니가 돌아가신 후 수혁이녀석을 집으로 데리고 들어왔을 때 엄마가 얼마나 치를 떨었나. 수혁이를 볼 때마다 그 여자 생각이 난다고 수혁이를 얼마나 미워했던가. 때때로 지나친 감이 든다 싶을 정도로 엄마는 수혁이를 미워했다. 어린 나이었던 내가 보기에도 그 증오는 맹목적인 감이 있었고, 나는 반사적으로 수혁이를 감싸 안을 수밖에 없었다. 그런 어머니를 보면서도 지은 죄가 있다고 생각해서 인지 방관 하듯 수혁이를 내버려 두는 아버지 때문에 더더욱. 
내가 보기에 수혁이는 그저 작고 귀여운 동생일 뿐인데, 매일 같이 학대라고 해도 좋을 정도의 매질을 하는 어머니가 이해가 되지 않던 어린 나이었다. 그리고 수혁이를 보며 치를 떨고, 늘 우울해 보이던 어머니를 이해 못했던 것은 어린 나이 탓일 수도 있었겠지만 아마도 수혁이가 우리집에 들어오기 이전부터 내가 아버지 손을 잡고 몇 번, 수혁이와 수혁이 어머니를 미리 만나 보며, 정을 들여 놨기 때문 일수도 있다. 하기사 이제와 그런 게 뭐가 중요한가. 내가 대학에 들어가자마자 아버지와 어머니는 기다렸다는 듯이 별거를 시작하셨고, 그 별거가 지금까지 이어지고 있었다. 그리고 전혀 서로 교류가 없는 상태, 나만 간간히 어머니를 만나 뵙고 얼굴을 보며 안부를 묻는 처지였다. 엄마는 아직도 수혁이라면 치를 떤다. 아주 가끔 가다 만나 아버지 안부를 전해 드리면, 못이기는 척 들어주시던 어머니도 수혁이 이야기라면 한사코 들으려고 하지 않으셨다. 여자의 증오는 무서운 법이다. 가끔, 엄마를 보면 어느 영화에서 나왔던 그 유치한 카피가 늘 생각이 났다. 
의자를 완전히 젖히고, 흔들리는 차안에 누워, 차창을 완전하게 내리고 불어 들어오는 밤바람을 맞았다. 달리는 차안에선 항상 가슴이 묵직해 지고 어지럽다. 그러고 보니, 이 길을 달리다가 사고가 난 것 같기도 한데……스물스물 어두웠던 그 기억들이 떠오르니 다시 가슴이 빡빡하도록 답답해졌다. 숨이 멎을 것만 같아서 수혁이를 바라봤다. 그러고 보니 같이 사고를 당했는데도 수혁이는 멀쩡하다. 나와 달리. 하기야, 사고 난 사람들이 다시 운전대를 못 잡는 다면 우리나라 도로가 그렇게 자동차로 붐비는 일도 없겠지. 
가로등 하나 없는 시골길은 어두웠다. 헤드라이트 하나에 의지해 달리는 동안 차안으로 들어오는 달빛에 비춰진 수혁이 옆얼굴은 마치 대리석 조각처럼 차갑고, 하얗게 빛이 났다. 오뚝한 콧날, 매끈한 입술. 나와 닮은 듯 하면서 다른 얼굴. 그러고 보니 수혁이 어머니의 기일도 얼마 안남은 것 같기도 하고.

“왜 그렇게 쳐다봐? 답답해?”

아무 말도 없이 누워, 자신의 옆모습을 바라보고 있는 내가 이상스러웠던지 목소리 가득 걱정 섞인 목소리를 하고 수혁이가 입을 열었다. 아니, 말없이 고개를 저으면서 나는 다시 눈을 감았다.

“……너, 어머니 기일 얼마 안 남았네.”

“…….”

아무리 중얼거리듯이 말했지만 그래도 분명 내 말을 들었을 것이 뻔한데도, 수혁이는 아무 말이 없었다. 초등학교 6학년 때까지 자신의 친어머니와 살던 수혁이에게 엄마가 주는 감흥이라는 건 어떤 걸까. 아마도 애절하게 그리운, 그 무언가 이겠지? 조금 잘해줬다고 해서 나에게 이렇게 달려들며 그 애틋한 모정을 갈구 하는걸 보니.

“난 형만 있으면 다른 건 아무것도 필요 없어”

내 마음에 들어갔다 나온 것처럼 수혁이가 한참만에야 대꾸를 했다. 그러나 나는 눈을 뜨지 않았다. 눈 안쪽의 어둠이 빙글 빙글 돌아가는 환영을 느끼면서 서서히 의식이 멀어졌다. 

“형만 있으면 돼, 영우 너만.”

조그맣게 들리는 수혁이 녀석의 목소리가 다시 한번 내 의식을 표면으로 잡아 당겼지만 나는 그냥 어둠 속에 내 의식을 묻었다.



“형, 일어나 다 왔어”

컴컴하게 잠식해 있던 내 의식 한 가닥을 누군가의 목소리가 잡아채 끌어당겼다. 무시하고 다시 저 깊은 곳으로 잠식하려는 나를 그러나 그 목소리의 주인공은 참지 못하고 다시 손짓을 했다. 몸이 둥실, 떠오르는 기분. 자꾸 희미해지려는 의식을 되찾으며 눈을 떴다. 아파트. 눈앞에 보이는 아파트가 눈에 익다. 집에 왔구나. 하고 생각하자마자, 수혁이에게 안겨 엘리베이터를 타고 있는 내 자신의 처지에 눈이 돌아갔다. 이런.

“나 일어났어, 수혁아 내려줘”

“다 왔잖아. 그냥 이대로 가자.”

엘리베이터 버튼을 누른 수혁이가 내 목덜미에 코를 묻으며 킁킁 거렸다. 대충 아버지 집에서 말린 옷가지를 입고 왔지만 그래도 짠 비린내가 날 텐데. 별 쓸데없는 걱정을 하며 그런 수혁이 머리카락을 손가락으로 헤집어 부드럽게 끌어 내렸다. 싫어 싫어, 투정 부리듯이 내게 옹알이를 하던 수혁이는 기어이 자신의 얼굴을 묻은 내 목덜미를 살짝 핥더니, 부드럽게 빨아 올렸다. 이러지마, 그 간지럽고 낯부끄러운 감촉에 놀라 녀석을 좀더 세게 밀어내려 하니 녀석은 다시 한번 다른 쪽 목덜미를 살짝 깨물며 웃었다. 갸르릉, 목 안쪽에서부터 고양이처럼 웃음 짓는 녀석의 목소리에  다시금 심박수가 빨라진다고 느낄 무렵, 아파트 맨 꼭대기 층에서 내려온 엘리베이터가 띵. 소리를 내며 열렸다. 순식간에 환하게 들어온 불빛에 눈이 부셨다. 
  
“자국 남겠어.”

손을 들어 녀석의 부드럽게 빨아 올린 목덜미를 꾹 누르며 녀석을 보니 코끝을 간질이듯 가까이 다가온 녀석이 

“영역 표시”

하고 가지런히 이를 드러내며 웃었다. 엘리베이터 안의 하얀 불빛에 눈이 부시던 것과는 다른 게 그의 웃음에 눈이 부셨다. 
아니다 눈이 부시다니. 이렇게 가슴이 설레인다니. 이건 정말 아니다. 
순식간에 녀석에게 그런 마음이 드는 내 자신이 혐오스럽다는 감정이 가득 들어찼다. 너무 익숙해 졌기에 몰랐던 거야. 이런 건 확실히 이상해. 눅눅하게 늘러 붙은 잠거머리 들을 띄어 내며 나는 표정을 굳혔다. 그런 나를 보던 수혁이도 금세 얼굴이 굳었고, 엘리베이터에서 내려 나를 내 방 침대에 내려놓으면서 까지도 수혁이는 아무 말을 하지 않았다. 너무나 오랜 만에 들어오는 것 같은 집안은 어두웠고, 싸늘했다. 이불에 누워 베개에 얼굴을 묻으면서도 그 낯선 냄새에 흠칫할 정도였다. 이곳이 내 방이었던가.

“피곤할 텐데, 더 자.”

엎드려 돌아누운 나를 보고 수혁이는 그제 서야 입을 열었다. 보이게 고개를 끄덕이면서도, 잠이 오지 않을 것만 같아 마음이 불편했다. 다시 잠들 수 있을까. 학교는 아직도 축제기간이려나 언제 까지 라고 했던 가. 내일은 학교나 나가 볼까. 늘 일상적이었던 생활이 너무나 멀리, 마치 투명한 장막에 처져 저 멀리서 나를 보고 있는 듯한 기분이 들었다. 아주, 완전히 격리되어버린 기분이야. 속으로 말을 되내이며, 왜 이런 기분이 들어야 하는 건가 생각을 더 골랐다.   

“이사 가자는 말은 진심이야.”

아직도 내 방에서 나가지 않았는지 수혁이 목소리가 지척에서 들렸다. 대체 우리가 왜 그래야 하는데. 말이라도 꺼내보려고 몸을 홱, 돌리는데, 너무나 가까이 다가와 있는 수혁이 얼굴에 놀라 숨을 들이마셨다. 

“내가 다 알아서 할 테니까, 형은 신경 쓰지 마.”

“수혁아, 난 분명히 싫다고 말했어.”

“옷 갈아입고 자, 아니, 샤워라도 할래?”

의도적으로 내 말을 못들은 척 수혁이가 옷장에서 반바지와 면 티를 꺼내 내 앞에 가져다 놓았다. 그런 녀석의 행동에 어쩐지 화가 날 것 같아 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았으나, 그런 나를 여전히 수혁이는 못 본 척 했다. 

“나랑 이야기 좀 하자 권수혁.”

딱딱하게 내 뱉어진 말은 그러나 나에게 다가와 다정하게 귓속말을 건 낸 수혁이 때문에 갈 곳을 잃어버렸다. 

“아버지 목장에서 하던 거. 마저 할까? 난 지금도 상관없는데.”

녀석의 내쉬는 숨이 코끝을 간지를 정도로 녀석의 얼굴이 귓가에서 얼굴 바로 앞으로 다가왔다. 숨을 몰아쉬는 나를 보고 나지막이 웃던 녀석이 슬쩍 목덜미를 핥으며 다시 한번 천천히 입을 열었다.

“잠이 안 오면 말해, 내가 재워 줄게”

오싹.
너무나 관능적이고도, 음침하게 내뱉어진 녀석의 목소리에 발끝부터, 저릿한 기운이 타고 올라왔다. 확, 얼굴이 붉어져 고개를 돌려 외면하니, 내 턱을 잡아 거세게 돌린 수혁이가 입을 맞췄다. 반사적으로 힘을 줘 다시 고개를 틀려고 하니, 내 턱을 잡아챈 손에 수혁이가 좀더 힘을 줬다. 아아아. 너무 아파 신음성이 새어나오는 나를 보며 잘자 라고 인사는 해줘야지. 형인데, 녀석이 다시 한번 싱긋 웃으며 입을 맞추러 다가왔다. 
아니야. 하지 마. 이러지 마.  

“권 수혁, 이건 아니야!”

녀석의 가슴팍을 손으로 밀치며 소리를 질렀으나  

“아니, 이거야.”

녀석은 싸늘하게 대꾸하며 입을 맞췄다. 그 예전 어느 날에 그랬던 것처럼 수혁은 잡아먹을 듯이 거칠게 입을 맞추며 내 입술을 물어뜯었다. 피비린내가 확 하고 몰아쳐 오면서 쓰린 기운이 올라왔다. 흘러내리는 핏방울을 혀로 핥아 내리며 수혁이가 다시 한번 속삭였다.

“형은, 내꺼야.”



지철이가 울고 있었다. 목에 벌겋게 칼날자국처럼 금이 난 녀석이 쉼 없이 눈에서 눈물을 떨궈 내며 나를 보고 울고 있었다. 입을 뻥긋거리면서 뭐라고 나에게 말을 하는 것 같았지만, 녀석의 목소리가 들리지 않았다. 아니, 녀석은 말을 할 수 없는 상태인 것 같았다. 힘겹게 다시 한번 녀석이 뭐라 입을 여는 순간, 벌겋게 금이 가있던 녀석의 목이 벌어지며 주루룩, 피가 쏟아져 내렸다. 질척하게 온통 피범벅이 된 녀석은 끝까지 말간 눈물을 쏟으며 나에게 뭐라 손짓을 했다. 처절해 보이는 얼굴, 다가가 녀석에게 뭐라 한마디라도 하려는 찰나에 누군가가 내 손을 확 잡아챘다. 엄마였다. 영우야 건드리지 마라, 가까이 가지 마라, 엄마가 자꾸 내손을 잡아채면서 뒤로 잡아당겼다. 엄마 왜 그래, 그러지 마, 그래도 우리 가족이잖아. 내 동생이잖아. 울면서 내가 소리치는 데도 어머니는 무심한 얼굴로 나를 계속 잡아당기기만 하셨다. 내 동생? 그래, 어느 순간 피투성이었던 지철이 얼굴은 수혁이 얼굴로 바뀌어져 있었고, 수혁이가 애틋한 얼굴을 하며 나를 불렀다. 형, 형! 그 목소리가 귓전에서 웅웅 하고 울리는 것 같아 귀를 틀어막으며 엄마 손에서 나는 울부짖었다. 엄마 수혁이가 아프잖아. 부르잖아. 가봐야 하잖아! 그러나 엄마는 표정 하나 없는 얼굴로 나에게 대꾸했다. 그 무심한 표정은 전에 없이 섬뜩했다.

저건 다 거짓말이야

싸늘하게 내 뱉어진 엄마의 목소리 하나에 챙그랑, 소리가 나면서 수혁이가 앉아 있던 배경이 와르르 무너져 내렸다. 그 부서지는 조각에 깔려 수혁이가 웃었다. 거짓말이던 아니던, 그게 무슨 상관이야. 넌 내꺼야. 넌 내꺼야! 무한 반복 되듯 사라지지 않는 녀석의 목소리가 나를 짓눌렀다. 흠칫 물러서 꽉 잡은 엄마의 손은 나와 마찬가지로 축축하게 젖어있었다. 세상 모든 것에도 두려울 것이 없어 보였던 엄마가 나처럼 무언가를 두려워하고 있어? 의문이 들자마자 엄마를 올려다봤지만 아무것도 보이지 않았다. 어둠. 내 솜을 잡고 있는 하얀 손만이 나를 강하게 옭아매고 있었다.   
“엄마!”

짧고 강하게 내 뱉어진 내 목소리는 방안을 울리고 있었다. 눈을 뜨자마자 몸이 추웠다. 끈적하게 땀 냄새가 방안을 채우는 것 같은 기분에 몸을 감싸니, 젠장. 또다. 또 다 벗고 있었다. 떨리는 손으로 주섬주섬 침대 맡의 옷가지를 주워 올리며 이불을 들춰 보니, 이불 한쪽이 허옇게 조금이지 만 얼룩져 있었다. 맙소사. 가지 가지했군. 잠시 그냥 망연하게 앉아 있으려니 땀이 말라 추웠다. 욕실에 뜨거운 물을 가득 받아 샤워를 하고 나오면서 이불 커버를 벗겼다. 신경질 적으로 빨래통에 넣어 놓고 다시 침대로 돌아와 숨을 골랐다. 제기랄. 어제 대체 어떻게 해서 잠이 들게 되었는지 도통 기억이 안 난다. 수혁이 목소리가 들렸고, 수혁이가 건내주는 무언가를 먹었던 것……

아..머리가 너무 아프다. 무언가 생각하려 했더니 머리한쪽이 지끈거리면서 투통을 호소했다. 몇 시인지 가늠하기가 힘들었다. 바닷물에 빠질 때 같이 젖었던 핸드폰은 이미 무용지물이 되어버렸고 둘러본 집안에 수혁이는 없었다. 한참을 그렇게 앉아 있다가 몸을 일으켰다. 수혁이가 어딜 갔을까. 머리 한쪽에서 그런 생각을 하고 있는 동시에, 내 안에서 지금이 기회야! 라는 이상한 외침도 들렸다. 서둘러 집안에 있는 잔돈들을 챙겨 옷을 갈아입고 집을 나섰다. 부어있던 입술엔 수혁이가 약이라도 발라줬는지 많이 가라앉아 있었고, 서둘러 엘리베이터를 타고 나와 근처 공중전화를 찾아 헤매기 시작했다. 전화를 싫어하는 나 때문에 집 전화기조차 가져다 놓지 않았던 게 후회스럽다. 무사하다는 지철이 녀석의 목소리가 듣고 싶었고, 꼭 지철이가 아니더라도 다른 누군가의 목소리를 듣고 싶었다. 그리고 오랜만에 엄마의 목소리가 듣고 싶었다. 

아파트 단지를 한참을 벗어나서야 공중전화박스를 찾을 수가 있었다. 수화기를 들고, 한 통화 당 얼마인지 몰라, 가지고 간 잔돈을 그대로 다 쏟아 부었다. 그러나 그러고도 한참을 전화버튼을 누를 수 가 없었다, 지철이에게 전화를 하려고 했으나 전화번호가 생각이 나지 않는 거다. 게다가 뒤이어 전화를 건 엄마는 웬일인지 전화를 받지 않으셨다. 수화기를 들고, 어찌해야 하나 머리를 굴리는데, 머릿속에 생각나는 전화번호라곤, 수혁이와, 아버지 번호 밖에 없었다. 답답함에 혀를 차며 한참을 그렇게 아무것도 하지 못하고 공중전화에 기대서 있었더니. 조금씩, 진하 녀석 번호가 생각이 났다. 뒷자리 번호 두개, 그리고 앞자리 번호. 그리고 나서 확, 하고 완전하게 생각나는 녀석의 전화 번호. 번호가 떠오르자마자 망설임 없이 전화를 걸었다. 수화기를 통해 들려오는, 필시 진하녀석 스타일의 컬러링인 뽕짝스타일의 경쾌한 노래가 이상하게도 짜증을 돋웠다. 그러길 얼마간, 대체 이 반복되는 노래를 얼마나 더 들어야 하나 급기야 끊어버릴까 생각하던 찰나에 진하녀석의 목소리가 들렸다.

[누구세요?]

“나야, 영우”

[뭐?]

“나라고, 권영우라고”

하지만 진하는 몇 번을 더 되물었다. 노래 때문에 짜증스러웠던 심사가 더 불쾌해 진다. 왜 이렇게 못 알아들어, 권영우라고. 한마디 더 쏘아 붙이자 그제야 네가 웬일로 전화를 다 걸었냐, 면서 호들갑이다.

“지철이 전화번호 좀 알려줘”

[지철이? 연락 못 들었어? 걔 병원에 입원했어]

병원에 입원했다는 진하의 목소리가 순식간에 벼락 치듯 뇌리를 갈랐다. 입원?
바닷가 모래사장에서 버둥거리던 녀석의 팔다리가 떠오르고, 새파랗게 질렸던 얼굴이 생각났다. 그리고 경멸하듯 수혁이를 노려보던 지철이의 그 눈빛. 갑자기 숨이 가빠지며 심장이 격하게 뛰었다. 어디 병원인데, 숨을 몰아쉬며 병원을 물어보니 진하녀석은 자신도 지금 다녀왔다면서 지철이 전화번호와 더불어 친절하게 병실까지 일러줬다. 녀석의 말이 끝나기가 무섭게, 전화를 끊고선 죽죽 늘어지는 다리를 끌어 잡고서 빠르게 걸었다, 내 뒤로 촤르르, 남은 동전들이 반환되는 소리가 들렸지만 뒤도 돌아보지 않았다. 다행이도 진하가 알려준 병원은 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 



엘리베이터도 기다리지 못하고, 걸어 올라가 지철이가 있다는 병실 호수만 간신히 확인하고 벌컥 열어 재낀 병실 안엔, 그러나 지철이는 없었다. 잘못 들어온 건가 싶어 문을 다시 닫으며 병실 문 앞에 꼽힌 이름표를 확인했다. 최지철, 맞다. 문을 열고 다시 병실을 보는데, 역시나 2인실 병실은 비어있었다. 어떻게 된 건가 싶어서 문 꼬리를 잡고 병실 안으로 들어가지도 못하고 나오지도 못하고 어정쩡하게 서있는데, 그 순간 뒤에서 바로 지철이 목소리가 들렸다.

“영우? 여긴 어떻게 왔어?”

나를 부르는 지철이놈의 목소리를 확인하자마자 고개가 뒤로 돌아갔다. 어설프게 환자복을 입고 서있는 놈의 몰골은 생각만큼 심각해 보이진 않았다. 후. 나도 모르게 안도의 한숨이 먼저 터져 나온다. 괜찮다는 걸 확인하자마자 무식하게 몸을 혹사시키면서 걸어 왔던 피로가 한꺼번에 몰려 바닥에 털썩 주저앉고 싶었다. 대체 여기까지 내가 왜 이렇게 조급증을 내면서 찾아왔던가.

“진하한테 전화했더니 너, 병원에 있다는 이야기하기에.”

걱정 되서, 라는 말은 삼켰다. 하지만 그 꿀꺽 삼키어진 내 말을 녀석은 알아들었는지 어울리지 않게 링거 병을 들고서 환하게 웃었다. 들어와, 마치 자신의 집이라도 된냥 병실 문을 열어준다.

“별거 아니야. 턱뼈가 금가고, 목이 멍들고, 성대에 조금 이상이 있고, 팔이 꺾였지만 말이야. 아, 뇌는 별 탈없데.”

……그게 별것 아닌 건가? 지철이 녀석이 농담으로 하는 말인지 아닌지 감이 오지 않아 멍하게 녀석을 쳐다봤나 보다. 녀석이 어울리지 않게 실소를 하며 나를 바라봤다. 그러고 보니 놈의 목소리가 텁텁하게 갈라져 나오는 것 같기도 하고.

“일단 미안하다. 수혁이 때문에…….”

“사과하지 마, 지금 네가 이렇게 와 있는 거 보니까, 너무 좋다. 이거야 말로 경사 날 일이네, 나 때문에 일부러 남에게 전화 까지 걸었다는 거 아니야? 천하의 권영우가!”

전화? 
그래, 전화. 

내 되물음에 지철이가 밝게 대꾸했다. 맞다. 생각해보니 나란 녀석 전화 거는 걸 무척이나 혐오한다고 생각했었는데, 오늘은 정말 달랐다. 스스로 전화가 걸고 싶다는 생각이 들고, 집안에 전화가 없다는 것에 짜증이 나고, 핸드폰이 망가 졌다는 것에 순간이지만 답답해했다. 진하 녀석의 컬러링에 짜증이 났던 건 그 노래 때문이 아니라 내 핸드폰이 없어졌다는 것에 짜증이 치밀었던 거다. 그럼 나는 전화 거는 게 싫지 않았었던 건가? 갑작스레 머릿속이 정신없이 돌아가기 시작했다. 아니야. 다시 전화기를 떠올려 보니 확실히 전화 받는 건 싫다. 
거는 건?
거부감 없다. 
싫지 않다.

그럼, 왜 여태 나는 스스로 내가 전화 거는 걸 싫어한다고 생각하고 있었던 거지?

-형은 전화 거는 것도 받는 것도 둘 다 싫어하잖아.

갑자기 바로 옆에 수혁이가 있는 것처럼 수혁이 목소리가 들렸다.
전화 스토킹을 당하면서부터 전화 공포증 비슷하게, 전화 받는 것에 질려 있던 나에게 수혁이는 항상 저런 소리를 했었다. 형은 싫어했잖아. 전화 거는 거, 받는 거 둘 다 싫어하잖아.  전화 수화기를 들고 있으려는 내 모습만 보면 수혁이는 항상 하던 소리. 그 말에 나는 늘 고개를 순순히 끄덕였나. 생각해 보니 집에 혼자 앉아 있을 때도, 나는 배달음식 조차 시켜 먹어 보지 못했다. 집에 밥이 없으면 피자라도 시켜 먹으면 될 것을, 나는 스스로 전화 하는 게 너무나 싫은 인간 이니까, 전화를 하느니, 차라리 굶는 게 더 나아 그렇게 생각했었다. 전화 걸 일이 있으면 수혁이가 다해주잖아. 늘 그렇게 위안했었다. 그리고 그런 내 모습 뒤에는 항상 수혁이가 하는 말이 웅웅거리면서 배경이 되어주고 있었다.

-형은 전화하는 거 싫어하잖아. 받는 건 더 싫어하고.

순식간에 머릿속이 무섭게 엉켜들어간다. 그런 나를 의아하게 내려다보고 있던 지철이가 입을 열었다.

“영우야? 무슨 생각을 그렇게 해”

“나, 전화 거는 거 안 싫어”

“……권영우?”

“그래, 안 싫어. 안 싫었어.”

“무슨 소리야?”

그래, 여전히 전화 받는 건 생각만 해도 소름끼치게 싫을 때가 많지만, 아니다. 거는 건 수혁이 말마따나 그렇게 싫어하는 게 아니었다. 왜 수혁이는 나에게 늘 그런 말을 해줬던 걸까. 내가 이렇게나 그 말에 세뇌가 되었을 만큼. 역시 녀석도 고2때부터 지겹게 당했던 전화 스토킹 때문에 내가 전화 공포증이 생긴 거라고 착각 했던 거였을까?

잔뜩 엉켜 그 끝머리가 보이지 않는 실타래같은 머릿속을 정리하면서, 비어있는 지철이 맞은편 침대에 엉덩이만 살짝 걸친 채로 앉아, 이제사 링거액을 걸며 나와 마주 보게 앉아 있는 지철이를 천천히 바라봤다. 요근래, 저 녀석 때문에 깨닫게 된 것이 많다. 그동안 수혁이랑 둘이서만 지낼 때는 전혀 자각하지 못하고 지냈던 게 이상스러울 정도로.

“……몸은 괜찮은 거냐?”

“일찍도 물어본다.”

말끝에 살짝 서운한 기색을 내비치며 녀석이 살짝 웃었다. 그러나 그런 녀석을 보면서도 같이 웃어 줄 수가 없었다. 머릿속이 복잡했다. 그건 정말 전에는 느끼지 못하는 부자연스러운 감정이었다. 

“아무튼, 병원비는 내가 알아서 해결해 볼게”

아무래도 다친 건 수혁이 때문이니까. 그래야 하는 게 당연하다는 생각에 조심스레 말을 꺼내 놓고 녀석을 보니 놈의 인상이 갑자기 확, 일그러졌다. 그리곤 말을 고르는 사람처럼 내 말에 아무대꾸 없이, 걸려있는 링거액을 투욱, 손가락으로 튕기기 시작했다. 한번, 두 번, 투명 팩을 두드리는 둔탁한 소리가 병실 안을 채우고, 그 소리 말고는 갑자기 진공 상태 라도 되버린냥, 조용했다. 그러길 얼마간.

“살인미수로, 권수혁 고소해도 되냐”

“최지철!”

“이건 명백하게 살인 미수 아닌가. 내 목을 좀 보라고”

녀석은 목에 말린 붕대를 살짝 내리며 나에게 보란 듯이 말을 꺼냈다.
파스라도 발랐는지 코를 찌르는 냄새가 확 끼쳐오는데, 녀석이 조금이지만 보여준 목덜미는 보라색이었다. 어설프지만 눈치를 못 챌 정도는 아닌 손가락 모양인 보라색 멍.
살인미수라고 한다면 저것은 어떤 것보다도 명백한 증거가 될 거다. 표정 없이 말을 꺼내는 지철이 놈의 말이 농담으로 들리지가 않았다. 
  
“……내가 수혁이 대신 빌 테니, 그러지 말아줘”

“아니, 요점이 틀렸어 권영우”

무릎이라도 꿇고 빌라면 빌 요량으로 마음을 다졌는데, 내 말에 따라 이어 나온 지철이 녀석의 말은 나를 멍하게 만들기에 충분했다. 요점이 틀리다니, 무슨 말이야?

“요점?”

“넌, 지금 가장 중요한 사실 하나를 간과하고 있잖아.”

“……?”

“아니면, 그냥 모른 척 하고 싶은 건가?”

대체 무슨 소릴 하는 건지 감이 안 온다. 설명해 달라고 싶은 마음과, 듣고 싶지 않다는 마음이 번갈아 가며 내 안에서 나를 흔들었다. 

“지철아, 난 네가 무슨 소릴 하는 건지 도통 모르겠다. 이런 말하기 미안하지만, 나를 봐서 수혁이가 한 짓은 그냥 용서해 줬으면 좋겠다. 부탁이다.”

이리 말을 길게 하는 게 힘들었던가. 뒤죽박죽 뒤섞여 아무렇게나 내 뱉어진 내 말들이 내 주변을 춤추듯 떠돌았다. 그런 나를 보던 지철이는 한참을 그대로 있다가, 베개 밑을 더듬어 담배를 꺼내 들었다. 녀석, 담배는 피면 안 되는 거 아닌가.

“가장 중요한 수혁이의 동기에 대해서 너는 아무 말도 안하고 있어 권영우”

녀석의 손끝에서 이리저리 움직이는 담배를 보며 피지 말라고 한마디 해야 하나 말아야 하나 말을 고르고 있었다. 녀석이 한가치를 꺼내 드는걸 보면서 아무래도 목도 다쳤는데, 안되겠다 싶어 입을 열었는데, 내가 입을 열려는 순간 내 뱉어진 지철이 녀석의 말에 나는 온몸이 뻣뻣하게 굳어버렸다.

“권수혁이 속초까지 찾아왔어, 그리고 너랑 있는 나를 죽여 버리려고 했지.”

지철이는 담배를 손에 들었지만 불을 붙이진 않았다. 단지 담배 생각이 간절한 듯 손에서 자꾸만 담배를 놀렸다. 녀석이 하는 말에 머리가 멍하다. 뇌에 잔뜩 담배연기를 쐬인 기분이었다. 

“왜, 수혁이가 왜 그런 짓을 하는 거냐. 응?”

심장이 무섭게 쿵쿵, 하고 울리기 시작했다. 왜? 왜냐고? 
왜 그걸 나에게 묻지?
쿵쿵

“권영우 네가 나랑 뭘 했다고? 응? 뭐라도 했나?”

수혁이는 나를, 엄마처럼 그냥 좋으니까, 가족이니까 따르는 거야. 내가 없으니까, 그날 연락 없이 내가 집을 비웠으니까 걱정이 되서 나를 찾아 온 거야. 단지 그 이유인 걸. 
쿵 쿵 쿵.

“이런 식으로 자신의 형제를 구속하는 가족은 세상에 없어.”

구속? 아니야. 지철이, 네가 모르는 거야. 수혁이는 나를 구속하는 게 아니야 그냥 걱정을 하는 것뿐이야. 내가 말없이 속초까지 와서, 수혁이가 없으면 또 예전처럼 나쁜 일들을 당할까봐. 너도 알잖아. 나 수혁이 없으면 늘 그랬잖아. 너도 이상할 정도로 그런 일이 많았다고 니 입으로 말해줬잖아!
입 끝이 빠짝빠짝 말라 들어가고 뿌옇게 뭐에라도 싸인 것처럼 둔탁한 뇌가 지철이 녀석의 말에 아니라고 소리를 지르고 있었다. 하지만 그런 내 변명들은 나 스스로 느끼기에도 구차했다. 

“게다가 자신의 형 친구를 단지 같이 있었다는 이유만으로 죽이고 싶어 하는 동생도 없지”

아니야 아니야. 아니야! 수혁이가 이상한 게 아니야. 우리가 이상한 게 아니야. 

“……그만해, 최지철”

나는 간신히 입을 열어 그만을 외쳤다. 그런 나를 보던 녀석은 기어이 담배에 불을 붙였다. 무섭게 타들어 가는 그 빨간 불빛을 나는 그저 노려만 봤다. 

“수혁이는 널, 형으로 사랑하는 게 아니야.”

아까부터 한쪽을 짓누르는 것처럼 뛰기 시작하던 심장이 이제는 그 속도를 알 수 없을 정도로 폭주하기 시작했다. 가슴이 뻐근하게 저려와 손을 들어 가슴 한켠을 눌렀다. 듣고 싶지 않아. 귀를 틀어막고 뛰어 나가려는 내 뒤에 대고 지철이는 마지막 쇄기를 박았다.

“그리고, 난 그런 수혁이가 싫어. 당연하다는 듯 항상 네 곁에 있는 수혁이가 질투나.”

쾅, 
있는 힘을 다해 닫아버린 병실 문이 요란한 소리를 냈다. 숨이 가쁘다. 녀석의 마지막 목소리가 알 수 없게 내 주위에서 맴돌았다. 아니야, 그런게 아니야. 수혁이는 그런 애가 아니야. 그저 내가 잘해줘서, 내가 없으면 항상 사는 게 힘들었던 녀석이니까……
하지만 그렇게 위로를 하면 할수록, 사랑한다며 나에게 다가오는 녀석의 얼굴, 입술, 그 입맞춤, 녀석의 손안에서 사정하며 쾌감을 느끼던 내 모습들이 어지러이 떠다녔다. 그래 사실은 이상하다는 것쯤은 알고 있었다. 형제 끼리 그러진 않겠지. 하지만 그렇게 하지 않으면, 받아주지 않으면 수혁이는 어떻게 되버릴지도 모른다. 죽어버릴지도 모르는 작은 동생이었다. 대체 받아주는 것 말고 내가 어떻게 해야 하는 거였는데!  가슴을 움켜쥐며 병원 복도를 빠져 나왔다. 나를 바라보는 몇몇 사람들의 시선이 불쾌했다. 마치 더럽다고 손가락질 하는 기분이었다. 질투난다 외쳤던 지철이 놈의 마지막 말도 이해가 되지 않았다. 진공 상태인 작은 방안에 갇혀 손가락질 받는 기분이었다. 누군가가 내 숨통을 콱 하고 쥐고 흔들고 있는 것 같은.

하지만 이대로 집까지 돌아가는 것은 무리일 것 같아 병원 정문을 나서면서, 주차장 근처 벤치에라도 걸터앉아 숨을 고르려던 나는, 그러나 데자뷰 현상처럼 내 귀를 때리는 누군가의 목소리 때문에 심장이 멎을 정도로 놀라버렸다.  

“여기서 뭐해 형? 집에 있어야지 응?”

비틀거리듯 주저앉아 버린 벤치에 새카만 그림자를 길게 드리우며 소름끼치게 낮은 목소리로 말을 건 낸 사람은 내 동생이었다. 

“수혁아!”

“왜 그런 놀란 얼굴이야. 마음에 안들게”

주춤거리면서 자리에서 일어났다. 수혁이가 손을 내밀어, 나를 일으켜 주려 했지만, 어쩐지 잡을 수 가 없었다. 움찔, 그 손길을 피하면서 일어나 옆으로 살짝 물러서니, 녀석의 미간에 주름이 생긴다. 입가에 서늘한 미소를 띠며 중얼거리듯이, 마음에 안든 다고 또 한마디. 그 모습이 내가 알던 수혁이 같지 않다. 전혀 다른 사람처럼 보인다. 
무서웠다.

“영우……권 수혁!”

나를 뒤따라 나왔는지, 뒤에서 지철이 목소리가 들렸다. 나 못지않게 놀란 지철이의 목소리가 내 앞에 서있는 사람이 수혁이가 맞다 고 다시 한번 확인시켜 줬다. 비틀거리며 뒤로 한번 더 물러서자, 지철이나 나를 지탱해줬다. 내 어깨를 받쳐준 녀석의 손이 부들거린다. 아마도 분노.

“역시, 죽여 버렸어야 했는데”

서늘하게 웃던 수혁이가 표정을 굳히고, 지철이를 노려봤다. 평소 깨끗하게 하얀 피부라서, 해맑아 보이던 녀석의 얼굴이 오히려 더 그 하얀 얼굴 때문에 차가워 보였다. 표정 없는 얼굴로 나를 보고, 지철이를 한번 더 응시하다가 한 숨을 내쉬며 나에게 손을 내밀었다.

“이리와 형,”

표정은 낯설지만, 목소리는 너무나 낯익었다. 나도 모르게 움찔, 발걸음이 한 발짝 앞서 나갔다. 하지만 뒤에서 그런 내 어깨를 잡아챈 지철이의 다음 말에 옮기던 발걸음이 멈춰졌다.

“살인자, 미친새끼!”

“틀렸지, 죽이진 못했으니까. 살인미수자 지.”

지철이가 한 말이 못내 우스웠는지 수혁이가 실소를 머금었다. 그런 수혁이의 모습에 지철이는 할말을 잃은 것처럼 보였다. 그 사이에 서서 나는 아무 말도, 아무 행동도 할 수가 없었다. 

“고소할테니, 각오해”

“좋으실데로, 그전에”

여유 있게 웃고 있던 수혁이가 내 민 손을 거두며 성큼, 다가와 내 팔을 잡아챘다. 순간 작게 반항했지만 먹히지 않았다. 그렇게 무섭게 나를 잡아챈 수혁이 녀석이, 내 옆에 서서 나를 잡고 버티며 서있는 지철이 귓가에 대고 속삭이는 소리가 너무나 잘 들렸다.

“넌, 내 손에 죽을 거야”

다정하게 속삭이듯 말하던 수혁이의 말이 끝나자마자, 지철이는 나를 잡고 있던 손을 놓고 대신 수혁이 얼굴을 갈겼다. 수혁이 얼굴이 돌아가는 소리가 들리고, 엄청나게 힘을 줘서 때렸는지 다시 돌아온 수혁이 입가는 터져 있었다. 
붉은 피. 맙소사.

“최지철! 그만해!”

“저 미친새끼가 하는 말 못 들었어! 권영우 정신 차리란 말이야!!”

수혁이 얼굴에 생채기가 난걸 보자마자 수혁이를 감싸 안으며 지철이에게 한마디 하니 지철이가 억울해 미치겠다는 얼굴로 나에게 소리를 질렀다. 그 와중에 수혁이가 웃는다. 쿡쿡, 기분 좋아 죽겠다는 듯 나지막이 웃음을 터트린 녀석이 나를 뒤에서부터 감싸 안았다.

“형, 너무 아파. 저 사람 좀 혼내줘. 큭”

목덜미를 훑어 내리듯이 내 쉬는 숨소리가 내 신경을 자극했다. 순식간에 모든 것이 정지되고, 수혁이와 나만이 움직이는 것 같은 환상, 내 귓가에 녀석의 숨소리만이 거칠게 들리고, 뻣뻣하게 굳어 있는 나를 보던 지철이가 다시금 손을 들어 나를 잡아당기려고 했다. 하지만 그건 헛손질에 불과했다.

“병원 접수처에 가서 다시 접수해, 병실이 틀렸다고”

다가오는 지철이녀석의 복부에 과격하게 발길질을 한 수혁이가 나를 자신의 뒤로 돌리면서 소리 내어 웃었다. 갑작스런 발길질에 놀란 지철이가 미쳐 받아내질 못하고 쓰러져 버리니, 근처에서서 구경만 하고 있던 사람들이 뭔 일이 났는가 싶어서 몰려오기 시작했다. 

“입원실이 아니라 영안실에 있어야지 넌”

아직도 입가에 조금씩 흘러내리는 피를 닦아 내며 수혁이가 쓰러져 있는 지철이를 밟으려고 다가갔다. 지철이 위로 발을 들어 올리며 단박에 내리꽂으려 하기에 수혁이 허리를 붙잡았다. 왜이래! 이러지마! 그런 내 소리를 들었는지 주변에 있던 사람들이 말리려고 웅성거리면서 한두 명씩 끼어들었다 지철이를 일으켜 세워주고, 내가 말리고 있는 수혁이를 바라보면서 손가락질을 한다. 아무래도 지철이가 병원복을 입고 있고. 목에 붕대 비슷한 것을 감았으니, 약자라고 생각한 모양이었다. 게다가 링거액을 다 맞기도 전에 주사바늘을 빼고 달려 나왔는지 녀석의 손목엔 지혈이 안 되서 흐른 핏자국이 선명했다.    

“죄송합니다.”

어떡해든 상황을 종료시켜야 할 것 같아 아직도 씩씩거리면서 수혁이를 노려보는 지철이를 잡아 말리고, 사람들을 향해 꾸벅, 죄송하다고 고개를 숙였다. 그런 나를 보던 수혁이가 훌쩍 나를 어깨에 둘러맸다. 
이런!!

“권수혁!!! 뭐하는 짓이야 내려놔!!”

순식간에 시야가 뒤집히고, 수혁이의 너른 등판이 보인다. 고개를 들고 몸을 추켜  세우며 버둥거리는데, 그런 나를 달래든 엉덩이를 두드린 수혁이가 놀라 바라보는 주변사람들을 깡그리 무시하며 지철이에게 손을 흔들었다.

“다음번에 보면 반드시 죽여줄게”

“개자식! 영우 내려놔!”

악을 쓰며 지철이가 수혁이에게 달려들었지만 버둥거리는 날 잡고 있는 수혁이의 손길은 단호했고, 뒤이어 달려 나온 병원 경비 아저씨의 중재로 지철이는 수혁이에게 더 이상 달려들지 못했다. 혼란스러운 사람들 틈사이를 비집고 유유히 걸어 나가면서 수혁이는 지철이 에게 정겹게 인사하듯 손을 흔들며 소리쳤다. 

“고소하려면 해봐! 날 형에게서 띄어 놓으려고 해봐! 그럼 나 죽고, 너 죽고,”

“수혁아!”

“우리 영우도 죽는 거야.”

어느때보다도 차갑게 굳어버린, 수혁이의 목소리가 허공을 갈랐다. 그리고 내 심장을 갈랐다. 쿵쿵 뛰던 심장이 무섭게 식어버리며 멈춰서기 시작한다. 플랫폼에 들어오는 기차가 멈춰서 듯, 천천히 느리게 멈춰선 심장이 수혁이의 마지막 말에 얼어붙듯 멈춰버렸다.



도중에 몇 번이나 내려달라고 수혁이에게 애원했지만 집에 도착해서 내 방에 나를 내려놓을 때까지 수혁이는 아무것도 들리지 않는 사람처럼 행동했다. 풀썩, 반갑지 않은 내방 침대 매트리스의 쿠션감이 나를 무기력하게 만들었다. 계속 해서 반복되는 패턴이다. 잠시도 나갈 수가 없다. 그 이전의 내 자유가 완벽하게 꿈이었던 것처럼 계속 해서 차단된 생활이었다. 
무기력해서 그만큼 더 멍해 보이는 내 표정이 안쓰러웠던지 수혁이는 나를 앉혀 놓고 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 나에게 시선을 맞췄다. 새까맣게 맑은 눈동자가 한점 흔들림 없이 나를 보고 있었다. 하지만 그 안에 일렁이는 내 모습이 무서웠다. 그렇게 생각하자마자 고개를 돌려버렸다. 

“걱정하게 하지 마 형”

그런 나를 안타깝게 바라보며 수혁이가 내 턱을 잡아 돌려 다시 자신의 시선에 맞췄다. 마치 온전히 자신의 까만 눈동자 안에 나를 가두려는 것만 같은 행동이서 숨이 막혔다. 먹먹하게 끝이 보이지 않는 호수 밑바닥에 가라앉는 기분이다. 그 새카맣게 일렁이는 물속 제일 밑바닥 까지 가라앉는.

“어떻게 찾아 왔어. 병원까지”

고개를 돌리는 것을 포기하고 눈을 내리깔았다. 한숨을 내쉬며 묻지 않아도 답을 알 것 같은 질문을 꺼내니 이제는 정답게 내 손을 잡아 쥐고 자신의 볼에 부비며 수혁이가 입을 열었다.

“집에 없기에, 형이 갈만한 곳을 생각해 봤지. 혹시나 해서 진하 형에게 전화해 봤더니 친절하게 일러주던걸. 병원에 갔을 거라고”

내손을 잡고 자신의 볼에 부비 던 수혁이의 손아귀 힘이 거세졌다. 손이 으스러질 것 같이 아팠지만 이를 악물었다. 그런 나를 보고 수혁이가 더 손에 힘을 준다.

“제발 없길 바랐던 곳에 딱하니 있는 형을 본 내 기분이 어땠겠어 응?”

으득.
고통을 참으려고 이를 악물고 버텼더니 이가 갈리는 소리가 들렸다. 손아귀가 아팠고, 수혁이가 내뱉는 말들이 칼날처럼 내 가슴에 와서 박혔다. 아니야. 이래선 안돼, 마치 연인을 대하듯 나를 대하는 수혁이의 집착 적인 행동에 숨이 막힐 것만 같았다.

“우린 틀렸어.”

마치 반항하듯 거칠게 내 뱉어진 내 말에 수혁이가 내 손을 움켜쥐고 있던 힘을 줄였다. 놀란 것 같았다. 두 눈을 동그랗게 뜬 녀석이 나를 한참을 바라봤다. 

“그런 말이 어딨어 형!”

“우리, 떨어져 살자. 난 엄마에게 가 있을게”

“……이사 갈 집 알아보러 오늘 종일 돌아 다녔어. 좋은 곳이 별로 없더라,”

내 말을 못 들은 척 수혁이는 다른 말을 꺼냈다. 한숨을 쉬며 녀석에게 잡힌 손을 빼냈다. 확실히 너무나 오래 우리 둘만 붙어 지낸 거다. 예전부터 조금씩 아주, 조금이지만 느끼고 있었던 불안 요소들을 이제 확실하게 떨쳐낼 때가 온 거다. 이건 나만을 위해서도 아니고, 수혁이를 위해서 이기도 하다. 마음을 독하게 먹어야 할 때.

“수혁아, 내 말 잘 들어, 이제 우리는 떨어져 사는 거야.”

“……”

“이제 각자 생활해서, 서로에게 좀더 힘이 되어 주는 사람이 되자”

“……형.”

“수혁아. 응?”

손을 들어 내 앞에 앉은 수혁이 녀석의 볼을 감쌌다. 지철이에게 맞아 터진 입술이 흉하게 부풀어 오르고 있었다. 하얀 녀석의 얼굴과 어울리지 않는 색깔로. 손을 들어 그 입술을 쓰다듬으면서 말을 골랐다. 어차피 우린 평생을 함께 할 순 없는 사이다. 수혁일 좋아하지만, 그건 엄마나, 아빠를 좋아하는 마음과 같은 거다. 그리고 그런 가족간의 애정에 불순물처럼 섞인 녀석을 향한 내 연민이라는 감정. 
부모님이 좋다고 평생을 같이 살아갈 수 없는 것처럼. 언젠간 서로가 떨어져 나가 자신에게 걸 맞는 가정을 가져야 한다. 그리고 그것이 녀석과 나에게 주어진 옳은 삶일 것이고. 
진즉에 수혁이와 같이 살지 말라며 한사코 말리던 엄마 말을 들을 걸, 때늦은 후회가 들었다. 

“영우 형”

내 말에 애타게 내 이름을 부른 수혁이의 눈에 금세 눈물이 고여 차오르기 시작했다. 말갛게 일렁이는 그 눈에 마음이 아프다. 심장 한구석이 바늘로 찔리듯이 따끔거리기 시작했고, 녀석이 무섭다고 생각했던 내 감정들이 마치 거짓이었던 것처럼 흐트러지고 있었다. 

“사랑해”

기어이 수혁이 볼을 타고 뜨겁게 흐른 눈물 한줄기가 내 손을 적셨다. 녀석의 말에 뭐에라도 찔린냥 따끔거리던 가슴이 이제는 아예 시큰하게 저려왔다. 가슴한쪽이 뻐근하게 내려앉는 기분. 수혁이 눈 안에서 까맣게 들어찬 내 모습이 불안하게 일렁이고 있었다. 기어이 주루룩, 눈물을 흘리던 수혁이가 나를 끌어안았다. 내 허리를 꽉 부여잡고, 흐느끼며 내 가슴에 얼굴을 묻었다. 눈동자와 너무나 꼭 닮은 녀석의 까만색 머리카락이 흐트러지며 내 가슴에서 부서졌다. 

“사랑해, 사랑해. 사랑해!!”

안타깝게 외치는 수혁이의 목소리가 내 마음을 아프게 했다. 어째서 여태 몰랐던 걸까. 정말로 여태 몰랐던 게 이상할 정도로 수혁이의 사랑한다는 말이 가슴에 와 박혔다. 그것은 나를 사랑한다며 외치던 어느날의 수혁이의 말들과 같으면서도 달랐다. 같은 것은 수혁이의 마음이고 다른 것은 몰랐던 나의 마음이다. 이젠 너무나 잘 알 것 같은 그 말에 가슴이 답답하고, 먹먹해졌다. 

“안돼, 틀려, 수혁아 그런 말 하지 마”

내 가슴팍에 안겨 머리를 흔들며 흐느끼는 수혁이의 등을 쓸어줬다. 녀석이 나를 사랑한다는 것이 이상하단 생각조차 들지 않았다. 너무나 녀석을 잘 알기에, 나아니면 웃지도 못하던 그의 어린 날을 알기에, 그 여리고 착한 마음이 자라고 자라 쑥쑥 커져 나를 보며 사랑이라고 착각 할 수도 있다는 걸 너무나 잘 알 것 같기에.

“죽어버릴 거야”

“제발, 그러지 마, 수혁아.”

눈물을 흩뿌리던, 그래서 내 가슴이 축축하게 젖어가게 만들던 수혁이가 고개를 들었다. 빨갛게 충혈 된 녀석의 눈에 마음이 찢어지는 것 같이 아프다. 그렇게 쉽게 죽는다고 하지마, 나란 인간을 더 이상 너의 인생에 중요한 무언가로 정해 놓지 마. 나는 들리지 않게 속삭이며 녀석을 다독였다. 그런 나를 보고 입술을 깨물던 녀석이 순식간에 눈물을 거두며 입을 열었다.

“형이 내 것이 아니라면 의미가 없어”

“수혁아!”

“내 마음이 틀렸다고? 거짓말 같아? 착각하는 것처럼 느껴져?”

순식간에 내 마음에 들어갔다 나오기라도 한 것처럼 수혁이가 대꾸했다. 뭐라 더 해줄 말이 없어 입을 다물었다. 눈물을 멈추고 아까처럼 딱딱해진 얼굴로 돌아간 수혁이가 나를 확, 하고 밀쳐 침대에 뉘였다. 내 손을 틀어쥐고 뉘인 내 위로 다가온다.

“떨어져 살자고? 형이 나 없이도 살아 갈 수 있다고?”

“왜이래! 권수혁!”

녀석에게 잡힌 손목이 아프고, 녀석의 몸에 눌린 갈비뼈가 아팠다. 온힘을 다해 버둥거리는 나를 보고 비틀린 입술로 수혁이가 웃었다.

“오늘, 내 것이 되라. 영우야.”     

무슨 소리야 수혀……읍!
놀라 크게 떠진 내 눈안에 수혁이가 가득 들어차고, 벌어진 내 입에서 흘러나온 말은 수혁이의 입속으로 먹혀들어갔다. 하지만 녀석의 입맞춤은 아프게 내 입술을 깨물며, 피비린내 나게, 키스하던 여느날과는 달랐다. 거칠게 입안을 헤집을 것처럼 다가와 정말은 부드럽게 입안을 쓸어내리고 있는 거다. 당황해서 버둥거리는 내 팔다리가, 그 반항을 멈추고 내 심장소리에 귀를 기울일 만큼, 너무나 부드럽고, 촉촉한. 
크게 떠진 내 두 눈에 녀석의 감긴 속눈썹이 파르르, 떨리는 것이 보이고 순간, 그 모습이, 너무나 사랑스러워 보인다는 생각에 가슴이 벌렁거렸다. 두근거리며 뛰기 시작한 심장이 폭주를 하기 시작할 무렵에서야 타액으로 번들거려 끈적해진 입술을 떼며 수혁이가 나지막이 웃었다. 

“좋아서 미치게 만들어 줄게,”

웃음소리만큼이나 소름끼치게 낮은 목소리를 하면서 수혁이가 귓가에 속삭였다. 그 목소리가 너무나 매력적으로 들려서 발끝부터 다른 의미로 소름이 끼쳤다. 녀석이 지금 나에게 하려는 행위가 무엇인지, 그럴 리가 없다고 경악하는 머릿속에서 선명하게도 인식이 됐다. 그리고 그 순간 떠오르는 같은 동성의 동생에게서는 느껴서는 안 되는 감정. 순식간에 남자의 그것으로 변모한 녀석에게 정신 나간 심장이 폭주에 더욱 가속화를 달렸다. 이런 내 마음이 고대로 드러나는 것처럼 얼굴이 순식간에 벌게지고, 그것을 녀석이 눈치 챌까 싶어 녀석에게 잡힌 손을 빼내 보려고 더 힘을 주었으나, 수혁이는 내 손목을 틀어잡은 손을 풀어 주지 않았다. 

“수혁아, 싫어……”

바보처럼 같은 말만 반복하는 나를 보고 수혁이는 다시 낮게 웃었다. 어느새 해가 기울었는지 방안으로 거뭇한 어둠이 쏟아지고 있었다. 내 이마부터 정성들여 입을 맞추기 시작하는 수혁이 입술이 전에 없이 뜨거웠다. 게다가 한손으론 내 손목을 쥐고, 남은 한손으론 내 셔츠를 걷어내기 시작했다. 

“알아둬, 형은 나 없이 못살아, 절대로”

이래선 안 된다는 이성이 점차로 희미해지고, 그대로 수혁이 손에 몸을 맡기고 싶다는 본능이 치솟는다, 어째서 이렇게나 익숙한 건가. 녀석의 손에서 사정을 한번 했다고 해서, 이렇게나 익숙해질리 없는데, 어째서 몸은 이렇게나 녀석을 완벽하게 거부하지 못하고 자꾸만 흐트러지려고 하는 것 인가!

“다 내거야, 아무도 못줘”

몸과, 마음, 그리고 머리가 다 따로 노는 기분, 수혁이의 목소리와 얼굴을 보며 펄떡거리는 몸은 그것에 반해 차갑게 식어 경멸을 보내는 머리와 너무 달랐다. 서로가 분리되어 각자의 방향으로 나 자신을 끌고 가기 시작했다. 그 내면의 고통이 너무나 컸다. 울고 싶지 않은데, 눈가가 자꾸만 시큰해지고, 수혁이 얼굴이 흐리게 보이기 시작했다. 

“예쁜 이마”

쵹 
하고 떨어지는 녀석의 입술 감촉, 

“나만 봐야 하는 이 두 눈.”

눈물이 날 것 같아 질끈 감은 내 두 눈 위에 무수히 하지만 정성들여, 쏟아지는 녀석의 입술. 

“귀여운 코”

눈에서 내려와 코끝을 살짝 물어다 놓으면서 녀석이 웃는다. 

“내 이름만 불러야 하는, 입술”

코에서 부드럽게 이어져 입술을 덮은 녀석이 혀로 핥으며 다시 안으로 들어오려고 나를 부추겼다. 넘어가지 않으려고, 이를 악물고 버티자 부드럽게 이어지던 녀석의 키스는 순식간에 거칠어져, 녀석이 내 아랫입술을 꽉 물었다. 아프다, 너무 아팠다. 하지만 여기서 비명을 질러버리면 정말로 내 몸과 마음에 머리가 지는 거다. 나는 이를 악물고 버텼다. 한심스런 내 작태에 벌써 눈물이 차올라 떨어지기 시작했다. 

“벌려!”

이를 악물고 버티자, 피가 날 때 까지 내 입술을 잡고 놓지 않던 수혁이가 급기야 고개를 들고 나를 내려다보며 소리를 질렀다. 싫어, 눈물이 후두둑 옆으로 떨어지는 것을 느끼면서 나는 이를 다시금 앙다물고 고개를 저었다. 

예전의 어느날 들처럼 수혁이가 오늘은 그냥 넘어가지 않을 거라는 것이 온몸으로 느껴졌다. 야한 꿈을 꿨다면서 내 옆에 와서 웅크리고 자던 수혁이, 아버지 목장에서 나를 잡고 쓸어내리던 수혁이, 내가 해준 첫 키스라며 달려들던 녀석의 얼굴, 모든 게 복합적으로 엉키면서 지금의 수혁이 얼굴위에 겹쳐졌다. 싫어, 싫어. 나는 이를 앙다물고 고개를 저으면서 마지막 남은 내 이성에게 소리 질렀다. 이런 건 수혁이를 위하는 게 아니야. 동생 손에서 기분 좋아하는 형은 세상에 없어! 억지로 들려진 팔이 너무나 아팠다. 깨물린 입술에서 진득하니 베어 나오는 피 냄새가 역겨웠고, 쓰렸다. 그리고 그만큼이나 마음이 아팠고, 머리가 아팠다. 

“왜 울어, 왜 그런 얼굴이야! 권영우”

나 못지않게 일그러진 녀석의 얼굴이 표정이, 선이 고운 그 얼굴이 내 눈물에 흐릿하게 윤곽선이 번져갔다. 
이런 날이 올 줄 미리 예견 했었어야 했었나. 
그저 예쁜 동생이라고 받아 줄때부터, 불쌍한 아이라고 생각했을 때부터, 그의 그 한없이 나를 향해 넝쿨처럼 뻗어오는 감정을 알아챘을 때부터, 거리를 뒀어야 했나. 어째서 이렇게 될 때 까지 나는 그의 그런 마음들을 그냥 모른 척 하고 있었던 거였을까. 어째서. 

“…수…수혁아……날 좀 봐,”

아직도 꽉 잡혀있는 손목은, 이제 감각조차 느껴지지 않았다. 벗어나기를 포기하고 녀석을 바라봤다. 

나를 봐, 수혁아, 나야, 영우야, 니 형이야. 너를 항상 보듬어 주고, 너를 보며 웃어줬던 형이야. 이러면 안 되는 사이잖아. 우리 좋았잖아. 잘 지냈잖아. 이래야 할 이유가 없잖아. 여기서 정말로 네 마음 가는 데로, 지금 하려는 걸 해버리면, 나, 그러지 않으려고 해도 너를 너무나 미워할 것 같아. 정말로 싫어하게 될 것 같아. 제발 나 좀 봐줘. 제발!

미워하지 않게 해줘.

“난 처음부터 사랑이었어.”

나를 내려다보는 수혁이의 눈에도 눈물이 고인다고 생각했던 건 내 착각인가. 어느새 컴컴하게 어두워진 방안에선 녀석의 얼굴이 잘 보이지 않았다. 뚝 뚝, 상기된 내 볼 위로 무언가 눅눅하게 떨어지고 있었다. 처음부터 사랑이었다는 모를 말을 내 뱉은 수혁이가 한참을 그렇게 나를 내려다 봤다. 점차 또렷하게 보이는 녀석의 얼굴, 그리고, 벌겋게 충혈 된 수혁이의 눈동자. 보는 것만으로도 너무나 마음이 아프다. 하지만, 아프다고 해서 이제는 그냥 받아줘서는 안 된다는 것도 너무나 잘 알고 있다.  

“나는, 내가 최선이라고 생각하는 방법대로 형을 가질 거야.”

“……수……혁아.”

“바보 같은 우리 엄마처럼, 그렇게 눈앞에서 뺏기지 않을 거야”

무 슨……?

“엄마는 아빠를 가지려고 최선을 다했지만 결국 뺏겼어.”

녀석이 내뱉는 말의 의미를 알 수가 없다. 뺏기다니! 아버지의 사랑을 뺏긴 것은 우리엄마이지, 너희 어머니가 아닌데! 그것 때문에, 아버지의 바람 때문에 생긴  아들이라, 그게 수혁이 너라서, 그래서 우리엄마가 그렇게나 널 미워한 거였는데! 

붉게 충혈 된 수혁이의 눈동자가 천천히 번들거리기 시작했다. 쿵, 등 뒤를 뚫고 나올 것처럼 심장이 내려앉았다. 방금 전만 해도 안타까움에 내 속이 타들어 갈 정도로 나를 아프게 하던 녀석의 눈빛이 점점 더 붉게 충혈 되며 희번덕거렸다. 뭔가 잘 못 되고 있는 거 같다는 예감이 차오르자마자 수혁이가 입술을 물려, 턱을 타고 흐르던  진득한 내 피를 혀를 내 밀어 핥기 시작했다. 
오싹.

“결국 중요한건 결과지, 과정이 아니야. 손에 넣지 못하면 아무것도 의미가 없어”

맛있는 음식을 먹듯, 깨끗하게 흘러내리는 피를 닦아준 녀석이 혀를 다시며 나를 내려다 봤다. 말끝에 녀석이 웃는다. 그 웃음에 온몸에 전율이 흘렀다. 지금 녀석은 내가 알던 수혁이가 아니다. 바닷가에서 미친 듯이 지철이를 몰아세우던 그, 수혁이다. 쿵쿵쿵쿵, 숨이 가빠졌다. 도망가야 해, 정말로 해 버릴 작정이야! 그리고 머릿속 경고등이 쌔 빨갛게 돌아가기 시작했다.

“형은, 솔직하게 즐기면 돼”

“이러지 마! 수혁아!”

“그리고, 내 것으로서 살아가면 돼”

그게, 형의 행복이야.
소름끼치게 중얼거린 수혁이가 피범벅이 되 버린 혀를 내 입안에 넣고, 아까와 다르게 난장으로 헤집기 시작했다. 역하고 비린 피 냄새가 코를 찔렀다. 순식간에 수혁이가 내 팔을 풀고 내 티셔츠를 걷어 올리고, 속옷과 함께 내 바지를 벗겨버리며 내 위에 걸터앉았다. 정복자처럼 오만한 얼굴을 한 녀석의 눈빛은, 사람의 것 같지 않았다. 미치광이, 정말로 미쳐버린 사람 같았다.

“싫어!!!”

단말마의 비명 같은 내 소리가 집안을 가득 메웠지만, 아무도 도와주러 올 사람이 없다는 건 소리 지른 내 자신이 더, 너무나 잘 알고 있었다. 철저하게 수혁이 세계에 갇힌 나는, 이제 정해진 수순에 따라 녀석의 손놀림에 의해서 무너질 수밖에 없었다. 

“아직 모르나 본데, 형에게는 선택권이 없어.”

녀석이 손을 풀어 자유로워진 팔에 피가 통하자, 찌릿, 전기라도 온 것처럼 저릿저릿 했다. 마음대로 움직여지지 않는 팔을 들어 녀석의 등을, 얼굴을 정신없이 때리는데도 녀석은 한대도 피하지 않고 다 맞아주면서 나를 노려봤다.

“내 사랑을 받거나, 아니면, 같이 죽거나.”

말을 끝내기가 무섭게, 녀석이 내 귓불을 물었다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 손을 들어 드러난 내 성기를 움켜줬다. 쾌감, 고통, 공존 할 수 없는 감각들이 공존하며 나를 갉아먹어가고 있었다. 

“난, 늘 형을 생각했어, 영우 너를”

혀를 길게 세워, 목덜미를 훑어 내려간 녀석이 다른 한손을 들어 내 유두를 사정없이 돌리기 시작했다. 아파, 녀석의 머리통을 부여잡고 소리를 치는 내 비명은 그러나 다음 녀석의 속삭이는 소리에 묻히고 말았다.

“수백 번을 범했다. 수천 번을 가졌어, 너를, 권영우를!”

자신의 바지 버클을 끌러 내려 꼿꼿하게 서버린 자신의 것을 꺼낸 녀석이 내 다리사이에 넣고 비비기 시작했다. 녀석의 숨소리만큼이나 거칠어진 내 숨소리가 방안을 메우고, 음산하게 내 온몸을 돌아다니는 녀석의 혀 놀리는 소리가 선정적으로 내 귓가를 때렸다.

“바보 같이 참았지, 기다리면 올 줄 알았지 뭐야.”

그렇게 내 다리 사이에 자신의 것을 부비 던 수혁이가 아무런 전희 없이 자신의 것을 내 애널에 쑤셔 넣었다. 

“아읏!”

이제는 가슴근처까지 내려온 녀석의 혀가 까슬하게 내 유두를 빨며, 물었다가 놓고, 살짝 이로 물며 혀로 할짝였다. 내 한쪽 다리를 가슴팍까지 밀어 올리며 녀석이 좀더 힘을 주며 들어왔다. 지지직, 결국 견디지 못한 내 그곳이 찢어지는 소리가 무섭게 들리고, 처절하게 방안을 메우는 내 신음소리는 수혁이 녀석이 내 다리를 들어올리던 손을 놓고 내 입안에 자신의 손을 쑤셔 넣어 더 이상 나오지 못하고 내 안에서 토해졌다. 너무나 아파 이가 맞부딪히고, 눈에서 쉼 없이 눈물이 흘렀다. 한번 더 내 그곳이 찢어지는 소리가 들리고, 이제는 뿌리 끝까지 자신의 것을 박아 넣은 녀석이 내 사정 봐주지 않고 몸을 흔들기 시작했다. 세상에 하얗게 얼어붙은 것처럼 쩡 하고 갈라지고, 너무나 아픈 고통 속에서 나는 입안에 가득 들어찬 녀석의 손가락을 있는 힘껏 물었다.

“하‥읏‥ 이제……다시는…참‥지 않‥을 거야…”

고통에 못 견뎌 너무 세게 물었는지 입안 가득 녀석의 손가락에서 배어 나온 피가 들어찼다. 녀석의 손가락이 아플 거란 생각조차 들지도 않았다. 정신없이 내 위에서 허리를 흔들며 내 이름을 부르는 녀석의 모습이 짐승 같았다. 하지만, 이 모든 고통스런 행위 중에도, 내 몸뚱이는 수혁이가 스쳐지나가는 손길 하나에도 민감하게 반응하며 피어올랐다. 지금 이 순간에도 꼿꼿해져서 사정 감을 호소하는 내 것처럼.  

“너무, 좋아…영…우……흣…”

녀석의 배에 마찰되듯이 비벼지는 내 것의 끝에서 애 액이 뚝뚝 흘러내리기 시작했다. 아프다, 미치겠다. 정말로 세계가 두 쪽 나는 것 같이 아픈 와중에도 내 그곳은 내 감각을 배신하고 있었다. 환멸, 저 내 속 깊은 곳에서부터 욕지기가 치밀었다. 정신없이 자신의 욕망을 채우던 수혁이 녀석이 그런 나를 보고 웃기 시작했다. 내 입안에서 자신의 손가락을 빼고, 피가 절절 흐르는 그 손을 들어 내 것을 움켜잡았다. 

“말했잖아. 영우 너는, 나 없이 못산다고”

말을 하면서 한번 더 거칠게 허리를 몰아붙인 녀석이 내 것을 잡고 흔들기 시작했다. 금세 충만하게 차오른 사정감에 고통과 쾌감으로 몸부림을 치니 수혁이가 크게 소리 내서 웃기 시작했다. 

“이렇게 느끼고 있으면서, 이렇게 좋아하면서 하하하”

아니야!
머리를 흔들고 싶었다. 아니라고 소리 지르고 싶었다, 하지만 다가온 녀석은 내 입술에 거칠게 입맞춤을 하면서 다시 웃었다.

“형은, 평생 내 손에서 못 벗어나, 나아니면 이제 안 되는 몸이 되 버렸으니까.”

만족한 듯 미소를 띤 녀석이 다시 한번 거칠게 허리를 밀어 올리며 나를 몰아 붙였다. 내 것을 잡고 끝을 꾸욱 누르고 있다가, 어느 순간 내 이름을 크게 부르면서 내 위에 쓰러졌다. 그리고, 나도 정신을 놓아버렸다.




PART 3
- 끊어진 마리오네트


길들여진다는 건 무섭다. 
방안은 텅 비었고, 누워있는 매트리스는 새것이다. 침대는 여전히 싱글 싸이즈였지만, 이제는 예전의 나처럼 혼자 누워 자지 않는다, 아니 자지 못한다. 손을 뻗어 침대 가장자리를 꽉 잡고서  다리를 길게 폈다. 
집안의 모든 것이 달라져 있었다. 코끝에 맴돌고 있는 눅눅한 나무냄새. 이곳이 대체 어디 인지 감이 오지 않았다. 서울일까. 서울 근교인가. 경기도? 아니면 강원도 일 수도 있다. 아니, 어쩌면 학교 근처일런지도. 확실한건 예전에 살던 아파트는 아니라는 거다. 수혁이 녀석에게 정신없이 당한 후에, 며칠을 정신 못 차리고 자고 일어났더니, 이런 낯선 곳에 와있었다. 그 뒤로도 얼마큼의 시간이 지났던가, 방안에 침대 말고는 가구라고 불러줄 만한 것들이 아무것도 없었고, 그것은 집안 전체를 둘러 봐도 마찬가지였다. 식기도구 몇 점. 그것이 전부다. 필요한 물건은 수혁이가 그때그때 가져다 줬고, 다시 가지고 나갔다. 거실 한쪽에 넓게 자리 잡고 있는 커다란 창은 밖의 덧문까지 꼭꼭 닫혀 있어서, 투박한 빛밖에는 여과되지 않았고, 덕분에 집안에서는 시간이 가늠이 잘 되지 않았다. 오늘이 며칠이더라. 학교에 갔던 것이 언제였는지 까마득하다. 모든 것이다 희미하게 엉켜서 마치 환상 속에 살고 있는 기분이었다. 그리고 무엇보다 이곳에 온 뒤로는 밖에 나갈 수가 없다. 지금 같이 수혁이가 집안에 없어도 나갈 엄두를 못내는 것은 이중으로 잠금 장치가 되어있는 집안의 열쇠가 없어서 이고, 이곳에 온 이후로 아무것도 걸치지 않고 벌거벗고 있는 내 상태 때문이다.  
옷이 없다.
한 벌도, 한조각도 없다. 
천둥벌거숭이처럼 아무것도 걸치지도 못하고 늘 벗은 상태로, 수혁이가 와서 이불이라도 던져 주기 전까지는 그저 완벽한 나체 상태로 침대위에 앉아 있거나 누워있는 것, 거실을 거니는 것 밖에 할 것이 없었다. 완벽하게 고립이다.
길게 폈던 다리를 다시 가슴팍 까지 끌어 올려 둥글게 몸을 말았다. 밖에 나가고 싶다. 맑은 공기도 마시고 싶고. 햇볕도 쪼이고 싶다. 다른 사람들의 목소리까지 들어 보고 싶을 정도다. 아는 사람이 아니라, 그저 타인의 목소리이더라도. 자유를 억압당할 수 있을 거라 생각해 본적이 한번도 없기에, 이런 급작스러운 감금 상태는 내 정신을 좀먹어 들어가고 있었다. 밖에 나가고 싶은 생각이 단 하나 때문에 다른 모든 사고가 정지 되어 버린 기분이었다. 모든 것이 그것 하나에만 집중되어 있었다. 제일 두려운 건, 이 감금 상태가 끝나지 않고 지속 될 것 같다는 불길한 예감이었다. 내가 이 모든 상황에 나도 모르게 천천히 길들여지게 될 것 같은 기분. 

며칠에 한번 수혁이와 섹스를 하고, 수혁이가 끼니때 마다 챙겨주는 밥을 먹고 수혁이가 들려주는 이야기들에 귀를 기울인다. 그런 모든 것들에게 반항이나, 저항은 통하지 않았다. 섹스를 할 때 싫다는 단 한마디라도 하면 그다음 날은 온 종일 집에 혼자 있어야 했다. 아무것도 없는 집안에, 아무것도 입지 못한 상태로, 아무것도 할 게 없이 그저 누워서 녀석이 문을 열고 들어오는 순간을 기다리는 수밖엔 없었다. 이제 녀석과 하는 섹스가 별 의미가 없다. 된다던가, 안 된다던가 그런 것을 따지기에 앞서 그저 혼자 있지 않으려면 응해 주는 수밖에 없었다. 게다가, 할 때면 녀석이 늘 하는 말처럼, 내 몸이 ‘좋아했다.’  
이전의 나였으면 상상도 못했을 모든 관념들이 하나로 뭉쳐져 서서히 뭉개지고 있었고, 그런 모든 것들은 다 제치고 단 하나의 생각만이 머릿속에서 점차 거대하게 형상화 되고 있었다. 

밖에 나가고 싶어.

철커덩
생각 건데 점심 같았던 식사를 챙겨 주고 나갔던 수혁이가 다시 들어오나 보다. 현관문 밖에 설치되어 있을 게 뻔한 잠금장치가 해제되는 소리가 들리고, 조금 이어서 금속성의 열쇠 돌아가는 소리가 들렸다. 현관문을 돌려 여는, 철커덕 심사 사나운 쇳소리가 들리고, 신발을 벗으면서 집안으로 들어오는 수혁이의 목소리가 들렸다.   

“형”

방안에 작게 나있는 불투명 유리로 된 창으로 들어오는 햇볕에 약해 졌다. 어둑어둑 해지는 기분이 든다. 저녁이 되는 건가. 이틀 전인가 수혁이랑 몸을 섞었으니, 순서상으로는 오늘도 그 짓을 해야 할지도 모른다. 둥글게 말았던 몸을 펴고, 누워있던 몸을 일으켰다. 어느새 집안으로 들어와 열린 방문 앞에 서서 그런 내 꼴을 보고 있던 수혁이가 작게 웃었다. 오늘은 기분이 좋아 보이네.

“집에 있으면서 왜 대답 안 해” 

“딴생각 좀 하느냐고”

천천히 대답을 한 내 말에 웃고 있던 수혁이가 살짝 미간을 찌푸렸다. 성큼 다가와 내 턱을 잡아든다. 

“무슨 생각 했어”

“……”

나가고 싶다는 생각.
입 끝까지 올라온 말을 내 뱉지 못하고 수혁이를 바라 봤다. 검게 일렁이는 눈동자. 무섭다. 언제 또 변할지 모른다. 어쩌면 오늘 보고 그 다음날이 되서야 보게 될지도 모른다. 차라리 죽도록 나를 패 버리는 게 좋을 것만 같다. 텅 빈 집안에 혼자 앉아 있는 건 너무 싫다. 원하는 대답을 해줘야 했다. 

“대답해!”

“……수혁이 니 생각. 언제 오나, 오늘 저녁메뉴는 뭔가, 그런 생각”

정해 진 정답 표에 적힌 대답을 그대로 읊어 주니 그제야 수혁이 얼굴이 풀렸다. 잡아챈 내 턱을 내리며 그대로 몸을 숙여 내 볼에 짧게 키스했다. 오늘은 날씨가 더웠나 보다. 볼에 닿은 수혁이 입술이 뜨거웠고, 내 어깨를 잡은 녀석의 손길이 뜨거웠다. 어느새 여름이 된 건가.

“그런 말 들으니까 못 참겠는데”

밥 먹기 전에 한번 하자. 수혁이가 귓가를 핥아 내리면서 속삭였다. 싫다고 하면 안 된다. 나는 길들여진 대로 고개를 끄덕였다. 천천히 누워서 수혁이의 손길을 기다리고, 수혁이가 웃으며 옷을 벗는 것을 바라봤다. 수혁이는 아직 그대로 학교를 다니는 걸까. 주기적으로 하루에 몇 시간씩 밖을 나가는 녀석은 햇볕에 조금 그을린 모습이었다. 그래도 아직 하얗지만.  

“형은, 벗고 있을 때가 제일 예뻐”

속옷까지 싹 다 벗어버린 녀석이 천천히 내 위에 누워 유두를 할짝였다. 그대로 혀를 세워 내려가며 순식간에 내 것을 입에 담았다. 정해진 수순마냥 녀석의 머리카락에 손가락을 쑤셔 넣으며 몸에 밴 신음성을 내기 시작했다. 처음은 연기였지만 곧 진짜로 몸이 닳아 오르기 시작했다. 발가락 끝까지 세심하게 핥아 준 녀석이 그런 나를 보고 빙긋 웃으며 내 다리를 들어 발바닥을 혀로 간질였다. 무시무시한 쾌감이 등골을 타고 오싹하게 흐른다. 몸을 비틀며 쾌감에 괴로워하는 나를 보던 수혁이가 잡고 있던 내 발을 들어 자신의 성기에 문지르기 시작했다. 맨들한 발끝에 녀석의 딱딱한 그것이 적나라하게 느껴지고, 거칠게 자신의 것을 문지르기 시작한 녀석이 나직하게 신음을 토해냈다. 찔끔, 녀석의 것에서 애액이 흐르기 시작한다. 

“들려줘, 영우야 니 목소리”

침대위에 무릎을 꿇고 서서, 자신의 것을 문지르는 녀석이 거칠게 숨을 몰아쉬며 입을 열었다. 손끝에 잡히지 않는 매트리스를 몇 번이나 움켜쥐려고 노력하면서 나는 녀석이 몇 번이나 주입시켜준 말을 스스럼없이 내 뱉었다.   

“수혁아, 원해. 빨리 들어와 줘”

목소리가 무미건조하게 내 뱉어질까봐 걱정하지 않아도 될 정도였다. 이제는 섹시하게 보이기까지 하는 녀석의 모습에 내 것의 끝도 단단해 져 있었다. 정말로 어떻게 해주길 바라는 마음까지 들어서 괴로웠다. 물론, 아직도 녀석의 것이 삽입되는 고통은, 그 끔찍함은 가시지 않는다. 하지만 늘, 새로운 자극을 해대는 녀석에게 몸이 익숙해 진 것도 사실이었다.

“나도, 영우 안에 들어가고 싶어”

거칠게 숨을 몰아쉬며 수혁이가 웃었다. 내 위에 몸을 겹치며 입술에 키스한다.
녀석의 혀에 같이 민감하게 반응하며 수혁이의 등을 쓸어 내렸다.
머릿속에서는 아무 생각도 나지 않았다.
길들여지는 것은 무섭다.



저녁 메뉴는 닭튀김이었다. 샤워를 하고 나오니 주방에서 수혁이가 반바지만 걸친 채로 토막 낸 닭을 빵가루에 묻히고 있었다. 

“그냥 시켜 먹지?”

혹시나 하는 기대감으로 가볍게 물었다. 떨리는 내 목소리를 알아챘을까? 배달음식이라도 시켜 먹어서, 외부와의 약간의 접촉이라도 할 수 있지 않을까 하는 나의 기대를. 

“형은, 내가 해준 것만 먹어야해, 같이 살면서 부터는 쭉 그래왔잖아”

다행히 알아채지 못했는지 수혁이도 가볍게 대꾸했다. 녀석의 말에 할말이 없어, 그저 대꾸 없이 고개만 끄덕였다. 하기사, 대학에 들어오고, 둘이서 자취를 시작했을 때부터 수혁이가 해준 것만 먹었다. 내가 밥을 해본적은 단 한번도 없었다. 수혁이 말이, 나는 요리 같은 자잘한 일에는 소질이 없을 꺼라 했다. 

“배고프다”

조그맣게 웅얼거리면서 주방과 이어진 거실로 나왔다 물기를 말리느냐 털고 있던 수건을 거실 창 밑에 깔고 그 위에 앉았다. 창문을 열고 싶지만 열리지 않는다는 걸 안다. 전에 수혁이가 없을 때 시도해 본적이 있었는데, 창은 열리지 않았다. 잠금장치까지 분명 다 풀고 열려고 시도를 했었는데도. 닫혀있긴 하지만 거실창은 그래도 집안에서 유일하게 밖의 내음과, 햇살이 제일 많이 들어오는 곳이다. 텅 빈 집안에서 제일 좋아하는 장소. 그 앞에 앉아 다리를 말고 있으려니 튀김옷을 다 입혔는지 요란하게 기름에 튀기는 소리가 들렸다. 정말 여름이라도 찾아 온 것 인지 다 벗고 있어도 춥진 않다. 그래도 옷은 입고 싶다. 수혁이가 벗어 논 티셔츠를 주워 입고 있으면 화를 낼까.  

“조금만 기다려, 맥주도 사왔으니까 한잔 하자”

“응”

지금의 대화만으론 평범한 여느 집과 다를 게 없다. 하지만 누군가 내 꼴을 본다면 뭐라고 할까. 왜 나오려는 시도조차 하지 않고 멍청하게 당하고 있느냐고 화를 낼까? 아니면 끝까지 반항하며 녀석에게 저항하라고 손가락질을 할까. 해가 다 저벼렸는지 이제는 아예 까맣게 변해버린 불투명 유리창을 손으로 쓸어 보면서 생각을 좀더 이어가려고 했지만 거기서 끝이었다. 그들이 나에게 그런 식으로 손가락질을 하면? 비난을 하면? 생각은 거기서 더 이어지지 않았다. 그것은 수혁이 외에 다른 누군가를 만날 가능성이 있을 때나 필요한 이야기다. 불가능한 것을 계속 생각해 봤자 속이 타들어 가는 것은 나하나 뿐이고, 지금은 다른 그 어떤 생각들 보다 가장 크게 내 안에 자리 잡고 있는 단하나의 생각 때문에 다른 생각들은 이미 스스로 쓸데없는 것들뿐이라고 저 멀리 밀어 놨다.
밖에 나가고 싶다는 그 마음 하나.
나가서 뭘 하겠다는 것에 대한 것도 이미 희미하게 사라지고, 이제는 그 나가고 싶다는 일종의 수단이 목적이 되어버렸다. 아. 한가지. 나가면 하고 싶은 건 엄마를 만나고 싶다. 하지만, 아주아주 운 좋게 이곳에서 나간다고 하더라도, 엄마를 만나러 간다면 수혁이 손안에 있는 거나 마찬가지다. 내가 갈 곳이라곤 그곳 밖에 없을테니. 그럼 또 잡히고 말 것이고 그때는 완벽하게 무덤 같은 컴컴한 곳에 갇힐지도 모른다. 엄마. 아빠. 내 친구들은 지금쯤 나를 얼마나 애타게 찾고 있을까. 살면서 한번 그리워 해본적도 없던 사람들 까지 떠올랐다. 그들이 보고 싶었다.

“다 됐다. 먹자”

뜨거워, 조심해서 먹어. 녀석이 갈색으로 잘 읽은 닭튀김과, 맥주병을 들고 오며 웃었다. 마주보고 웃어줬다. 그건 조건 반사 같은 것이다. 웃지 않으면 수혁이가 싫어하니까.

“형, 나 집에 없을 때, 뭐해?”

순간 놀라 들고 있던 튀김을 떨어뜨릴 뻔 했다. 밖에 나가고 싶어서 현관문을 긁어보고 창문들을 모조리 열어 보려고 죽을 만큼 고생해 봤다는 걸 알아차린 건가? 아무것도 없다고 생각했는데, 도청? 아니 비디오 촬영이라도 되고 있었나?
  
“글쎄, 그냥…… 수혁이 니 생각 하는데”

조마조마해져서 눈치를 살피며 입을 열었다. 심장이 귀에 달린 것처럼 뛰는 소리가 시끄럽게 울렸다. 

“운동이라도 하나 해서”

“응?”

“잘 먹인다고 생각하는데, 살이 안찌잖아. 더 마른거 같아”

어째서 그렇지? 집에만 있는데. 진심으로 안타까운 듯 녀석이 닭 가슴살을 발라내어 내 입에 넣어주면서 말을 했다. 후. 그것 때문인가. 괜히 긴장했던 것 같아 녀석이 입에 넣어준 가슴살을 씹어 삼키면서 웃었다. 

“이렇게 먹다간 언젠가 찌겠지.”

“얼굴이 안쓰러워,”

잠시 잠깐 나를 바라보던 녀석이 갑자기 다가와 입을 맞췄다. 고소한 튀김 냄새가 코끝에 잠시 머물다가 사라졌다. 놀랄 틈도 없이 이루어진 일이기에 눈만 동그랗게 뜨고 녀석을 바라봤더니 녀석이 이번엔 시원하게 웃었다. 볼우물이 패일정도로.

“사랑해”

그리고 그 청량한 웃음 끝에 이어지는 하나의 수순 같은 저 말.
늘 듣는 말인데도 들을 때마다 두 가지의 감정이 복합적으로 나를 감싸 미칠 것 같은 감정의 소용돌이 속으로 몰고 갔다. 하나는 이상한 설레임으로. 다른 하나는 미칠 것 같은 분노로.

너의 사랑은 나를 좀먹어 들어가고 있어. 나날이 썩어서, 그 껍데기만 남아. 언젠간 그것마저 썩어버리면, 너는 어떤 표정일까.

“나도”

녀석의 말에 부드럽게 대꾸 하며 얼굴 가면 밑으로 추악하게 떨리는 감정들을 숨겼다. 그리고 녀석의 사랑한다는 말에 나는 오늘도 웃었다. 



  나를 꽉 안고 잠이 든 녀석의 팔을 조심스레 들춰냈다. 이상하게도 오늘은 잠이 오지 않았다. 답답함에 숨을 몰아쉬며 내 옆에서 새근새근 잠이 든 녀석을 바라봤다. 반주로 걸치자며 사온 맥주를 나는 땡기지 않아 한모금도 입에 대지 않았다. 하지만 먹지 않으면 또 뭐라 할 것을 알기에 녀석이 잠깐씩 자리를 비울 때 마다 녀석의 잔에 조금씩 내 맥주를 쏟아 부어, 기어이 다 마신 척을 했었다. 권수혁. 불과 얼마 전까지만 해도 내 말이면 껌벅 죽는다는 시늉까지 하던 착한 내 동생. 하지만 이제는 그런 수혁이는 없다. 천천히 손을 들어 녀석의 목에 손을 가져다 대었다. 이대로 힘을 줘서 눌러버릴까. 그런 생각을 하자마자 손끝에 무섭게 힘이 들어갔다. 녀석의 목덜미에 가져다 대자. 희미하게 녀석의 심장 뛰는 기운이 손끝에 전해 졌다. 아니, 난 할 수 없어. 정말로 태평하게 잠들어 있는 녀석의 얼굴이 진정으로 밝아 보인다. 죽여버려! 정당방위가 될 수 있을지도 몰라. 널 감금하고 벌거벗겨놓잖아! 다른 한쪽의 내가 기어이 목소리를 높이면서 내 손을 부추기고 있었다. 안돼, 그래도 너에게 잘하잖아. 사랑한다잖아. 죽여버리라는 내 안의 목소리들에게 맞서는 다른 목소리가 조용하게, 하지만 힘 있게 외쳤다. 사랑? 그 까짓게 다 뭐야! 미친 듯이 소리를 지르고 싶다. 결국 목덜미에서 손을 떼며 자리에서 일어나 앉았다. 내 허리를 감싸고 있던 녀석의 팔이 자연스레 풀리고 나는 어두컴컴한 방안에서 그렇게 녀석을 한참을 내려다 봤다. 

-권 수혁, 그를 어떻게 생각해?

조용한 방안, 방금전까지 그를 죽이라고 외치던 내안의 누군가가 묻는 소리가 들렸다.

-생각하고 말 것이 어딨어, 그는 동생이야.

보이지 않는 누군가에게 나는 마음속으로 외쳤다.

-동생이랑 섹스하면서 좋아하잖아 그런 형제가 세상에 어딨어

거칠게 고개를 내저었다.

-아냐! 내가 좋아하는 게 아니야

-니 몸은 니가 아닌가?

말문이 막힌다. 나는 분명 게이가 아닌데, 이상하게 수혁이의 손길에 기분이 좋아졌다. 같은 남자끼리 라면 분명 거부감이 들어야 한다. 아무리 쓸어내리는 손길이 자극적이라도 얼굴을 보면 싫어야 하는 게 당연한데. 마치 나도 모르는 새에 길들여지기 라도 했던 것처럼 녀석의 손길에 반응하는 나는 자연스러웠다. 

-거봐, 대답 못하잖아. 넌 수혁일 사랑하는 거야

-헛소리!

-그럼, 그를 죽여

반 조롱식으로 내 뱉어진 누군가의 말에 저절로 손이 수혁이 녀석의 목을 향해 뻗어졌다. 그래, 그걸 누르면 돼! 그 목소리가 나를 자꾸 부추겼다. 눌러, 죽여, 그럼 너는 깨끗한 사람이 되는 거야. 동생 손에 더럽게 흥분 했던 것도 아무도 모를 거야, 

손끝이 덜덜 떨릴 정도로 그 목소리는 유혹적이었다. 잠든 녀석의 얼굴을 물끄러미 내려다 봤다. 불빛하나 없어 어두운 방안에서 녀석의 얼굴이 이상할 정도로 잘 보였다. 잘생겼다, 어찌보면 선하게 까지 생긴 얼굴, 까만 눈동자가 너무나 귀엽고. 끝까지 단정한 눈썹도 예쁘다. 선이 고운 이마도. 부드러운 머리카락도. 얇지도, 두껍지도 않은 입술도. 

맞는 말일 지도 모른다. 녀석을 죽이고 싶다는 감정이 매 순간마다 치미는데도 이렇게 때가 오면 망설인다. 싫어서 미칠 것 같은 상대를 이렇게나 생각하고 있다니 사실은 정말로 나도……

슬그머니 침대에서 몸을 빼냈다. 
바닥에 널브러져 있는 수혁이의 옷가지들을 몸에 걸쳤다. 분명 잠귀가 밝은 녀석이라 깰 텐데, 깨지 않는다. 잠시 녀석을 바라보다가 나에게는 많이 큰 녀석의 바지와 티셔츠를 엉거주춤하게 마저 다 입었다. 어이없게도 바지 뒷주머니에 지갑과 열쇠가 절그렁거리는 소리가 들린다. 나를 믿는 건가? 왜 이렇게 방심하고 있는 거지? 순식간에 녀석이 깨어나 나에게 내놔, 라고 할 것 같은 환영 속에서 나는 녀석을 물끄러미 내려다 봤다. 그래, 어쩌면 내 감정은 녀석을 좋아하는 것일 수도 있다. 사실은 그런 것 일지도 모른다. 모르겠다. 하지만 지금은 그런 게 중요하지 않다. 깨닫고 싶지도 않다. 녀석 옆에 있는 게 더 편할지도 모른다는 생각이 갑자기 들기 시작했지만 손이 멈추지 않았다 용감하게 녀석의 자고 있는 볼을 쓰다듬으며 그 볼에 가볍게 입을 맞췄다. 손이 떨린다. 그리고 뒷걸음질 쳐서 방을 나왔다. 지금이라도 녀석이 일어나 나를 잡아줬으면 좋겠다는 생각이 스물스물 차오르기 시작하고 떨어지는 발걸음이 무거웠다. 이상하다. 수혁이가 일어나지 않는다. 현관문을 열면서, 이러면 안되는 게 아닌가. 하는 생각도 들었지만 곧 그런 생각은 잊혀졌다. 비어진 내 머릿속에 단한가지 생각만이 차오르기 시작해, 꽉 채워졌다.

밖에 나가고 싶어.     

헐렁한 수혁이 신발을 꿰어 신고, 바지 뒷주머니에 들어있는 열쇠를 현관문에 넣고 돌렸다. 잘그락, 별것 아닌 열쇠 소리조차 너무나 크게 울린다. 수혁이가 지금이라도 일어나 나를 잡아챌 것 같아, 가슴이 쿵쿵 거렸다. 세 가지나 되어있는 잠금 장치를 어둠 속에서 열쇠를 맞춰 간신히 열고나니, 바로 보이는 그 다음 문. 다행히  안쪽으로 잠금 장치가 되어있기에 손쉽게 돌려 열었다. 
철커덩.
늘 수혁이가 들어올 때 나던 쇳소리가. 지금 내 손에 의해서 난다. 심장이 정신없이 요동치고 끼익, 조심스레 철문을 열면서 나는 그 잠깐의 사이로 몰아쳐 들어오는 바람과, 공기 내음, 그리고 밤의 소리를 들었다. 공기가 눅눅하다. 문을 반쯤 밀고서 몸을 빼냈다. 순간, 뒤를 돌아보고 싶은 충동에 휩싸였지만, 어쩐지 뒤를 돌아봤을 때 컴컴한 집안에 수혁이가 귀신같이 서서 노려보고 있을 것 같아서 고만 그대로 문을 닫고 나와 버렸다. 

비가 오고 있었다.
손을 들어 비를 맞았다. 소리 없이 내리고 있는 비는 몰래 집을 빠져나온 나처럼, 조용하게 내리면서 밤공기를 차갑게 식히고 있었다. 몸에 맞지 않은 옷과, 신발을 끌면서 한발자국 더 걸음을 뗬다. 주변을 돌아보니, 마당엔 수혁이의 코란도가 주차되어있었다. 이곳이 어디일까. 뒤를 돌아 내가 감금되어있던 집도 보고 싶었지만 엄두가 나지 않았다. 비틀, 익숙하지 않은 걸음을 옮기면서, 너무나 신선한 공기를 마음껏 들이마셨다. 이런 기분이었나. 밖이 라는 곳이. 온몸이 좋다고 아우성을 치고 있었다. 자박자박, 마당의 흙을 밟는 발자국 소리조차 너무나 반갑다. 마당 문을 밀며 걸음을 옮기기 시작했다. 처음엔 천천히. 그러나 점점 걸음이 빨라진다. 어디인지 알 수 없는 골목을 한참을 빠져 나왔을 때야 걸음을 멈췄다. 가뜩이나 커서 늘어지던 옷이 비에 젖어 더욱 쳐진다. 잠시 숨을 몰아쉬다가 동네 어귀까지 걸어 나왔다. 밤중이라 도로에는 지나다니는 차들도 없었고 주위를 둘러보니 서울근교의 시골 같았다. 비슷비슷한 모양의 집들이 듬성듬성 모여 있었고, 주변은 온통 논과 밭이었다. 빗줄기는 아까보다도 더 가늘어져 가고 있어서 이제는 아예 내리는 것 같지도 않게 왔지만, 중요한건 비에 젖는 옷 따위가 아니었다.

갈 곳이 없다.

이상하게도 약이라도 먹은 사람처럼 수혁이가 잠에서 깨어나지 않아, 이렇게 까지 탈출을 할 엄두를 내긴 했지만. 이제 여기선? 
직선으로 시원하게 나있는 도로의 한쪽에 서서 그 끝을 바라봤지만, 막막한 건 마찬 가지였다. 어디로 가야 간신히 찾은 내 자유가 박탈당하지 않을 수 있을까. 엄마? 아빠? 진하? 대학 친구는 물론 없고, 고등학교 친구라 봐야 동창회 때 얼굴 보면 간신히 기억이나 나는 놈들이 전부다. 여자 친구도 없고. 아는 지인도 없다. 이렇게 고립되어 살고 있었나. 생각해보니, 나는 항상 수혁이와 함께였고, 외로울 틈이 없었다. 이렇게 몇 안돼는 인간관계 속에서도 외로움을 느끼지 않아도 될 만큼.
다리에 힘이 풀린다. 그대로 주저앉아 허무함과 허탈감에 몸을 더 둥글게 움츠렸다. 결국 나와도 내가 갈 곳이 없다. 만날 사람도, 기댈 사람도 없다. 이대로 경찰서로 뛰어가 수혁이를 신고 해야 하나? 강간, 감금으로? 피가 반만 섞인 형제라지만, 그래도 형제끼리인데 사람들이 뭐라 생각해줄까? 정말 온전히 내가 당했다고 믿어 주려나? 정말 내가 당한 것은 맞는 건가? 처음은 물론 미쳐버릴 정도로 싫었고, 당황했지만 그다음은? 무섭게 적응했지. 당하는 동안에도 느낄 정도였으니 더 할말이 없다. 

  아주 가늘게 내리던 비가 멎고, 천천히 하늘이 밝아 오기 시작했다. 여름이라 동이 일찍 트나 보다. 아니 여름이 맞긴 한건가. 대체 내가 갇힌 이후로 얼마나 시간이 지났는지 알 수가 없다. 한달? 두달? 하늘 저 끝은 이제 희뿌옇게 변해 그 빛에 주변 사물이 어느 정도의 어스름한 외형을 갖추어 가고 있었다. 얼마 있지 않아 확 밝아 오겠지. 생각하니 갑자기 숨이 멎는 것만 같다. 해도 못보고 다시 집에 들어가야 하나! 이대로 있으면 잡힐 것이 뻔한데. 끝이 보이지 않는 도로 끝을 다시 노려보고 나는 몸을 일으켰다. 그리고 걷기 시작했다. 하는데 까지 해볼 거야. 천천히 걸음을 옮기면서 종래엔 뛰는 것처럼 무리해서 걷기 시작했다. 오랜만에 기분 좋은 자극으로 심장이 부드럽게 두근거리기 시작했다. 아무 생각도 더 이상 나지 않는다. 밖에 나가고 싶어. 라는 강렬한 생각이 그 원을 이루는 순간, 그 다음, 내 머릿속을 가득 메우는 건, 돌아가기 싫어! 라는 아주 단순한 생각이었다.

  다시 그 집안으로 들어가 벌거숭이처럼 온종일 옷을 벗고 아무것도 없는 곳에서 멍하니 누워 천장을 바라보거나, 벽을 바라보고 앉아 있고 싶지 않다. 그것은 생각보다 더 끔찍한 일이었다. 수혁이가 나를 하루 종일 내버려 두고 나가버린 날은 하루가 마치 지옥에라도 와있는 것처럼 길었다. 그 미치도록 지루하고 전율 나게 끔찍한 날들을 떠올리니 다리가 아픈데도 불구하고 멈출 수가 없었다. 직직, 끌리는 다리가 혐오스럽다. 그 겨울의 차사고만 아니었어도, 이렇게 달리는 것쯤은 문제가 아니었는데! 발버둥치듯 달리면서, 밝아오는 하늘을 노려봤다. 일단은 이 동네를 벗어나자. 그리고 나에게 도움이 될만한 사람을 생각해 보자. 뒷주머니에서 절그렁 거리를 열쇠소리가 심기를 불편하게 했지만, 더불어 느껴지는 지갑의 두둑함이 안도감을 줬다. 뭐라도 할 수 있겠지.



한 참을 그렇게 걸어 도착한 곳은 그 마을에서 얼마 떨어지지 않은 번화가였다. 아직 상점 들이 문을 열진 않았지만 밝아 오는 하늘을 보고 있자니, 조금 있으면 아침을 시작할 것 같았다. 주변을 둘러보면서 공중전화기를 찾았다. 주유소, 병원, 가게, 술집, 차례로 지나면서 이곳이 대체 어디인지, 지금이 날짜가 어떻게 되는지 나름 가늠해 보려고 애를 썼지만, 힘들었다. 그리고 둘러 본 시선 끝에 보이는 낡은 공중전화기. 공중전화 부스에 있는 것도 아닌, 어느 배달전문 피자집 옆에 설치되어 있는 전화기는 서울에서 보기 힘든 구형 모델이었다. 작동이 될까? 지갑을 뒤져 동전을 찾는데, 이런, 동전이 없다. 주변을 둘러보다가 음료수 자판기에서 음료수 하나를 뽑고, 그 잔돈을 받아 전화를 걸었다. 일단 엄마 목소리부터 듣자, 엄마를 만나러 가지는 못해도, 일단은 목소리부터 듣자. 뚜루룩, 뚜루룩, 전화 통화음이 들리고, 이른 시간이라 엄마가 일어났을까. 별 생각을 다 하고 있는 동안에 딸깍 하고 전화 받는 소리가 났다. 엄마! 라고 반사적으로 소리를 쳤는데, 들리는 목소리는 낮선 기계음이었다. 지금 거신 전화번호는 없는 국번이오니…… 심장이 무섭게 뛰기 시작했다. 왜 없는 전화지? 전화를 끊고 떨리는 손으로 다시 전화번호를 차분히 눌렀다. 분명 내가 아는 번혼데, 잊어버리지 않았는데! 하지만 다시 들려온 목소리는 역시나 아무 감정 없는 기계 같은 여자 목소리였다. 떨리는 손으로 아버지께 전화를 넣었다. 받지 않으신다. 두어번, 더 해봐도 전화가 연결이 되지 않았다. 어떻게 된 거지? 갑자기 조용한 아침거리가 공포스럽게 보이기 시작했다. 나만 이상한 나라에 혼자 와있는 기분이다. 기억이 나는 데로 전화버튼을 눌러 보기 시작했다. 진하……그래, 진하에게 전화해 보자. 진하 녀석 핸드폰 번호를 누르고 기다리는 그 몇 초간의 시간이 너무나 길게 느껴졌다. 심장이 무섭게 쿵쾅거린다는 생각이 들 무렵에, 설마 이 녀석도 받지 않는 건 아니겠지. 라는 내 불안함을 무시하기라도 하듯, 딸깍. 피곤한 진하 녀석의 목소리가 전화 수화기를 갈랐다. 다행이다!

[여보세요]

이른 시간이긴 한 모양이었는지, 한참 만에 전화를 받은 진하의 목소리는 잠에 쩔어 축축 쳐지고 있었다. 그래도 반갑다. 녀석의 목소리를 이렇게 반갑게 듣게 될 날이 올 줄 이야!

“나야,”

[……누구?]

내 목소리를 들었는데도 잠결인지 녀석은 알아차리지 못한 것 같았다. 다시 한번 힘주어, 나야 영우……라고 말을 꺼내는데, 갑작스레 녀석이 벌컥 화를 냈다.

[누구신지 모르겠지만 이런 장난치지 마세요. 기분 나쁩니다.]

장난? 어째서 장난이라는 거지? 설마 연락 안 되는 몇 달 동안 삐졌나? 날 잊어 버렸나? 진하 녀석 이런 일로 소심하게 마음 상해 있고 그런 녀석 아니었는데, 지금 기분 나쁘다고 말을 하는 녀석의 목소리는 여지껏 녀석을 알고 나서 내가 한 번도 들어보지 못했던 목소리였다. 

“…왜 그래? 나야, 권 영……”

[영우 죽었다는 거 알고도 이런 장난치는 거면, 당신 정말 저질이군]
  
“죽어…?”

[아침부터 이런 이야기 듣고 넘어갈 정도로 너그럽지 않으니까 끊어.]

말끝에 녀석은 정말로 마음이 상했는지 쓰레기 같은 자식. 이라고 중얼거리며 전화를 끊어 버렸다. 공중전화에서 남은 동전이 주루룩 흘러나오는 소리가 들리고 나는 녀석이 한 말을 어떻게 받아 들여야 하는지 정신이 혼란스러웠다. 

죽었다고? 내가? 권영우가?

차근차근 녀석의 말을 떠올리자마자, 갑자기 귀가 꽉 막힌 것 같이 순식간에 모든 것이 나와 차단되어 버렸다. 죽다니 , 내가? 난 여기 살아있는데? 뭐가 어떻게 돌아가는 거야! 손이 덜덜 떨리기 시작하고 이가 맞부딪혔다. 그럴 리가 없는데, 다들 나를 가지고 장난치는 것 같은 기분이다. 아니, 장난도 이런 장난이라면 도가 지나치다. 멀쩡하게 살아 있는 사람보고 죽은 사람이라니! 

공중전화기 앞에 주저앉아 머리를 감쌌다. 엄마 전화번호가 없는 번호가 돼버렸고. 아버지는 전화를 받지 않으신다. 나름대로 친한 친구였다 생각한 놈은 나를 죽었다고 했다. 일관성이 없길 바라는 일들이 무섭게 일관성을 띄면서 나에게 압박해 들어온다. 그럴 리 없을 꺼라 머리를 저었다. 아니야, 뭔가 착오가 있는 거겠지. 나를 가지고 장난을 치는 거겠지, 다시 일어나 전화 수화기를 들고 진하 녀석 전화번호를 천천히 눌렀다. 손가락이 마구 경련을 일으켜서 몇 번이나 잘 못된 번호를 눌렀다. 하지만 곧 통화 연결음이 들리기 시작하자. 아까 녀석의 그 진지했던 목소리가 떠오르면서 눈앞이 캄캄해졌다. 정말로 녀석의 말처럼 내가 죽은 거면 어쩌지? 손에서 수화기가 미끌어졌다. 갑자기 울고 싶다. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 아무리 생각해도 모르겠다. 정말 내가 미쳐 버리기라도 한건가, 수혁이와 같이 있던 시간동안에 정신이 나가버리기라도 한건가. 아무것도 생각이 나지 않는다. 그렇게 얼마를 미친놈처럼 발버둥 치고 있었을까. 갑작스레 생각난 전화번호 하나에 나는 미친 듯이 수화기를 들고 버튼을 눌렀다. 
지철이! 
녀석이라면, 뭔가 말을 해줄 지도 몰라.

[여보세요]

“……”

한참 만에 전화를 받은 지철이 목소리는 진하녀석과는 다르게, 깨어있다 전화를 받은 것처럼 멀쩡했다. 하지만 전처럼 기운 있는 목소리가 아니다. 뭐라 말을 꺼낼 수가 없어서 숨을 골랐다. 뭐라고 하지? 나야, 영우야 라고 하면 또 넌 죽었는데 뭐하는 거야, 그렇게 소리치는 게 아닐까?

[여보세요… 아침부터…]

한번 더 나에게 되묻는 녀석의 목소리가 슬슬 짜증이 섞였다. 그 목소리에 더 할말을 찾지 못하고 나는 숨을 몰아쉬었다. 힘들다. 갑자기 서럽다는 생각까지 든다. 내가 왜 이래야 하는 거지?

[말씀을 하세요. 잘 못 거신 거면, 끊겠습니다.]

내가 끊지 않고 있으니, 지철이가 한마디 더 한다. 더 이상 말이 없으면 정말로 끊어버릴 기세라 나는 급하게 녀석의 이름을 불렀다.

“지철아!”

[…누구, 설마…영우?]

한참 만에 나온 녀석의 대꾸에 섞인 내 이름이 결국 나를 눈물나게 했다. 이렇게 반갑다니. 마치 아까 까지 있었던 모든 일들이 꿈이라고 말해주는 것만 같아 안도감에 목이 메였다. 눈가가 시큰하게 저려오고, 녀석이 믿기지 않는 다는 듯이 되묻는 말에 그저 고개를 끄덕이기만 했다.

[영우야? 영우 맞니? 영우야!!!!]

말없이 끄덕이는 내 고갯짓을 알아차리기라도 한 것처럼 지철이는 다급하게 내 이름을 불렀다. 기어이 눈물이 났다. 왜 이렇게 서럽게 눈물이 날 것 같은 기분인지도 모르겠고, 그저 녀석의 목소리에서 나온 내 이름이 반가웠다. 수혁이 말고 타인의 목소리를 듣는 게 얼마 만인가. 분명 아까 진하녀석의 전화는 뭔가 오해가 있었던 거다. 나는 이상한 나라에 혼자 있었던 게 아니다. 

“지……지철아.”

[그럴 줄 알았어! 죽지 않았을 줄 알았어! 기다려, 어디야! 내가 갈께!]

어스름하기만 했던 하늘이 이젠 완연하게 밝아 있었다. 하나둘, 거리를 돌아다니는 사람들이 보였다. 내가 있는 곳 맞은 편 슈퍼가 일찍 셔터 문을 올리는 것을 보고는 나는 지철이 에게 잠깐만! 이라고 소리치고 서둘러 달려갔다. 아저씨! 여기가 어디에요! 다급하게 물어보는 내 말투에, 깜짝 놀란 듯 해보이던 아저씨가, 순순히 달음마을이요. 라고 대답했다. 어디, 어디에 있는 거 에요! 흡사 미친 사람 보듯이 아저씨가 나를 위아래로 훑어봤다. 몸에 어울리지 않게 큰옷, 큰 신발, 게다가 비에 젖어 추리한 몰골 일 것이 뻔한 내 상태. 잠시 의아하게 보던 그 아저씨는 못미더운 사람 대하듯, 경기도, 어디어디 라고, 대꾸해 주셨다. 고맙다는 인사조차 하지 못하고 다시 한걸음에 공중전화기로 달려와 지철이 에게, 여기 어디래. 그리고 나는 어디쯤에 있는 거 같아. 라고 말을 하고 나니, 숨이 가빠왔다. 녀석이 곧 간다고, 꼭 기다리고 있으라는 말에 쿵쿵거리며 뛰던 심장이 천천히 잠잠해 지기 시작했다. 전화를 끊고서 어느새 훤하게 밝아 있는 하늘을 보며 숨을 골랐다. 



“영우야!”

그리고 얼마를 지났을까. 그 공중전화 앞에서 웅크리고 있다가 잠이 들었었나보다. 누군가 내 어깨를 거칠게 잡아채며 끌어올리기에 부스스 눈을 떴다. 내 어깨를 붙잡고 정신없이 흔들고 있는 상대는 지철이었다.    

“지철아”

눈이 부시게 밝은 햇살아래 감격한 듯 나를 바라보고 있는 지철이의 모습에 괜하게 코끝이 찡해졌다. 엉거주춤 몸을 일으켜 녀석을 바라보는데, 내 어깨를 힘주어 잡고 있던 녀석이 갑작스레 나를 끌어당겨 품에 안았다. 이런.

“왜 이래…!”

“보고 싶었어, 걱정했었어. 정말 죽었을까봐. 혹시 했는데도 정말 그랬을까봐”

소중한 무언가를 안 듯이 품에 나를 안고서 지철이가 내 머리를 쓰다듬었다. 보고 싶었어. 걱정했었어, 계속 중얼거리면서 나를 안고 있는 녀석의 품안은 비를 맞아 몸이 식어버린 나에겐 따뜻한 느낌을 줬지만, 반대로 너무나 낯설었다. 무엇보다, 수혁이랑 다르다. 수혁이가 늘 쓰던 스킨냄새와는 다른 지철이의 체향이 거부감이 들었다. 
……이런 것도 길들여졌던 건가.

“일단 나 좀 데려가줘.”

품안에서 황급히 몸을 빼내면서 지철이를 바라봤다. 무언가 섭섭한 얼굴이던 녀석이 내 말에 금세 내 손을 잡아끌고 근처에 주차해 논 자신이 차에 나를 태웠다. 어지러워, 차는 정말 타기 싫은데. 하지만 지금상황에서 배부른 투정을 부릴 수는 없겠지.   
“어떻게 된 거야. 그동안 어디에 있었어?”

일단 안전벨트부터 꼼꼼하게 매고서, 그 벨트 줄을 쥐어 잡았다. 정신 바짝 차려야지 마음먹고서 앞을 노려보는데, 순식간에 자동차를 출발시킨 지철이의 물음에 말문이 막혔다. 뭐라고 대답해야 하나.

“…지금, 몇 월 이야?”

“맙소사. 어디 감금이라도 되어 있던 거야? 권수혁 그 자식 짓이지!”

내말에 운전대를 후려갈기면서 지철이가 이를 갈았다. 일단 경찰서로 가자면서 거칠게 차를 몰기에 녀석을 말리면서 자동차 시계를 봤다. 오전 8시 27분. 대충 어림  잡아 생각해보니, 집에서 빠져 나온 뒤로 4시간 정도 된 것 같다. 수혁이가 일어났을까? 일어나 내가 없는 것을 보면 얼마나 당황했을까. 지금쯤 일어나 화를 내고 있을까. 나를 찾고 있겠지? 내가 녀석의 옷을 입고 나왔는데, 수혁이는 어쩌지, 신발도 내 것이 없어 수혁이 껄 신고 나왔는데…녀석, 어디 나 다닐 수나 있으려나… 

“이건 희대의 사기극이야. 미친놈이라고! 경찰서에 가자. 가서…!!”

다시 한번 분통이 터지는지 운전하고 있던 녀석은 차창 문을 끝까지 내렸다. 몰아쳐 들어오는 바람이 시원하다. 여름인건 맞구나. 시원한 바람사이에서도 후끈한 기운이 섞여 있었다, 아침인데도. 여기까지 와놓고도 수혁이 생각, 게다가 걱정 비슷한 걸 하고 있던 나는 나 스스로에게 낮게 욕지거리를 뱉으며 지철이를 바라봤다. 사기극이라는 녀석의 말을 머릿속에 꼭꼭 눌러 담으면서 입을 열었다. 그래, 궁금한 건 이따가 차근차근 물어보자.

“일단, 우리 엄마한테 가자. 얼굴이라도 봐야 마음이 편할 것 같아.”

엄마가 살고 있는 동네를 알려주자, 지철이가 달리던 도로에서 바로 유턴을 했다. 시원하게 달리는 차안에서 나는 어떤 말부터 물어봐야 할지 말을 골랐다. 너무나 많은 이야기들을 들어서 혼란스럽다. 

“어디에 있던 거야. 왜 이런 시골구석에서 나타난 거야. 갑자기”

혼란스러운 내 마음을 알아채기라도 한건지 지철이 녀석이 먼저 말문을 열었다. 몰아쳐 들어오는 바람에 몇 달간 자르지 못해 길어진 내 머리카락이 정신없이 휘 몰아 치고 있었다. 그래도 차창을 닫긴 싫다. 그러면 또 어지러움 증이 몰려오겠지. 벨트 줄을 힘주어 잡으면서 녀석을 돌아 봤다. 수혁이랑 같이 있었다고 하면 뭐라고 할까. 게다가 온종일 벗고서, 아무것도 없는 곳에서 수혁이만 기다리고. 수혁이랑만 이야기 하고, 수혁이와 섹스를 했다면. 

“……내가 죽었다는 건 무슨 소리야.”

“…아파트에 불이 났어. 네가 살던 그 아파트”

잠시 걸린 신호에서 지철이가 담배를 빼어 물며 불을 붙였다. 다시 달리기 시작하자 담배 연기는 차안에 머물 틈도 없이 빠져나갔다. 쿵쿵, 녀석의 말 한마디 한마디에 심장이 반응하며 뛰기 시작한다. 무언가 가닥이 잡힐 것 같이 예상이 되면서도 설마 하는 마음 때문에 어지러웠다. 

“니가 살던 4층은 말할 것도 없고, 불길이 얼마나 거셌는지 타고 내려 온 불에 2층부터 8층까지 하나 남은 것 없이 전부다 탔다”

“……그…불길 안에 내가 있었다는 거야?”

“조사 결과 가스 폭발이었어. 원인은 4층에서 잠자고 있던 너였지”

나라니?

“낮에 집에 혼자 있던 니가 뭐라도 먹으려고 가스렌지에 뭘 들여 놨는데, 그걸 잊고서 잠이 들었다는 거야. 그래서 가스가 샜고, 잠에서 깬 니가 가스가 샌 줄 모르고……”

“그만해”

더 듣지 않아도 알 수 있는 뻔한 스토리, 그만하라는 내 말에 지철이가 입술을 베어 물다가 그 사고로 5명이나 죽었다. 애써 감정을 억누르며 쥐어짜듯 말을 꺼냈다. 눈앞이 캄캄해 진다. 고작 나란 사람 하나를 가지겠다고 권 수혁이 행한 일은 도를 넘어선 일이었다. 아파트 반 채를 날리고, 사람을 다섯이나 희생시켜, 결국 나를 세상에서 완벽하게 없앤 거다. 대체 나를 대신할 시체는 어디서 끌어다 썼을까. 불에 탔으니, 제대로 형체를 알아 볼 수 없었을 테고, 아버지나 어머니가 내 시체가 맞는지 부검하자고 청하지도 않았을 거다. 수혁이가 형이 집에 있었던 게 틀림없다고 진술하면 그걸로 만사 오케이. 안 봐도 뻔한 영화 같은 시나리오였다. 그렇게 해서 내가 세상에서 없어진 거였군.
지철이가 말을 시작할 때 쯤 해서 정신없이 뛰던 심장이 이제는 오히려 차분하게 가라앉았다. 머릿속이 맑아지는 것 같이 선명해 지고 나를 향해 천진하게 웃던 수혁이 얼굴이 떠올랐다. 
그 해맑은 미소 뒤에 숨겨진 너의 본성은 뭘까.

“너희 어머님 몇 번이나 실신하셔서, 병원에 입원까지 하셨고, 수혁이 그 자식은 며칠을 엄청 나게 서럽게 울어 재꼈지. 장례식장에서 그렇게까지 애닮아 하는 녀석의 모습을 보고서 다들 불쌍하다며 혀를 찼는데.”

끝까지 타 틀어간 담배를 비벼 끄면서 지철이가 정말 무서운 놈이라고 이를 갈았다. 자신도 속아 넘어갔었다면서. 설마 이런 일을 꾸몄을 꺼라 고는 짐작조차 못했었다면서. 녀석의 말에 나는 고개를 돌려 창밖을 내다봤다. 이상하게도 나는 아무 감정이 일지 않았다. 그저 수혁이가 그랬구나. 그래서 내가 이렇게 생매장이 된 거였구나. 아주 단편적인 사실들만이 연이어 머릿속에 맴돌면서 떠다녔다.   

“장례식장에서 본 수혁이 모습이 내내 이어졌다면, 나도 아마 의심 같은 건 못했을 거야.”

아무 대꾸 없는 내 모습에 내가 할 말을 잃을 만큼 경악했다고 생각했는지 지철이의 말은 계속 이어졌다. 

“분명 며칠은 그렇게 슬퍼하는 척을 했어, 사람이 그렇게 슬퍼할 수가 없었지. 근데 니 장례식이 끝나자마자 아주 돌변하던데, 멀쩡하게 학교도 다니고 말이야. 내가 아는 권수혁은 영우 너라면 아주 껌뻑 죽던 놈인데, 나는 혹시나 너 따라 죽는 다고 난리 치지 않을까 했었거든, 근데 너무나 태연한거야. 믿을 수가 없어서 몇 번이나 불타 버린 니 아파트를 찾는 나와 어설프게 한번 마주쳤는데 그때 녀석은 불타 버린 아파트를 보고 오히려 기분이 좋은 듯이 웃고 있기 까지 했어. 지금 생각해 보니 자신의 작품이 무척이나 만족스러웠던 거였군.”

“지금, 여름 이니?”

무심하게 창밖으로 손을 뻗으면서 나는 지철이 녀석의 말을 갈랐다. 내 말에 녀석이 이제 8월도 며칠 안 남았어. 라는 말로 대신했다. 이제 곧 9월이라는 소리 그럼 두 달 하고도 조금 넘게 갇혀있었던 거였구나. 

“그 동안 넌 어떻게 지낸 거야. 응?”

얼굴을 보니 많이 상한 것 같지는 않아 다행 이다만…녀석이 이상스레 조용한 나를 보면서 다시 차분하게 말을 꺼냈다. 목소리에 걱정이 잔뜩 묻어났다. 우습게도, 난 참 좋은 친구를 가졌구나. 라는 이유모를 한숨이 새어나왔다. 이상하다. 그토록 원하는 자유, 밖에 나오는 일을 했는데도 기분이 좋았던 건 아주 잠시였다. 수혁이 이야기를 듣고, 수혁이가 했다는 이야기를 들으면서 처음의 경악스럽고 혼란스러웠던 감정은 이제 약간의 후회로 변질되어 가고 있었다. 대체 어째서! 지금은 다른 어떤 것도 아닌 그런 감정이 쳐드는 내 자신에게 너무나 혼란스럽다.

내가 말이 없자 필시 물어보고 싶은 말이 한 더미 일 것이 뻔한 지철이도 입을 다물었다. 점점 햇살이 뜨거워져 가고 있었다. 



“이 골목에서 좌회전”

내 손길에 지철이 녀석이 급격히 핸들을 꺾었다. 진작에 말 좀 하지! 라는 녀석의 말에 미안. 이라고 대꾸하면서 주변을 둘러봤다. 와본지 너무 오래였던 것 같다. 내가 죽었다는 걸 이야기를 듣고서 얼마나 마음 상해하셨을까. 어쩌면 수혁이에게 다시 모질게 대하셨을 지도 모를 일이다. 내 안전에 무슨 일만 생기면 그것이 누구의 탓이었던지 간에 무조건 수혁이 탓이라고 몰아 부치시던 어머니가 생각이 났다. 그러고 보니, 지금 이렇게 찾아뵈면, 놀란 우리 엄마 또 쓰러지시는 게 아닐까.

“여기서 우회전 하면 바로야”

그래도 일단은 먼발치서라도 엄마가 무사히 계시다는 게 보고 싶다. 그 이후의 상황은 보고 나서 생각하자, 마음을 먹고서 지철이 에게 손가락을 들어 여기서 우회전 하라고 말을 꺼냈는데, 내 말에 지철이 녀석이 알았다 고개를 끄덕이고 핸들을 꺽자마자, 내 눈에 들어온 것은 수혁이의 코란도였다! 

“권수혁!”

“수혁이? 무슨 소리야!”

재빠르게 차 번호판 까지 확인을 해봤는데, 맞다 수혁이 차다. 분명 새벽에 빠져나올 때 마당에 주차되어있는걸 봤었는데! 그럼 내가 이곳에 올 줄 알고 미리 와 있던 건가! 내 외마디 외침에 일단 지철이가 재빠르게 후진을 하기 시작했다. 수혁이가 우리를 봤을까? 갑자기 심장이 급격하게 뛰기 시작했다. 어떡해, 어떻게 하지?

“뭐야! 수혁이였어?”

무섭게 차를 후진시킨 지철이가 재빠르게 핸들을 돌려 골목을 빠져나갔다. 골목길에서 달리기에는 위험할 정도로 가속도를 낸 녀석이 돌아보며 물었다. 대답도 못하고 고개만 끄덕이는 나를 보면서 녀석이 낮게 욕설을 내 뱉었다.   

“일단, 내가 아는 데로 가자”

넓은 도로로 접어들자 지철이가 좀더 속력을 내면서 백미러를 힐끔 거렸다. 나도 사이드 미러에 시선을 두면서 뒤를 살폈다. 수혁이가 우리를 못 봤나? 따라오는 것 같진 않다. 
수혁이가 따라오지 않는 다는 걸 확인하자마자 놀란 가슴이 진정이 되기 시작했다. 손에 벌겋게 자국이 나도록 벨트끝자락을 움켜쥔 내가 손을 놓자 지철이가 다시금 무서운 놈이라고 입술을 깨물었다. 

그래, 무서운 놈이지. 그리고 그만큼이나 나를 원하는 거겠지. 나를 세상에서 없애 버릴 만큼. 그리고 그렇게 벌거벗겨 놓고 도망 못 가게 감금 시킬 만큼. 

그 상황에 갇혀 있을 때에는 녀석을 죽이고 싶을 정도로 저주스러웠던 상황이었는데, 지금은 이상하게도 그런 감정보다는 서운하다는 감정이 먼저 든다. 
……서운? 맙소사! 서운하다니! 녀석이 지금 나를 발견 하지 못하고 쫓아오지 못하는 게 서운하기라도 하다는 건가! 

어느새 시원하게 뚫린 도로를 달리는 지철이 녀석의 차안에서 나는 모순 적인 감정 때문에 괴로웠다. 미웠는데! 죽이고 싶을 정도였는데! 녀석의 코란도를 보고 놀란 마음이 채 가시기도 전에 든 감정은 분명하게 반가움이었다. 게다가 이런 서운함이라니! 제길. 빠져나올 때 마지막으로 본 곤하게 자고 있던 수혁이 녀석의 옆모습이 생각이 나고, 사랑한다 말하면서 시원하게 웃던 녀석의 얼굴이 떠올랐다. 이상하다. 생각하니 숨이 가빠진다. 마치 설레이는 것처럼 두근거린다. 눈을 감고 생각을 고르는 나를 보고 지철이가 오래 달릴 테니 좀 자두라는 말을 했다. 고개를 끄덕이면서 알았다 대답을 했지만, 여전히 혼란스러웠다.  



“영우야? 영우야~”

어느새 잠이 들었나 보다. 몸이 흔들거리는 기분에 머리가 아파 눈을 뜨니 지철이의 얼굴이 보였다. 끈적하게 목을 타고 흐르는 땀줄기가 기분이 나쁘다. 눈을 뜨고 고개를 돌리니, 너무나 낯 설은 풍경이 펼쳐져 있었다.

“……,어디야?”

“비밀.”

차안에서 몸을 일으키며 물어본 내 질문에 지철이가 웃으며 대꾸했다. 일단 내리라고 하기에 차문을 열고 바닥에 발을 디디니, 약간의 어지럼증이 몰려왔다. 모르긴 몰라도 한참을 달려온 것 같다. 목을 옥좨는 것 같은 긴장감이 사라지고 나니까, 피로감은 금방 몰려왔다. 머리한쪽을 손으로 괴면서 다시 지철이를 돌아보니, 공기를 한껏 들이마신 놈이 그런 나를 보며 이번엔 소리 내어 웃었다.

“하하, 공기 좋지?”

“그러네”

달리 할말이 없기에 나는 천천히 녀석처럼 따라 숨을 들이마셨다. 맑다. 그래, 서울이나, 서울 근교의 공기와는 확연하게 달랐다. 주변을 둘러보니, 산이 병풍처럼 둘러쳐져 있었고, 저 멀리 보이는 곳에서는 바다 같은 물이 넘실거리고 있었다. 아니, 바다라고 하기에는 너무 잔잔한가.

“내가 머리가 어떻게 됐나보다.”

“…….”

천천히 주변 전경을 둘러보는 나를 보던 지철이가 고개를 흔들면서 혼잣말을 내 뱉었다. 뭐가 어떻게 됐다는 건가 싶어서 놈을 바라보니, 그런 내 눈빛을 피하지 않고 받아주는 놈의 얼굴엔 씁쓸한 웃음이 걸려있었다.

“상황이 전혀 웃음 나는 상황이 아닌데, 머릿속이 복잡해야 하는데”

“……?”

“너랑 같이 있다는 생각이 들어서, 그냥 웃음이 난다. 솔직하게 말하자면, 너무 좋아.”

무슨 뜻으로 저런 말을 하는 걸까. 순간 어울리지 않게도 고백 받은 기분이 들어서, 잠시 멈칫거렸다. 그런 나를 보던 놈이 얼굴에 웃음기를 거두며 손을 들었다. 

“우리 외가야. 아무래도 서울에서 멀리 떨어지는 게 좋을 것 같아서.”

놈의 손끝에 걸린 집 한 채가 보였다. 고즈넉한 농촌 분위기와 어울리는 단촐한 한옥이었다. 

“이렇게 까지 신세지지 않아도…….”

어디론가 데려다 달라고는 말 했지만, 그래도 이렇게 신세를 져도 되는 건가. 누군가에게 도움의 손길을 뻗어 본적도, 아쉬운 소리 해본적도 없었던 나이기에, 지금 이런 상황에 도저히 적응하기가 힘들었다. 과장을 조금 더 보태서 말하자면 차라리 돌아가, 혼자서 어떻게 든 해보고 싶은 마음. 처음에 급박했을 때는 제대로 생각을 해보지 못했지만 이렇게 도움의 실체가 눈앞에 드러나니, 마음이 불편했다. 

“이렇게 까지라니, 너 지금 니 상태를 잊었어?”

집 앞까지 와서도 들어가기를 머뭇거리는 나를 보며 지철이가 약간 언성을 높였다. 나를 생각해 주는 것은 고마운 일이지만, 이래도 되는 건가, 아직도 망설여졌다. 그런 나를 보며 지철이가 다가와 손을 잡아끌었다. 항상 서늘하게 잡히던 수혁이의 손끝과는 다른 느낌. 뜨겁다. 그리고 약간 불쾌했다. 

“…….고마워.”

결국 할말이 없어, 내뱉어진 말은 내가 듣기에도 건성처럼 들렸다. 하지만 지철이는 별 상관없어 하는 얼굴로 나를 끌고 집안으로 들어갔다. 

“할머니~!”

안쪽에서 빗장이 질러지는 나무 대문은 정말로 옛날 집 같은 느낌을 줬다. 민속촌에나 가서 볼 수 있는 듯한, 전혀 시대의 물을 머금지 않은 집안의 정경이 낯설다. 하지만 이상하게도 아늑함을 줬다.   

“내려오면서 미리 전화를 했었는데, 왜 아무도 없지?”

아직도 내 손을 꽉 잡고 있는 녀석이 집안을 이리저리 둘러보며 몇 차례 더 할머니, 하고 불렀지만 대답은 없었다. 적막한 집안엔 때늦은 매미소리만이 가득 들어차고 있었고, 일없이 두어번 앞마당과 뒷마당을 오가던 우리는 그냥 사람의 흔적을 찾는 것을 포기하고 마루에 걸터앉았다.

“일하러 가셨나 보다, 노인네가 가만 앉아 있는 걸 못해서”

“그래, 나중에 뵈면 되지.”

“그나저나, 너 옷부터 갈아입어야 되는 거 아니냐.”

마루끝머리에 걸터앉아 마주보이는 대문을 보고 있다가 놈의 말에 입고 있던 옷을 내려다봤다. 추욱 늘어진 겉옷, 바지, 신발. 누가 봐도 내 것이 아님을 확연하게 알 수 있을 정도로 크다. 갈아입어야겠지. 하지만 그럴 옷도 없는걸. 그냥 왔으니.

“괜찮아.”

그래, 괜찮지 않으면 어쩌겠는가, 여기서 오래 머물 생각도 아니고, 일단 생각이 정리되면 뭐라도 해야 할거다. 수혁이를 피해 도망치듯 떠나 온 것이니. 그나저나 수혁이는 지금 뭐하고 있으려나.

“그래도, 보니까 비도 그냥 맞았던 거 같은데, 좀 씻어야지.”

이어지는 녀석의 말에 여기서? 하는 얼굴로 내가 주위를 둘러봤다. 사실 좀 씻고, 개운하게 앉아 있고 싶은 마음이 없는 것도 아니었지만, 지금은 그럴 상황도 아니고. 그럴 상태도 아닌 것 같은데. 무엇보다 화장실이라던가, 욕실이라는 개념이 아예 없어 보이는 집구조가 아닌가.

“나도 종종 내려오면 뒤울안에서 그냥 벗고 씻었어. 보는 사람도 없는 데 뭐.”

그래도 어른들 뵙기도 전인데 그래도 되나, 나는 그냥 고개를 저었다. 못 견딜 정도도 아닌걸. 

“씻고 있어, 내가 시내 나가서 너 입고 있을 옷이랑……, 그래 신발도 좀 사올게”

“아냐! 그렇게 까지…….”

“우리 노인네가 깔끔한 걸 좋아해서 말이야 하하, 좋게 보이고 싶으면 말 들어”

더 만류하려는 내 말을 더 들어보지도 않고, 지철이는 일어나 대문을 밀며 나갔다. 그리고 조금 있으려니 자동차 시동 거는 소리와 함께, 빠르게 멀어지는 차 소리가 들렸다. 정말 가버렸네. 혼자 남게 되니 집안의 적막함이 더 크게 느껴졌다. 그렇게 얼마를 앉아 있었나. 노인네 두 분만 계시다는 집안엔 사람이 들어올 기미가 보이지 않았고, 쨍쨍 하고 내리쬐는 햇볕에 끈적하게 흘러내리던 땀줄기들은 가실 줄 몰랐다. 평소 나라면 질색을 하고 싫어했을 상황이라, 옷을 내려다보는데, 아무래도 갈아입는 것이 좋을 것 같다. 갈아입기 전에, 집주인에겐 좀 죄송하지만 씻는 것도 나쁘지 않을 것 같고. 뭐 꼼꼼하게 씻을 수야 없겠지만. 물로 몸을 축일 수야 있겠지.
결심을 하자마자, 일어나 뒤울로 나갔다. 집안 분위기가 너무나 예스러워, 혹여나 수도도 없이 펌프질하는 우물이 있는 거 아닌가. 라는 내 우려는 다행히 바닥에 박힌 수도꼭지를 보자 가셨다. 뒤에 널린 평상에 옷가지를 벗어 놓고 수도 물을 틀었더니 하얀 물줄기가 힘차게 쏟아져 나오기 시작했다. 손을 대어 보니 무지 차갑다. 고무다라에 물을 받으면서 몸을 움츠리는데, 신발을 벗은 발에 닿는 수도꼭지 주변, 돌바닥의 느낌이 잠깐이지만 냇가에 놀러온 기분을 주었다. 이 상황에서 별 생각을 다하는 구나 싶어 어이없는 웃음이 입에 걸렸다. 

몸에 닿는 물이 너무나 시려워, 한바가지 끼얹고는 으아, 하고 나도 모르게 탄성을 질렀다. 몇 번, 가슴 근처를 차가운 물로 마사지 하듯 쓰다듬고는 이를 물고 연거푸 물을 뿌렸다. 비누도 없어 비누칠도 못했지만 그래도 살 것 같다. 몸이 차갑게 식는 기분을 느끼며 몇 번을 그렇게 물질을 하다가 보니 비누 말고 수건도 없다는 걸 이제사 알아채 버렸다. 물이 뚝뚝 흐르는 몸뚱이를 내려다보다가 그냥 옷을 벗어놓은 평상에 그대로 드러누웠다. 몇 달을 옷 한번 못 입어보고 살았더니, 이렇게 옷 버는 것에 면역이 들었나 싶어서 자조 적인 웃음도 터졌다. 완전 변태다. 남의 집에 와서 이렇게 태연하게 옷을 벗고 누워버리다니.
  
“영우야?”
      
그렇게 누워, 몸을 자연건조 시키고 있는데, 익숙한 목소리가 안쪽 마당에서 들렸다. 나 여기 있어~ 한마디 하고선 옷을 주워 입고 있어야 하나, 고민하며 몸을 일으켰는데, 그세 뒷마당, 내가 있는 곳으로 다가온 지철이가 다시 나를 불렀다.

“씻었구……!”

아, 놀랐나보다. 그냥 옷 입고 있을걸. 너무나 대담하게 완전하게 나체로 누워있다가 몸을 일으킨 나를 보며, 지철이가 할말을 잃은 듯 멈춰 섰다. 아무리 같은 남자라도 이건 좀 너무했나 싶어 옆의 수혁이 옷가지들을 들어 아랫도리를 슬쩍 가리면서 일어나 앉았다. 

“미안, 씻어도 된다고 해서”

“아. 아니야.”

정말 나가서 내 옷가지라도 사왔는지, 잠시 멍하게 서있던 지철이가 내게 다가와 내 옆 평상에 같이 앉아 들고 왔던 쇼핑백을 내려놓았다. 

“대충, 그냥 아무거나 샀어.”

“고마워”

놈이 내려놓은 쇼핑백을 들어 올려 흰색 반팔티를 꺼냈다. 면 반바지도 있기에 같이 꺼내고, 다른 쇼핑백에 있는 운동화도 꺼냈다. 구색 맞춰서 잘도 사왔네. 속옷도 사오라고 할 걸 그랬나. 약간 뻔뻔한 생각까지 하면서 옷가지를 주욱 늘어놓는데, 내 옆에 앉아 있던 지철이가 입을 열었다.

“고등학교 때 인가? 그때 보고 처음이야”

“뭐가?”

속옷이 없으니까 바지는 그냥 입어야 하나? 일단 아랫도리부터 입어야 하는 게 순서일 것 같아서 바지를 들고 고민하며 녀석의 말에 건성으로 대꾸했다.

“너 벗은 거. 예전에 같이 한번 목욕탕 갔던 이후로 처음인거 같다”

그랬나? 너랑 같이 목욕탕도 갔었나? 그렇게 학교 밖에서 따로 만나고 그랬던 것 같지 않았는데 우리. 

“수학여행 갔을 때, 말이야. 그때 샤워 같이 하고 그랬잖아”

아아, 그때. 근데 그게 어때서 지금 말을 꺼내는 거지. 나는 놈의 말을 한귀로 흘려들으면서 천진하게 바지를 들어 보다가 그냥 입기로 결심했다. 

“……, 수혁이랑 잤냐.”

아래를 가리고 있던 옷가지를 치우면서 일어나 바지를 입고, 자크를 채우다가, 건성으로 듣고 있던 지철이 놈의 말에 순식간에 손가락 끝이 얼어붙듯이 놀랐다.

“……, 무슨 소리야”

중간에 걸렸는지 자크가 한번에 올라가지 않았다. 당황함에 몇 번을 성급하게 손을 움직이자, 아예 중간에서 걸려 버렸는지 말을 듣지 않는다. 고개를 숙이고 내려다보면서 좀더 어떻게 해보려는데, 그런 나를 보고 길게 숨을 내쉬던 지철이가 일어나 손을 뻗었다.

“권영우. 기가 막힌 건 나야”

녀석이 손을 내밀어 내 바지 자크를 채워주기 시작했다. 놈의 손끝에 내 성기가 스친다. 그 느낌에 몸을 움찔거리면서 뒤로 빼자, 자크를 다 채워 주고, 바지 버클까지 채워준 녀석이 내 허리를 잡아 당겨 품에 안았다. 이런!

“설마 했는데.”

“아니야, 자다니. 무슨 헛소리야”

녀석에게 안긴 몸을 빼내려고 꿈틀거렸지만 녀석은 내가 그렇게 몸을 움직일수록 내 허리에 감은 손에 힘을 더 줬다. 샤워하고 나서 시원하게 상쾌했던 기분이 싹 가셨다. 불쾌했고, 불편했고, 두려웠다. 무언가 안다는 것처럼 말하는 놈의 목소리에.  

“네 등 뒤에, 허리, 그리고 그 밑까지. 온통 키스마크야. 하루 종일 정성들여 빨아 놓은 자국 밖에 없어. 여태 수혁이랑 같이 있었던 게 확실하니, 범인은 수혁이겠지. 설마 등줄기만 그렇게 핥아 주고 말았다는 건 아니겠지?”

어린 애들도 아니고 말이야. 급격하게 올라오는 감정들을 안에서 눌러 담는지, 놈의 목소리가 미세하게 떨렸다. 역겹다는 건가. 생각지도 못했던 일을 지적받는 기분이라 그런 말을 듣는 나도 몸이 떨렸다. 무섭다. 나를, 그리고 수혁이를 어떻게 생각할까. 나를 죽인 걸로도 모잘라, 이젠 나와 몸을 섞었다는 걸 알아버렸으니. 아니지. 같이 섹스를 했다는 건, 죽인 거에 비해서는 충격이 약하려나.
뭐가 중요하고, 뭐가 나쁜 거고, 어떻게 변명해야 하는 건지 종잡을 수가 없었다. 

“이거 놔.”

아직도 나를 꽉 안고 있는 놈에게 부탁하듯 말을 꺼냈다. 시원하게 식어있던 몸이 다시 녀석과의 마찰에 끈적해저 가고 있었다. 옷이라도 마저 입으려고 몸을 빼내려는데, 안고 있던 그대로 다른 손을 들어 천천히 내 등을 쓸어내리는 지철이의 손길에 자지러지듯 놀라 버렸다.

“뭐하는……!”

“예민하게 잘 도 길들여 놨군, 부러워서 미치기 일보 직전인데”

미미하게 떨리는 목소리가 소름끼치게 낮아졌다. 
왜 이러는 건지 모르겠다. 그래, 더럽고, 역겨워서 이제 나를 못 보겠다면 나도 더 이상 도와 달라 들러붙지 않을게.      

“그런 생각 해 본적이 한번 도 없었는데, 지금은 수혁이가 부러워”

“지철아!”

섬세하게 내 등을 쓸어내리던 녀석의 손길이 천천히 바지 속으로 들어가 내 엉덩이를 움켜쥐었다. 

“욕심난다. 여기서 내가 너를 가져도, 세상에 널 찾아낼 사람이 아무도 없다는 사실이 미치도록 욕심나.” 

“……미쳤어!”

바지 속에서 돌아다니는 녀석의 손길이 징그러웠다. 말도 못하게 역겨웠다. 마치 이성을 다루듯이 나를 매만지는 놈의 손길에 소름이 끼쳤다. 순간 녀석에게 고맙다는 마음조차 잊어버릴 정도였기 때문에, 있는 그대로 녀석을 힘주어 밀어 버렸다. 

“수혁이는 되고, 나는 안돼?”

거칠게 밀어버리니, 녀석이 비틀거리면서 떨어져 나갔다. 순간을 틈타 옷을 주워 입고, 숨을 몰아쉬고 있으려니 기가 막혀 어쩔 줄 몰라 하는 얼굴을 하고 지철이가 헛소리를 내뱉었다. 되고 안 되고의 문제인가? 이것이?

“헛소리 하지마.”

“수혁이만 미친게 아니군”

“최지철!”

“아니야? 내 눈엔, 너도…….”


“지철이냐? 지철이 왔냐? 이눔이, 어디 있는겨”

낯설은 노인의 목소리 때문에, 지철이가 말을 멈췄다. 한숨을 내쉬며 나를 보더니, 결국 자신을 찾는 목소리에 대꾸를 했다. 지철이를 찾고 있는 목소리는 집을 비웠다던, 지철이네 할머니 같았다. 나를 보고 한숨을 내쉬는 놈을 보니 어찌해야 할지 모르겠다. 이제는 지철이에게서 느끼는 고마운 감정보다는, 두렵고, 소름끼치는 감정이 먼저 들었다. 어째서 이렇게 변질된 것인가. 우리 관계가. 

“……,미안하다”

할머니 나, 여기 있어. 라고 외치면서 지철이가 먼저 걸음을 떼었다. 녀석을 따라 나가야 하나 말아야 하나, 잠깐 고민을 하는데, 그런 나를 보고서 놈이 들리지 않게 말을 내 뱉었다. 목소리에 묘하게 서려있는 체념 끼. 하지만 그 속에 들은 알 수 없는 놈의 감정이 나에게도 번지는 것만 같아서 그 미안하다는 말이 곧이곧대로 들리지 않았다. 마음이 초조해 지기 시작했다.  

“아이고, 이게 누구여. 우리 잘난 외 손주 아니여.”

먼저 앞마당으로 나간 놈을 따라 천천히 걸어 나가니, 투박한 손을 가진 노인이 다가와 지철이 손을 덮썩 잡았다. 머리에 아무렇게나 둘둘 말린 수건 밑으로 굶은 땀줄기가 흘러내리는 걸로 보아선, 정말로 일이라도 하고 오신 것 같았다. 전체 적으로 선해 보이는 인상. 

“할머니, 아까 말한 친구 놈 하나 데리고 왔어”

“그려? 이눔이여?”

“안녕하세요, 권영우 라고 합니다.”

나를 돌아보는 할머니를 보고 반사적으로 인사를 하는데. 그 말끝에 나온, 내 이름이 낯설었다. 얼마 만에 나 스스로 내 뱉어 보는 이름인가. 수혁이가 세상에서 말끔하게 지워버렸다던 내 이름.

“아이고, 사내자식 맞냐? 응? 징하게도 이뿌다잉”

노인은 연신 내 손을 잡고 쓸어 내리셨다. 흠칫하는 기분. 무언가 가슴 한구석에서 이상한 기분이 차올랐다. 그저, 반가움에 하는 스킨십일 뿐인데. 지철이 놈의 스킨십만이 아니라, 손에 닿는, 타인의 모든 손길이 싫다. 낯선 감정이상으로 그냥 거부감이 들었다. 순간 나도 모르게 잡힌 손을 빼내버리고 싶은 충동에 시달려야 했다. 

“이곳으로 내려오신지 얼마 안 되셨어. 그전까진 서울근교에 계셨거든.”

“…….”

“밥들 먹었냐?”

정겹게 할머니 옆에 다가서면서 지철이가 밥 안 먹었는데, 밥 주려고? 정말 어린 손주처럼 어리광을 피우니, 할머니가 그런 지철이 옆구리를 찌르면서, 여자친구라도 데리고 온줄 알았다면서 한마디 더 하셨다. 나에게 들리지 않게 말씀하려고 하신 것 같았지만. 원체 조용한 곳이라 말소리가 듣고 싶지 않아도 잘 들렸다. 집안으로 들어가는 그들의 모습을 보면서 조용히 손을 들어 내 손을 봤다. 내가 보기에도 투명할 정도로 하얀 피부. 몇 달을 해를 보지 못했기에, 원래 하얗던 피부가 잠시 잠깐의 햇볕의 노출에 선홍색을 띠고 있었다. 귀밑으로 흘러내리는 머리카락을 귀 뒤로 넘기면서 하늘을 올려다봤다. 눈이 아프도록 시린 햇살이었다. 그리고 곧, 까맣게 현기증이 몰려왔다. 눈 안쪽에 까맣게 자리 잡은 어둠 안에서 수혁이가 웃고 있었다. 아니, 울고 있었다. 나를 부르고 있었다. 보고 싶다면서.       



“우리 할머니도 여기 내려오신지 얼마 안 되셔서, 아는 사람도 별로 없어. 찾을 수 있는 사람도 별로 없을 거야. 당분간은 여기 있어”

밖은 벌써 예전에 어두워졌다. 가로등 하나 없는 시골의 밤은 말 그대로 칠흙 같았다. 뜨끈하게 달구어진 자동차 본 네트 위에 손을 올리고는 그저 막막하게 먼 곳을 바라봤다. 그런 나를 보고 한숨을 내쉰 지철이가 다가왔다.

“네 어머니는 내가 찾아볼게. 걱정하지 마”

“그래, 고맙다.”

“그리고…….”

무언가 더 할 말이 있는 것처럼 보이던 지철이가 말을 골랐다. 놈이 뭐라고 할지 알 것 같기도 하고. 모를 것 같기도 한 감정에 답답했다. 

“지철아…….”

“욕심난다는 그 말은, 진심이야. 하지만.”

평온하게 내 뱉어진 말인데도, 소름이 돋았다. 녀석을 똑바로 쳐다 볼 수가 없어서 몸을 뒤로 빼니 그런 내 팔을 잡아 당겨 놈은 나를 다시 자신의 가까이 끌어왔다.

“……, 좋아해서 그랬다.”

“…….”

놈의 얼굴이, 숨결이 바로 코앞에서 느껴졌지만, 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 데미지 조차 없었다. 남자가, 남자를? 이라는 생각조차 들지 않고, 언제부터 그런 마음을 품은 것 인지도 궁금하지 않았다. 그저 녀석의 좋아한다는 말이 저 멀리서 들리는 것처럼 생경했다. 그리고 어느날에 들었던 수혁이의 목소리가 생각이 났다. 형, 사랑해. 나는 형밖에 없어. 형 보고 싶어. 날 두고 가지 마 형. 나 없이 형은 살수 없어 
영우형. 
형. 
형!

“만지고 싶고, 키스하고 싶어. 섹스도 하고 싶고. 안고 싶다.”

“……, 그런 소리 하지 마.”

“너랑 하고 싶어.”

나는 싫어. 라고 대답하려고 했다. 놈의 말을 듣는 순간 그렇게 말해주려고 했다. 머릿속에서 웅웅거리면서 울리는 수혁이의 목소리에 어지러워, 놈을 보고 그만 이야기 하라고 말하려고 했다. 하지만 그런 내 기세를 알아차렸는지, 꽉 잡은 내 팔을 더 가까이 잡아 당겼다. 

“아무생각도 안 난다. 지금 이 자리에서 너를 가질 수만 있으면 뭐든 할 수 있을 것 만 같아.”

말을 내 뱉자마자 지철이가 결국 내 입술을 찍어 눌렀다. 순간이라 놈의 입술을 피하지 못했지만, 입을 열지는 않았다. 거칠게 내 입술 위를 돌아다니던 녀석이 곧 포기하고 입술을 뗬다. 불쾌했다. 이루 말 할 수 없이. 하지만 더욱 불쾌한건, 이 모든 것이 자신의 진심이라고 말하는 놈의 태만한 모습 때문이었다. 

“최지철. 니가 이러면 난 또 도망가는 수밖에 없어”

“……, 정말 화가나. 이런 니 모습을 보면, 억지로 라도 가지고 싶어”

내 팔을 움켜잡은 손아귀에 힘을 주면서 지철이가 이를 갈았다. 뭐라 더 대꾸할 말이 없다. 정말, 정말로 혼자가 되어야 하는 건가. 내 주변에 있는 사람들. 아니 세상 모든 사람들이 다 제정신이 아닌 것 같이 보였다. 무섭다.  

“너의 그 모든 것에 무관심해 보이는 듯한 모습이 나를 미치게 만들어!”

“……, 너도 수혁이랑 똑같아”

좋아한다는 감정을 들이대면서, 강요하는 것은 똑같아. 정상적인 관계가 아닌 것이 분명한데도, 마치 아무렇지 않게도 그렇게 들이대는 것은 똑같아. 그런다고 우리가 정상이 되는 것도 아닌데.

“난!”

내 말에 정말로 분노한 듯 한 지철이가 거세게 나를 잡아 흔들었다. 맥없이 흔들리면서 나는 차마 내 뱉지 못한 말을 속으로 삼켰다.
그래, 수혁이처럼 강요하는 것은 똑같지만. 너는 수혁이가 아니야. 그래서 더 싫어.

“Rrrrrrrrrrrrrrrr"

뭐라 격분에서 말을 하려던 지철이가, 울리는 벨소리에 내 팔을 놓고 전화를 받았다. 녀석의 어머니 인 것 같았다.  

“외할머니 댁에 왔어. 응. 지금 가요.”

그런 녀석을 보다가 몸을 돌렸다. 까만 하늘만큼 머릿속이, 그리고 가슴속이 먹장이라도 친 듯 먹먹했다. 지금 이 상황에서 내가 할 수 있는 일은 무엇인가. 지철이가 아니라, 아버지를 찾아갔어야 했었나. 어떻게 해서든지 엄마를 찾아봤어야 했었나. 혼자 힘으로 뭐든 했어야 했나. 하지만.

하지만 그렇게 내가 돌아다니면 수혁이가 애써서 만들어 놓은 이 사기극이 실패로 끝나는 거고. 자칫 잘못하면 수혁이는 방화범으로……. 제길. 누가 누구 생각을 해주는 건가.    

“뭐? 누가 날 찾아? 누구? 몰라, 나는 모르는 사람인데.”

약간 상기된 것처럼 들리는 지철이 목소리에 다시 녀석을 바라봤다. 전화 통화 내내 얼굴 가득 어이없는 얼굴을 해서는 결국 녀석이 전화를 끊었다. 

“무슨 일 있는 거야?”

아무래도 표정이 좋아보이질 않아 물었더니, 놈이 입술을 다물고 고개를 저었다. 그래, 아니라고 하면 더 묻지 말자. 지금은 내 생각만으로도 벅차니까.

“……. 간다. 내일 또 올게.”

전화를 끊고서 하던 이야기를 마저 하고 싶어보이던 녀석은 그러나 내 표정을 보고 말을 삼켰다. 그대로 차에 올라타는 녀석을 보고 말을 고르다가, 결국 아까부터 부탁하고 싶었던 말을 꺼냈다.

“……, 수혁이는. 일단은 경찰에 알리지 마. 부탁이다.”

내 말이 끝나자마자 순식간에 분노로 뒤덮인 녀석이 험악하게 인상을 그었다. 하지만 다가가 녀석의 손을 잡고 간절하게 말하는 나를 보면서 결국 놈도 고개를 끄덕였다. 마지못해 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕이는 놈의 눈 안에 가득 들어차 있는 의문.

-대체 수혁이가 너에게 뭐야

듣지 않아도 알 수 있을 것 같은 그 물음에 나는 대답하지 않았다. 사실은 나조차도 정립되지 않는 감정이기에 혼란스러웠다. 그런 혼란을 감추며 그저 말없이 지철이를 보고 손을 흔들었다. 이만 가보라는 내 손짓에 녀석은 입술을 베어 물었다. 하지만 순간이었고. 결국 말없이 차를 돌려 빠져나갔다. 헤드라이트 불빛이 어두운 밤거리를 갈랐고, 그런 놈의 자동차 뒤꽁무니를 한없이 바라보면서 마음을 다스리려 했지만, 수혁이 때문에 혼란스러운 감정은 진정이 되지 않았다. 보고 싶기도 하고, 도망치고 싶기도 하다. 한사람을 생각함에 있어서 양립할 수 없는 감정들이 자꾸 한곳에서 한사람을 항해 쏟아지고 있어서 몸 전체가 폭풍우에라도 휘말린 것처럼 정신이 없었다. 

“영우학상~! 전화 왔는디”

얼마를 그렇게 멀어져 가는 녀석의 차를 보고 있었을까. 집안에서 나를 부르는 할머니의 목소리에 흠칫 정신이 들었다. 전화라니, 지철인가? 뭐 잊고 간 것이라도 있는 건가.
집안으로 들어가, 방문 밖으로 꺼내주시는 전화를, 마루에서 받았다. 지철이 밖에 전화할 사람이 없기에 누구냐고 묻지 않았다. 그저 내주시는 전화기를 꾸벅 인사하며 받아들고는 수화기를 들었다. 지철이 녀석 혹시라도 마음이 바뀌어서 수혁이를 경찰에 신고한다고 하는 게 아닐까. 생각하니 가슴이 빠르게 뛰기 시작했다. 그러면 안 되는데.  

“여보세요”

[…….]

“지철아…….”

하지마, 라고 말하면 녀석이 알아들을까. 하지 말아줘, 라고 부탁을 해야 하나. 운전하면서 전화하지 말고, 좀더 생각해 보고 나서 집에 도착하거든 전화해. 라고 말을 해야 하나. 분명 할말이 있어 전화를 걸었을 것이 분명한 녀석이 말이 없으니 더 불안했고 전화기 안은 쓸데없이 조용했다. 한번 더 녀석의 이름을 부르려는 찰나. 놈이 입을 열었다.

[……,보고 싶다.]

쿵, 하고 심장이 떨어졌다. 귓속이 멍하다. 목소리를 듣자마자 손가락이 경련하듯 떨리고, 등허리에 식은땀이 흘렀다. 너무나 익숙한 목소리였다. 소름끼치도록 익숙한 목소리. 말도 안돼, 말도 안돼! 믿을 수가 없어!

[거의 다 찾았어.]

쿵쿵거리던 심장이 순식간에 딱딱하게 굳어버린 것처럼 숨을 내쉴 수가 없었다. 전화 수화기를 움켜잡은 손이 부들부들 떨렸다. 

[기다려, 형.]

굳이 확인 하지 않아도 수혁이라는 것을 알 수 있었다. 자신이 누구라고 한마디도 하지 않았지만 그것은 수혁이었다. 그 익숙한 목소리, 서늘 게 내 뱉어지던 한숨. 그 모든 것이 한텀 걸러 전해지는 전화상이었는데도 녀석의 기분이 고스란히 전해  지는 듯 했다. 뭐라 대꾸할 틈도 없이 기다리라는 한마디만 하고 녀석은 전화를 끊어버렸고, 그리 긴 시간도 아니었건만 정말 오랜만에 듣는 수혁이의 목소리에, 내 몸이 반응하듯 떨리고 있었다. 전화 수화기를 가슴에 부둥켜안고서 어쩔 줄 몰라 하며 숨을 고르는 나를 노인네가 이상스레 쳐다보셨지만, 정말이지 아무것도 할 수가 없었다. 오싹하게 끼치는 소름과 공포, 그리고 더불어 느껴지는 설레임과 안도. 그것을 어떻게 표현 할 수 있을까. 



……분명 뒤척이다 간신히 잠들었을 때까지만 해도 혼자였는데, 누군가의 손길이 자꾸만 지척에서 느껴졌다. 눈을 뜨기도 힘든 상태여서 가만히 몸을 뒤척거렸다. 미약한 저항의 의미로 뒤척거린 내 움직임은 잠시지만 그 정체를 알 수 없는 손길을  멈추게 했다. 하지만 그저 조심스레 나를 매만지는 듯 하던 그 손길은 내가 눈을 뜨지 않고 있다는 걸 알아채자 점차 대담해졌다. 희롱하듯 온 몸을 돌아다니던 누군가의 손가락이 천천히 내 바지를 벗겨냈고, 곧이어 속옷도 마저 채어가 버렸다. 시원한 하반신에서 느껴지는 기운만큼이나 곧이어 가슴팍을 쓸어내리는 그 손길이 서늘했다. 마치 인간의 것이 아닌 듯 한 기분이어서 나는 질끈 감은 두 눈을 뜨지 않으려고 힘을 주었다. 왠지 그 무언가를 확인하게 되면 그것이 실체가 되어버릴 것 같은 기분이었다. 내가 망설이고 있다는 것을 그 무언가가 알아챈 듯, 온몸을 돌아다니는 손길이 조금 더 과격해 졌다. 이제는 아예 노골 적으로 윗옷을 벗겨버리고 내 귓가에 나직한 신음을 흘렸다. 귀밑에 피부가 녹아 버릴 것처럼 자극적이고 뜨거운 그 기운에 하반신으로 기운이 쏠렸다. 그런 나를 알아채기라도 한 것처럼 귀에서 몰아치던 그 숨소리는 이내 웃음소리로 바뀌었다. 그 웃음소리가 너무나 낯익어 나는 천천히 눈을 떴다. 

- 잘 잤어?

감았던 두 눈을 다시 끔벅거렸다 몇 번을 그렇게 해봐도 눈앞에 보이는 것이 수혁이라는 것에는 변함이 없었다. 이상했다. 분명 아까까지만 해도 나는 수혁이가 없는 곳에서 잠이 들었는데…….

-오늘 우리 하는 날인데, 형이 모른 척 하기에, 장난 좀 쳤어.

하는 날이라는 말에, 그제야 정신이 났다. 그랬다. 오늘은 수혁이랑 몸을 섞는 날이었다. 내 몸을 생각해서 인지, 수혁이는 꼭 며칠씩 텀을 두었는데, 그 여유로웠던 며칠의 텀이 지나간 날의 끝이 오늘이었나 보다. 나는 고개를 돌렸다.

-날 봐, 어딜 보는 거야

마치 녹여버릴 것처럼 따뜻하게 속삭이며 수혁이가 다가왔다. 돌아가 있는 내 고개를 젖히며 볼우물이 패이도록 웃었다. 바로 앞까지 다가온 녀석의 얼굴이 낯설지가 않다. 어쩐지 너무나 오랜 시간을 보지 못했던 기분까지 들기에, 스스로도 의아해 하면서 놈의 머리카락을 매만졌다. 섹스 할 때, 그 삽입의 고통이 싫어서 튕기고 있었지만 사실 그렇게 싫은 것만은 아니었다. 무엇에 대꾸하는 지도 모르면서 나는 긍정의 의미로 고개를 끄덕이고 말았다.

-역시, 형은 이럴 때가 제일 예뻐

마치 지금의 순간을 위해 존재해 왔던 것처럼 수혁이가 하얗게 이를 드러내며 웃었다. 그리곤 그대로 내 드러난 어깨에 이를 박았다. 처음엔 짜릿했지만 곧 통증이 느껴졌다. 이상했다. 이렇게 아프게 나를 안았던 적이 없던 수혁이었는데……

-왜 도망갔어.

이를 세우던 녀석이 이제는 혀를 들어 날름거리기 시작했다. 붉은 입술 밖으로 길게 빼진 녀석의 혀가 날름거리면서 나를 봤다. 그 끝이 두 갈래로 갈라지는 것처럼 보여서 흠칫 몸을 사렸다. 그런 내 반응을 놓치지 않고 잡아낸 수혁이가 눈을 더 흡뜨고 다가와 이번엔 귀를, 그리고 코를, 그리고 턱을 물었다. 여느날처럼 애교 있게 물었다 놓은 것이 아니어서 눈물이 나올 것 같이 아팠다. 하지만 이상하게도 내 목소리는 나오지 않았다. 뭐에라도 턱, 하고 가로막힌 것 같았다.  

-왜 날 혼자 뒀어

하나도 어울리는 게 없었다. 수혁이의 얼굴은 창백하게 굳어서 희번덕거리고 있었고, 그 광채가 을씬년스러웠다. 그리고 녀석의 입술이 너무 붉었다. 내 밀어진 혀는 아예 핏덩어리인 것처럼 꼭 그랬다. 하지만 귓가에 다가와 속삭이는 녀석의 목소리는 마치 울 것 같은 목소리였다. 그런 녀석이 이해가 되지 않았다. 내가 언제 혼자 두었다고 이러는 건가!

-날 두고 도망갔어, 날 버렸어. 

아니야, 수혁아 나는 그런 적이 없어. 나는 항상 니 옆에 있었잖아. 엄마가 너를 미워할 때도 나는 항상 니 편이었잖아. 너를 감싸줬잖아. 아빠가 너를 냉대해도, 나는 너를 안아줬잖아! 고래고래 소리치고 싶은 기분이 들었다. 하지만 그것은 억울해가 아니었다. 단지 수혁이가 울 것 같은 목소리로 말을 하기에 달래주려고 내 뱉어지는 말에 가까웠다. 하지만 역시나 목소리가 나오지 않았다. 버둥버둥. 

-나만 보고 살아, 나하고만 있어

내 위에서 몸을 일으킨 수혁이는 어느새 반 나체였다. 완벽하게 드러난 녀석의 상체가 어디서 들어오는 불빛인지 모를 차가운 은빛에 비춰 그 원래 색을 알 수 없게 빛이 났다. 그러나 놈의 밑에서 버둥거리는 나의 몸뚱아리는 여전히 눈이 아플 정도의 살색이었다. 모든 것이 무채색인 곳에서 존재하는 원색에 가까운 색감.

-사랑해, 너무 사랑해 대답해 영우야, 너도 나를 사랑한다고, 그렇다고 대답해

울먹이던 수혁이의 목소리는 이제 완전하게 젖어있었다. 그 이질적으로 나뉘어 진 안과 겉의 모습은 여전했다. 정신이 어지러웠다. 내가 지금 어디에 와있는 건가 수혁이가 왜 저런 모습을 하고 나에게 이런 식으로 말을 내 뱉는 건가. 

나는 지금 바로 너의 곁에 있는데! 

-사랑해! 도망가지 마! 그래 차라리 영우야, 우리……

은색으로 번뜩이는 수혁이의 손이 내 발목을 움켜쥐고 위로 들어올렸다 가슴팍까지 끌어 올려진 내 다리가 낯설어 보였다 마치 길거리, 쇼윈도에 전시되어있는 마네킹 같은 기분이었다. 하지만 분명 그것은 내 다리가 맞았다. 그리고…….

-잘라버리자. 다리

어느새 과도를 움켜쥔 수혁이가 가슴까지 올라온 내 다리를 잘라내기 시작했다. 

-가지마. 가지마. 가지마. 가지마. 가지마.

푹, 하고 찔러 들어간 칼날의 감촉이 생경했고, 찌지직, 마치 질긴 고기덩어리 잘리 듯한 그 느낌과 파악, 하고 터지는 피의 감촉이 낯설었다. 으득, 뼈가 으스러지는 소리, 덜렁, 살점이 떨어져 나가는 소리에 놀라 고개를 들어 밑을 내려다봤다. 반쯤 잘려 너덜거리는 다리, 그 위에 걸터앉아 내 다리에서 쏟아지는 핏물을 뒤집어 쓴 수혁이가 악귀처럼 웃고 있었다. 미칠 듯한 고통과 분노, 당황함, 믿을 수 없는 모든 감정들이 소용돌이처럼 몰려 왔고 나는 손끝에 닥치는 데 로 잡아당기며 소리를 질렀다 분노에 찬 허우적은 헛손질은 아니었는지 한손에 수혁이의 머리카락이 잡혔다. 토해내지지도 않는 비명을 무섭게 지르며 다른 한 손을 들어 놈이 내 다리를 자르고 있는 칼날을 잡았다. 칼날에 닿자 손가락이 투둑. 마치 얇게 빚어 놓았던 찰흙 같이 부서졌다. 머리를 아프게 울리는 내 비명소리는 나에게만 들리는 것 같다. 그런 내 모습을 보고 미친 듯이 웃으며 손을 놀리는 수혁이의 모습이 점차 겹쳐지며 빙글빙글 돌기 시작했다. 찌지직, 거의 다 잘려버린 내 다리를 들고 녀석이 웃었다. 허옇게 뜬 두 눈을 제외하고는 피를 뒤집어 쓴 녀석의 모든 것이 검붉었다. 이상하다. 그런 녀석을 보고 있자니 미워서 죽이고 싶은데 미안하다.  그 원인을 알 수 없는 안타까움에 흩뿌려지는 내 눈물 속에서 수혁이가 더 크게 웃었다. 


“아이고마, 정신 좀 챙겨보랑께”

고저가 일정하지 않은 목소리가 나를 불렀다. 감았던 두 눈을 천천히 치켜뜨면서 일어났다. 밤새 울고 있었던 것처럼 베갯잎은 축축했고, 온통 땀으로 절은 셔츠가 눅눅했다. 그리고 눈을 뜨자마자 보인 낯선 노인의 얼굴에 그제야 이곳이 어디인지 감이 왔다. 그리고 순간적으로 다리에 손이 간 것은 본능적인 일이었다. 다리는 멀쩡했다. 꿈. 
또 꿈이었나.

“뭔 땀을 이리도 거시기하게 흘린다냐잉”

“……괜찮습니다.”

괜찮다며 일어나 앉은 나를 보고도 한참을 걱정스레 자리를 떠나지 못했던 노인은 벌써 점심때가 다되었다면서 한마디 하셨다. 자신은 일이 있어 나가야 하니 차려 놓은 밥상을 찾아 먹으라는 말에, 고개를 끄덕였다. 하지만 걱정스러운 듯 노인은 계속 자리를 뭉갰다.

“찾아 먹을게요, 걱정 하지 마세요.”

한번 더, 이번엔 길게 내 뱉어진 내 말에 그제야 뭉개던 자리를 털고 노인은 일어나셨고, 그렇게 노인이 나가자마자 길게 한숨이 세어 나왔다. 아직도 그 꿈의 잔상이 남아 마음언저리를 괴롭히고 있었다. 먹먹해서 아무것도 할 수 없을 만큼 가슴이 시려와, 그 귀퉁이를 움켜쥐고선 그저 숨을 고르는 것 밖에는 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.
다리가 잘린 것은 꿈일지 몰라도 수혁이의 목소리를 들었던 것은 꿈이 아니다. 분명 녀석은 말 그대로 나를 찾아 낼 것이 분명했다. 거의 다 찾았다는 그 말. 생각하니 다시 가슴이 뻑적지근하게 쑤셔서, 마른기침을 내 뱉어야 했다. 도망가고 싶다는 마음과, 그냥 이대로 녀석의 얼굴을 보고 싶어 하는 마음이 뒤엉켜 싸우고 있었다. 그 싸움은 우열을 가리기 힘들어 좀체 결말이 날 것 같지 않았다. 

“권영우! 영우야!”

이른 오후의 햇살은 눈이 부셨다. 하지만 곧 비라도 쏟아질 모양이었는지 눅눅했다. 창호지가 발린 문가에 앉아 여과되어 들어오는 빛을 보면서 머리를 감싸고 있을 때, 지철이의 다급한 목소리가 나를 불렀다. 무슨 사단이라도 난 듯한 분위기.

“왔구나.”

너무나 급박한 녀석의 목소리는 오히려 호들갑을 떨고 있는 것처럼 느껴졌다. 그에 반해 나는 왜인지 모를 나른한 감정에 휩싸여 모든 게 귀찮아 지고 있었다. 아니, 어쩌면 수혁이를 피해 달아나는 것에 회의를 느끼고 있었는지도.

“일어나, 나가자.”

“무슨 일인데”

잘 쓰지 않는 방이었던 듯, 닫힌 미닫이 방문은 잘 열리지 않았다. 손으로 끝부분을 툭툭 쳐주며 조심스레 연 방문 밖에 서있는 지철이의 모습은 정말로 숨이 가빠 보였다. 보는 내가 더 정신이 없을 것 같이.

“일단 나와, 가자. 어머니께 데려다 줄게”

사실은, 이제 그만 하고 싶다는 말을 하려고 했다. 이대로 있다가 날 찾아낸 수혁이의 손에 그냥 끌려가도 나쁘지 않을 것 같다는 생각, 어제저녁, 그저 수혁이의 목소리를 듣는 것만으로도 모든 게 의미 없이 느껴질 정도로 나를 찾아오는 무기력……. 마치 무엇엔가 잘 길들여진 것처럼 내가 의식하지 못한 인식의 저 바닥 밑에서는 그냥 수혁이의 말을 듣는 것이 가장 현명한 일이라는 아우성이 메아리 쳐지고 있었다. 
지철이의 ‘엄마’라는 단어를 듣기 전까지는.

“엄마? 우리 엄마?”

“그래, 너희 어머니, 가자 빨리 나와”

어차피 땀에 절어 눅눅한 옷을 갈아입을 만한 여유분도 없던 터라, 나는 그대로 몸을 일으켜 지철이를 따라 나갔다. 먼지를 뒤집어 쓴 녀석의 차가 보였고, 망설이지 않고 조수석에 몸을 실었다. 할머니께 고맙다는 인사도 못하고 나오는 것이 약간 마음에 걸렸으나 잠시였다. 

“어디 계셔?”

데려다 준다는 녀석의 말이 마음에 걸렸고, 어느날인가 전화를 걸었을 때 통화가 되지 않고, 없는 번호라도 뜨던 어머니의 전화가 불연 듯 생각이 났다. 내 목소리에 실린 불안의 기운을 감지했는지 지철이는 쉬이 대답하지 못했다.

“지철아!”

“가자, 일단 가면 알게 될 거야.”

말을 아끼는 녀석의 말이 더 수상스러웠다. 고집스레 다물어져 있는 녀석의 입 끝을 노려보니 묵묵히 운전을 하던 놈이 다시 입을 열었다.

“별 전화 없었어?”

태연하게 말을 꺼내려고 노력한 흔적이 분명 보였지만 뭔가 알 고 있는데 확인하는 듯한 목소리였다. 놈의 말을 듣자 어젯밤 수혁이의 전화 생각이 났다. 어떻게 알았을까. 분명 수혁이에게 무슨 연락이 있었다는 걸 알고 있는 눈치였다. 그래서 이렇게 서두른 것이었군.

“말해, 무슨 일인지”

직접적으로 찔러 들어가는 게 더 나을 것 같아 말을 꺼내니, 역시나 녀석이 초조한 듯 손가락으로 맞지 않는 박자를 맞췄다. 다닥, 다닥. 운전대에 부딪히는 놈의 손가락이 엇박자를 내면서 튕겨지고, 갑작스레 에어컨을 끄고 창문을 내린 녀석 때문에 바람이 무섭게 몰아쳐 들어왔다.   

“……수혁이가 왔었어.”

짐작은 하고 있었지만, 놀란 가슴을 진정 시킬 수는 없었다. 왔었다니, 어딜!

“우리 집으로 찾아와선, 자기 여동생이랑 나랑 같이 도망을 갔다면서 어디로 갔는지 연락이 안 된다고, 연락처를 알아 달라고 했다는 거야. 놀란 우리 엄마가 나에게 전화를 해서, 무슨 일이냐고 묻는데, 사정을 모른 내가 뭘 대답 할 수 있었겠어. 그저 잠깐 외가에 내려 왔다고 대꾸를 했는데, 그게 우리 엄마의 의심을 산 건가봐, 그것 보라고, 자기 여동생을 데리고 도망 간 게 맞다 면서 수혁이가 몰아세우니 엄마가 미안하다면서 여기를 알려줬데. 밤새 엄마한테 시달리다가, 너희 어머니 찾고, 찾자마자 뛰어 내려왔다.” 

그래서 거의 다 찾았다는 말을 한거였구나. 나는 녀석의 말을 들으면서 무심하게 고개를 끄덕였다. 조금 만 더 지체 했으면 수혁이가 찾아냈을지도 모를 일이었다. 아니, 어쩌면 벌써 찾아내고 쥐새끼처럼 도망간 우리 둘의 생각에 화를 내고 있을 지도 모를 일이다. 역시나, 그 근거를 알 수 없게 몰아치는 미안한 감정에 나는 입 끝을 말았다.

“너희 어머니……”

마저 할 말을 하려는 듯, 지철이가 입을 열었다. 하지만 쉽지 않은 듯 몇 번이나 입술을 축이며 고개를 돌렸다. 차창으로 몰아쳐 들어오는 바람은 시원했지만 눅눅했고, 그래서 기분이 좋지 않았다.

“병원에 계셔. 정신병원”




PART 4
- 그 남자의 여자, 그 아들의 어머니. 



“멀미 하는 거야?”

아무런 말없이 달리길 몇 시간, 사이드 미러에 비췬 내 얼굴은 내가 보기에도 구역질이 나올 만큼 새 허앴다.

“……얼마나 남았어?”

“조금, 반시간 정도”

깜박이를 켜고 옆 차선으로 끼어들기 하면서도 지철이는 계속해서 나에게 시선을 떼지 않았다. 그런 모습에 쓴 웃음이 나왔다. 새삼스러울 일도 아니지만, 갑자기 새삼스럽게 깨닫게 되는 사실 하나. 녀석의 눈 안에, 머리 안에 보여줄 것과 보여주지 말아야 할 것들이 그 경계가 모호해 지면서 내 치부들이 고스란히 다 들어가 있었다. 고개를 흔들면서 다시 눈을 감았다. 몸이 불안정하게 쏠리는 기분이 역했다. 역시나 익숙해지지 않는 움직임이었다. 자동차만 아니면 뭐든 타겠는데, 요근래에 타게 된 건 죄다 자동차니.

“가서 어떻게 할 거야?”

눈치 보듯 내 얼굴을 흘깃거리던 녀석이 결국 어느 국도로 빠져 나가면서 기어이 입을 열었다. 뭘 어떻게 하는거냐고 되묻지 않아도 알 수 있었다. 사실은 나도 그 문제 때문에 어지러움 증이 더 가중되는 기분이었으니까. 아니 사실은 자동차를 타면서도 정신을 잃지 않았던 건, 출발할 때 쯤 녀석이 해주던 이야기가 너무나 충격적이었기 때문일 것이다.

“글쎄…….”

솔직한 심정이었다. 할말이 없었다. 처음에는 그저 먼발치서 엄마 얼굴이라도 보려는 생각이었는데, 정신병원이라니. 눈앞이 캄캄했다. 끝이 없는 모래구덩이 속으로 발이 빠진 기분이었다. 손을 아무리 흔들고 뻗어 봐도 잡히는 것은 아무것도 없었고, 몸은 점점 더 깊숙하게 빠져 들어가는 기분. 그 안에서 내 발을 잡아채고 있는 것은 대체 무엇일까.

“그래도 완전하게 격리된 병원은 아닌 것 같았어”

녀석의 말을 한귀로 흘려들으면서 관자놀이를 감쌌다. 머리가 지끈지끈거리고 속이 울렁거렸다. 그런 내 모습에 녀석이 다시 한번 얼굴 가득 걱정을 담고선 바라봤다. 고마워야 하는 시선이건만 불편했다. 

“자동차 타면 멀미가 좀 심해. 그런 얼굴 하지마.”

“안 그랬잖아 너”

“아니, 그랬어.”

수혁이 때문에 그렇게 됐어. 파일럿이 하고 싶을 정도로, 무언가를 운전한다는 것에 항상 자신이 있던 나였는데, 어느날부터인가 좁은 공간 안에 몸을 뉘이고, 무언가를 움직인다는 것에 답답함과 더불어 두려움을 느끼게 되었어. 그래, 수혁이 때문에. 굳이 따지자면, 수혁이 때문에.   

“말도 안돼, 그렇게 운전하는 거 좋아하던 너였는데.”

믿기지 않는 듯, 녀석이 몇 차례나 거칠게 고개를 저었다. 
사실, 그랬다. 한때는 나도 그랬던 적이 있었다. 자동차를 끌고 지방을 돌아다녀야지, 마음먹었을 정도로. 사고만 아니었으면, 아니 사고 난 후에 그렇게 오랜 시간 방치만 되어있지 않았었다면 지금 두통처럼 겪는 이런 두려움이 조금은 사라졌을 텐데……. 한순간이 아닌, 서서히 죽어가야 한다는 것을 깨닫게 되는 순간 이성적일 수 있는 사람이 몇이나 될까. 

“거의 다와 간다.”

거의 다 내린 창문으로 손을 내밀었다. 좁은 도로를 달리면서 속도를 줄이기 시작한 지철이의 말을 들으면서 불어오는 바람을 손가락으로 갈랐다. 



  어느 시골에 한적하게 자리 잡은 것처럼 보이는 병원은, 정신병원답지 않게 활기찼다. 아침부터 눅눅했던 기운의 하늘 저 끝에서는 구름 떼가 천천히 몰려들기 시작했지만 원래의 화사해 보이는 병원의 이미지를 누락시키는 데는 일조하지 못했다. 병원이 아니라, 요양원 같아 보이는 분위기였다.

“어떻게 할래? 내릴래?”

익숙하게 차를 주차시키고 지철이가 안전벨트를 푸르며 날 바라봤다. 어쩔까. 잠시 고민을 하다가 고개를 저었다. 내려서 뭘 어쩌고 할 것이 아니다. 일단은 지철이 보고 어머니를 먼저 만나보라고 하는 게 나을 것 같았다. 만약에 정말로 정신을 완전히 놓아버리셨다면, 어머니가 나를 만나보는 게 더 큰 충격일 수도 있을 테니까.

“그럼, 내가 먼저 가서 면회신청 하고 나올게. 여기서 기다리고 있어”

탁, 하고 조금 힘주어 차문을 닫은 지철이의 뒷모습을 보면서 숨을 골랐다. 아까까지 그냥 답답하고 어째야 할지 모를 기분이었는데 지금은 점점 가슴이 요동을 치고 있었다. 차안에 앉아 있으려니 그 답답증이 더 해지는 것 같아 차문을 열고 나왔다. 병원의 너른 주차장 안에는 차량이 반도 차있지 않았다. 주위를 둘러보다가 천천히 걷기 시작했다. 주위에 널린 초록색 잔디가 눈의 피로를 풀어주는 것 같다.
잔디밭엔 병원 복을 입은 사람들과 평상복을 입은 사람들이 몇몇 앉아서 담소를 나누고 있었다. 폐쇄병동은 아닌 것 같았다. 그렇다면 엄마의 상태도 그렇게 나쁘지만은 않을 지도 모른다. 일말의 희망이 생기는 듯 했다.

“……여보.”

병원 주위를 둘러싸고 있는 잔디밭을 천천히 밟으면서 걷다가, 익숙한 목소리에 발걸음이 절로 멈췄다. 슬그머니 벽에 몸을 붙인 것은 본능이었다. 천천히, 발걸음 소리를 죽이면서 나는 옆으로 몸을 돌렸다. ㄱ 자로 꺾인 벽 너머로 다시 한번 낮은 목소리가 누군가를 불렀다.

“미영아.”

조심스럽게, 그리고 다시 한번 더 다정하게 누군가의 이름을 부른 어느 남자의 목소리는 왠지 격한 감정에 휩싸인 듯 했다. 그 혼란이 나에게도 고스란히 전해지는 것 같아서 숨을 골랐다. 분명히 알 수 있었다. 이 목소리의 주인공을. 그리고 그 목소리가 부른 그 이름의 주인공도. 

“……그 살인자 새끼 잡아와! 영우 살려내라고 해!”

표독스럽게 내뱉어진 목소리에 울컥, 눈물이 차오를 것 만 같았다. 엄마였다. 항상 날 향해서 만큼은 따뜻하게 웃어주던 우리 엄마였다. 실로 다른 사람 입에서 뱉어지는 엄마 이름은 처음 들은 것 같다. 서류상으로만 우리 엄마의 이름이라고 알던 ‘이미영’ 이 소리로 발음 되어 지고 있다는 것이 새로웠다. 그리고 아버지의 목소리는 왜인지 더 오랜만인 것 같았다.

“당신이 수혁이를 미워하는 건 알지만 그 애가 얼마나 영우를 따랐는지는 당신이 더 잘 알고 있잖나. 우리만큼 지금 마음이 아픈 건 수혁이란 말이오. 당신이 이러면 이럴수록 서로에게 더한 상처가 된다는 걸 왜 몰라”

답답한 듯 말을 꺼낸 아버지의 목소리는 종내 떨리고 있었다. 한걸음 더 몸을 움직여 벽 너머로 시선을 두었다. 휠체어에 앉아 계신 어머니의 팔을 잡고 있는 아버지의 등이 보였고, 익숙한 엄마의 실루엣이 조금 보였다. 그 조금 보이는 엄마의 모습에도 애잔하리 만큼 마음이 아팠다. 죽은 줄 알고 있는 나 때문에 얼마나 마음이 상했을까. 지금 엄마의 마음속은 지옥이겠지.

“그자식이 마음이 아파? 그 여자의 피가 흐르고 있는 그자식이? 그 자식은 그 년이랑 똑같이 미친 피가 흐르고 있다고! 당신은 보고도 몰라? 그 희번덕거리는 미친놈의 눈동자를 모르느냔 말이야!!”

“여기서 그 여자 이야기가 왜!”

차분했지만 내 뱉어지는 아버지의 목소리도 이젠 희미하게 경련을 일으키고 있었다. 엄마의 목소리는 거의 절규에 가까웠다. 가슴이 들쑥날쑥 이상하게 뛰기 시작했다.

“무서운 년이야. 그년은 독한 년이야! 죽어가면서 까지도 나를 당신에게서 띄어 놓으려고 안간힘을 썼지. 나만 보면 미친 듯이 욕을 해대고 발광을 하던 여자였어! 당신은 몰라! 내가 얼마나 시달렸는지 당신은 몰라!”

“그만해! 당신이 이러니까 여기 온 거야! 당신은 지금 제정신이 아니라고!”

“당신은 몰라, 반의반도 몰라. 그 여자가 죽고 나니 얼씨구나 그 악마의 씨를 집안에 들인 당신은 몰라. 평생을 모르고 악마의 씨에게 우리 영우를 넘겼던 당신은 죽어 도 몰라!” 

“……정말 지치는 군.”

같이 언성이 높아지는 듯 했던 아버지의 목소리가 나중에는 아예 가라앉아 버렸다. 이런 일로 이야기 하는 것이 한 두번이 아닌 듯, 아버지의 목소리에는 체념 그리고 외면하고 싶어 하는 감정이 잔뜩 베어있었다. 그에 반해 엄마의 목소리는 절절 끓었다. 마음속 깊은 곳에서부터 항상 한을 품고 있었던 것처럼. 나 모르는 어느 날의 이야기 인 것만 같아서 들으면서도 숨이 가빴다. 악마의 씨라니. 수혁이를 가리키는 말인가?

“……그 악마 같은 년이 날 죽이려고 했었어.”

“당신!”

“당신 없을 때 우리 집에 찾아와서 내 목을 조르려고 했었지, 안 되니 칼로 찌르려고 하더군.”

“……미쳤어. 그 과대망상 아직도 버리지 못했군! 늘 아파서 병원에 있던 그 여자가 어떻게!”

“그래, 그 여자는 당신 앞에서는 항상 아픈 척, 연약 한척 했어. 당신을 사랑한다더군, 그래서 당신은 자신이랑만 있어야 한다고 했지. 내가 마치 자신에게서 당신을 뺏어 버린 것처럼 말을 하곤 했어. 뺏은 것은 정작 그 자신이면서! 보조개가 패이게 웃던 그 여자. 그 눈빛! 악!”

수혁이 어머니 이야기 인가? 뭔가 들으면 안 되는 이야기 인 것 같아서 귓가가 멍멍할 정도로 심장이 뛰기 시작했다. 말을 하면서도 무언가 생각나는 듯, 엄마가 머리를 거칠게 흔들었고, 아버지는 그런 어머니 곁에서 한발자국 떨어져 섰다. 때문에 조심스레 넘겨다 본 내 눈에 엄마의 모습이 고스란히 잡혔다. 맙소사. 백발이 성성한 엄마는 십년은 늙어 버린 모습이었다. 두 눈이 움푹파여 지금이라도 쓰러질 것 같이 말라 보였다. 휠체어에 올려진 손등이 나무 가죽보다 더 비틀어 말라있었다. 어째서 저렇게! 당장이라도 달려 나가서 엄마 손을 잡고 싶었다. 나 살아 있다고 소리치고 싶었다. 하지만 발걸음이 떨어지지 않았다. 이상하게 누군가가 꽉 옭아매고 있는 것처럼 한 발자욱도 움직일 수가 없었다. 

“매일 같이 시달렸어, 전화. 편지. 찢어진 사진, 피 묻은 옷가지들, 어디서 보내온 건지 모를 찢어 발겨진 동물의 사체들. 하긴 동물인지 사람인지 알게 뭐야! 밖에만 나가면 모르는 남자들이 나를 쫓았어, 내가 제정신이었을 것 같아? 차라리 그년이 죽어 버리길 바랐지. 그래, 그 미친년이 뒈져 버렸다는 이야길 들었을 땐 그 무덤에 가서 손으로 파헤치고 그년의 시체를 확인하고 싶은 기분이었어. 그렇게 하면 편안히 잠 잘 수 있을 것 같았거든!” 

“미쳤어……당신은 미쳤어!”

“그래, 당신은 내 말을 믿지 않았지, 그년의 허연 면상에 속아서 다 내가 꾸며낸 일이라고 생각했었지. 바람 핀 남편 때문에 복수심에 불타 헛소리를 지껄이고 있다고 생각했었지. 그래서 그따위 악마 같은 자식을 뻔뻔하게도 데리고 왔겠지. 그 년이랑 판박이처럼 똑 같이 생긴 그 개자식을!”

귀가 웅웅 하고 울리면서 아무것도 들리지 않는 것 같다. 미친 듯이 머리를 흔들면서 소리를 지르는 엄마는 정말 미쳐 버린 것 같았다. 무섭다. 하지만 저런 모습을 어디선가 봤던 기분이 들기 시작했다. 이상했다. 자꾸만 무언가에 오버랩 되는 엄마의 모습이 낯설지 않다. 미친 듯이 절규하는 엄마의 목소리에 내 안에서 뭔가 와장창, 부서지면서 불쑥 쏟아져 나오기 시작했다. 심장 혈관이 불규칙 하게 뛴다. 꿈틀거리면서 무언가 자꾸 기어 나오기 시작했다. 하지만 다른 내가 그 무언가를 꾹 눌러 담고 있었다. 나오려는 것과 나오지 못하게 하려는 무언가가 힘겹게 뒤치락거리고 있었다. 하지만 눌러 담는 것 틈새로 폭포수처럼 무언가 흘러나오고 있었다. 언제인지 모를 기억의 한 조각 들이 어둠처럼 슬그머니 차오르기 시작하고 있었다. 내안의 내가 분리 될 것 같은 기분이다. 심장이 두 조각으로 나뉘어 질 것 같은 기분. 머리가 아프다. 골이 이대로 바스라 질 것 같다. 
  
“그 미친년이 죽을병에 걸리지만 않았어도 지금쯤 나는 어느 하수구에서 쓰레기처럼 시체로 뒹굴고 있었겠지 큭 큭”

“……어쩔 수 없군. 데리고 나가려 했는데 당신 여기 더 있어야겠어.”

“하하하하~ 바라던 바야! 차라리 바라던 바라고! 권 수혁 그 미친 자식 얼굴을 안 보려면 이곳  만큼 편한 데가 있는 줄 알아? 그 자식 얼굴을 보면 소름이 끼쳐! 뒈져 버린 그 년이 다시 살아나는 기분이야. 알아? 그 자식 눈동자에서 그 악마가 기생하며 살고 있어. 나를, 그리고 우리 가족을 죽어서도 못 놓고 그 안에서 희희덕 거리면서 날 비웃고 있다고!”

검은 안개 같은 것이 뭉글뭉글 차오르면서 나를 감싸고돌았다 봇물 터지듯이 무언가 생각이 나기 시작했지만 명확하지 않은 기억이었다. 쪼개 질 듯한 투통 속에서 나는 머리를 움켜쥐었다. 정말 미쳐버린 것처럼 깔깔거리는 엄마의 웃음소리에 반응하듯 심장이 웅웅 거렸고, 손끝이 바들바들 떨렸다. 지지직, 잘 못 맞춰진 안테나 때문에 티비 화면이 일그러진 것처럼, 머리 구석에서 통증을 가르며 무언가 떠오르기 시작했다. 선명하지 못한 그 기억의 한 가닥을 잡으려는 찰나에 이어지는 아버지 목소리에 나는 기어이 무릎을 꿇고 주저앉아 버렸다.

“그래, 다 내 잘못이야. 윤희를 만난 것도. 수혁이를 우리 집에 데리고 온 것도.”

“우리 영우, 우리 착한 영우. 내 말이라면 뭐라도 해주던 우리 영우, 영우 흐흐흑 당신이 우리 영우를 죽인거야. 영우 때문에 살고 있었는데! 우리 영우 때문에 내가 간신히 버텼는데! 내 아들, 우리 아들! 으흐흐흑 흑흑”

급기야 엄마는 눈물을 흘리면서 나를 찾기 시작했다. 정신을 놓아버린 것 같았다. 나의 죽음으로 인해 엄마의 과대망상이 폭주하게 된 것 일까. 예전엔 한번도 저런 식의 모습을 보여 준 적 없는 엄마의 목소리와 행동, 그 바싹 말라 괴기스러워 보이는 모습이 낯설었다. 하지만. 이상하게도 그런 낯선 모습이 무언가 다른 실루엣과 겹쳐서 자꾸만 떠올랐다. 뭘까. 대체 뭐가…….
숨이 턱턱 막혀 무릎을 꿇은 채로 손으로 바닥을 짚었다.  가슴이 금방이라도 멎을 것 같이 두근거렸다. 또한 아팠다.

“찾았다”

그리고 순간이었다. 익숙하게 커다란 손이 뒤에서 다가와 내 입을 막았다. 돌아 볼 것도 없었다. 
권수혁의 목소리였다.

“읍! 읍!”

“쉿, 조용히 해야지.”

엎드린 상태 고대로 몸이 덜렁 들어 올려 졌다. 입을 막은 채 허리를 잡고 내 몸을 들어 올린 수혁이가 귓가로 몸을 숙이며 속삭였다. 달콤한 목소리. 믿을 수 없게도 녀석의 목소리하나에 온몸 세포들이 반응하듯 꿈틀거렸다. 기운이 쏙 빠지고 나른하다. 그저 녀석의 품에 기대고 싶다는 생각 밖에 들지 않았다. 놀라 발버둥을 치며 소리를 지려던 나는 곧 의미 없는 반항은 포기하고 얌전하게 놈의 품안에 안겼다. 그제야 만족스러운 듯 녀석이 다시 한번 자신의 가슴팍으로 나를 끌어당겨 안아주며 웃었다.

“그래, 잘했어.”

나직이 속삭이는 목소리, 귀가의 솜털이 바짝 일어날 것 같이 감미로운 목소리, 그리고 그만큼이나 익숙하고 또 익숙한 녀석의 목소리. 바로 눈앞에, 벽 한쪽을 짚고 돌면 엄마와 아버지가 계신데 아무런 소리조차 나오지 않았다. 도와 달라고 소리라도 질러야 하는데, 아무런 생각도 나지 않고 멍했다. 엄마의 말을 듣고 나서부터 내 안에서 스스로 꽉 조여 핏물을 빼내던 심장은 이제 완전히 얼어 버린 것처럼 기척이 없었고, 순식간에 뭔가 생각 날것처럼 무섭게 나에게 달려들던 기억들은 언제 그랬냐는 듯이 왔던 것처럼 그렇게 사라져 버렸다. 커피처럼 진하고 탁한 잔상만을 남긴 채.  

“잘 놀았어?”

뒤에서부터 감싸 안은 나를 천천히 다른 쪽으로 밀면서 수혁이가 걸음을 옮겼다. 한걸음. 또 한걸음. 한 발자국씩 띌 때마다 엄마와 아버지의 목소리는 점점 더 조그맣게 멀어졌다. 절규하는 듯 흐느끼는 엄마의 목소리, 그리고 간간히 섞여 나오는 내 이름. 그 옆에서 어쩔 줄 몰라 하며 탄식 섞인 한숨을 내 뱉는 아버지. 그리고 그런 모든 것들과 이질적으로 다르게 들리는 천연덕스러운 수혁이의 목소리. 마치 오늘 아침에 보고 저녁에 들어와 안부 인사를 묻는 것처럼 자연스럽고 또 태연하기에 나는 그냥 고개를 끄덕였다. 이미 내 입을 막던 수혁이의 손은 없었지만 나는 소리조차 내지 않고 고개만 끄덕였다. 

“잘 놀았다니까 됐어, 하지만 앞으로도 이러면…….”

너무나 밀착해서 걸어가는 우리 둘을 보는 몇몇 사람들의 시선이 불쾌 한 것을 봤다는 듯 의아하게 얽히며 멀어져 갔다. 그런 그들을 천천히 노려보며 걸음을 옮기던 수혁이가 다시 귓가로 고개를 숙이며 입을 열었다.

“……다음 엔 묶어 놓을 거야. 그리고 방 천장에 매달아 놀 거니까. 각오해.”

몸과 머리 마음이 따로 놀다가 갑자기 하나로 합일이 된 기분이었다. 무언가 강력하게 반발해야 하는 상황이건만 몸은 말을 듣지 않았고, 그런 몸과 같이 반응하는 머리와 가슴 모두 꼭두각시처럼 녀석의 말에 희롱당하고 있었다. 여느때보다 밝은 얼굴을 한 수혁이가 내 뒤에서 자꾸만 나를 밀며 걸음을 재촉 하고 있었고 그런 녀석의 표정과는 어울리지 않는 서늘한 말들은 나를 쿡쿡 찔렀다. 지철이는 어디 간 걸까. 이제 이렇게 엄마와는 끝인 건가. 아버지는……? 여기서 이렇게 무기력 하게 녀석에게 끌려 다녀야 하는 건가. 왜 나는 반항조차 못해보는 것일까.  

“딴 생각 하지마. 오랜 만에 만났는데, 자꾸 나 섭섭하게 할 거야?”

주차해 논 자신의 코란도 앞에까지 뒤에서 자연스레 나를 밀며 걷던 수혁이가 기어이 다 와서는 내 귀를 물었다. 아프게 물고, 살짝 혀로 핥으면서 녀석이 숨을 몰아쉬었다. 흥분한 듯 거칠게 내 뱉어지는 놈의 숨결이 귓가를 어지러이 떠돌았고, 열린 조수석에 구겨지듯이 넣어진 건 순식간이었다. 

“아. 뒤에 형 친구도 얌전히 타고 있어.”

자신도 운전석에 올라 탄 수혁이가 흘끔 백 미러를 쳐다보며 웃었다. 녀석의 말에 고개를 돌리니 뭐에라도 얻어맞은 것처럼 머리에 피가 흥건한 지철이가 뒤 트렁크에 쓰러져 누워있었다. 맙소사! 

“피가……! 피 나잖아 수혁아!”

쓰러진 지철이 가슴팍이 약하게 오르락 내리락 하고 있는 걸로 봐선 숨을 쉬고 있는 것 같았다. 하지만 이상한 모양을 하고 뒤로 틀어진 녀석의 팔과 손목은 청 테이프로 칭칭 감겨 있었고 흘러나오는 피는 녀석의 이마를 빨갛게 적시다 못해 트렁크 바닥 시트까지 새빨갛게 물들이고 있었다.

“오랜 만에 인사 좀 하려고 정답게 다가갔더니 아주 날 잡아먹을 것처럼 그러기에.”

잠시 쉬라고 손 좀 썼어. 시동을 걸기 전에 예열을 하던 수혁이가 운전대에 기대며 나를 돌아 봤다. 기분 좋은 듯 만면에 웃음을 띠고서는 말을 끝내고도 한참을 그렇게 쳐다봤다. 까딱 까딱. 양 팔을 괴고 비스듬히 고개를 기울인 녀석이 운전대에 손가락 박자를 맞춘다. 그러길 얼마간 무언가 살피는 듯 그렇게 한참을 말간 눈으로 날 바라보던 녀석이 천천히 손을 뻗어 나를 불렀다.

“영우야, 안아 보자 이리 와봐”

손끝이 내 어깨 한쪽에 스치듯 닿았다. 좁은 차안이라 손을 뻗어 나를 끌어당기면 안아 보지 못할 것도 없건만, 수혁이는 자신의 자리에서 손을 넓게 벌리고는 나를 기다리고 있었다. 나 스스로 녀석의 품안에 안기기를.

“수혁아……”

녀석은 끈질기게 기다렸다. 머뭇거리는 나를 보면서도 아무런 재촉의 말 한마디 없이. 다시 한번 쓰러져 있는 지철이의 얼굴을 보고, 차창 밖으로 보이는 병원의 모습을 봤다. 엄마와 아버지. 같은 공간 안에 있는 것이 분명한데도, 너무나 멀다. 마치 나만 투명한 유리 병 속에서 격리 된 것 같은 기분이었다. 다시 고개를 돌려 수혁이를 바라보며 천천히 몸을 움직였다. 무릎에 기아가 닿고, 내 어깨가 녀석의 팔 안에 들어갔을 때야. 여태 나를 기다리고 있었다는 게 무색할 정도로 갑자기 무섭게 팔에 힘을 준 수혁이가 나를 끌어안았다. 목덜미에 얼굴을 묻고 깊게 숨을 들이마시며 자신의 얼굴을 부볐다.

“보고 싶었어. 너무.”

뭘 기대했던 것인가. 나를 향해 어느 때보다도 애가 타게 보고 싶었다고 고백하는 수혁이의 목소리에 가슴이 떨렸다. 다시 잡히면 녀석의 손에서 죽을 때까지 맞을 지도 모른다던가. 어느날의 꿈에서처럼 다리가 잘릴 지도 모른 다고 생각했던 것은 정말이지 내 기우였을 뿐이었나. 

“하지만 앞으로도 이러면 가만 안 둬.”

내 어깨를 끌어안고 낮게 한숨을 내쉬던 수혁이의 목소리가 갑자기 거칠어 졌다. 화를 참는 것처럼 숨을 몰아쉬며 나를 안은 팔에 더 힘을 줬다.

“한 번도 죽였는데, 두 번이라고 어려울 것 같아?”

쿵. 
한자 한자 느리게 끊어 읽으면서 말 끝에 힘을 준 수혁이가 안은 그대로 내 어깨에서 고개를 들며 내 뒷머리를 잡아챘다. 고개가 급격하게 뒤로 꺾여 너무 아팠다. 하지만 바로 코앞까지 다가온 녀석의 눈동자가 너무나 진지해 차마 밖으로 아프다는 비명조차 토해지지 않았다. 마른 침을 삼키며 녀석을 올려다보니 놈이 살짝 웃으며 다가와 입을 맞췄다. 처음엔 약하게, 그리고 순식간에 입술을 열어 격렬하게.

“이렇게 속 썩일 줄 알았으면 절름발이로 만들지 말고 그냥 잘라 버리게 만들었어야 했어. 섹스 할 때 들려지는 형의 섹시한 허벅지를 못 본다는 건 좀 아쉽지만 말이야.”
  
길게 이어진 타액의 흔적을 걷어내면서 수혁이가 다시 내 머리를 끌어 당겨 자신의 품안에 가뒀다. 녀석과의 키스 후 미친 듯이 떨리던 심장이 이제는 다른 말에 반응하듯 떨리고 있었다. 절름발이로 만들다니. 그 겨울의 사고를 말하는 건가? 하지만 그건 그저 실수였을…….

“가자, 우리 집으로”

“수혁아!”

“형이 오면 주려고, 맛있는 거 해놨어”

“너 무슨 소리야! 말해봐!”

예열이 끝난 코란도에 시동을 걸면서 수혁이가 주차장에서 빠져 나갔다. 멀어지는 병원의 모습 뒤로 낮게 깔린 회색빛 구름들이 따라 오고 있었다. 아침부터 눅눅하던 공기는 이제 짜내면 물이라도 나올 것처럼 음습했고, 하늘은 점점 어두워져 가고 있었다. 그리고 그 안에서 머리를 어지럽히는 혼란에 숨을 고르기 힘든 건 나 하나였다.

“별 일 아니야. 지금 다리가 잘린 것도 아니잖아.”

“귄수혁!”

“앞으로 이런 일만 없으면 자를 생각 안할 테니까 걱정 안 해도 돼”

“그런 이야기가 아니잖아!”

어느새 한적한 도로를 달리기 시작하면서 수혁이가 흘끗 백미러를 바라봤다. 그리고 별 대수롭지 않다는 듯 평범한 목소리로 내 물음에 대꾸했다.

“형이 군대 간다기에, 심술 좀 부렸어. 2년이나 못 보다니, 너무 하잖아 안 그래?”

쿵쿵쿵.
심술? 정말로 그 겨울의 사고가 녀석의 짓이었단 말인가? 고작 내가 군대를 다녀오기에, 그것 때문에 헤어지기 싫어서? 그래서 자신의 몸까지 다쳐 가면서, 지 어깨가 박살나면서 까지 그 사고를 냈단 말인가? 그 사고로 인해 내가 받은 충격과 고통이 얼마나 오래 갔는데, 지금도 그리고 앞으로도 피투성이로 나뒹굴던 수혁이의 모습과 내 모습은 죽어도 잊지 못할 것 같은데 심술이라니. 저렇게 태연 한척 말 할 수 있을 만한 일이라니. 얼마나 오래 전 서부터 녀석의 머릿속이 이렇게 비정상으로 돌아가고 있었나. 무섭다. 너무나 무서워, 벌어진 내 입에선 그저 낮은 신음 소리밖에 나오지 않았다.

“어차피 다 예정 되어 있던 일이었어. 단지 지금은 모든 상황이 조금 씩 앞당겨 졌을 뿐이야. 저 잘난 형 친구 분 때문에 말이지. 고마워해야 하나”

지철이를 살피는 듯 백미러를 살펴보던 수혁이가 싱긋 웃었다. 그 웃음에 소름이 끼친다.  

“……날, 날 죽여 버리는 것도 예정 되어 있던 일이야?”

그러지 않으려고 두 주먹에 힘을 줬지만, 목소리가 떨려 나왔다. 분노인가. 아니면 안타까움인가. 인정하기 싫은 상황에 대한 도피인가. 세상 모든 사람들이 나에게 등을 돌려도 세상 유일하게 내 우방일 것 같던 내 동생이 사실은 제일 큰 나의 적 이였다니. 이렇게 내 옆에서 여태 날 옭아매고 있었다니. 이건 분노를 넘어선 실망이다. 

“형은 내 옆에 있어야지만 행복해”

“권 수혁!”

“말 했잖아. 시기가 조금 당겨진 것뿐이야.”

너무나 덤덤해서, 그리고 너무나 다정하게 말해서, 순간 잘못을 하고 있는 것은 내 자신이 아닌 하는 착각이 들 정도였다. 지철이에게 수혁이 녀석이 한 짓을 들었을 때만 해도 이런 식의 분노의 감정은 들지 않았는데. 나는 그때까지만 해도 모든 것이 원상으로 복귀 될 수 있을 거라 막연한 믿음을 가지고 있었던 거였나. 수혁이를 믿고 있었던 거였나. 

“엄마한테 갈 거야. 보내줘”

고집스레 창밖으로 고개를 돌리며 내 뱉은 내 말에 수혁이가 갑자기 액세레다를 밟았다. 부웅. 무섭게 몸이 뒤로 젖혀지면서 밖으로 보이던 풍경들이 하나의 선으로 변했다. 그런 우리 보다 더 무섭게 우리 뒤를 따라 오던 먹구름에서는 빗방울이 떨어지기 시작했고, 창에 와서 부딪히는 빗방울들이 기이한 모양을 그리며 사그라져 들고 있었다. 

“형은, 죽었어.”

안전벨트 자락을 움켜쥔 내 손이 부들부들 떨렸다. 수혁이의 목소리에서 나오는 그 무서운 한기에 몸이 시렸고, 빠르게 달리는 차안이 적응이 되지 않았다. 내가 이렇게나 변해버린 것도 수혁이 때문이라니. 미칠 것만 같다. 남에게 들었던 수혁이의 기행과, 수혁이에게서 직접 드는 일들은 그 괴리감이 너무 커서 적응하기가 힘들었다. 지철이가 나를 보며 죽었다고 말했을 때의 나는 아무렇지 않은 듯 다른 생각에 몰두 할 수 있었지만, 지금은 달랐다. 수혁이가 내 뱉은 단 한마디엔 모든 것이 다 들어있었다. 
이제 권영우로서의 삶은 없다.  

“내가 형의 모든 것이 되어 줄게. 아버지, 어머니……. 별로 내키진 않지만 필요하면, 동생도 해주지. 그래 원한다면 친구도 해줄 수 있어. 물론 우리는 애인 사이지만 말이야” 

이제 나의 삶에 권영우라는 이름은 없다. 
단지 무명으로 살아가야 하는 수혁이의 노리개일 뿐.

“그런 얼굴 하지마. 영우는 웃는 게 훨씬 더 예뻐”

아닐지도 모른 다는 기대감은 이제 완벽하게 현실이 되었다. 발버둥조차 칠 수 없이 무기력 해지는 나 자신을 간신히 표면으로 끌어 올리면서 숨을 골랐다. 이렇게 살아야 하는가? 이렇게 녀석의 품안에서 그저 받아주는 먹을 것을 먹고, 섹스를 하자고 하면하고, 웃으라면 웃는 인형 같은 생활을? 그건 인간 이하, 짐승과도 같은 생활이다. 마치 소 돼지, 개처럼 키워지는 것이다.  

-하지만 편할 거야.

내안의 저 밑에서부터 낮게 깔린 누군가가 시니컬하게 대꾸했다. 넘어가고 싶을 정도로 유혹적인 목소리. 지지 않으려고 고개를 흔들었다. 아니야. 편하다고 해서 인간 의 생활을 포기 하고 싶을 정도는 아니다.

-넌 권수혁을 사랑하잖아. 킬킬킬

“아니야!”

머리를 움켜쥐며 소리를 질렀다, 미친 듯이 아니라고 소리 지르고 있는 나를 보던 수혁이가 슬며시 웃었다. 

“사랑해 형”

“하지마! 그런 소리 하지마”

머릿속이 혼란스럽다. 사랑? 이런 게 사랑인가? 엄마도 아빠도 너희 어머니도 너도. 이런 게 사랑이라고 믿고 있는 건가!

“사랑해 권영우.”

아니라고 거부하는 내 목소리에 기분이 상한 듯 수혁이 목소리도 낮아 졌다. 한 두 방울 떨어지기 시작하던 비가 갑자기 투두두둑, 창을 요란하게 두들기며 쏟아지기 시작했고, 지끈거리기 시작하는 머리통을 부여잡으면서 녀석을 노려봤다. 차안이라 숨을 고르기도 힘들다. 

“형은, 내 사랑을 거부할 권리가 없어. 날 부른 건 권 영우 너니까.”




PART 5
    - 꼭두각시 


“무슨 소리야!”

“말 그대로야”

고집스레 다문 입술을 하고서 수혁이는 차창을 주시 했다. 일직선으로 시원하게 뻗은 도로는 어느새 정신없이 쏟아지고 있는 비로 인해 한치 앞도 가늠하기가 힘들었다. 하늘 저 쪽이 갈라지듯 번개가 내리치고 뒤이어 우르릉 쾅쾅 하는 천둥소리가 차안을 진동하듯 울렸다. 비가 내리자마자 금세 어두컴컴해진 길을 따라 노랗게 나있는 중앙차선이 도드라져 보였다. 녀석의 말을 이해 할 수 없어 되묻듯 다시 녀석을 바라 봤지만 더 이상 대답해 줄 생각이 없는 듯 녀석의 다 문 입술은 벌어지지 않았다.

“권수혁!”

다시 한번 이를 악물고 녀석의 이름을 불렀다. 운전에 집중하고 있는 녀석의 얼굴은 처음엔 무표정이었지만 곧이어 한번 더 재촉 하듯 이름을 부른 내 목소리에 알 수 없는 표정으로 바뀌었다. 묘한 얼굴이었다. 마치 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다는. 
슬프지도, 기쁘지도, 우울하지도, 즐겁지도 않은 얼굴.  

“기억……안나?”

“뭐?”

그 알 수 없는 녀석의 표정에 되묻는 내 목소리는 힘을 잃었다. 맥없이 그저 입에서 나오는 대로 주어 삼키며 녀석을 바라보는데, 녀석의 얼굴은 다시 기묘하게 바뀌었다. 그리곤 슬쩍 웃었다. 하지만 웃는 녀석의 입 끝이 바들바들 떨리고 있다는 건 주의 깊게 바라보지 않아도 눈치 챌 수 있을 정도였다. 확실히 뭔가 두려워하고 있는 표정이었다. 
대체 무엇을? 

“그래, 기억 안 나겠지.”

하지만 그 기묘했던 표정은 금세 녀석의 싸늘한 포커페이스로 바뀌었다. 순간이었다. 그러나 그 ‘기억나지 않겠지.’ 라고 중얼거린 녀석의 목소리에 섞인 감정은 충분히 눈치 챌 수 있었다. 권 수혁이 두려워하고 있었다. 마치 내가 알 면 안 되는 무언가를 알고 있는 듯한 표정을 하고서.

“무슨……소리야.”

내 목소리도 떨리고 있었다. 전에 없이 낮아진 내 목소리에 녀석이 뭐라 입을 열려는 찰나, 

“으……음”

뒷 트렁크에 종이조각처럼 구겨져 있던 지철이의 신음성이 들렸다. 
이런! 정신이 든 건가!

“지철아!”

“건드리지 마!”

지철이 이름을 부르며 좌석 뒤로 몸을 돌려 손을 뻗은 것과 동시에, 수혁이의 목소리가 차안을 쩌렁쩌렁 하게 울렸다. 분노에 가득 찬 녀석의 목소리에 잠시 움찔 했지만 기어이 의자 뒤 그 좁은 공간을 빠져 나가 지철이 옆으로 다가갔다. 그런 나를 백미러로 비춰보는 것이 아니라 아예 고개를 돌려 쳐다본 수혁이가 어느새 분노로 가득 차 운전대를 후려갈겼고, 운전에 집중하기 힘든지, 차선을 따라 고르게 달리지 못했다. 흔들흔들, 정신없이 비틀거리는 차안에서 욕지기가 쏠렸다.

“최지철! 괜찮아? 정신이 좀 들어?”

“으……윽”

정신이 없는 듯 지철이가 몸을 뒤척였다. 내 뱉는 신음소리는 고통에 겨워 간신히 토해지고 있었다. 질척하게 흘러내리는 피는 어느새 멈춰 있었지만 상당한 양을 이미 흘려버린 듯 녀석의 안색은 창백했다. 입고 있던 티셔츠를 벗어 녀석의 머리통을 감싸 쥐며 조심스레 놈을 품에 안았다. 그런 나를 분노 어린 시선으로 쳐다보던 수혁이의 시선이 맹렬한 증오를 띠우며 지철에게로 옮겨갔다. 하지만 이미 고속도로에 접어들어 무서운 속도로 달리고 있는 차안에서 어쩔 방법이 있어 보이진 않았다. 뿌드득. 마치 부러질 것처럼 이를 갈던 수혁이가 조금 더 차의 속력을 올렸고, 빗방울은 이제 가로로 창에 무늬를 그리며 사그라져 들었다. 덜덜 떨리는 몸을 가누지 못하고 지철이 머리통을 가슴팍까지 끌어 올려 숨을 몰아쉬었다. 무섭다. 무언가 크게 잘 못 돌아가고 있다는 것이 온몸으로 느껴지고 있었고 앞으로 닥쳐올 수혁이의 분노가 몸서리쳐지게 두려웠다.  



“내려”

좁은 골목길에서도 속도를 줄이지 않고 무섭게 차를 몰아대던 수혁이가 마당에 들어서자마자 시동을 끄고 운전석에서 뛰어 내렸다. 미약하게 숨을 내쉬던 지철이는 정신이 든 것처럼 두 눈을 뜨고 깜빡 거렸지만 아직도 몸을 가누기가 힘든 듯 처음처럼 그대로 내 품에 안겨 있었다. 녀석의 머리통을 감싸고 있던 티셔츠는 본래의 색을 알아 볼 수 없게 피칠갑이 되어 버렸고, 나는 차창으로 보이는 익숙한 마당 풍경에 저절로 몸이 떨렸다. 

“좋은 말로 할 때 그 쓰레기한테서 손떼고 내려”

코란도 뒷문을 열고 서서 나를 노려보던 수혁이가 이를 갈았다. 고집스레 고개를 저으며 지철이를 내려다보는데, 지철이 녀석은 그런 내 뜻을 알아들은 듯 이 상황에 어울리지 않게 입 끝이 약하게 웃고 있었다. 그 모습에 수혁이에게서 느껴지는 소름과는 다른 오싹함이 느껴졌다. 제정신이 아닌 놈들이 한둘이 아닌 것 같다.
    
“지철이 어쩔 거야. 출혈과다라고!”

“내려!”

급기야 버럭 소리를 지르면서 수혁이가 큰 키를 접어 가며 코란도 뒤로 들어왔다. 내 품안에 안겨 있던 지철이는 아예 없는 사람 셈 치듯 내 팔을 잡고 끌어 내렸다. 덕분에 내내 안겨 있던 지철이의 머리가 쿵, 하고 다시 차 바닥으로 쳐 박혔고, 지철이의 고통에 찬 비명 소리가 차안을, 그리고 마당 안을 가득 메웠다.  

“권수혁!”

“왜, 저 자식을 사랑이라도 하게 됐어?”

내 팔을 잡아끌며 강제로 자신의 품에 나를 안아든 녀석이 비아냥 거렸다. 그런 게 아니라는 의미에서 젓던 내 고개 짓은 그대로 수혁이 품안에 묻혀버렸고, 나를 품에 안고 분노에 찬 숨을 고르던 녀석은 그대로 자신의 어깨에 나를 둘러매고 집안으로 들어갔다.

키잉. 철커덕.

죽어도 잊지 못할 것 같은 철문 소리가 귀를 파고들었고 머릿속 안에 가득 차 있던 산소가 빠져 나가는 기분이 들며 점점 정신이 멍해졌다. 고작 며칠 들어오지 않았던 집안은 예전 그대로 온기 하나 없이 사늘했고, 이 집에 도착할 즈음 그치던 비가 다시 내리기 시작했는지, 두터운 벽에 한 텀 걸러 집안을 울리는 빗소리가 음산했다.

“뭐가 부족했어, 응?”

아무것도 없이 휑한 거실 바닥에 나를 내려 논 수혁이가 입 끝을 말며 웃었다. 이제야 완벽하게 자신의 공간 안에 내가 갇혀 있다고 생각하자 기분이 좋아진 듯 보였다. 녀석의 말에 들어있는 우월감이 나를 후려갈겼다. 비틀, 그 보이지 않는 무형의 기운에 숨이 차 거실바닥에 주저 앉아버렸다. 나도 미쳐 버릴 것만 같은 기분이었다.

“……미쳤어. 넌 완벽하게 미쳤어.”

바닥에 주저앉아 움켜쥐어지지 않는 무언가를 그러모으듯 천천히 주먹을 말아 쥐었다. 그런 내 모습을 본 수혁이가 다가와 내 손을 잡아끌어 당겨 자신의 입술을 부볐다. 소중한 무언가를 조심스레 매만지듯 녀석의 손길은 섬세했다. 하지만 그런 모습에 구역질이 쏠렸다.  

“전에도 말했지, 과정은 중요한 게 아니야.”

천천히 내 손등에, 그리고 손목에, 그리고 거슬러 올라가듯 팔을 타고 입을 맞추며 수혁이가 웃었다. 나직한 그 웃음소리와 다시금 텅 빈 집안을 울리기 시작하는 천둥소리가 무섭게 어울렸다. 번개가 한번씩 내려칠 때 마다 불도 켜지 않은 집안을 그로데스크하게 비췄고 빗방울이 때리는 창문소리가 요란했다. 가슴이 터질 것처럼 두근거려 숨쉬기가 힘들었다. 

“헛소리 하지 마. 이런 건 사랑도, 뭣도 아니야!”

“결국 넌 평생 내 옆에 있어야해, 그리고 곧 사랑이 될 거야.”

천천히 나를 눕히며 내 온몸을 돌아다니기 시작하는 수혁이의 손길을 쳐냈다. 무섭게 발버둥치면서 녀석을 두드려 패기 시작했다. 뭐라도 해야 했다. 이대로 녀석의 손아귀에서 내 삶을 좀먹어 가며 살아갈 순 없다. 거칠게 반항하는 내 손길에 수혁이 녀석은 정신없이 얻어 터졌지만 조금의 머뭇거림도 없었다. 

“비켜! 이 손 치우란 말이야!”

“형, 이런 것도 색달라서 재미있긴 한데…….”

발버둥치는 나를 가뿐하게 눌러 버린 수혁이가 내 몸을 휙, 하고 뒤집었다. 그리고 순식간에 들려진 허리. 

“이제 재미없으니까 그만하자.”

그리곤 녀석은 그대로 발목까지 바지를 벗겨 버렸다. 순식간에 알몸이 된 내 등 뒤를 정성스레 핥아 내리던 녀석이 쿡쿡거리기 시작했다. 

“그만해! 싫어!”

미친 듯이 발버둥치면서 거실바닥을 손가락을 세워 긁었다. 손에 잡히는 뭐라도 있으면 좋으련만 아무것도 없는 집안에서 기대하기에는 너무 큰 요행이었다. 빠져나가려는 몸부림에 내 손톱 끝이 부서질 지경이었지만 수혁이는 나를 놔주지 않았다 버둥거리는 통에 발목에 걸쳐있던 바지는 이미 완전하게 벗겨져 버렸고 그런 내 엉덩이를 가볍게 깨물고 핥던 녀석이 다시 음산하게 웃었다.

“싫다고?”

“싫어! 죽을 만큼 싫어.”

아니, 죽여 버리고 싶을 만큼 싫어. 차마 내 뱉지 못하고 안으로 삭혀진 내 진실은 그러나 다음 녀석의 말 때문에 결국 내 뱉어지고 말았다.

“얼마나 공을 들여서 길들여 놨는데, 싫다는 헛소리 자꾸 할 거야?”

“웃기지마!”

길들여져 있다니, 고작 몇 달간의 섹스로 내 온몸이 그렇게 녀석의 손길에 익숙해져 있을 리 없다. 그전에는 녀석을 동생으로서 위하는 마음이 조금이라도 남아있었지만 지금은 전혀 아니다. 이건 내 동생이 아니다. 10여 년을 같이 살던 내가 알던 착한 권수혁이 아니다! 

“그래? 이렇게 됐는데도, 아니야?”

비웃듯이 말을 꺼낸 녀석이 어느 한 부분을 슬쩍 혀로 핥아 내리자 믿을 수 없게도 등골이 오싹할 만한 전율이 척추를 타고 짜릿하게 흘렀다. 그에 맞춰 반응하듯 세워진 내 성기에 녀석이 손을 가져다 대면서 쓸어내렸다. 
말도 안돼. 어째서! 지금 이렇게나 싫은데!

“처음엔 감기약이었지.”

내 성기를 손으로 말아 쥔 녀석이 위아래로 천천히 움직이며 귓가에 속삭였다. 아래 위, 정신없는 와중에 녀석의 목소리가 꽂히듯이 뇌리를 갈랐고 어느새 발버둥치던 내 팔다리는 움직임을 멈춰버렸다. 

“감기약에 있는 수면제가 체질적으로 잘 들었는지. 먹더니 정신없이 자더라.”

꺾이듯 들린 허리가 저리기 시작했다. 팔로 몸을 지탱하며 엎드려 있었지만 놈의 목소리에 힘이 빠져 부들거렸다. 뚝뚝. 땀줄기가 몸을 타고 내려와 턱에서부터 떨어져 거실바닥에 동그란 모양을 그리기 시작했다.

“옷이 말이야. 벗기기는 좋은데, 입히기는 좀 귀찮아서”

슬며시 잡아들고 있던 허리를 내려준 녀석이 자신의 다리를 벌리고 나를 그 안에 가뒀다. 짐승처럼 엎드린 채로 숨을 고르려고 했지만 수혁이의 목소리에 정신이 하나도 없었다. 무슨 소리를 하는 건지 감을 잡을 수조차 없었다.

“처음엔 다 벗겨 놓고 재미 좀 보고 나선 다시 입혀 놨었어, 근데 영 귀찮더라고. 그래서 다시 입히는 건 포기하고 벗겨 놓기만 했지.”

대체 무슨 소리를 하는 건가. 어렴풋이 머릿속에 잔상들이 떠오르고 있었지만 설마 하는 마음에 뛰는 내 심장소리가 어지러웠다.

“큭, 뭐, 옷 벗고 자는 게 자기 습관인줄 알고 말도 못하고 고민하던 형도 귀여웠어.”

말도 안돼! 
누군가 내 뒤통수를 망치로 내려치는 것 같은 충격에 몸을 가누기가 힘들다. 팔에 힘이 빠지면서 풀썩, 몸이 거실바닥으로 무너졌다. 그런 나를 다시 안아 일으킨 수혁이가 목덜미에 입을 맞추며 웃었다.

“그때부터 길들여놨어. 정신없이 수면제 때문에 자면서도 내가 쓰다듬어 주자 발딱 발딱 일어나는 형 ‘이게’ 얼마나 예뻤는데.”

말을 하던 녀석이 다른 손으로 쓸어내리던 내 것의 끝을 꾸욱 눌러 쥐었다. 아팠다. 하지만 머릿속은 더 아프게 지끈거리면서 두통을 호소하기 시작했다. 

“개……자식.”

“이런, 어디서 못된 소리는 잔뜩 배워왔군”

싫다는 소리를 하지 않나, 안된다는 소리를 하지 않나. 이제는 평소 쓰지도 않던 말까지! 녀석이 과장되게 놀란 표정을 하면서 나를 내려다보는 게 느껴졌다. 헉헉, 숨을 몰아쉬면서도 녀석의 손아귀에서 빠져 나가려고 몸을 비틀었다. 그동안 모르고 당했다는 억울함에 눈물이 치솟을 것 같았지만 울면 그대로 그 사실을 인정해 버리는 것이 될 것 같아 입술을 앙다물었다. 지지 않는다. 이대로 무너지지 않을 거다. 
그동안 녀석을 동생이라고 생각하면서 예뻐해 줬던 마음까지 싹 다 부셔버릴 거다. 

교통사고도, 그리고 누군가에게 말 못할 고민이었던, 나 스스로 나를 모멸감에 휩싸이게 만들었던 그 잠버릇도, 사실은 수혁이에 의한 것이었다는 걸 알자마자 내 안의 유리병에 갇혀있던 조용한 권영우가 깨져버렸다. 이제 더 이상 놀랄 가슴도, 머리도 남아 있지 않았다. 그래, 이 이상 듣지 않아도, 확인하지 않아도 알 것 같다. 내가 사고를 당할 때마다 구세주처럼 나타나던 수혁이. 그것은 고마운 우연이아니라 우연을 가장한 가증스러운 녀석의 속셈이었던 것을. 누린내가 나던 어느 아저씨의 입 냄새, 희번덕거리던 눈동자, 내 뒤를 따라와 입을 막고 귓가에서 음흉하게 웃어대던 그 목소리. 칼을 들이밀던 어느 고등학생. 그 모든 것들이 이 녀석의 장단에 같이 발 맞춰주던 것들이었겠지.
     
미친 듯이 거실 바닥을 긁어내면서 수혁이에게서 벗어나려고 했던 내 노력은 드디어 먹혔는지 그런 나를 내려다보던 수혁이가 잡고 있던 내 몸뚱이를 내려 놨다. 몸을 감싸던 긴장감이 풀어지고 거실바닥에 정신없이 그어져 있는, 내 손톱이 부러져 그 끝에서 나온 핏물로 그린 선위에 얼굴을 뉘었다. 
빠져나가자. 아니면 이대로 자살하자. 녀석을 죽이지 못 할거면 차라리 죽자. 이대로 살 수는 없다. 부들부들 떨면서 숨을 몰아쉬었다. 이제 살고 싶다는 생각보다 수혁이 녀석의 손아귀에서 꼭두각시처럼 길들여 왔던 내 자신을 부수는 것이 더 급했다. 

“좋아, 아직도 깨닫지 못하고 있나 본데, 이러면 나도 생각이 있어.”

몸을 일으킨 수혁이가 싸늘하게 내 뱉은 말이 채 가시기도 전에 날카로운 쇠문이 열리는 소리가 들렸다. 자꾸만 기운이 빠지는 팔목에, 몸에 힘을 주며 몸을 일으켰다. 더듬 더듬 옷을 주워 입고 나가려던 찰나에, 수혁이가 마치 푸대자루를 잡아 끌 듯 무언가를 질질 끌며 집안으로 들어섰다. 
이미 얼굴 반쪽이, 그리고 어깨가, 온몸이 피범벅이 된 지철이었다.

“어쩔 셈이야!”

입던 옷을 마저 다 입지도 못하고 몸을 일으켰다. 꽉 쥐어진 주먹에 힘이 쏠려 팔 전체가 부들부들 떨렸다. 그런 나를 보던 수혁이가 다시금 지철이를 질질 끌고 거실로 올라섰다. 자신만한 덩치의 지철이를 끌고 오는데도 힘에 부치지도 않는 듯 녀석의 표정은 별 변화가 없었다. 단지 묘하게 기대어린 표정으로 나를 바라보며 시선을 떼지 않았다. 정신이 돌아왔던 지철이는 차라리 기절해 있는 것이 더 좋을 뻔했다는 표정으로 고통에 찬 얼굴이었지만 입술을 베어 물고 신음소리 한번 내지 않았다. 얼음장처럼 차갑게 굳은 녀석의 허연 얼굴이 공포스러웠다.
콰광.
순간 거실을 환하게 비추던 번개 빛이 지나가고 천둥소리가 한번 더 집안을 갈랐고, 묘한 얼굴로 나를 보던 수혁이가 지철이를 내 팽개치듯 던져 놓고선 주방으로 다가가 식칼을 들고 나왔다. 

……설마!

“자, 이제 본격적으로 좀 놀아볼까?”

“뭐 하는 짓이야!”

거실바닥에 내 던져진 지철이가 약하게 신음을 흘리고 있었다. 간헐적으로 배어나오는 놈의 신음소리에 지금 녀석이 얼마나 고통스러운지 알 것 같았다. 가슴이 미칠 것 만 같다. 그동안 나를 위해 얼마나 애를 써주던 놈이었나. 녀석이 나를 도와주었던 그 동기가 무엇이건 간에, 그것만은 틀림없는 사실이었다. 
온몸을 휘감는 위기감에 지철이에게 다가가려는 나를 보고 희번덕거리는 칼날을 위협적으로 비쳐 보이며 수혁이가 음산하게 웃었다. 흩뿌리듯 칼을 휘두른 수혁이가 지철이 목덜미를 잡아채어 일으켜 세웠다. 비틀비틀, 그새 바닥에 몇 번 더 부딪힌 녀석의 머리에서는 다시금 출혈이 시작되었고 하얗다 못해 창백해진 녀석의 얼굴빛은 마치 이 세상 사람이 아닌 것처럼 보여서 두려웠다. 
정말 죽어 버릴 것 같이 위태로워 보여서 너무나 무서웠다.

“그런 얼굴로 쳐다보지 마, 이 새끼 면상 따버리고 싶어지니까” 

애가 타지만 아무것도 할 수 없어 속으로만 동동걸음 치는 나를 보며 수혁이가 이를 갈았다. 미쳐 다 일으켜 세우지도 못하고 널브러져있던 지철이의 머리카락을 휘어잡아 보란 듯 녀석의 얼굴을 내 쪽으로 들이밀며 수혁이가 지철이의 목덜미를 칼날로 쓰다듬었다. 휘두른 그 칼끝이 툭툭, 귓불과 턱 선을 스치고 지나갈 때마다 미약하게 정신이 붙어있는 지철이가 움찔하는 게 보였다.   

“지철이는 그냥 놔줘, 부탁이야 아무 상관도 없잖아!”

“상관이 없어? 이자식이?”

왜 상관이 없어. 되묻듯 씨니컬하게 내 뱉어진 수혁이의 말이 끝나자마자 지철이의 볼에 얇은 선 하나가 갈라지듯 생겼고, 갈라진 선으로 붉은 피가 찐득하게 흘러나왔다. 유난히 창백한 얼굴에 그리듯이 새겨지는 붉은 선, 그 명백한 대비에 눈이 혼란스럽다.  

“부탁이야, 놔줘.”

결국 수혁이 발치에 엉금엉금 기어가 무릎을 꿇었다. 가슴 한쪽이, 그리고 머리 한구석이 분노로 요동을 치고 있었지만 어쩔 수가 없었다. 일단 누군가라도 살고 봐야했다. 금방이라도 쓰러질 것 같은 지철이의 허연 눈동자가 무서웠고, 두려웠다. 또한 나 때문에 이렇게 된 것 같아 너무나 미안했다. 뭐라도 해야 했고, 뭐라도 할 수 있을 것 같은 기분이었다. 애원하듯 무릎을 꿇고 몸을 조아리는 나를 보고 잠시 말을 멈춘 수혁이가 천천히 내 앞에 같이 무릎을 꿇었다. 지철이를 잡고 서있던 손을 놓고 내 얼굴을 매만지며 녀석은 숨을 골랐다. 마치 폭풍전야 같은 고요함.
천천히 내 얼굴을 쓰다듬던 녀석의 손길이 종내에 부들부들 떨리기 시작하면서 무섭게 낮아 진 녀석의 목소리가 내 이름을 불렀다. 

“권영우, 이자식이 뭔데 이래, 응?”

“권수혁……, 제발 보내줘.”

“정말로 사랑이라도 하나? 이 쓰레기를?”

“보내줘, 부탁이야 보내줘!”

“이 개자식이 이렇게 소중하냐고!”

내 얼굴을 매만지던 녀석의 손길이 급격하게 내 턱을 잡아채 힘을 주어 조이기 시작했다. 보내달라고 한번 더 이야기 하려던 내 노력은 녀석의 손아귀 힘 때문에 내 뱉어지지 못했고, 커억, 커억, 제대로 넘어가지 않는 침 때문에 숨을 고르기도 힘들었다. 볼을 그대로 뚫어 버릴 것 같이 움켜쥐던 수혁이는 지철이를 위하는 이런 내 행동이 기가 찬지 부들부들 떨고 있었다. 그러길 얼마간, 분노에 찬 소리를 지르다가 녀석은 결국 나를 놔줬다. 뚝뚝. 벌어져 있던 입에서 차마 넘어가지 못했던 침이 거실바닥으로 떨어져 일정하지 않은 모양을 그렸고 양 볼이 얼얼해 순간 아무 말도 할 수 없었던 나는 그저 가뿐 숨을 몰아쉬었다,  
그리고

“좋아, 그럼 여기서 해”

내게서 떨어져 나간 수혁이가 지철이 귓가에 칼날을 돌려, 그림을 그리듯이 천천히 세워 꽂으며 입을 열었다. 

“뭘……?”

“이 새끼 놔주고 싶으면, 지금 이 자리에서 내 이름 부르면서 해”

“권 수혁!”

“시작해. 아니면 이 자식 귀를 잘라버릴 거야.”

수혁이가 하라는 것의 의미는 분명했다. 아직도 다 벗고 있는 내 하체를 가리키며 녀석이 입가에 비릿하게 웃음을 걸었다. 경악에 차 아무 대꾸도 못하는 나를 보며 녀석은 지철이 귓가를 그리듯 맴돌던 칼날을 조금 더 위협적으로 세웠다. 당장이라도 잘라 버릴 것 같이.

“귀. 다음은 코. 다음은 손가락. 그래, 그 다음은 어딜 잘라줄까?”

“미쳤어!”

“이 자식 앞에서 똑똑히 보여줘, 권영우 니가 누구 건지. 니가 누굴 원하는지!”

“이러지 마! 정신 차리라고 권수혁!”

“그래, 이까짓 귀, 없어도 그만이지. 사는데 별 지장은 없잖아? 영우도 그걸 아니까 저렇게 여유 부리는 거야. 하하, 어때 기분이 응?”

어쩌질 못하고 소리를 지르는 나를 보며 수혁이가 지철이 귓가에 다가가 속삭였다. 유쾌한 듯 속삭이는 수혁이 목소리에 지철이의 몸이 약하게 경련을 일으키고 있었고, 지철이에게 말을 하면서도 내내 나를 뚫어져라 보고 있는 녀석의 눈동자는 검게 일렁이고 있었다. 
해버릴 거다. 분명 수혁이는 잘라버리고 말거다. 
이미 지철이 귀 뒤에는 칼날이 스치고 지나간 붉은 흔적들이 벌어지고 있었고 용케도 정신을 놓지 않은, 그러나 곧 기절이라도 해버릴 것 같은 지철이의 하얗게 뒤집어진 눈이 나를 보고 있었다. 결국 다시금 무릎을 꿇어버린 나는 덜덜 떨리는 손을 들어 내 성기에 가져다 댔다.

“그래, 잘하네.”

인조 고무라도 만지는 것 같은 기분. 추욱 늘어져 있는 내 것을 말아 쥐는데 아무런 감각도, 감흥도 없었다. 그저 망연자실 한 기분으로 그리고 내 전신을 뒤흔드는 모멸감으로 녀석이 원하는 대로 내 것을 움켜잡았다. 처음에는 천천히 그러나 점점 더 힘을 주어 위아래로 흔들면서 나는 간절히 바랬다. 제발, 제발. 제발!

“날 봐야지 권영우”

무릎을 꿇고 앉은 채로 내 것을 잡고 필사 적으로 흔들어 댔다. 눈을 질끈 감고 고개를 숙이고 그저 문질렀고, 잡아 당겼다. 손안에 잡힌 것은 내 것이지만 내 것이 아닌 것 같은 기분이었다. 그저 작게 늘어진 하나의 세포덩어리. 그것이 지금 이 중요한 순간에 내 말을, 내 의지를 배신하고 있었다. 그것이 미칠 것 같았고, 더 수치스러웠다. 그리고 그런 나를 보며 낮게 웃음을 터트리는 수혁이의 목소리 때문에 기어이 참고 있던 눈물이 주룩 흘러내리기 시작했다. 슬퍼서도, 억울해서도 아닌, 지금 내 자신의 무기력에 화가 나는 눈물이었다. 

“불러, 내 이름”

작게 수그러든 내 것은 내 손안에서도 일어날 생각을 하지 않았다. 정말 필사적으로 잡고 흔들어 성기 표면이 벗겨질 것 같이 쓰라렸지만 나는 행동을 멈추지 않았다. 아니 오히려 더 힘을 줘서 내 것을 쓸어내렸다. 흔들었다. 녀석에게 보란 듯이 내 것의 상태를 목도하게 하고 싶었다. 
다른 누구 때문도 아닌, 녀석 때문에 내 모든 것들이 이렇게나 괴로워하고 있다는 것을.
  
“권 수혁……원해”

뚝 뚝 떨어지는 눈물은 내 의지에 반하고 있었고, 내 가 잡고 흔들고 있는 내 것도 내 의지를 반하고 있었다. 내 입술에서 내 뱉어지는 단어들도 내 것이 아니고, 
지지 않겠다는 듯 울며 녀석을 뚫어져라 응시하는 내 눈도 내 의지가 아니었다. 

“미……쳤……”

수혁이 손에서 목이 졸린 듯이 잡혀 있던 지철이가 기어이 가는 숨을 내쉬며 한마디 내 뱉었고, 그대로 눈을 뒤집으며 쓰러졌다. 희번덕거리던 녀석의 하얀 눈동자가 마지막으로 나를 보고 있었지만, 나는 수혁이를 바라보며 손을 놀리는 것을 멈추지 않았다. 쓰러져 버린 지철이를 내 동댕이치며 다가온 수혁이가 내 것을 잡고 있는 내 손을 감싸 쥐었다. 고개를 숙여 내 손위에 입을 맞추며 키득 거렸다.

“거봐, 내 가 아니면 이제 형은 아무것도 못해.”

누군가 심장을 꺼내 놓고 연타로 두들겨도 이렇게 충격이 가해 질수 없을 만큼 나는 숨을 헐떡였다. 아무것도 수혁이에게는 먹히지 않았다. 나의 어떤 단어도, 언어도, 표현도, 눈빛도. 그저 녀석은 자신이 이해하고 싶은 그대로, 그리고 자신이 받아들이고 싶은 그대로만 이해하고, 그렇게만 생각하고 있었다. 그리고 그렇게 자신의 사고 안에 나를 가두며 즐거워하고 있었다.
천천히 내 손등을, 그리고 그 끝에 삐죽이 나온 내 성기의 끝을 깨물며 할짝이던 수혁이가 나를 뉘었다. 피비린내가 진동하고, 천둥소리가 요란하게 울리는 집안에서 나는 벌거벗겨지고 눕혀지면서 그런 내 위에서 싱긋 웃는 수혁이 얼굴을 바라봤다.
자포자기다. 이제 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다. 녀석에게 내가 아무리 말을 해도, 아무리 발버둥 쳐도 놈은 알아듣지 않는다, 아니 알아들으려고 하지 않는다.
울컥, 피 같은 눈물을 쏟아내면서 나는 차라리 웃었다.

“내가, 그렇게 좋아?”

“아니”

내 위에서 자신의 옷가지를 벗어버리며 수혁이가 대꾸했다. 

“좋은게 아니라, 사랑해.”

뿌옇게 흐려진 수혁이의 몸뚱이가 어느날의 꿈에 나왔던 것처럼 그 원래 색을 알 수 없게 빛이 나고 있었다. 이질적이다. 그리고 왠지 너무나 우습다. 
손을 들어 녀석의 벗은 몸을 쓸어내리면서 웃음을 터트렸다. 웃고 있는 내 눈에서는 줄줄, 끊이지 않고 눈물이 흘렀지만, 입은 아프도록 웃음을 토해내고 있었다. 모르겠다. 정말 이제는 아무것도 모르겠다. 내가 좋다고 소리치는 녀석을 보면서 나는 그저 울고, 또 웃었다. 그리고 천천히 내 몸 위를 정신없이 핥아 내리는 수혁이의 머리통을 움켜쥐었다. 
할짝, 할짝, 
고양이처럼 혀를 세운 녀석이 갸르릉 거리며 웃었고, 흘러내리는 내 눈물을 혀로 닦아 주었다. 그런 수혁이를 눈을 깔고 내려다보며 웃던 그대로 나는 전부터 했어야 하는 말이지만, 하지 못했던 말을 꺼냈다. 

“……, 싫어.”

“곧 좋아질 거야.”

내 말을 알아듣지 못한 듯, 수혁이가 귓가에 다가와 속삭였다.

“정말 싫어.”

“기분 좋게 해줄게.”

귓가에서 지분거리던 녀석의 입술이 어느새 코앞까지 와있었다. 천천히 내 입술 위에 녀석이 입을 포개려 하기에, 나는 하하하하…… 자조 적으로 터트리던 웃음 끝에 조용하게 말을 꺼냈다.

“권수혁, 니가 정말 싫어.”

그대로 내 입술을 짓누르려던 수혁이가 내 말에 순간 움직임을 멈췄다. 정신없이 울리던 천둥소리도, 그리고 간헐적으로 뿌려지던 번개도, 죽은 시체처럼 널브러져 있는 지철이의 숨소리도, 그리고 수혁이의 숨소리도. 그 어느 것도 들리지 않고 정지되어 버린 것처럼, 적막감이 빈틈하나 없이 집안에 꽈악 들어찼고. 그 안에서 유일하게 움직이는 존재가 된 것 만 같은 나는 웃음을 터트렸다.   

“싫어, 증오스러워, 죽여버리고 싶어.”

처음 내 뱉는 말이었다. 근래에, 아니 근래가 아닌, 그 근원을 알 수 없는 아주 오랜 시간부터, 내 안에서 수혁이를 동생으로서 좋아하던 마음과는 반대로 스스로도 자각하지 못하며 키워오던 내 증오가 새롭게 토해져 나왔다. 모든 것엔 반대급부가 존재 하는 법. 수혁이에게 무한한 애정을 쏟았던 내 안의 나는 그 무한의 애정만큼이나 커져버린 무한의 배신감과 증오감을 담담하게 쏟아냈다. 

“권 영우…….”

어느새 내 위에서 몸을 일으킨 수혁이가 부들부들 떨면서 나를 내려다보고 있었다. 금세 말갛게 차오르기 시작하는 녀석의 눈동자가 선명하게 보였다. 잔뜩 상처 받은 눈을 하고 있는 수혁이의 검은 눈동자가 요동치고 있었다. 하지만 나는 그런 녀석을 외면하지 않고 바라보며 그저 소리 없이 웃기만 했다.

-싫어.

그 웃음 끝에 진득하니 매달린 내 진심을 드디어 알아챈 수혁이가 자신 만의 견고한 생각의 성에서 꿈틀거리며 나오기 시작했다. 아니, 자의로 나오는 것이 아닌 강제로 끌려 나오고 있었다. 내 진심어린 말 한마디에.

“그런 소리 하지마…….”

마치 자신의 존재 자체를 부정당한 것처럼 수혁이는 눈에 띄게 덜덜 떨고 있었다. 어린 아이처럼 몸을 둥그렇게 말기 시작하는 녀석은 어린 날의 권수혁처럼 변하고 있었다. 내가 없이는 아무 것도 못하던 예전의 그 어린아이로 돌아가고 있었다. 

“나는 너를 좋아하지 않아.”

한자 한자 갈아먹을 것처럼 토해 낸 내 말에 수혁이의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 동그랗게 몸을 만 녀석이 나에게로 다가와 몸을 부볐고, 그러지 말라면서 애원하는 놈의 목소리는 흠뻑 젖어 있었다.
하지만 나는 매정 하게 녀석을 밀어 냈다.

“죽을 때까지 증오할거야.”

“형!”

억울하다는 듯 수혁이가 기어이 나를 끌어안았다. 눈물범벅이 된 녀석이 내 어깨를 그러안고 미친 듯이 고개를 젓고 있었다. 그런 녀석의 안에 가만히 안겨 있으면서 나는 내 안에서 서서히 싹을 틔우고 있는 증오의 불씨를 풀무질 했다. 
활활.
이제 권수혁을 아끼던 나는 없다.

“형은 나한테 이러면 안돼, 안되잖아!”

녀석의 품에 안긴 머리가 놈의 완력으로 터져버릴 것 같이 압박되어 왔다. 몸을 비틀어 봤지만 소용이 없었다. 안돼, 안돼. 미친 듯이 머리를 흔들던 수혁이가 내 등을 쓸어내리며 몸을 앞뒤로 흔들었다. 마치 어린아이 어르듯 흔들면서 내 뱉어지는 수혁이의 말은 그러나 애원에 가까웠다. 
하지만 내가 할 수 있는 말은 이제 하나다.

“차라리 날 죽여.”

너와 같이 있느니, 죽겠어. 
강경한 내 어조는 수혁이의 가슴에 묻혀 확실하게 음성화 되지 못했지만 수혁이는 알아들은 것 같았다. 통곡하듯 나를 안고 어르던 수혁이가 기어이 자신의 품안에서 나를 떼어내며 바라봤다. 정신없이 흔들리는 놈의 눈동자. 

이상했다. 무언가 꼬집어 말 할 수 없지만, 녀석의 눈동자와 눈을 마주치는 순간 오싹할 정도로 전율이 온몸을 훑고 지나갔다. 놈의 눈동자가 무언가를 말 하고 있었다. 그리고 수혁이가 그런 자기 안의 자신을 필사 적으로 누르고 있었다. 

뭔가 이상해.
본능적인 감각으로 몸이 움직이며 놈의 품에서 빠져 나오려고 발버둥을 쳤다. 그런 나를 보면서도 다시금 잡아채지 못하는 수혁이가 어느 순간 정말 말갛게 변해버린 눈동자를 들이 밀며 웃었다. 주루룩, 녀석의 턱 끝을 타고 내려오던 눈물이 거실 바닥에 똑. 하는 소리를 냈을 때에, 녀석의 벌어진 입이 소리를 내기 시작했다.

“난 그래도 형을 이해했어.”

무슨……?

“그만큼 형도 나를 원하기 때문이라 생각하면서, 좋아했어.”

두 근 
두 근
두 근
마치 들으면 안 되는 말을 듣고 있는 것처럼 머리 한구석이 쪼개질 듯 아파오기 시작 했다. 수혁이의 저 말간 눈동자가 자꾸 어느날의 녀석의 얼굴과 겹쳐 보인다. 하지만 선명하지 않은 기억. 
마치 정신병원에서 엄마의 목소리를 듣게 되었을 때 나를 엄습하던 것과 같은 기분이었다. 내 안의 무안가가 나를 찢으며 뛰어 나오려고 으르렁거리고 있었다.

“헛소리 하지마.”

부들부들, 힘이 들어가지 않는 몸뚱이를 뒤로 젖히면서 물러났다. 심장이 요란하게 쿵쾅거리면서 뛰고 있었고, 저 안의 내가 더 이상 아무 말도 듣기 싫다면서 아우성 치고 있었다.

“난, 형이 아픈게 싫어. 그래서 말하기 싫어, 싫었어!”

점점 뒤로 뒷걸음치는 나를 보면서도 수혁이는 더 이상 다가오지 않았다. 애가 타 는 얼굴로 그저 바라보기만 하면서 거실 바닥으로 눈물을 떨구어 내고만 있었다. 내가 아픈게 싫다니, 대체 무엇을 말하고 싶은 건가, 작게 호기심이 일었지만, 그건 정말이지 찰나였다. 미칠 듯이 웅웅거리는 머릿속은 진정이 되지 않았고 오히려 더 펄떡거리며 날뛰고 있었다. 머리가, 그리고 가슴이, 마치 누군가 양쪽에서 잡고 당기는 것처럼 아파왔고, 곧 찢어질 것 같이 쓰라렸다. 
쿠궁, 
쿠궁,
쿠궁,

“개소리! 헛소리!”

뒤로 물러나면서 머리통을 붙잡고 흔들었다. 정신없이 뒤로 물러난 내 몸뚱이가 차가운 벽에 닿자마자 소스라치게 놀라 다시 몸을 뗐다. 마치 집안을 아작이라도 낼 듯 울리는 천둥소리가 귀를 먹먹하게 만들었고, 그 안에서 울며 나를 바라보는 수혁이의 절절한 눈빛에 심장이 저릿저릿 했다. 녀석이 내 뱉는 말이 무슨 소리인지 전혀 감이 오지 않는데도 내안의 나 들은 본능적으로 다음에 내 뱉어질 녀석의 말에 민감하게 반응하고 있었다. 아니, 전혀 듣고 싶어 하지 않았다. 필사적으로 귀를 막고 발버둥치면서 소리를 질렀다. 
듣고 싶지 않아. 절대로! 절대로! 
그 말의 실체가 무엇인지도 모르고 발버둥치는 내 안의 나는, 격렬했다. 

“우리 엄마는, 아빠를 사랑했어.”

귓구멍이 아프도록 손가락을 쑤셔 넣었는데도 녀석의 목소리는 마치 수혁이 본인이 내 머릿속에 들어와 말하고 있는 것처럼 잘 들렸다. 아니야 아니야. 정신없이 외치면서 귓가를 막은 손에 더 힘을 주었지만, 별다른 힘을 주며 먈하는 것 같지 않은 수혁이의 목소리는 점점 더 나를 파고들었다. 

“그리고 나는 엄마를 사랑했지.”

“그만해!”

“하지만 엄마는 나 같은건 안중에도 없었어. 엄마는 아빠만 중요했지.”

뚝 뚝 떨어지는 수혁이의 눈물은 이제 멈춰 더 이상 흐르지 않았다. 마치 잘 빚어 논 석고상처럼 굳어진 얼굴을 하고 녀석이 입을 열며 다가왔다. 천천히 내밀어 지는 녀석의 손.

“그래도 나는 엄마가 좋았어. 형을 만나기 전까지는 엄마가 제일 좋았어.”

마치 나를 잡아 삼켜 버릴 것 같이 다가오는 녀석의 손이 무서웠다. 거의 히스테릭하게 소리 지르며 다시 뒷걸음질 쳤지만 이내 차가운 벽에 등이 닿았다. 목 뒷덜미가 서늘해지도록 차가운 그 기운에 소름이 끼쳤고, 천천히 내 뱉어지며 멈출 줄 모르는 수혁이의 목소리가 가슴을 헤집고 있었다.

“형도, 형 엄마가 좋지? 그래, 나도 그랬어. 나도 우리 엄마가 좋았지. 비록 나를 아버지를 가지기 위한 수단쯤으로 대했어도, 그냥 좋았어. 가끔은……, 그래, 아주 가끔은 나를 따뜻하게 안아주고 정말 엄마처럼 행세 할 때가 있었거든, 평소엔 밥 한번도 제대로 안주던 우리 엄마도 정말 엄마처럼 따뜻하게 나를 대할 때가 있었어. 그게 아버지 손을 잡고 우리를 만나러 오던 형을 만날 때 뿐 이었지만.”

희뿌옇게 흐려지는 시야 속에서 어느날의 기억이 되살아났다. 그랬다. 어느 고운 여인의 손에 잡혀 나온 그림처럼 예쁜 남자 아이를 보고 아버지는 내 동생이라고 말씀하셨다. 수줍게 아무 말도 못하며 웃던 그 아이는 그 까만 눈동자 안에 나를 가득 담으며 늘 해맑게 웃곤 했었다. 그게 어떻게 구성 된 가족 족보인줄도 모르고 동생이 생겼다며 나는 마냥 좋았었다. 철없이 집에 가서 엄마에게 자랑도 한 적이 있었다. 

“형은 항상 나에게 구세주 같은 사람이었어, 매일 같이 귀신처럼 앉아서 아빠를 기다리던 엄마가 유일하게 웃던 날은 형을 만나곤 했던 그런 날뿐이었으니까. 나에게 이름을 불러주며 머리를 쓰다듬어주던 엄마도 그날뿐이었으니까. 난 정말 형이 좋았어.”

천천히 코앞까지 내 밀어진 손으로 내 머리를 쓰다듬으면서 수혁이가 눈물범벅이 된 얼굴을 찡그리며 웃었다.

“그리고 우리 엄마가 말했지.”

“악!”

쓰다듬던 머리카락 안에 손가락을 넣어 꽉, 움켜쥐면서 수혁이가 자신의 코앞으로 내 머리를 끌어당겼다.

“좋아하는 게 있으면 무조건 가지고 보는 거라고.”

덜 덜 덜 덜
이빨이 딱딱 맞부딪히면서 요란한 소리를 내기 시작했다. 서로의 코끝이 스칠 정도로 가까이 나를 끌어당긴 수혁이가 거친 숨소리를 내기 시작했다.

“엄마는 몸이 아프면서 까지도 아빠에게 최선을 다했지만, 결국 가지지 못했어.”

뜨겁게 몰아쉬는 녀석의 숨결에 내 숨이 턱턱 막혀왔다. 아까부터 내 안에서 찢어질 듯 위태롭게 휘몰아치던 감정들이 이제 단한번의 폭발만을 남겨놓은 것처럼 조금씩 가라앉기 시작했다. 단번에 일어나 터져버릴 것을 준비하는 상태처럼 점점 거대해 지며 내 안으로 침전하기 시작했다. 
무서워,

더 이상 들으면 안 될 것 같은 기분에 녀석의 손아귀에 잡힌 머리를 빼보려 했지만 역부족이었다. 몇 십 가닥의 머리카락이 빠져 나간 듯 머리통이 시큰했지만 역시나 발버둥은 무의미 했다.

“하지마! 이러지 마!”

“그렇지만 나는 엄마처럼 형을 포기 하고 싶진 않았지. 정말 가지고 싶었어, 탐이 났거든.”

“하지마 하지마!”

“같이 살고 싶었어, 형과 같이 지내고 싶었어. 그리고 형도 그런 마음이길 바랐어, 나와 같은 마음이었으면 좋겠다고 생각했었어.”

“싫어……, 싫어”

이제는 거의 울부짖음에 가깝게 내 뱉어 지는 내 말에 수혁이가 고개를 저었다. 

“형이랑 같이 살면 얼마나 행복할까. 매일 생각했어. 그리고 드디어 알아 버렸지. 형과 같이 있을 수 있는 방법을.”

두 근
쿵쿵 뛰던 심장이 이제 밖으로 꺼내질 것처럼 뛰기 시작했고, 바닥끝까지 가라 앉아 있었던 뭉쳐 있던 내 시커먼 기억들이 이제 다시 몰려올라 오기 시작했다. 고통스러움에 새된 비명소리를 내 질렀지만 소용없었다. 잡힌 내 머리통을 더 가까이 끌어당기면서 수혁이가 자신의 어깨에 내 머리를 뉘였다.  

“우리 엄마가 죽어버리면 나는 형이랑 같이 살 수 있었던 거야.”

어느날, ‘수혁이는 걱정 마오. 내가 키워 주리라.’ 병실에 누워 있는 엄마를 보며 아버지가 하는 말씀을 듣고서야 알았지. 말끝에 수혁이가 웃기 시작했다. 큭큭, 하고 시작 된 웃음은 그러나 나중엔 하하하, 하고 바뀌었다. 처절하리만큼 울려 퍼지는 웃음소리에 골이 쪼개질 것 같이 울려왔다. 헐떡이는 숨을 몰아쉬며 나는 쓰러지지 않으려고 몸을 경직시켰다. 그런 내 상태를 알아 챈 듯 수혁이가 섬세하게 내 등을 쓸어내리기 시작했다.

“엄마는 나를 아버지한테 줘버리면, 다시는 아빠가 자신을 찾아오지 않을 거라 생각했어. 몸이 아파 쓰러져 병원에 입원하면서 까지도 나 없이는 못산다고 아빠에게 거짓말을 해대면서 나를 옭아맸지. 오늘 내일 하며 산소마스크에 목숨을 의지하고 있는 엄마가 그때만큼 원망스러웠던 적이 없었어.”

스물 스물 기어 나오기 시작하는 어두운 기운이 나를 감쌌다. 미친 듯이 뛰어대던 심장이 이제 천천히 멈추기 시작하면서 나는 헐떡이던 숨을 가누며 수혁이 어깨에 완전하게 기대어 버렸다. 그래, 잘했어. 계속 해서 나를 달래 주던 수혁이가 다시금 섬세하게 등을 쓸어내리며 토닥거렸다. 

꿈틀 꿈틀.
다 기어 나오지 못하고 남은 기억의 잔상들이 내 언저리에 남아 나를 잡아당기며 킬킬거리고 있었고, 나는 천천히 숨을 몰아쉬며 말을 하고 있는 수혁이 어깨를 감싸 안았다. 

“그날, 그 병실에 나도 있었어.”

손끝에 콱. 하고 힘이 들어가며 수혁이 어깨를 부셔버릴 듯 감싸 안았다. 그 날의 그 병실이라는 말 한마디에 드디어 저 안에서 잠자고 있다가 슬그머니 깨어나기 시작한 내 기억들이 봇물 터지듯이 흘러나와 넘치기 시작했다. 
그래, 기억나. 

“그리고 확실하게 확인했지.”

부들부들
반으로 나뉘어 질 것 같이 통증을 주던 머리와 가슴이 이제 완전하게 하나로 합일 되고 있었다. 

그래,
이제
기억나.

“형 도 나 를 원 하 는 구 나.”

그래,
이제, 
다 기억 나.



  이제나 저재나, 나는 기다리고 있었다. ‘영우야, 낚시 가자.’ 하는 아버지 목소리를. 하지만 벌써 한달이 넘게 아버지는 낚시 가자는 이야기를 하지 않으셨다. 아마도 엄마에게 동생이 생겼다고 이야기 한 다음 날부터였던 것 같았다. 아빠와 나의 비밀이었던 ‘낚시 가는 것’ 이 사실은 내 새로 생긴 동생을 만나러 가는 거라는 걸 엄마가 알아 버린 것이다. 언제나 형, 형 하고 나를 따르던 고 작고 예쁜 동생을 못 보게 되자 마음이 아팠다. 보고 싶어 끙끙 앓기 까지 했다. 하지만 엄마는 언제나 화난 얼굴로 동생 이야기를 못하게 했고, 아버지는 더 이상 아무 말씀도 안하셨다. 그런 날들이 얼마를 더 이어졌을까. 드디어 아프다고 누워버린 엄마를 슬쩍 넘겨다보신 아버지가 내 손을 잡고 입을 열었다.

‘낚시 갈까? 영우야.’

제대로 옷도 못 갖춰 입고 아버지 팔에 매달려 집을 나섰다. 평소와 다르게 윤기사 아저씨가 차문을 열어 주면서 이상하게 눈시울을 붉히는 것 같았지만 그런 건 아무래도 좋았다. 에어컨이 빵빵 하게 틀어져 시원한 차 뒷자리에 타면서 그저 수혁이를 만날 생각에 들떴다. 정말 한달이 넘어가도록 못 봤던 거다. 앞으로도 이런 식으로 수혁이를 못 만나게 되면 못 살 것 같은 기분이었다. 다시 한번 아버지를 바라보며 늘 졸라대던 말을 또 꺼냈다.

‘수혁이 우리집에 와서 살면 안돼?’

내 말에 아버지는 천천히 내 머리를 쓰다듬으시면서 말없이 웃기만 하셨다. 그날의 웃음이 처연해 보이는 웃음이었다는 건, 나중에 떠올려 봐서야 알았지만, 그때는 정말이지 내 말을 들어주지 않던 아버지가 원망스러웠다. 매일 같이 집안에서 수혁이랑 같이 놀고, 공부하면 정말 좋을 텐데. 정말 좋을 것 같은데. 이상하게도 아버지는 수혁이랑 같은 집에서 살면 안 된다고 하셨다. 내 동생이라면서도 왜 집안에서 같이 살면 안 되는 것일까. 

‘수혁이는 수혁이 엄마가 있잖아. 수혁이까지 영우랑 살면 수혁이 엄마는 외로워서 어떻게 해.’

늘 생각하고 있었지만, 이상했다. 왜 우리 엄마랑 수혁이 엄마는 같은 사람이 아닐까. 다른 엄마 밑에서 태어났으면 당연히 내 동생이 아니어야 했는데, 수혁이는 나랑 같은 권씨였고, 아버지는 분명 내 동생이라 해주셨다. 어느날 어머니가 아버지께 악을 쓰며 바람펴서 낳은 악마 같은 자식. 이라면서 수혁이를 지칭했지만 나는 그 말을 믿지 않았다. 수혁이가 악마 같은 자식일 리가 없었다. 그렇다면 수혁이를 낳은 수혁이 어머니는 악마여야 하는데, 그렇게 예쁜 악마아줌마가 있을 리가 없지 않은가. 더군다나 수혁이는 정말로 예뻤다. 

‘아줌마가 많이 아파.’

늘 만나던 장소가 아니라는 건 자동차가 한참을 달리다가 어느 곳에서 멈춰서 서 알아차렸다. 자동차가 멈춰 선 곳은 병원이었다. 

‘많이 아파?’

동네병원만 보다가 이렇게 큰 병원엔 와본 일이 없었기에, 나는 덜컥 겁부터 났다. 윤기사 아저씨가 열어주는 문을 힘줘 밀며 내리면서 반대편으로 내린 아빠에게 달려갔다. 

‘많이 아파, 아마 영우를 못 알아볼지도 몰라.’

아빠가 울고 있었다!
분명 얼굴에 한줄 흘러내린 것은 땀도, 콧물도 아니었다. 믿을 수가 없어 아빠를 다시 쳐다봤지만 아빠는 그저 큰 손으로 내 손을 잡고서는 걸음을 옮겼다. 한참을 여기저기 복잡한곳을 돌아다니다가 들어간 곳은 투명 비닐이 쳐있는 병실이었다. 그 가운데에 괴물 같은 기계들을 잔득 매달고 누군가가 누워있었다. 
가까이 다가가 보지 않아도 알 것 같았다.
아줌마였다.
수혁이 엄마.

‘아줌마 왜 저래?’

분주하게 누군가가 들어오고, 녹색 마스크를 쓴 사람이 아빠랑 길게 이야기를 나누는 동안 나는 아줌마 옆으로 다가가 작은 침상을 밟고 올라 무릎걸음으로 다가갔다. 가까이서 보는 아줌마는 투명한 호스를 입에다 끼고, 하앴던 얼굴이 더 하얗게 질려 두 눈을 감고 누워있었다. 옆에서 삐삐삑 하고 일정하게 나는 기계소리가 신경에 거슬렸다. 

‘아줌마가 많이 아파서 그래’

주위에 있던 사람을 전부다 물리친 아빠가 다시 다가와 내 손을 잡았다. 

‘언제 다 낫는 거야?’

‘한참 있어야 한데.’

한참 얼마큼. 
짜증스레 내 뱉어진 내 말에도 아버지는 다시 입을 열지 않으셨다. 새액 새액 거리며 이상한 기계를 입에 달고 있는 아줌마는 만화에서 봤던 인조인간 같았다.

‘이 기계는 왜 달고 있어?’

‘이거 하고 있어야지 아줌마가 살아날 수 있어. 없으면 죽어.’

‘그럼 수혁이는 어떻게 해’

다른 것 보다 수혁이가 걱정이 됐다. 게다가 약간 짜증스럽기까지 했다. 나는 수혁이를 보려고 여기까지 신나서 왔는데, 아빠는 아무 말도 없이 그저 아줌마를 바라보기만 하고 있었고, 수혁이의 흔적은 찾을 수도 없었다. 다시 한번 거칠게 아빠 손을 잡아끌면서 대답을 재촉했지만 아빠는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 돌처럼 아무 움직임이 없이 아줌마 손을 잡고 쓸어내리는 아빠를 보면서 나는 혼자 결국 병실을 나섰다. 이리저리 수혁이를 찾기 위해 돌아다녔지만, 병원어디에도 수혁이가 보이지 않았다. 짜증이 몰려와 다시 아빠가 있는 병실로 돌아왔을 때, 아빠는 일어나 나갈 채비를 하고 있었다.

‘나중에, 수혁이 데리고 오자 우리집에.“

정말?
내내 심통이 나있던 그 말에 나는 정말로 신이 나버렸다. 수혁이가 우리집에 온다고 했다! 수혁이가. 나랑 같이 놀고, 이야기 하고, 같이 자고, 이제 무서운 꿈을 꿔도 옆에 수혁이가 있을 수 있겠다! 정말로 신이 나서 아버지 손을 잡고 흔들었다. 
언제, 언제~!! 
언제 수혁이 우리집에 데리고 올 건데~!

‘아줌마 하늘나라로 가면, 그때 데리고 오자. 꼭’

다시 땀 같은 눈물을 흘리면서 아빠가 병실을 나섰다. 내 손을 잡고 있던 손을 놓고 눈물을 훔치며 아빠가 힘없이 걷기 시작했다. 하지만 그 순간 내 머릿속에 남은 말은 단 하나였다.

-이거 하고 있어야지 아줌마가 살아날 수 있어. 없으면 죽어.
-아줌마 하늘나라로 가면, 그때 데리고 오자. 꼭

정말 수혁이랑 같이 살고 싶었다. 그리고 그때 알았다. 비척 비척 쓰러질 듯 걷는 아빠의 뒷모습을 보면서 알아 버렸다. 

아줌마가 죽어야 수혁이가 우리집에 들어오는구나. 아줌마가 없으면 수혁이는 나랑 같이 살 수 있는 거구나. 

정신없이 걸어가는 아빠를 보면서 나는 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 닫힌 병실 문을 등으로 밀고 들어가며 누워있는 아줌마 곁으로 다가갔다. 
새액 새액. 
입에 씌워진 플라스틱 마스크 같은 곳에 자꾸 희뿌옇게 김이 서렸다. 
새액 새액
천천히 손을 들어 마스크에 가져다 댔다.
새액 새액
아줌마가 죽으면 수혁이가 우리 집에서 산다고 했다.
새액 새액
아줌마는 이 마스크가 없으면 죽는다고 했다.
새액 새액
나는 수혁이가 정말 좋았다.
새액 새액.

그리고 마스크에 손을 가져다 댄 순간,
아줌마는 눈을 번 쩍 떴다.

그리고 나는 마스크를 잡아 올렸다. 

삐---------------





PART 6
   - RESET 그리고 무한반복



"형? 형~“

익숙한 목소리에 천천히 눈을 떴다. 깜빡 깜빡. 눈동자가 자꾸만 시큰해지기에 더 힘을 줬다. 눈물이 가득 베어 나올 것 같이 저렸다.

“일어났구나! 걱정했잖아~!”

채 몸을 일으키기도 전인데, 누군가가 나를 와락 끌어 당겨 안아줬다. 그 체향이 너무나 익숙해 금세 그가 누군인지 알아버렸다. 
수혁이었다. 

“왜 그래, 새삼.”

“너무 아파서, 안 일어 날 것 같이 그래서, 얼마나 걱정했는데.”

울먹이는 녀석의 목소리에 천천히 목덜미를 쓰다듬어 줬다. 슬쩍 쓸어주는 내 손길에 녀석이 그제야 안정을 했는지 천천히 내게서 몸을 뗐다. 맑게 웃고 있는 얼굴.
언제보아도 단정하게 맑은 얼굴이었다. 손을 들어 눈가에 달려 있는 눈물을 닦아 주며 나는 웃었다.

“형 이제 괜찮아? 안 아파?”

“괜찮아.”

사실 괜찮진 않았다. 머리가 아직도 터질 것처럼 욱씬거리고 있었지만 일단 정신이 서서히 들고나자 그 통증은 가라앉을 것처럼 사그라들고 있었다. 괜히 수혁이가 걱정하는 모습을 보고 싶지 않아 나는 다시 웃었다.

“다시는 이렇게 안 아팠으면 좋겠다.”

다시금 감격스러운지 내 가슴팍에 파고들며 수혁이가 어리광을 피웠다. 녀석, 괜한 걱정 하기는.

“나 많이 누워있었니?”

“응, 일주일도 넘게 그랬어.”

그랬구나.
말끝을 말며 가슴팍에서 웅얼거리는 수혁이를 떼어 냈다. 무엇 때문에 아팠는지 기억이 가물가물 했다. 왜 그렇게 나 아팠던 걸까. 독감이라도 걸렸던 거였나. 누워있기 일주일전의 기억이 까마득했다.

“지금 며칠이지?”

주위를 둘러보고 나자 그제야 방안 조그만 창에서 쏟아지는 햇살에 눈이 부셨다. 창문을 열고 싶었다. 불투명 유리창이 답답해 보였다.

“벌써 9월이야”

정확한 날짜는 수혁이도 모르는 듯 녀석은 얼버무리며 일어났다. 방안의 작은 창이 답답해 천천히 몸을 일으켜 거실로 나오자 커다란 또 하나의 불투명 유리창이 보였다. 아무리 가을이 시작되었다곤 하지만 왜 이렇게 창을 닫고 있는 걸까.    

“형~”

창가로 다가가려는 나를 뒤에서 안아든 녀석이 어깨에 코를 가져다 대며 킁킁 거렸다. 그 행동에 간지러워 한참을 장난치듯 웃다가, 다시 거실 창에 손을 댔다. 열어야지. 오랜만에 밝은 햇살을 쪼이고 싶었다. 이제 슬슬 머리통증이 가라앉는 기분.

“안돼 형!”

응?

어깨에 고양이처럼 매달린 수혁이가 거실 창에 내가 손을 가져다 대자마자 버럭 소리를 질렀다. 그 소리에 너무 놀라 손끝이 저절로 움츠러들고 반사적으로 몸을 둥글게 말았다. 왜, 왜 저런 반응을.

“형 잊었어? 형은 햇볕에 노출되면 병 생기잖아.”

그랬나? 잘 모르겠다. 어쩐지 전에 있었던 기억들이 다 까마득하니 생각이 나지 않았다.

“조금도 쬐면 안 되는 거였나?”

어째서 이렇게 멍청하게 생각이 안 나는 건지 모르겠다. 아무리 머리를 골몰해 봐도 그랬었던 거 같진 않은데, 반대로 정말 그러지 않았을 것 같은 기억도 나지 않았다.

“하루에 10분, 그 이상은 안돼. 알면서 그래~”

다시 장난스레 내 어깨에 코를 묻으며 수혁이가 킁킁 거렸다. 이미 내 손은 창가에서 멀어졌고 불투명하게 여과되어 들어오는 햇볕은 이제 그렇게 간절한 느낌으로 다가오지 않았다. 
그래, 난 사실 햇볕 알러지가 있었어.
수혁이의 말에 그제야 그랬던 것 같은 기분이 들었다. 

그래, 수혁이가 하는 말이니 틀릴리 없겠지.

“배고프다.”

이제사 치미는 허기에 한마디 하니 그때까지도 내 어깨춤에 얼굴을 대고 있던 수혁이가 낮게 웃었다.

“기다려, 밥해줄게.”

“좀 도와줄까?”

천천히 내게서 떨어지며 주방으로 몸을 돌린 수혁이 뒤에다 대고 물었다. 

“아니, 형은 원래 요리 잘 못하잖아. 자잘한 일들은 내가 다 할게”

그리고 내 물음에 수혁이는 환하게 웃으며 고개를 저었다.

무언가, 마치 머리카락이 한뭉텅이가 빠지고. 일렬로 배치되어있던 숫자 판들 속에서 몇 번째인가의 숫자가 빠진 것 같이 허한 기분이 들었지만 그것 말고는 그닥 기분이 이상하지 않았다. 거실 바닥이 약간의 거무튀튀한 얼룩이 져있는 것이 이상스러웠으나 그리 심하지 않았고, 둘러본 집안엔 아무것도 없이 횡덩그레 해서 적막해보였으나 무슨 일 때문에 가구가 다 없는 건지 기억이 나지 않았다.  

“수혁아 우리 집 왜 이렇게 썰렁하지?”

부엌에서 요란하게 쌀을 씻던 수혁이가 웃으며 대꾸했다.

“우리 이사 온지 얼마 안됐잖아. 이제 슬슬 가구 채워 넣어야지.”

그랬구나. 말을 듣고 보니 그랬던 것도 같아 고개를 끄덕였다. 

“아버지한테 또 한소리 듣겠다. 우리, 돈 많이 쓴다고.” 

아무생각 없이 지나가는 말로 꺼낸 내 말에 수혁이의 손놀림이 우뚝 멈췄다. 콰르륵, 물소리만 들리길 얼마간, 천천히 수혁이가 입을 열었다.

“아버지, 어머니 돌아가신지 꽤 됐잖아. 형. 아직도 그런 소리 하면 어떻게 해”

맙소사.
정말 얼마를 앓았기에, 내가 그런 것도 까먹었던 걸까. 
대답하는 수혁이의 목소리에 약간의 책망의 뉘앙스가 담겨있다. 게다가 정말 내가 며칠 아프더니 정신이 나가버린 게 아닌가 하는 걱정의 뉘앙스 까지.
나는 멀쩡한 척을 하며 태연하게 대꾸했다.
수혁이가 나 때문에 괜한 걱정하는 게 싫다.  
누가 뭐래도 나는 지금 정상인걸. 약간 몽롱한 기분만 빼면.

“아. 그냥 해본소리야. 너무 신경쓰지 마.”

“난 형이 아픈게 싫어, 다시는 안 아팠으면 좋겠어.”

“그래”

천천히 주방에서 다시 쌀을 씻기 시작하는 녀석의 등을 바라보며 나는 숨을 골랐다. 어째서 이렇게 머릿속이 멍하고 생각이 잘 안 나는 건지 모르겠지만, 마치 어느날의 경험을 되풀이 하는 것처럼 지금의 이런 내 행동들이 별로 낯설게 느껴지지 않았지만, 그런 기분은 순간이었다. 주방으로 들어가 수혁이 옆에 서서 수혁이 하는 냥을 바라보며 나는 소리 내어 웃었다.

이상하게도 기분 좋은 날이었다.







꼭두각시 the end







----------------------------------------------------

안녕하세요 자유동 여러분 술취한 입니다. 
오랜만이에요^^

이전의 제 전작들과는 상당히 분위기가 다르지요?^^;;
로맨스라고 쓴건데, 어떻게, 재미있으셨나요?

이번 꼭두각시는 8월에 추가된 외전으로 정식출간되어 여러분을 만날것 같습니다. ^^

한가지 덧붙이자면,
지철군의 생사에 대해서는 좋으신 데로 생각해주세요
(하지만 수혁이의 성격상;;;)
그리고 어머니 아버지는 돌아가신것은 아니랍니다.^^:
그저 수혁이의 농간일뿐-_-;;

다음글은 조금더 달달한 글로 찾아뵙겠습니다아~

늘 행복하세요^^ 



 