


1)
지난 삼일간, 나는 곰곰이 이유를 생각해 보았다.
대체 무엇 때문일까.
결론이 나지 않는 이 질문은 꼬리에 꼬리를 물어, 평소 내가 그와 같은 부류를 혐오했기 때문에 하늘이 벌을 내린 것은 아닐까 하는,
어처구니없는 생각을 하기에 이르렀다.

그래, 천벌인가.
하지만 그것 때문이라 하기엔 너무나 가혹하다.
게다가 나와 같은 사람은 많지 않은가. 적어도 나는 내 마음속에 품고있는 혐오감을 드러내지 않으려 노력은 했단 말이다.
아니면 드러내지 않으려 했던 나의 위선이 그를 자극했는가.
모르겠다, 그는 단 한번도 이유를 말 해준 적이 없으니.
아니, 이유가 무슨 소용일까.
중요한 것은 내가 이런 상황에 처해 있다는 것이고 이유를 알아도 그것은 변하지 않는다.

하지만, 이유가 뭘까......

어두운 곳에 처박혀 옴쭉달싹을 못하고 있는 탓인지 내 머리는 계속 같은 자리를 맴돌며 생각에 생각을 반복한다.
이대로 내버려 두면 미치게 되겠지.
하지만 잠시후면 그가 돌아올 테고 그러면 나는 또 다른 반복을 맞이하게 될 것이다.
미쳐도 좋으니까 이대로 내버려 둬 줬으면.
아아. 나는 겨우 삼일만에 원래의 생활로 돌아가는 것을 포기하고 말았는가.

" 새꺄! 언제까지 퍼질러 잘 꺼냐?"

반쯤 잠에 취해 쓸모도 없는 생각에 생각을 반복하던 나는 깜짝 놀라 눈을 떴다.
내 반응에 사내는 히죽 웃으며 씹고 있던 껌을 쓰레기통 안에 퇫하고 뱉어 냈다.

" 그 동안 반성 좀 했냐? 자세 잡아 봐."

그가 내 엉덩이를 철썩하고 때리자 나는 잠시 고민했지만 곧 꾸물꾸물 움직이기 시작했다.
이 삼일간 얻은 경험이라곤 반항하면 더한 꼴을 당한다는 것 그 이상도 이하도 아니었으니.

손발이 묶여 있는 탓에 그가 원하는 자세로 몸을 움직이려면 꽤나 시간이 들었다.
무릎을 조금씩 움직여 당기고 고개를 바닥에 바짝 대서 그가 늘 시켰던 대로 엎드린 채로 엉덩이를 높이 치켜들자 그는 
만족한 듯 옷을 벗기 시작했다. 
부스럭대는 소리가 들리고 버클 풀리는 소리가 들리면서 나는 점차 긴장했다.

" 씹새야, 힘 안 빼?"

그는 어느새 내 뒤에 자세를 잡고 말했다.
긴장하면 아픈 쪽은 나라는 것을 잘 알기 때문에 서둘러 힘을 빼려 노력했지만 그는 그 노력이 막 시작되기도 전에 내 항문 안에 
자신의 것을 쑤셔 넣었다.

" 아, 아악!!!!!"

" 씨발, 누가 힘 주래?"

어찌해 볼 수도 없이 눈에서 눈물이 줄줄 흘렀다.
잔뜩 충혈 되어있던 직장 안에 그의 것이 몇 번이나 마찰하면서 뱃속까지 쓰리고 아팠다.
그는 내 허리는 양손으로 움켜쥐고 자신이 허리를 내 밀 때마다 있는 힘껏 잡아당겼다.

" 아욱, 아흐윽."

퍽퍽하고 살이 부딪치는 소리가 거슬릴 정도로 크게 들렸다.
그의 것이 마찰하는 항문도 항문이지만 그의 사타구니에 엉덩이가 부딪치는 충격이 허리를 타고 올라와 나는 고통에 허리를 비틀었다.

" 헉, 헉, 씨발새끼. 엉덩이 안 흔들어? 오늘도 잠 못 자고 싶어?""

못마땅한 듯 소리지르는 그의 음성에 나는 겁에 질렸다.
지난 삼일간, 나는 거의 잠을 잘 수가 없었다.
첫날은 끌려 와서 바로 몇 시간이나 내리 강간을 당하고 허리가 부서지는 듯한 통증에 아파서 잠을 이루지 못했고, 
둘째 날은 탈출을 시도했다가 그가 붙여 둔 사람에게 잡혀 끌려 들어왔다.

연락을 받은 그는 셋 정도 되는 사내와 함께 들어왔는데, 나는 그 날 밤새도록 그를 포함한 네 명의 정액받이가 되어야만 했다.
그리고 바로 어제, 엉망으로 찢기고 부어 오른 그 곳으론 도저히 무리였기 때문에 하지 말아 달라고 애원했다가 한나절이나 
직장 안에 바이브레터를 쑤셔 박혔다

또 다시 그런 일을 당하지 않기 위해 나는 절정을 행해 치닫는 듯 점점 더 빠르게 허리를 흔드는 그의 움직임에 보조를 
맞추려 애를 썼다.

" 그래, 그래!"

그는 소리지르고 이내 사정했지만 나가지는 않았다. 
아마도 더 할 생각인 모양이었다.
그래도 일단 그가 다시 발기할 때까지는 쉴 수 있다는 안도감에 다리에 힘에 풀렸다.

" 엉덩이 내리라고 누가 그랬냐?"

그는 비아냥거리며 내 허벅지로 손을 뻗었다.

" 어라? 너, 섰잖아."

순간 나는 석상처럼 빳빳하게 굳어버렸다.

" 너, 이런 짓 당하는 거 좋아하지? 응?"

" 아, 아냐."

이것은 명백한 생리적 현상이다. 
발기는 반드시 성적인 흥분으로만 이루어지는 것은 아니다. 
공포에 질렸을 때도, 아무런 성적 흥분이 없는 아침기상에도 남자는 발기한다.
그러나 그것을 그에게 설명 할 수는 없었다.
그가 그것을 믿어 줄 리도 만무하거니와 나 자신조차도 나의 발기를 납득할 수가 없었다.
그는 조롱하듯 키득키득 웃더니 내 몸에서 빠져 나갔다. 
그러나 나는 절망할 수 밖에 없었다.
내게서 빠져나갈 때 그의 물건은 이미 발기해 있었던 것이다.

" 악!"

항문에 그의 미끌한 성기가 닿는가 싶더니 이내 푹하고 파고들었다.
그의 사정으로 안이 축축해 졌음에도 갑작스런 삽입은 충분히 고통스러웠다.

" 엉덩이 흔들어."

그는 삽입만한 채 내게 명령했다. 그러나 나는 그가 방금 전 던진 모욕적 언사 때문에 필요도 없는 자존심이 생겨버렸다. 
내가 반응이 없자 그는 웃으며 물었다.

" 너 이런 거 좋아하잖아. 아냐? 꼴에 자존심 세우냐?"

나는 아랫입술을 깨물고 다가올 그의 가학적 행위에 대비했다.
그러나 그는 도리어 내게서 성기를 빼냈다. 
의아해 할 틈도 없이 내 항문에는 그의 성기와는 다른, 차가운 것이 쑤셔 박혔다.
그리고, 진동하기 시작했다.

" 아......욱!"

그가 어제 내게 쑤셔 박고, 진동을 걸어둔 채 밖으로 나가 버린 그 바이브였다.
그는 '좋지? 라고 물은 뒤 출력을 최대로 올렸다.

" 그, 그만!!"

직접적인 행위와 달리 하반신 전체를 울리게 하는 그 진동은 아픔과 함께 내 성기까지 자극을 해 왔다.
어제도 그 때문에 발기하고, 사정하고, 발기하고, 사정하고. 지치게 될 때까지 그것을 되풀이 했다.
잠시 내 반응을 살펴보던 그는 바이브를 더 깊숙이 쑤셔 넣었다. 그것이 내 직장안쪽 깊은 곳을 찌르자 나는 움찔하고 경련했다.
그는 유쾌한 듯 웃더니 다시 항문입구까지 그것을 빼냈다. 
그것이 아까의 그곳을 찔러 경련을 일으키게 되자 나는 그가 의도하는 것을 알았다.

그는 마치 성 행위를 하듯 바이브를 쑤셔 박고 빼 내는 행위를 빠른 속도로 계속했다.
이윽고 내 것이 커다랗게 부풀자 그는 바이브를 깊숙이 쑤셔 박은 채 내 것을 쥐었다.

" 그만둬, 그만둬 줘 제발."

애원하는 것이 소용없음은 어제 이미 알았다.
그럼에도 애원하지 않을 수가 없었다.
성기를 애무 당하는 것은 항문을 쑤셔 대며 강간을 당하던 것보다 도리어 수치스러웠다.
그는 한참을 주물러 대더니 내가 사정할 때까지 거칠게 흔들어 댔다.

" 씨발. 야, 새꺄. 팔 졸라 아프다."

그는 불평하며 바이브를 빼 내더니 자기물건을 밀어 넣었다.

" 내가 봉사 해 줬으니 이번엔 네가 해야지. 안 그래?"

나는 그가 원하는 대로 허리를 흔들었다.
그는 헉헉대며 내 귓가에 속삭였다.

" 좋지? 거봐 새끼야. 너 이런 거 좋아하잖아."

눈물이 줄줄 흘렀다. 그러나 당분간은 순종하는 수 밖에 없었다.



2)
정확한 시간은 알 수 없지만 그 뒤로 약 일주일간을 그에게 순종하며 지냈다.
그밖에 달리 방법이 없었다.
내가 얌전해지자 그는 아침에 나갈 때 한번, 저녁때 들어오자마자 한번. 내 손을 묶은 빨랫줄을 풀어주고 식사를 하게 해 줬다.

나는 아침을 먹은 후 그가 밖으로 나가면 어디에든지 무턱대고 발목을 묶은 끈을 문질렀다.
그리고 발목 끈이 닳는 것을 숨기기 위해 그가 돌아오는 소리가 들리면 엎드려서 그가 좋아하는 자세로 그를 기다렸다.
발목의 끈을 문지를 때마다 끈에 발목의 살갗이 쓸려서 속살이 보일 정도로 까졌지만, 그가 관심 있는 것은 내 엉덩이 뿐이었으므로 
그는 그동안 그것을 발견하지 못했다.

그리고 내 이런 행동에 몹시 만족하는 듯 별다른 가학행위는 하지 않았다.
다만, 그것이 그의 취향인 듯, 갑작스런 삽입이나 거친 행위는 조금도 나아지지 않았다.

그럼에도 나는 일주일전 그가 내게 바이브를 쑤셔 넣었을 때 경련을 일으켰던 일에 대해 어렴풋이 알게 되었다.
그것은 어이없게도, 명백한 성적 쾌락이었다.

더 이상 이곳에 있다간 내가 어떻게 되어갈지 알 수 없는 일이었다.
그래서 빨랫줄이 닳을 대로 닳은 오늘, 나는 그가 저녁을 먹이려고 손목의 줄을 풀어줄 때를 기다려 쟁반 모서리로 그의 머리를 
내려찍었다.

그가 신음하며 엎드린 사이 그의 옷을 주워 입고 미친 듯이 뛰어나갔다.
전에 나를 붙잡았던 사람은 저녁을 먹는지 마침 보이지 않았다.

나는 서둘러 밖으로 뛰어 나갔다.
그러나 정작 밖으로 나간 후 나는 잠시 멍해져 아무생각도 할 수가 없었다

내가 있던 곳은, 넓은 논밭 사이에 지어진 가건물이었다.

어쩔 줄 몰라하며 발을 동동 굴렀지만 내 뒤에서는 벌써 그가 뛰어나오는 소리가 들렸다.
나는 겁에 질려 논밭사이를 헤치며 무작정 뛰었다.
나는 맨발이었고 바닥은 어린 풀들로 들쭉날쭉했지만 고통조차 느끼지 못하고 뛰었다.

" 씨발새끼!"

바로 등뒤에서 들린 그의 목소리.
나는 돌아봐선 안 된다고 몇 번이나 다짐했지만 결국 돌아보고 말았다.
그리고 그 자리에 주저앉았다.
내가 돌아본 순간 그는 내 머리카락을 잡아챘던 것이다.



나는 그렇게 잡혔다.
그는 다시 나를 묶더니 밖으로 나가버렸다.
윤간도, 가학행위도 없었다. 그것이 못 견디게 불안한 것을 자각했지만 두려움은 수치심조차 먹어버렸다.
두려움에 떨다가 잠이든 새벽, 그는 돌아와 나를 깨웠다.
그의 손에는 정체를 알 수 없는 종이 가방이 들려있었다.
그는 방안의 불을 켜더니 종이가방에서 내용물을 꺼냈다.

" 이게 뭔지 알아?"

그것은 고리모양의 은 피어스였다. 그러나 피어스 치고는 모양이 조금 이상했다.

" 전문점에 가서 사 왔지. 젖꼭지에 하는 피어스 라고 하더군."

나는 곧 그의 의도를 알아차리고 새파랗게 질렸다.
그는 히죽 웃더니 바늘을 꺼내서 라이터로 끝을 달구고 식는 동안 계속 내 젖꼭지를 주물렀다
나는 그렇게 파랗게 질린 채로 바늘 끝이 달궈지고 다시 식는 것을 지켜봤다.
바늘 끝을 만져 온도를 확인하자마자 그는 망설임 없이 내 젖꼭지에 꿰어버렸다.

" 으, 아!!!!!!!"

아파서 소리가나오지 않는다는 것을 처음으로 경험했다.
숨조차 제대로 쉴 수가 없어서 가슴이 뻐근하니 아프다.
그는 고통으로 숙어지는 나의 상체를 다시 젖히더니 반대쪽 젖꼭지를 주물렀다.
나는 그가 가져온 피어스가 한 쌍으로 되어있었던 것을 기억 해 냈다.

" 아, 아으......"

제발, 이러고 말하려 했지만 내 입에서 제대로 된 단어는 나오지 않았다.
식어 가는 바늘을 보면서 눈물을 흘리자 그는 히죽 웃었다.

" 네가 얌전히 있었으면 이런 일은 없잖아?"

그는 한쪽 입술을 올리며 조롱하듯 말하고 반대쪽 젖꼭지 역시 망설임 없이 꿰었다.
나는 소리가 되어 나오지 않는 비명을 지르며 온 몸을 뒤틀었다.
그러나 고통은 조금도 수그러들어 주질 않았다.
그는 계속 내 얼굴을 지켜보며 바늘을 빼 내고 그 자리에 피어스를 하나하나 끼워 넣었다.
그것 역시 아팠다.

" 엎드려."

그가 명령했지만 나는 계속 울면서 고개를 가로 저었다.
나는 지금 언제나와 같이 두 팔이 등뒤로 돌려져 묶여있는 상태였다. 
이런 모습으로 엎드리려 노력한다면 가슴이 바닥에 쓸릴 것이 분명했다.

" 제발."

애원했지만 그는 콧웃음을 치더니 내 뒤통수를 쥐고 바닥에 들이박았다.
생각했던 대로 피어스가 바닥에 쓸렸다.

그는 내 뒤에 자세를 잡고 앉더니 언제나처럼 예고 없이 삽입했다. 
그러나 고통조차 느껴지지 않았다. 내 신경은 온통 내 젖꼭지를 꿰고 있는 피어스 에게로 쏠려있었다.
그도 그것을 눈치챘는지 허리는 흔드는 동안 계속 피어스를 만지작댔다.
그가 피어스를 만지작 댈때 마다 그의 움직임으로 바닥에 쓸리던 젖꼭지가 아프게 당겨졌다.

이곳에 끌려온 후로 가장 고통스런 밤이었다.



눈을 뜨자 해가 중천에 떠 있었다.
나는 어느새 침대에 얌전히 누워있었고 침대 옆 탁자에는 연고와 항생제가 놓여있었다.
원래 바디피어싱은 전문점에서 해 주는 것 인줄 알았는데 바늘을 달궈서 꿰어버리다니 상식 밖이라고 생각하며 피식 웃었다.
미쳤구나.
다시 한번 웃었다.
강제로 당한 피어싱에 대한 감상 따윌 할 때가 아니었다.

그러나, 나는 두려워하고 있었다. 한번 더 도망치다 잡히면 이번엔 무슨 짓을 당하게 될까.
쓸모없는 생각을 되풀이 하다가 잠이 들고, 그의 발길질에 다시 눈을 떴다.
그는 샤워를 했는지 물기를 뚝뚝 떨어뜨리며 나체로 내 앞에 서 있었다.
나는 처음 보는 그의 나신을 멍하니 보면서 굵은 팔뚝이나 근육, 그리고 아랫배에 자리잡고있는 남성적 상징이 이렇게 나를 
두렵게 할 줄은 꿈에도 몰랐다고 생각했다.

" 빨아."

그는 짧게 명령했다.
무엇을?
의아해 하던 내 눈에 그의 것이 들어왔다.
저걸? 저걸 빨라고?
의문을 담은 나의 눈과 마주치자 그는 귀찮다는 듯 내 머리를 쥐고 잡아당겼다.
입을 벌리지 않으려 애를 썼지만 그가 피어스를 잡아당기자 아픔 때문에 어쩔수 없이 입을 벌렸다.
묵직하고 뜨끈한 그의 성기가 금새 내 입안을 가득 채웠다.

" 뭐 하는 거야? 제대로 해."

제대로 하라고 해 봐야 할 수 있을 리가 없었다.
몇 번 보지 않은 포르노의 여자들도 입만으로 애무를 하지는 않았다. 손으로 쓸어주고 입으로는 끝을 빨아 줄 뿐 뿐이었다.
내가 머뭇대자 그는 다시 내 머리를 움켜쥐더니 허리를 흔들기 시작했다. 
그의 성기가 입안과 목구멍 안을 출입하지 몇 번이나 욕지기가 치밀었다.
그는 한참을 흔든 후 멈추더니 다시 빨아, 하고 명령했다.
별수 없이 나는 그의 것을 문자그대로 빨았다.

" 제대로 해 새꺄."

그는 다시 명령했지만 내가 하는 것이 마음에 안 들었는지 마지막엔 항문에 삽입했다.
그리고 다음날 아침, 나를 감시하던 사내에게 명령했다.

" 나 나가있는 동안 저 새끼한테 좆 빠는 것 좀 가르쳐."

나는 그 말을 듣고 피식피식 웃었다.
입은 웃고 있는데 이상하게도 눈물이 났다.

3)
몇 일간 나는 음식물을 제대로 넘기지 못했다. 몇 명인가의 사내의 것을 매일같이 빨아대자 입안이 전부 헌것이다.
그는 내 입안을 살펴보더니 웃으며 말했다.

" 잘해, 잘하면 내 꺼만 빨면 돼. 알았어?"

나는 될 대로 되라는 심정으로 고개를 크게 끄덕였다.
그는 나의 그런 순종적 태도에 만족했는지 입으로 하는 것을 강요하지 않았다.
그가 항문성교만으로 만족해 줘서 다행이라고 생각하면서 나는 웃을 수밖에 없었다.

나는 아무래도 길들여지고 있는 모양이었다.

여기서 더 길들여지면 헤어날 수 없을지도 모른다고 생각했지만 도망칠 생각은 할 수 없었다.
공포라는 것이 얼마나 쉽게 사람에게 새겨지는지에 대해 몸소 체험하고 있는 셈이었다.



이곳이 끌려온 지 한참이 지난 오늘에서야 나는 그가 삽입 전에 자신의 성기에 바셀린을 바른다는 것을 알았다.
의아한 눈으로 쳐다보자 그는 당연하다는 듯 대꾸했다.

" 뻑뻑한데다 쑤셔봐야 무슨 재미가 있겠어?"

그러더니 생각난 듯 내 항문주의를 만지며 물었다.

" 너, 여기 기름 샘이 있는 거 알아?"

나는 엎드린 채 그의 말을 묵묵히 듣기만 했다.

" 똥 눌 때 여길 적셔서 찢어지지 않게 하는 거야."

"......"

" 노력해봐, 섹스할 때도 젖을지 알아?"

그는 말이 떨어지기가 무섭게 삽입했다. 그러나 고통은 없었다.
내 몸은 이미 고통에 익숙해 진 걸까? 아니다, 그가 삽입할 것을 알고 몸을 이완시킨 덕이다.

어떻게 긴장하지 않을 수 있었지?

순간 떠오른 질문에 나는 당황하기 시작했다.

" 집중해, 새꺄!"

그는 내 허리를 잡아당기며 소리를 질렀고 나는 그가 화를 낼 것이 두려워 허리를 흔들었다.

" 헉, 헉, 더, 더해."

다시 웅얼거린 그의 말에 나는 기계적으로 반응했다.
엉덩이를 흔드는 내 몸 위로 그가 커다랗게 부딪쳐온다.

" 씨발, 더 조여, 더!"

욕설을 내 뱉으며 더욱더 격하게 허리를 내두르는 그.
나는 체념으로 눈을 감은채 그가 원하는대로 무엇이든 했다.
그는 그런 내 반응이 만족스러웠는지 별 다른 불평없이 사정했다.
늘 두세번은 연달아 하던 그가 그것으로 끝내고 나를 눕게 해 주자 나는 안심이 되기보다 도리어 불안해 졌다.
무슨 꿍꿍이일까.
그는 다시 내 몸 위에 누워 여기저기를 만지작대더니 물었다.

" 한번 더 할까?"

그럼 그렇지. 그가 한번으로 끝내줄 리가 없었다.
오늘따라 꽤 기분이 좋은지 그는 바로 삽입하지않고 척추를 따라 내 몸을 더듬다가 엉덩이 사이로 손가락을 미끄러뜨렸다.

움찔

그의 손가락이 항문에 닿자 나는 커다랗게 경련했다.
왜지?
이유를 찾으려하던 내 귀에 그의 목소리가 들렸다.

" 흥분했구나 새꺄, 그렇지?"

" 아, 아냐!"

나는 부정했지만 그는 내 말을 들으려 하지도 않고 바로 삽입했다.
이번에도 고통은 없었다.

" 안 아프지, 이렇게 넣어도? 왠지 알아?"

그는 웃고 있었다.

" 네가 흥분했기 때문이야. 내 물건이 들어가는걸 기대하고 있었기 때문이지."

" 아냐!"

" 넌 내껄 좋아해. 박히는 것도 쑤셔지는 것도 다 좋아하지. 넌 원래 그런 새끼야."

" 아냐!!!!"

내가 부정하기가 무섭게 그는 허리를 흔들었다. 
그가 항문을 마찰시키며 직장 깊숙이 부딪쳐 들어올 때마다 나는 알 수 없는 전율에 몸을 떨었다.

" 거봐 새끼야, 좋지? 응?"

나는 다시 부정하려고 입을 열었다가 그만두었다. 어느새 자발적으로 허리를 흔들고 있었던 것이다.
그가 무서워서라고 생각하고 있었지만 내가 허리를 흔드는 이유는 다른 것인지도 모른다고 문득 생각해 버렸다.
하지만 인정하기 싫어 계속 머리를 저었다.
그는 한참을 흔든 후 사정하더니 키득키득 웃었다.



그는 아침이면 밥을 먹기 전에 나를 깨워서 반드시 변을 보게 했다.
화장실 문을 열고 그가 보는 앞에서 볼일을 봐야 했기 때문에 그 일은 극도의 스트레스 였지만 이제는 그럭저럭 신경 쓰지 않을 
정도가 되었다.

뒤를 닦고 물을 내린 후 화장실 문을 나서는데 구가 구둣발로 내 성기를 툭 찼다.
돌아보자 그의 바지 앞섶이 불룩한 것이 눈에 띄었다.
그러나 그는 내가 변을 본 직후엔 하는 것을 싫어했다. 찝찝한 생각이 드는 모양이었다. 
괜한 심술인 모양이라고 생각하며 돌아서려는데 그가 나를 손짓해 불렀다.

" 빨아."

그는 지퍼를 내리고 그의 것을 꺼내며 말했다.
나는 그에게 들키지 않도록 작게 한숨을 쉬며 그의 다리사이에 꿇어앉았다.
양손이 묶여있는 관계로 넘어지지 않도록 힘겹게 주저앉은 뒤 머리를 내밀어 한번에 덥석 물었다.
한동안 하지 않았던 것이라 바짝 긴장이 됐다.
그는 아마 내가 제대로 하지 못하면 또다시 여러 명의 사내들 것을 빨게 시킬 터였다.
되도록 한번에 끝내기 위해서 뿌리부터 끝가지 정성을 다해 빨고 특히 귀두부분을 샅샅이 핥았다.

그도 내 행위가 만족스러웠는지 신음을 흘리며 내 머리를 쓰다듬었다.
마침내 그는 만족스런 신음을 흘리며 내 머리를 바짝 잡아당겼다.
팽창한 그의 성기가 내 목구멍 안쪽에 밀어 넣어지고 몇 번이나 그 안을 들쑤셔대더니 곧 미지근한 정액이 쏟아져 나왔다.
마구 쏟아지는 정액에 울컥울컥 욕지기가 치밀었지만 참아내며 열심히 삼켰다.
내가 그것을 전부 삼키자 그는 기르는 개의 훈련이 성공했을 때처럼 만족스레 중얼거렸다.

" 잘했어."

그리고 '잘한 것'에 대한 보상인지 아침을 먹을 때에도 나를 다시 묶을 때에도 발목은 묶지 않고 그대로 두었다.
그러나 나는 침대 위에 누워 뒹굴면서 무엇인가 허전함을 느꼈다.
그 허전함의 정체에 대해 쓸데없는 질문을 되풀이하던 나는 곧 그것을 포기하고 잠이 들었다.

그러나 그가 다시 돌아와 내 항문에 성기를 쑤셔넣는 순간, 나는 그 허전함의 정체를 알고 말았다.
나는 그 순간 뭐라 할 수 없을 정도의 만족감을 느꼈던 것이다.




4)
그는 그 일 뒤로 내 발을 묶지 않았다. 
대신 삽입할 때는 뒤에서 두 다리를 감싸듯이 하는 것이 아니라 내 다리를 넓게 벌리고 그 사이로 들어 왔다.
손도 뒤로 돌려 묶는 것이 아니라 앞으로 묶었기 때문에 이전보다 자세가 제법 편했다.
그러나 그 때문인지 그는 이전보다 더욱 적극적인 반응을 원했다.

" 새꺄, 허리 더 흔들어. 더 크게!"

" 으, 응......아웃!"

나는 그의 요구대로 허리를 크게 흔들면서 그의 비위를 맞췄다.

" 씨발, 좋지? 응? 더 조여, 변태새끼야."

무슨 생각인지 그는 욕설을 내 뱉으며 피어스를 잡아당겼다
아물어가던 젖꼭지의 상처가 아파서 나는 무심결에 엉덩이를 높게 치켜올리며 그의 것을 꽉 조였다.
그는 피어스를 더 바짝 잡아당기더니 내 엉덩이를 움켜쥐고 거리를 거세게 밀어 올렸다.

" 아, 앗!!!"

허리가 꺾이는 것 같은 격통이 내달렸지만 내가 듣기에도 내 목구멍에서 새어나온 것은 고통스런 신음이 아니었다.

" 좋지? 응? 그러니까 널 보고 변태새끼라고 하는 거야."

그는 계속해서 같은 행동을 반복했다.

나는 마침내 바닥에 얼굴을 묻고 울기 시작했다.

" 야, 씹새야, 이제 좋아서 울기도 하냐? 기절 할때까지 박아줄까?"

" 아, 으읏......"

나는 뭔가 변명을 하려 입을 벌렸지만 그것은 입을 벌리는 족족 신음이 되어 나올 뿐이었다.
그는 그런 내 반응을 즐기는 듯 계속해서 거칠게 들락대더니 내 귓가에 즐거운 듯 속삭였다.

" 이제 나 하나로 부족하겠어, 그렇지?"

그는 사정을 하고 나서도 내 몸을 한참 주무르더니 '내일을 기대해'라고 말하곤 잠이 들었다.
나는 그가 잠이 든 것을 확인하고 자유로운 두 다리로 바닥에 내려섰지만 어디로 가야할지를 알 수 없었다.



도망치지 못한 이상 현실도피의 방편은 잠밖에 없었다. 
더러운 침대 위에서 한참을 웅크리고 자던 나는 뭔가 이상한 느낌에 눈을 떴다.

그리고 동시에 내가 엎드려 누워있다는 것과 
내 앞에 누군가가 앉아있다는 것과 내 허리에 또 누군가가 걸터앉아 퍽퍽 부딪혀오고 있다는 것을 알았다.
부딪혀 오고있는 사람과 함께 직장 내에 가득 찬 이물질이 더 깊은 곳을 향해 함께 돌진해 왔다.
뭐지?
머리는 아직도 잠에서 채 깨지 않아 상황파악을 하기 위해 몸을 조금 일으켰다. 

" 앗!"

나는 그제서야 내 안을 찔러대고 있는 그것이 누군가의 성기라는 것을 알아챘다. 
내가 움직이자마자 그것은 신이 난 듯 더 깊숙이 푹푹 찔러대었던 것이다.
자극에 몸을 뒤틀자 내 앞에 앉아있는 사람도 곧 자신의 성기를 내 입안에 쑤셔 넣었다.

" 빨아, 정성껏."

머리 위에서 들린 그의 음성에 나는 앞 뒤 재지 않고 그의 명령대로 했다.

" 헉 헉. 이 새끼 처음하고는 완전히 다른데요?"

등뒤에 있던 누군가가 말했다.
처음?

" 원래 이런 새끼야, 내숭을 떨었던 거지."

머리 위에서 그의 음성이 화답했다.
뭐지 이들은? 난 왜 이런 짓을 당하고 있지?
결론이 나기도 전에 등뒤에 올라탄 사내가 괴성을 지르더니 몸을 떨며 사정을 했다.
거세게 뿜어져 나오는 남자의 정액에 얻어맞는 듯한 충격이 달려와 퉁겨지듯 허리가 떨렸다. 

나는 그 정액이 더 이상 뿜어져 나오지 않게 되고서야 내 두팔이 자유롭다는 것을 알고 상체를 일으켜 그를 보았다.
그는 어린애 달래는 듯한 표정으로 웃더니 내 뒷머리를 여러 번 쓰다듬고 귓가에 속삭였다.

" 넌 여럿이랑 할 때가 제일 섹시해."

여럿?
주의를 둘러보자 그를 포함해 네명의 사내가 보였다.
여럿이랑 할. 때. 라면 난 오늘 이 넷과 섹스를 해야 한다는 것가?
얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다.

" 겁먹을 것 없어. 전에도 해 봤잖아?"

이틀째 날. 도망치다 잡혀 들어온 날의 얘기였다.

" 다들 너를 못 잊겠다고 해서 데려왔어. 마음껏 즐기도록 해."

그는 지퍼를 열더니 나를 잡아당겨서 자기물건을 입에 물게 하고 중얼거렸다.

" 오늘이 마지막 밤이니까."

뭐? 
의문을 가질 틈도 없이 등뒤에서 삽입해 온 사내 때문에 몸을 지탱하기 위해 황급히 그의 몸을 붙들었다.
등뒤의 사내가 한참을 쑤셔대고 내가 그의 것을 빠는 동안 다른 두 명의 사내는 순서를 기다리며 나의 성기와 젖꼭지를 주물렀다.

시간이 얼마나 그렇게 흘렀는지는 알 수 없지만 내 입과 항문에 삽입하는 사내들은 날이 밝을 때까지 계속 바뀌었다.
그는 제일 마지막에 내 항문에 삽입했는데 나는 몹시 지쳐있었지만 최고로 흥분해 버렸다.
그는 그들 중에서도 가장 거칠었던 것이다.



어느새 정신을 잃었는지 두런두런 들리는 말소리에 잠에서 깼다. 그가 전화기를 들어 누군가와 통화를 하고 있었다.

" 방금 경찰서에 전화를 했어. 곧 이리로 올 거다."

그는 전화기의 하얀색 폴더를 닫으며 말했다.
경찰서?
눈을 들어 다른 사내들이 없다는 것을 확인하는데 입에서 무언가 허연 액체가 흘렀다.
비릿한 냄새.

" 아, 그거? 정액이야. 뻔하잖아?"

내가 눈을 커다랗게 뜨자 그는 진심으로 유쾌한 듯 아주, 아주 시원하게 웃었다.

" 네 뒷구멍에도 있지 하지만 그걸 가지고 뭘 어쩔 생각은 안 하는 게 좋을거다. 전과기록이 있는사 람은 아무도 없거든."

그는 팔을 들어 손목시계를 보더니 내게 손을 흔들었다.

" 가봐야겠어, 곧 경찰이 들이닥칠 테니까."

경찰이 온다고? 이리로?
나는 입과 항문이 정액으로 뒤범벅이 된 채 경찰에게 발견되게 될 것이란 사실에 패닉을 일으켰다.

" 대체 내게 왜 이러는 거야!!!"

나는 힘이 주어지지 않는 몸을 억지로 일으키며 줄곧 품고있던 의문을 던졌다.
그러나 그는 입꼬리를 말며 웃어 보일 뿐이었다.

" 이제 와서 그게 무슨 소용이지? 너를 사랑하기 때문이라면 용서라도 해 줄 텐가?"

그는 나를 조롱하며 유유히 밖으로 나갔고 나는 그의 뒷모습을 보며 정신을 잃었다.



5)
다시 정신을 차렸을 때 나는 모포 한 장을 몸에 말고 간의 의자에 누워 있었다.
고개를 들어 주변을 둘러보고 이곳이 경찰소 임을 짐작했다. 아니, 규모가 작은 것으로 보아 파출소인지도 몰랐다.

" 정신이 드나?"

제복을 입은 남자 하나가 내게 뜨거운 김이 나는 커피 한잔을 권하며 물었다.

" 무슨 일을 당했는지 기억은 나?"

남자는 초면부터 내게 반말을 했지만 그것에 대한 반발심보다는 나의 '그 모습'을봤을 거라는 사실에 수치심이 먼저 밀려들었다.
나는 커피를 사양하고 남자에게 부탁해 전화를 한통 걸었다.
부모 형제나 가까운 친구에게도 전화를 할 수 없는 이 상황에서도 녀석만은 생각이 났다.
모포 아래의 내 몸은 여전히 알몸이어서 옷 한 벌을 가지고 데리러 와 줄 것을 부탁했다.
녀석은, 늘 그랬듯 호들갑을 떨지 않고 조용히 나를 도와주리라.



나는 내내 입을 다물고 있다가 녀석이 도착하자마자 자초지종을 설명하고 앞으로의 일을 상의했다.
녀석은 언제나 그랬듯 묵묵히 내 말을 듣기만 했다.
쉽게 당황하는 모습을 보이지 않는 성격인 만큼 이번에도 녀석은 안 그래도 찢어진 눈을 조금 치켜 뜨더니 곧 원래의 무표정으로 돌아갔다.
담담한 녀석의 표정을 보자 나는 녀석을 부르길 잘 했다고 생각하고 안심했다.

" 어떻게 할거냐."

녀석은 짧게 묻고 모르겠다는 내 대답에 다시 한번 구체적으로 물었다.

" 복수하고싶냐, 잊고싶냐."

" 잊고싶어."

나는 망설이지 않고 대답했다.
녀석은 잠시 생각에 빠진 듯 하더니 내게 고소하지 말 것을 권했다.
나만 입 다물면 아무 일도 없었던 것처럼 그렇게 지나갈 것이라고.
나는 잠자코 고개를 주억거렸다.

파출소-파출소가 맞았다.-에서의 일을 마무리하고 나는 녀석의 차 옆 좌석에 앉았다.
그리고 설움이 복받쳐 서울로 향하는 내내 울었다.
녀석은 기어에 올려놓았던 손을 내 어깨위로 옮기더니 힘있게 꽉 쥐었다.

" 병원부터 가자. 검사하고 치료받아야지."

당분간, 녀석이 하자는 대로 따라야겠다.



서울로 올라와 병원엘 다녀온 뒤 맨 처음 한 일은 회사에 연락을 하는 일이었다.
돌아오면서 확인 해 본 결과 내가 감금되었던 기간은 무려 두 달에 가까웠다.
그 동안에 어떤 일이 있었건 회사에 비친 내 행동은 무단결근이었을 테고 그렇다고 해서 사정을 자세히 설명하고싶지도 않았다.

사직서를 제출하자 위에서는 내가 일할 의사가 없다고 판단했는지 쉽게 수리 해 주었다.
무려 4년 간이나 일한 회사.
그러나 별다른 미련은 없었다. 고작해야 전문대를 나왔을 뿐인 내게 그 회사는 과분할 정도로 크고 안정적이었지만 
정작 그 조직 내에서 살아가던 나는 늘 조바심이 났었다.

승진도 일 처리도 잘 안될 때마다 내 모자란 학력을 탓했고, 한편으론 나를 전문대밖에 보내지 못한 부모님이 원망스러웠다.

그러나 이젠 끝이다.

4 년 간이나 조금씩 생활비를 부쳐드리고 두 분의 자랑거리가 되어주었으니 이젠 내 마음대로 살아도 탓하지 않겠지.

그토록 떨어지지 않으려 아등바등 했으면서도 정작 그곳을 나올 때의 마음은 편했다.
어쩌면 그것은 그보다 더한 일을 겪게되어 다른 모든 것이 하찮게 느껴지는 탓일지도 모른다고 생각했지만 그 생각은 접어두기로 했다.
자꾸만 생각하면 잊지 못하게 될 것만 같았다.
고개를 가볍게 흔들고 정문을 통과하자 누군가 내게 손을 흔들었다.

" 병원 가자."

나를 마중하러온, 녀석이었다. 



의사는 제법 친절한 편이었다.
남자와의 관계로 항문과 직장이 엉망이 되어서 온 내게 얼굴색 하나 변하지 않고 주의사항을 말하는 것이 마음에 들었다.
그러나 때때로 녀석을 강간범 대하듯 해서 나를 무안하게 만들었다. 
녀석은 병원을 나오자 곧 머뭇거리며 말했다.

" 우리집으로 올래?"

"...... 내가 거길 왜 가?"

" 아니......"

녀석은 조그맣게 한숨을 쉬더니 발끝으로 땅바닥을 찼다.  
그런 녀석의 행동이 여자에게 망설이며 구애를 하는 남자의 그것과 비슷해 보여 조금 우스웠다.

" 됐어, 그렇게 걱정하지 않아도 돼"

녀석은 나와 땅바닥을 번갈아 보며 계속 발끝으로 장난을 했다.

" 하지만......"

" 괜찮다니까? 회사도 그만둬서 남는 게 시간이야. 푹 쉴 거니까 아무걱정 하지마."

녀석은 한숨을 조그맣게 쉬었다.

" 내일 점심시간에 다시 나올게."

" 뭐? 됐어. 나 혼자 올게."

고작해야 병원에 가는데 따라오겠다는 것은 지나친 친절이었다.
그런 친절은 아무래도 부담스러워 거절을 하자 녀석은 보일락말락하게 미간을 찌푸렸다.

" 마, 의사가 너 강간범 취급하는 거 못 느꼈냐??"

녀석을 만류하기 위해 말을 꺼냈다가 도리어 나 자신이 조금 우스워졌다.

" 씨발, 사내새끼가......"

입술을 우그러뜨리자 녀석은 팔을 뻗어와 나를 안고 등을 두드렸다. 녀석의 품은 따뜻해서 눈물이 나올 것만 같아 황급히 밀쳐냈다.
녀석은 내 행동의 의미를 이해했는지 한 발짝 뒤로 물러선 뒤 반복했다.

" 내일 점심시간에 다시 나올게."

만류하는 것은 무리일 듯 싶었다.
가볍게 고개를 끄덕이고 뒤 돌아서자 녀석은 내 등에다 대고 크게 소리를 질렀다.

" 내가 필요하면 언제라도 연락해!"

나는 상반신만 뒤로 틀어 손을 흔들어주고 가던 길을 계속 갔다. 집으로 가는 내내 눈물이 흘러 멈추지 않았다.

녀석이 호의를 보여주는 것은 고마웠지만 내 이런 모습을 모여주는 것은 역시 싫었다.
나도 남자고, 자존심이 있었다.
남자가 남 앞에서 눈물을 흘리는 것은 창피한 일이라고 배웠으므로 우는 것은 혼자 있을 때 여야 했다.
더군다나 녀석은 내 우는 모습을 이미 보았으므로 더더욱 약한 모습을 보여줄 수 없었다.
자취집으로 돌아가 방문을 잠그고 엉엉 울면서 부모님이 함께 살지 않는 것이 천만 다행이라는 생각이 들었다.

빨리, 그 악몽 같은 날들로부터 벗어나고 싶었다.


6)
녀석은 매일같이 나와함께 병원에 갔다. 
그런 녀석의 친절이 부담스러워 혼자 가 보려 했지만 늦게 가려하면 점심시간에 맞춰 나를 끌어냈고 일찌감치 갔다오며 
자신과 함께 한번 더 갔다오게 했기 때문에 별수 없이 함께 다니는 수밖에 없었다.

의사는 그런 녀석을 보면서 자꾸만 야릇한 미소를 지어서 나는 치료기간 내내 가시방석이었다.

" 그 친구는 같이 안 왔어요?"

혼자서 진찰실에 들어가자 의사는 고개를 쭉 빼고 그를 찾으며 두리번댔다.
나는 엄지손가락을 세워 뒤를 가리켰다. 
녀석은 언제 친해졌는지 기다리는 동안 간호사들과 수다를 떠느라고 나와 함께 들어오지 못한 것이다.

의사는 또 야릇한 미소를 지었다.
이것 참, 물어볼 수도 없는 노릇이라서 조금, 불편함을 느꼈다.

" 상태 많이 호전됐던데 아직도 용변 볼 때 아픕니까?"

내가 고개를 젓자 의사는 다시 몇 가지 질문을 던지며 카르테를 작성했다.
이윽고 끝났는지 의사는 자리에서 일어나 그것을 간호사에게 건넸다.

" 내일부터는 안 오셔도 됩니다. 약하고 연고 드릴 테니 열심히 바르세요. 
하루 두 번 5분씩 좌욕 하시고요, 괄약근운동도 매일 하십시오."

나는 연신 고개를 끄덕였다.
마지막 날임에도 주사는 맞았다. 엉덩이를 문지르며 진찰실을 나서자 복도 끝 모퉁이에 코트자락이 빼꼼이 보였다.
녀석이다.
한시라도 빨리 집에 가고 싶어 발걸음을 옮기자 곧 녀석의 목소리가 들렸다.

" 손목이요? 거긴 왜요?"

" 우울증이 심해져서 손목을 긋는 사람도 있어요. 친구 분은 갇혀있기도 했다면서요."

갑자기 머리끝까지 화가 치밀었다.
매일같이 내가 치료를 받는 동안  이런 식으로 내 뒷다마를 까고 있었을 것이란 짐작이 나를 몹시 화나게 했다.
성큼성큼 걸어 녀석의 앞으로 다가서자 녀석은 깜짝 놀라며 어쩔 줄 몰라했다.

" 지금 뭐 하는 거냐?"

" 아니, 저기......"

녀석은 안절부절못하며 변명거리를 찾으려 애를 썼다.
나는 자꾸만 화가 나서 이대로는 녀석에 대한 고마움조차 잊을 것 같아 몸을 돌렸다. 
혼자서 조용히 있는 편이 화를 삭히는데 도움이 될 것 같았다.
그러나 돌아서는 내 팔을 누군가가 잡았기 때문에 나는 그 상대에게 무심코 화풀이를 해 버렸다.

" 뭐야, 썅, 이거 못 놔?"

내 팔을 잡은 것은 녀석와 이야기를 나누던 간호사였다. 그녀는 내 욕설에도 아무런 표정의 변화가 없는 채로 담담한 어조로 말했다.

" 나도 성폭행 피해자 에요."

마치 나는 오늘아침을 챙겨먹었어요. 라고 말하는 것 같은 어투였다.
머리끝까지 올랐던 화가 순식간에 사그라들면서 나는 넋빠진 사람처럼 멍하니 그녀를 보았다.

" 한가지만 잊지 말아요. 당신은 소중한 사람이에요. 잊으면 안돼요."

그 말을 하는 그녀의 눈은 또렷했다.
나는 멍하니 그 눈을 보고 또 보다가 녀석에게 끌려 병원 밖으로 나왔다.



" 뭐 하는 짓이야!"

차안에 오르자마자 내 소매를 걷어서 손목을 살피는 녀석을 거칠게 뿌리치며 소리를 질렀다.
녀석은 내가 소리를 지르거나말거나 반대쪽 팔을 붙들고 소매를 걷었다.
찌릿하고 녀석이 내 몸에 손을 댈 때마다 전기가 올랐다.
원인을 알 수 없는 그 전율 때문에 나는 녀석에게 잡혀있는 손목을 거칠게 빼 내고 손으로 문질렀다.

" 우리 집에, 안 올래?"

" 새꺄! 손목 안 그어! 너도 방금 봤잖아!"

" 너, 말랐어."

갑자기 콧등이 시큰거렸다.

내가 잠시 멈칫하자 녀석은 다시 한번 반복했다.

" 우리 집으로와."

이번엔 청유형이 아니라 명령형이었다.
순간 '그럼 몇 일만' 
이라고 대답할 뻔한 나는 움찔하고 입을 다물었다.

녀석의 친절은 언제나 눈물이 날 만큼 고마운 것이었지만 지금보다 더 기대는 것은 곤란했다.
좋지 못한 일을 겪었으리만큼 나는 강해져야 했고 그러려면 혼자 서야했다.
게다가, 큰 상처를 입고 비틀대는 사람 곁에 있으면 함께 상처받는다.
연인이나 가족조차 견디기 힘든 그런 종류의 상처를 고작해야 친구인 녀석이 감당할 수 있을 리 없었다.
그러니, 내 상처는 내가 감싸 안아야 하는 거다.

" 싫으냐."

내가 말 없이 입을 다물고만 있자 녀석은 한숨 섞인 목소리로 물었다.
나는 녀석을 외면하고 창 밖을 보았다.
녀석은 잠시 머뭇대더니 내 어깨에 손을 얹었다.
갑작스런 녀석의 접촉에 나는 펄쩍 뛰어오를 만큼 놀라 차 문에 몸을 바짝 붙었다.
녀석은 무안한 듯 손을 거두고 작은 목소리로 '미안.' 이라고 말했다.
그러니까, 말하지 않았는가.
상처받게 된다고.



통원치료가 끝나고 새 직장을 알아보기 위해 여기저기 뛰어 다녔지만, 경제사정이 좋지 못한 만큼 수월치가 않았다.
몇 군데를 뛰어다니던 나는 곧 지쳐서 그만두고 편의점에 아르바이트자리를 구했다.
새벽부터 시작해서 하루 여섯시간. 

휴일은 없었지만 거리도 가깝고 잔업 같은 것도 있을 턱이 없어서 편한 마음으로 시작했지만 그다지 편한 일은 아니었다.
특히나 새벽에는 물건이 들어오기 때문에 정리하고 진열하는 일이 많이 힘들었다.

녀석은 그동안 시답잖은 이유를 붙여 자꾸만 내 자취집엘 들락거렸다.
그러나 나는 사실 녀석과 함께 있는 일이 조금 불편했다.
아르바이트를 하는 동안은 잠시 잊곤 했지만 집에서 혼자 있으면 하반신으로부터 이상한 열이 스멀스멀 기어오르고 했다.

그리고 그것은 녀석과 함께 있으면 더 심해졌다.
오늘도 나는 소매를 걷어올린 녀석의 굵은 팔뚝이나 면바지에 감싸인 녀석의 허벅지와 앞섶에 눈길을 빼앗겼고 심지어는 
녀석이 화장실에 간 사이 화장실 문에 귀를 대고 소변보는 소리를 엿듣기도 했다.

내가 무엇을 원하는지 나는 알고 있었다.
편의점에 들어선 건장한 체격의 남자를 볼 때나 거스름돈을 주다가 그들과 손가락이 닿을 때에도 비슷한 기분을 느꼈던 것이다.

그 악몽 같은 날들이 내 몸을 이렇게 바꾸어놓았다는 사실을 처음에는 믿을 수가 없었다.
내 스스로가 그런 자극을 원하고 있다는 사실을 인정할 수가 없었다.
그러나 발작하듯 사창가로 뛰어가 여자를 샀을 때 나는 그 사실을 인정할 수밖에 없었다.
내가 산 여자와 발가벗고 마주섰음에도 나는 발기조차 되자 않았던 것이다.

이런저런 생각을 하며 화장실 문에 귀를 바짝 대고있던 나는 문득 녀석의 친절을 이용하면 하룻밤 정도는 나와 자 줄지도 모른다고 
생각했다.

멍하니 그런 기대에 들떠있는 동안 물 내리는 소리가 들리고 화장실 문이 열려서 서둘러 몸을 돌리고 TV를 보는 척 했다.

" 뭐야. 그거 재밌어?"

녀석은 아무것도 모른 채 내 옆에 털썩 주저앉아서 사 가지고온 캔 맥주를 따서 들이켰다.
그제서야 정신을 차린 나는 울고싶어졌다.
지금 밀려드는 것은 그 어느 때보다 심한 자기혐오였다.


7)
시간은 언제나처럼 덧없이 흘렀다.
녀석은 내 자취집에 올 때마다 내 신경질에 크고 작은 상처를 받고 돌아갔지만 그럼에도 불구하고 발길을 끊지 않았다.
녀석이 소중하지만 만나고 싶지 않다는 상반된 감정은 나를 계속 괴롭혔다. 
오늘도 녀석은 몸살 감기로 앓고 있는 내 옆에 바싹 앉아 내 신경을 곤두 세웠다. 
누워있는 자세에서는 아무래도 아랫도리가 눈에 가득 들어오기 때문에 고개를 돌리고 있음에도 여느 때보다 더 긴장할 수밖에 없었다. 

" 뭐 먹고 싶은 거 없냐?" 

녀석의 물음에 나는 실없이 웃어버렸다. 

" 임신한 마누라 챙기냐. 먹고 싶은 거 없냐니." 

" 임마, 아플 땐 잘 먹어야 하는 게 만고의 진리야." 

실없는 소리. 
나는 피식 웃으며 숫제 몸을 돌려버렸다. 
녀석은 뒤에서 혼자 궁시렁 궁시렁 혼잣말을 하더니 열을 재려는 듯 내 이마에 손을 얹었다. 

" 내 몸에 손대지마!" 

순간 곤두섰던 신경이 팽팽한 실이 툭 끊어지듯 끊어져 나는 몸을 벌떡 일으키며 냅다 소리를 질렀다. 
녀석은 펄쩍 뛸 듯이 놀라더니 한 걸음 물러나 앉아서 고개를 푹 수그렸다. 

" 미안해." 

" 썅......" 

녀석은 물러났지만 나는 다시 누울 수가 없었다. 
열에 들뜬 내 몸은 평소보다 더욱 자제력을 잃어, 방금 전의 사소한 접촉 만으로도 전류가 흐르는듯한 자극을 받았다. 
나는 구부정하게 등을 굽히고 앉아서 차가운 벽에 머리를 기대고 어떻게든 발기된 내 성기를 들키지 않으려 애썼다. 

녀석은 봤을까? 봤으면 어쩌지? 

" 왜 안누워?" 

녀석은 내 모습이 이상했는지 다시 다가 앉으며 물었다. 

" 꺼져." 

되는 대로 뱉어놓고 나는 바로 후회했다. 내 신경이 곤두서 있다고 해서 녀석에게 화풀이를 하는 게 아닌데...... 
그러나 사과를 하려고 고개를 드는 순간 나는 하얗게 굳어버렸다. 
녀석의 시선은 내 발기된 아랫도리에 붙박힌듯 멈추어 있었기 때문이었다. 

" 꺼지라고 했잖아!" 

똥뀐놈이 성낸다고 나는 걸리는 일이 있자 더욱 크게 신경질을 내며 이불을 뒤집어쓰고 누웠다. 
녀석은 그런 나를 한참이나 뚫어지게 봐서 극도로 긴장하게 만들었다. 

" 나랑 할래?" 

귓가에 파고든 녀석의 목소리에 나는 화들짝 놀라 몸을 일으켰다. 순간 현기증에 머리가 피잉 하고 돌았다. 
녀석은, 다시 한번 물었다. 

" 나랑 할래?" 

" 꺼져 변태새끼야!" 

사람이란 참 이상하다. 

고마워, 미안해, 이 두 마디면 해결될 것을 민망해서, 혹은 인정하기 싫어서, 혹은 찔리는 것이 있어서 혹은...... 
들켜버린 것이 무섭거나 동정받는 것이 싫어서 욕설을 내뱉고 화를 낸다. 

그러나 녀석은 내 욕설에도 불구하고 더욱 더 가까이 다가와 내 볼을 한 손으로 쥐었다. 
나는 움찔하고 놀랐지만 도망치지는 못했다. 기대와 흥분으로 내 심장은 거세게 방망이질 치고 있었다. 
녀석의 입술이 내 입술 위에 살며시 닿고 망설이듯 미끌한 혀가 내 입술에 닿았다. 

두근, 두근, 

기대와 흥분, 그 두 가지 감정 뒤에 무언가가 있었다. 
그리고 그것은 녀석의 혀가 입술사이를 조심스레 비집고 들어와 치열을 훑었을 때 폭발해버렸다. 

" 놔!" 

나는 소리지르며 녀석을 뿌리치고 벽에 바짝 붙어 웅크리고 덜덜 떨었다. 
녀석은 뭔가 이야기하고 싶은 듯 입을 달싹이더니 조그맣게 한숨을 쉬었다. 

" 미안." 

이게 몇 번째 '미안'인 걸까. 녀석은 끈질기게 이곳에 찾아와서 수없이 많은 '미안'을 말했다. 
그러나 사실 녀석이 정말로 사과해야만 할 일은 그다지 많지 않았다. 
그렇게 수없이 잘못하지도 않은 '미안'을 말하면서 녀석은 얼마나 많은 상처를 입었을까. 
절망과도 닮은 침울함이 나를 덮어와 고개를 숙여 두 팔 사이에 묻고 꺼질 듯한 목소리로 말했다. 

" 나가 줘." 

" 미안." 

녀석은 다시 사과했지만 더 이상 한방에 있다가는 미쳐버릴 것만 같았다. 

" 나가 줘, 부탁이야." 

녀석의 한숨소리가 들리고 저벅저벅 발바닥과 방바닥이 마찰하는 소리가 들리고 다시 방문이, 현관문이 열리고 닫히는 소리가 들렸다.
 나는 아랫입술을 깨물고 울지 않으려 노력했지만 끝끝내 눈물을 쏟고 말았다. 

무서웠다. 

나로 인해 녀석이 상처받고 무너지는 것도 무서웠고 그럼으로 인해 잃을지도 모른다는 것도 두려웠다. 
무엇보다 무서운 것은 지금 여기서 녀석과 관계를 해버리면 녀석과 더 이상 친구관계가 될 수 없다는 것, 
그럼으로 녀석과 나의 관계가 어떻게 될지 알 수 없다는 것이었다. 

어떤 방식으로는 녀석이 떠나고 결국 혼자가 될 것이라는 것은 견딜 수 없이 무서웠다. 

나는 팔로 얼굴을 가리고 두려움과 수치심에 엉엉 울었다. 
어디선가 나를 둘러싼 세계가 무너지는 소리가 들리는 것 같았다. 





8)
이 미칠 것 같은 열을 식히기 위해서는 누군가와 자야할 것 같았다. 
그러나 내가 두려움에 손을 뻗지 못하는 이상 녀석은 누군가가 될 수 없었다. 아니, 되어서는 안되었다. 
그런 식으로 녀석의 친절을 이용해 녀석을 내 욕망의 대상으로 삼는 것은 차마 해서는 안될 것이었다. 
고민하던 끝에 나는 이태원으로 나가기로 했다. 

동성애자들의 세계에 대해 아무 것도 모르는 나는 들은 풍문으로 그 곳에 게이들이 많이 모인다는 것 정도는 알고 있어서 
거기가 어딘지도 모르는 채로 무턱대고 발길을 향했다. 

관계를 목적으로 가는 것이었으므로 나가기 전엔 되도록 깨끗이 몸을 씻었는데 씻다가 젖꼭지에 매달린 피어스에 눈길이 가 
한숨을 쉴 수밖에 없었다. 

그 곳에서 돌아온 뒤 나는 몇 번이나 그것을 빼내려고 노력했지만 어떻게 끼운 것인지 아무리 잡아당겨도 젖꼭지가 
발갛게 부어오를 뿐 도무지 빠지지가 않았다.
나는 늘 그랬듯 피어스를 감추기 위해 얇은 셔츠 위에 겉옷을 겹쳐 입었다.

주위를 둘러보며 무턱대고 걷다가 무턱대고 그럴 것 같은 술집의 문을 열었다.
두 군데, 세 군데......몇 군데인가의 술집을 그냥 지나치자 마침내 현란한 사이킥 조명아래 춤 추고있는 남자들로 가득한 
술집이 눈에 띄었다.

조용히 자리를 잡고 앉아 맥주를 주문해 마시고 있자 남자 하나가 내게 말을 걸었다.
20 대 초반쯤 되어 보이는 말쑥한 청년이었다.
나는 청년과 한 시간쯤 이야기를 나누다가 자리를 옮겨 여관으로 들어갔다.
청년은 긴장으로 빳빳이 굳은 나를 보더니 처음이냐고 물었다.
나는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

" 먼저 씻으실래요?"

"...... 저 씻고 왔어요."

청년은 내 대답에 조그맣게 웃었다.
입꼬리가 둥글게 말리는 것이 꽤 보기가 좋았다.

" 급해요?"

청년은 윗도리를 벗고 내게 다가와 셔츠단추를 하나하나 끌러주었다.
그러다가 문득 손길을 멈추고 나를 빤히 보았다.
청년의 눈은 내 가슴에서 멎어있었다.

" 이거......"

청년이 무엇을 말 하고있는지를 알고 있었으므로 나는 고개를 푹 숙였다.

"...... 멋으로 뚫은 게 아니군요."

" 내가 한 게.....아니에요."

변명했지만 청년은 그런 내게서 손을 떼고 한 걸음 뒤로 물러섰다.

" 미안합니다. 난 그런 취미 없어요."

청년은 정중하지만 차가운 어조로 말했다.
청년의 목소리에 나는 몸 속의 피가 다 빠나간 듯 하얘져 한기를 느꼈다.

"...... 난."

입을 열었지만 무슨 말을 해야 좋을지 알 수 없었다.
청년은 옷을 다시 입고 신발을 신다가 생각난 듯 뒤를 돌아보았다.
나를 보는 청년의 눈에는 분명한 경멸이 깔려 있었다.

" 게이라면 누구나 그런 행위를 받아줄 거라고 생각하지 마십시오. 우리는, 변태 성욕자가 아닙니다."

그 말을 끝으로 청년은 문을 닫고 밖으로 나갔다. 
나는 청년이 나가자 순식간에 냉기가 도는 방 안에 멍하니 서서 청년의 말을 곰곰이 곱씹었다.
그리고 어느덧 결론이 나자 씁쓸한 웃음이 배었다.

" 나......그런 거였나."




이번엔 잘 해야지.
자조 섞인 다짐을 하며 그 술집에 다시 찾아갔다.
자리에 앉자마자 도 누군가가 말을 걸어서 이쪽에서 꽤 인기 있는 외모인가 하는 생각을 잠깐 했다.

" 나, 젖꼭지에 피어스 했어요."

웃으며 말하자 상대는 당황하더니 허둥지둥 도망가 버렸다.
그런 반응에 나는 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것을 느끼고 술을 들이켰다.
두 번째 남자에게는 '거칠게 하는 거 좋아해요?' 라고 불었는데 그 남자 역시 도망갔다.
몇 명인가의 남자를 보내고 몇 잔인가를 더 마셨을 때야 내 말에 흥미를 갖는 사람이 나타났다.

그는 내 옆에 앉아 셔츠 밑으로 손을 넣더니 젖꼭지를 만졌다. 그의 손은 차가워서 얼굴을 찌푸리며 몸을 웅크렸다. 
내가 이 남자에게 피어스를 했다고 말을 했던가. 기억이 나지 않았다.
그는 웃으며 내게 말했다.

" 자리 옮길래요?"

나는 술에 취해 휘청대는 걸음으로 남자를 따라 여관으로 들어갔다.
남자는 방에 들어서기가 무섭게 내 바지를 벗기고 뒤에서 조금 몸을 움직인다싶더니 성급하게 들어왔다.
오랜만에 경험하는 삽입의 느낌은 목구멍 깊숙이 손가락을 집어넣듯 불쾌했다.
그러나 그 불쾌감 너머에 쾌락과 닮은 감각이 있어 나는 그것을 쫓으려 엉덩이를 흔들었다.

" 당신......좋아."

남자는 황홀한 듯 중얼거리고 내 몸을 힘껏 밀어붙였다.
퍼억하고 살과 살이 맞부딪치는 소리가 나고 내 몸을 꿰뚫는 듯한 충격에 나는 한껏 전율했다.

" 아......좀 더!"

술에 취했는지 행위에 취했는지 공중에 붕 뜬것 같은 기분이 들었다.

" 좀 더. 좀더 해줘. 더 세게."

어리광을 부리듯 중얼거리며 엉덩이를 내밀자 남자는 내 말에 화답하듯 몇 번이나 깊숙이 찔러 올렸다.
그가 힘껏 부딛쳐 올 때마다 벽에 바짝 붙은 나의 사타구니와 치골은 벽과 세게 마찰했지만 그것은 내게 쾌감을 더해줄 뿐이었다.
이윽고 내 몸을 몇 번이나 들락대던 남자는 절정이 가까워오는지 급하게 허리를 놀리며 내 젖꼭지를 찌부러트릴 듯 주물렀다.

" 아, 아으읏......아!"

거칠어지자 도리어 더 크게 신음하는 내게 자극 받았는지 남자는 피어스에 손가락을 걸고 세게 잡아당겼다.

" 아흣, 아흐윽......."

젖꼭지도 아팠고 남자의 물건이 거세게 출입하는 항문도 쓰라렸다.
그러나 나는 그로 인해 절정을 맞고 사정했다.
남자는 절정으로 축 늘어진 나를 안아 이불 위에 뉘었다.

" 아파요? 더 못 하겠어요?"

내가 고개를 젓자 남자는 한 손으로 내 물건을 쥐고 엄지손가락으로 귀두끝을 간질렀다. 
나는 엎드린 채 부들부들 떨면서 엉덩이를 치켜들었다.

" 애원 해 봐요."

남자의 말이 떨어지기가 무섭게 그의 요구대로 했다.

" 넣어 줘, 어서......"

" 착해."

남자는 마치 상을 주듯 내 몸을 뚫고 들어왔다.

" 앗, 아읏!"

내 몸 위로 내려 찍히듯 삽입하는 그를 받아들이며 나는 밤새껏 쾌락과 희열에 들떠 울었다.




남자의 마지막 사정과 함께 죽은 듯이 잠이든 나는 편의점에 출근할 시간이 되어 아슬아슬하게 잠에서 깼다.
내 옆에서 잠든 남자의 몸을 밀쳐내고 자리에서 일어나자 온 몸이 욱신욱신 쑤셨다.
욕에 들어가 살펴보니 사타구니가 온통 멍투성이였다.
어떻게 해댔는지가 생각이 나 멍들어도 싸다는 생각을 하고 하게 웃었다.
간단하게 샤워를 하고 옷을 줏어입자 어느새 깼는지 남자는 허둥지둥 몸을 일으켜 나가려는 내게 명함을 건넸다.

" 연락해요."

나는 말없이 그 명함을 받아들고 밖에 나오자 마자 찢어버렸다.
문득, 또렷한 눈을 하고 있던 그 간호사가 생각이 났다.
잊지 말아요.  당신은 소중한 사람이에요.

"...... 나는......소중......한, 사람."

입속을 되뇌이자 눈물이 날 것 같아 황급히 고개를 저었다.
대체, 나의 어디가 소중하다는 말이었을까.


9)
언제나와 같은 일상이 돌아왔다.  아니, 내가 그 일상 속으로 돌아왔다.
일상 속에서 나는 일하고, 먹고, 자고, 밤에는 열에 들떠 신음했다.
이태원에서 돌아온 그날 새벽, 편의점에 도착한 물건을 옮기다가 허리가 으스러지는 듯한 통증에 식은땀이 흘렀지만 
그것은 왠지 벌처럼 느껴졌다.

그래서 무리하게 일하고, 그 날 몸져누웠다.
열이 꽤 높았던 모양인지 더위와 현기증에 바닥에 납작 붙은 듯 일어 날 수가 없어 그날 내내 아무 것도 먹지 못했다.

다음날 새벽, 편의점에 가려 몸을 일으키자 열은 제법 내려있었지만 현기증은 여전했다. 
자리에서 일어난 순간 세상은 크게 한바퀴를 돌았다.
벽을 짚어 간신히 몸을 지탱하고 비틀거리는 걸음으로 편의점에 가면서 나는 두 번 다시 남자와 그런 식으로 관계를 맺지 않겠다고 
다짐했다.

그러나 하루 여섯 시간의 근무 뒤에 찾아오는 긴긴 휴식시간에 매일매일이 지루하고 무료했다.
나는, 의미 없이 하루하루를 살아가고 있었다.

"1800 원입니다."

커다란 남자의 손이 내민 던힐을 받아 계산을 하면서 남자치고는 퍽 순한 담배를 피우는구나하고 생각을 했다.
내가 알고 있는 던힐은 여자가 피우는 담배였다.
그런데 돈을 내민 남자의 손은 도무지 그것을 놓은 생각을 하지 않았다.  
짜증이 나 고개를 들고 상대방 쳐다보니 그 곳엔 녀석이 웃고 있었다.
나는 돈을 확 뺏어 들고 거스름돈을 건네주었다.

" 동창회 있다."

녀석은 다시 웃으며 말했다.  녀석과 나는 같은 고교를 나왔으니 녀석이 말하는 동창회란 고교동창회일 것이다.
나는 고개를 가로 저었다.

" 안가."

동창회란 보통 어느 정도 나름의 성공이란 것을 거두고 남 앞에서 꿇리지 않는 위치에 오른 사람들이 모이게 마련이다.
그 예로, 첫 번째 동창회에는 전문대든 4년제 대학이란 곳의 문턱을 넘지 못한 놈은 거의 오질 않았다.  
그리고 그 차이는 어느새 점점 벌어져 위축되고 소외될 것이 두려운 놈은 아무도 동창회에 얼굴을 내밀지 않았다.

' 그날'이 있기 전 나는 전문대임에도 규모가 큰 회사에 들어가 있었기 때문에 친구들은 대개가 나를 대견스러워했고
 (물론 시기하는 놈도 있다) 나는 그저 동창회를 친구들과의 만남이라고만 생각했다.
그러나 이런 상황이 되고 보니, 즉 내가 그 위축되고 소외될 입장이 되고 보니 동창회라는 것이 딱히 달갑지 만은 않은 것이다.

" 너 간다고 말해놨어."
" 안가."
" 안 갈 이유 없잖아. 8년 동안 매년 나갔으면서."

안 갈 이유는 분명히 있다.  녀석도 알고 있다.
그럼에도 녀석은 능청을 떤다.

" 회사 관둔 것 때문에?  야. 사람이 좀 쉬고 그러면서 살아야지.  너 취직자리도 알아보다 말았잖아. 조금만 더 알아보면......"

" 그만해."

표정을 숨기기 위해 고개를 숙이자 내가 입고 있는 편의점 유니폼이 눈에 띄었다.
양복이 더 어울릴 28세 나이에 입고있는 편의점 유니폼
정말로 이것 때문이라면 얼마나 좋을까......

" 가자.  안가면 외려 더 이상하게 생각할거다."

녀석은 다시 권했지만 나는 고개를 돌리고 못 들은 척 했다.
녀석은 얼굴을 조금 찌푸리고 생각에 잠기더니 갑자기 내 어깨를 잡았다.  나는 움찔하고 떨었지만 녀석은 개의치 않았다.

" 뽀뽀한다."

엑!
나는 금새 사색이 되었다.  녀석의 말에 나와 함께 일하던 아르바이트생이 흠칫 놀라 녀석을 흘끔거렸지만 녀석은 마치 보이지 않는 듯 신경도 쓰지 않았다.
그래, 그런걸 신경 쓰는 놈이었다면 나는 겁에 질리지 않았겠지.
녀석이 반장이었던 고 2.  체육대회안건을 의논했지만 모두들 제각각 떠들기만 해서 녀석은 극도로 날카로워져 있었다.  그리고 그 중 하나가 집에 가겠다며 책가방을 들쳐 맸을 때 아마도 녀석의 신경은 툭 끊어졌던 모양이었다.
집에 가겠다던 그 놈은 수익이란 이름의 쌩 양아치였는데 듣기론 싸움도 꽤나 하는 모양이었다.
녀석은 작게 한숨을 쉬더니 수익이에게로 다가가 지금 내게 했듯이 어깨를 꽉 잡고 말했다.

" 뽀뽀한다." 

수익이는 별 미친놈 다 보겠다는 표정을 했다.

" 할테면 해봐. 이 씹......"

수익이는 끝까지 말할 수가 없었다.  말이 채 끝나기도 전에 녀석의 입술이 수익이의 입을 막아 버렸던 것이다.
반의 모든 시선이 수익이와 녀석에게로 향했다.
우리는 모두 보았다.  녀석의 입술이 그저 닿기만 하는 것이 아니라 부드럽게 벌어지는 것을.  그리고 녀석의 볼이 우물대며 수익이의 입술을 빨아대는 것을. 
수익이는 너무 놀라서 넋이 나갔는지 바들바들 떨기만 하다가 녀석이 입술을 떼자마자 주먹을 날렸다.

" 개새끼!"

그러나 녀석은 몸을 조금 틀어서 그 주먹을 피하고 다시 수익이의 어깨를 쥐었다.
녀석의 악력이 강했는지 수익이는 아파 죽겠다는 표정으로 얼굴을 찌푸렸다.
녀석은 다시 말했다.

" 너, 처음이지?  한번 더 해줄까?"

그 말에 수익이는 털썩 주저앉았고 회의는 순조롭게 진행되었다.
교실은 쥐죽은 듯 조용했다.
나중에 전해들은 말로는 수익이는 집에 가면서 내내 울었다고 했다.  공개적으로 남자에게 키스를 당한 일도 일이지만 아마도 첫키스가 맞았던 모양이었다.
그 일로 녀석은 변태라는 딱지를 남은 2년 내내 달고 다녔지만 그 후로 아무도 녀석에게 개기지 않게 되었다.

나는 그 때의 일을 떠올리고 황급히 편의점 안을 둘러보았다.  내 옆에 서있던 아르바이트생은 나와 눈이 마주치자 황급히 고개를 돌렸지만 삼각김밥을 집어들던 여학생하나는 초롱초롱 빛나는 눈으로 나를 똑바로 마주보았다.

" 야!"

내가 편의점 안을 둘러보는 것을 어떻게 해석했는지 녀석이 짜증나는 목소리로 소리를 질렀다.  그리고 내가 돌아보자마자 뒷목을 움켜잡더니 확 잡아당겼다.

" 갈게.  갈게.  갈게!!!"

여러 사람이 보는 앞에서 그런 짓을 당하는 것만은 피하고 싶었기 때문에 나는 황급히 녀석의 얼굴을 밀어내며 소리를 질렀다.
녀석은 뭔가 아쉬운 듯 입맛을 쩍 소리가 나게 다시더니 손을 떼었다.

" 그럼 그날 보자.  안나오면 알지?  나한테 개기고 무사한 놈 없었다."

...... 그래.  무사한 놈 없었지.  죄다 네 놈한테 그 놈의 뽀. 뽀. 를 당했던 것 알고 있다.  겁에 질린 상대방이 주먹을 날리는 데도 요리조리 잘 피하곤 목표한 곳에 성대하게 입. 술. 박. 치. 기. 를 했었다.
하도 성대하게 당해서 부딪칠 때의 충격으로 입술이 이에 부딪쳐 모조리 부르튼 놈도 있었다.
그러고 보니 그 놈,  집에 가서 부모님께 뭐라 변명을 했을까.
쓸데없는 생각을 하다가 고개를 들자 여학생의 실망한 듯한 눈이 보였다.


10)
동창회는 생각보다 즐거웠다.
편의점에서 녀석에게 뽀뽀선언을 들었을 때부터 시작된 고교시절의 기억은 이곳에서 더욱더 강해져 마치 그때로 돌아간 듯한 기분이 들었다.
고교시절.
' 그 곳'에서의 일이 있기 전.
그 생각이 날 때마다 흥이 깨져서 나는 그 것을 잊기 위해 술잔을 들었다가 나중에는 분위기에 끌려 부어라 마셔라로 이어졌다.
녀석들은, 여전했다.
현재의 삶이 어떻든, 어떤 고단함과 어려움이 있든, 이곳에서는 고교시절의 그 모습으로 돌아가 짓궂게 농담을 주고받으며 웃었다.

" 직장은?"

그만뒀다는 것을 아는지 한 녀석이 물어와 나는 짧게 편의점. 이라고 대답했다.

" 새꺄. 나이가 몇인데 알바냐 쪽팔리게."

그 놈은 그렇게 까대더니 곧 웃었다.

" 근데 거기 일하는 애 중에 이쁜애 없냐?"
" 미친 새끼.  너야말로 나이가 몇이냐?"

나는 그 놈의 머리를 밀려 원조교제는 범죄라고 일깨워줬다.
그러나 사실 원조교제 운운은 우리사이엔 별 의미가 없었다.
우리에게 물리를 가르치던 총각선생이 우리가 학교를 다니던 중 띠동갑과 결혼했기 때문이었다.
물리는 우리가 찾아갔던 결혼식피로연에서 커다랗게 소리쳤다.

" 제군들!  남자로 태어났으면 도둑놈이 되라!"

뭐, 거기 있던 신부친구와 내 친구가 눈이 맞아서 얼마 전 결혼에 골인했다는 후일담도 있다.  신부가 다섯 살 연상 이랬던가?
아아. 기분 좋다.
얼마 만에 이렇게 웃어보는 것일까.  그 동안은 마치 눈물샘이 고장이라도 난 듯 사내새끼로 태어난 것이 창피할 정도로 눈이 붓도록 울고 또 우는 일의 연속이었다.
나는 술기운과 농담짓거리의 유쾌함으로 공중에 붕 뜬 기분이 되어 비틀비틀 화장실로 갔다.  소변을 보고 몸을 돌리자 속이 조금 울렁대는 듯해 변기를 잡고 구역질을 했지만 토기로 인해 눈물만이 스밀 뿐 게워내지는 못했다.
눈썹을 찌푸리며 몸을 일으키는데 누군가가 등을 팡팡 두들겼다.

" 무슨 술을 그렇게 마셨냐."

...... 녀석이었다.

" 그래도 오니까 좋지?"

나는 조금 웃어 보이려 했지만 곧이어 치밀어 오른 토기 때문에 변기에 머리를 박고 몇 번이나 구역질을 했다.
내가 다 게워내자 녀석은 손수건을 건넸다.
나는 그 손수건을 받아들고 화장실 바닥에 주저앉아 숨을 짧게 몰아 쉬었다.
여전히 붕 뜬 느낌은 계속되고 있었다.

" 나가자."

녀석이 내 팔을 잡고 일으켜 나는 몸의 중심을 잡으려고 녀석의 허리띠를 움켜쥐었다.
녀석의 하반신이 눈에 하나 가득 들어왔다.  
두근.
잊고있던, 아니, 억눌렀던 성욕이 저 뱃속 깊은 곳부터 싸아하게 퍼져오는 기분이 들었다.
나는 손을 뻗어서 녀석의 앞섶을 한 손으로 눌렀다.  묵직한 느낌.

" 원형아?"

녀석이 뭔가 이상한 것을 느낀 듯 나를 불렀다.
나는 홀린 듯 녀석에게 한 팔을 잡힌 채 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 녀석의 바지지퍼를 열었다.

" 야.  원형아.  왜이래?"

녀석이 놀라 나를 만류하는 것에 나는 왠지 모르게 오기가 나서 부러 난폭하게 지퍼 안으로 손을 밀어 넣어 녀석의 물건을 끄집어냈다.
그리고 끝에서부터 입안으로 밀어 넣었다.
녀석은 황급히 우리가 들어있는 화장실 칸의 문을 닫고 잠궜다.
그 행동에 나는 알 수 없는 승리감을 느끼며 녀석의 것을 목구멍 깊숙이 까지 밀어 넣었다.

역한, 삽입의 느낌
삽입을 당하는 것이 목구멍 깊숙이 손가락을 넣은 느낌과 비슷하듯 목구멍 깊숙이 성기를 밀어 넣은 느낌 역시 삽입을 당하는 것 같은 기분이 들었다.
녀석은 한 손으론 입을 막고 한 손으론 내 뒷머리를 움켜쥐고 헐떡였다.

" 응......"

' 그'에게 배운 대로 이를 세워 훑어 내리고, 볼이 홀쭉해질 때까지 빨아대다가 혀끝을 세워서 귀두 끝을 전부 핥았다.
그러는 사이 신음을 흘리는 것은 녀석이 아니라 나였다.
나는 숫제 두 팔로 녀석의 허리를 움켜쥐고 굶주린 사람처럼 녀석의 것을 빨았다.
녀석의 엉덩이 근육은 바짝 죄어진 채 몇 번이나 경련해서 한껏 흥분해 있음을 알게 했다.
이윽고 녀석이 사정하자 나는 한껏 도취되어 어린아이가 엄마 젖을 빨 듯 쏟아지는 정액을 게걸스레 목구멍으로 넘겼다.
그러고 나서도 몇 번이나 빨아대다가 막 사정을 끝낸 탓인지 녀석의 것이 별 반응을 하지 않는 것에 실망해서 입을 떼고 바닥에 주저앉았다.
나른한 충족감과 어딘지 모르게 부족한 듯한 불만스러움이 함께 왔다.
녀석은 사정의 여운에 취해 벽에 기댄 채 여전히 입을 막고 있었다.

하고싶어.

불만스러운 탓인지 충동이 일어 녀석을 바닥에 주저앉히고 녀석의 위에 주저앉아 허겁지겁 허리띠를 끌렀다.
허리띠는 달칵달칵 소리만 날 뿐 잘 풀리지 않는다.

" 원형아"

녀석이 허리띠를 끄르는 내 손을 모아 쥐고 나를 불렀다.
나는 그제서야 고개를 들고 녀석을 보았다.
녀석의 눈 안에 가득 담긴 것은 동정과 연민.  그것이었다.
나는 그제서야 정신이 들어 벌떡 일어나 뒤로 물러섰다.  일어선 내 몸은 금새 쾅하고 뒷벽에 부딪혔다.  공간이 좁은 탓이다.
나는 몸을 일으킨 녀석에게서 도망치기 위해 주변을 둘러보다가 잠긴 문을 서둘러 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

" 원형아!"

녀석은 서둘러 뒤따라 나오다가 깜짝 놀라더니 급히 다시 들어갔다.
아직 바지앞섶이 열려 있음을 깨달았기 때문이겠지.
나는 도로변으로 내려서 택시를 잡았다.

" 어디로 가드릴까요?"

택시기사의 물음에 나는 짧게 대답했다.

" 이태원이요."




지명을 정확히 몰라서 무턱대고 내린 그 곳은 저번의 그 술집에서 조금 떨어져 있었다.  그러나 나는 습관대로 그 곳으로 들어갔다.
그 곳은 여전했다.  똑같이 '여전한' 동창회와 이 곳의 차이가 나는 조금 어색했다.
맥주를 시켜놓고 등받이에 몸을 기대자 어째서인지 흘끔거리는 시선이 느껴졌지만 피곤에 지쳐 그대로 잠이 들고 말았다.
살풋 들었던 잠에서 깨게된 것은 내 가슴을 더듬고 있는 누군가의 손길 때문이었다.  게이들은 원래 술집에서 남의 옷 속에 손을 집어넣고 가슴을 만지나.
의문이 들었지만 어쩌면 그것은 대놓고 그런 곳에 피어싱을 하고 있다고 떠벌린 내 탓인지도 몰랐다.
그래.  보통 쉬워 보인다고 말하던가.
피식 웃자 상대는 내게 바짝 붙었다.

" 깼어요?"

"...... 거칠게 하는 거 좋아해요?"

남자는 내 물음에 조금 웃었다.

" 나.  하고 싶은 거 있는데 당신 들어줄 수 있어요?"

"......?"

" 묶으면 더 기분 좋아지는데. 알아요?"

나는 조금 허탈해졌다.  거친 행위에 묶이기까지 한다면 '그 곳'과 뭐가 다르지?
나는 혹시 아직도 '그 곳'에 있고 스스로 원해서 행위를 하는 꿈이라도 꾸고 있는 건가.

" 싫어요?"
"......"

그러나 지금, 달아오르는 이 욕구를 충족시켜줄 수만 있다면 무엇이라도 좋았다.

11)
남자는 두말 않고 몸을 일으켰다.  나 역시 말없이 남자의 뒤를 따랐다.
그러나 남자가 미리 잡아둔 듯한 방에 따라 들어갔을 때 나는 잠시 주춤할 수밖에 없었다.
방안에는 남자가 하나 더 있었고 아마도 한바탕 일을 치른 뒤인 듯 정액냄새에 섞여 희미하게 피냄새가 났다.
아무래도, 제대로 걸린 듯 싶었다.

" 내가 저번에 말했었지?"

나를 데려온 남자가 말하자 방안에 있던 남자는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
입술이 가늘고 긴 것이 '그'와 비슷한 남자였다.

" 둘이랑 하는 건 싫어요?"

내 뒤에선 남자가 물었다.  그러나 싫다고 말해도 놓아줄 분위기는 아니었다.
나는 체념하고 방안으로 들어갔다.

" 나는 강간보다 그런 짓을 당한 면서 좋아하는 새끼랑 하는 게 좋아."

방안에 있던 남자가 웃으며 말했다.
강간.  방안에서 떠도는 피냄새의 정체를 알려주는 듯한 말이었다.
멍하니 그를 보며 서있자 뒤에 있던 남자가  등뒤에서부터 손을 뻗어와 셔츠단추를 하나하나 끌렀다.

" 보통 옷을 벗길 땐 상대가 도망치지 못하게 손목이나 발목에 걸쳐두거든.  이렇게."

남자가 셔츠를 잡아끌어 손목에 감기게 하자 앞에 앉은 남자도 곧 다가와 내 바지를 벗기곤 발목까지 끌어내렸다.

" 하지만 당신은 그럴걸요 없겠지."

뭔가 기묘한 분위기였다.
왕이라도 된 듯, 시중을 받았다.
남자하나가 내 옷을 전부 벗기자 다른 남자는 방한구석에서 밧줄을 가져와 친절하게도 손수 묶어주기 시작했다.
그러나 손목이 등뒤로 돌린 채 묶여져 나는 나직하게 신음했다.
그 곳에서의 일이 조금, 생각이 나버렸다.
불쾌감과 공포.
그럼에도 발기했다.

" 묶이는 거, 좋아하나 봐?"

내 앞의 남자는 내 것을 한 손에 쥔 채 입안으로 밀어 넣었다.

" 응!!!"

몇 번이나 되는 관계 속에서도 성기를 입으로 애무 당한 적은 없었다.
쾌감에 몸을 떨자 뒤에선 남자는 내 엉덩이를 크게 벌렸다.

" 아......앗!"

남자는 단숨에 밀고 들어와 안을 가득 채우고 허벅지를 움켜쥐며 밀어 올렸다.

" 아, 아, 아앗!!!"

앞으로도 뒤로도 움직일 수 없어서 제자리에서 경련할 수밖에 없었다.
앞뒤에서 한꺼번에 오는 자극 때문에 다리에 힘이 풀려 주저앉으려 했지만 남자들은 그 것을 허용하지 않았다.

" 아, 아읏, 더, 더 세게......!!!"

점점 더 기분이 고조돼 뒤에 선 남자에게 엉덩이를 문질러대자 남자는 거친 숨을 뿜으며 움직임을 크게 했다.

" 씨발.  죽여, 이새끼!"

남자는 누구에겐지 모를 욕설을 내 뱉고 내 허벅지를 바짝 끌어 당겼다.
살이 부딪쳐 진동하면서 철썩이라기보다는 퍼억에 가까운 소리가 몇 번이고 났다.
좋아, 좋아!
뒤엣 남자에게 몸을 완전히 기대고 있는 힘껏 엉덩이를 흔들었다.

" 너, 여럿이서 해본 적 있지?"

내 물건을 빨던 남자가 입을 떼고 묻는 소리에 고조된 채로 대답했다.

" 있어. 있어! 두......번!"

" 헤~ 몇 명이서?"

" 두, 두 번 다 넷하고."

말을 하다말고 나는 놀라서 소리를 질렀다.

" 아!"

뜨끔하는 느낌이 들어 아래를 내려다보니 남자가 내 성기를 손수건으로 묶고 있었다.  손수건의 매듭에 살이 집힌 모양이었다.

" 왜......"

남자는 킥킥 웃으면서 몸을 일으켰다.

" 하게 해줘. 하게 해줘......"

뒤에 남자는 어느새 몸을 부르르 떠는 것이 사정을 하는 모양이었다.
남자들은 서로 눈짓을 교환하곤 자리를 바꿨다.  그를 닮은 입이 큰 남자가 내 뒤에 섰다.

" 꿇어"

" 응?"

" 꿇어. 가고싶지?"

나는 아직도 들뜬 채 사정을 할 수 없는 것이 괴로워 그가 요구하는 대로했다.
남자는 내가 꿇어앉자마자 엉덩이를 크게 벌리고 나를 내려 앉혔다.
직장내의 공기가 압박이 되는지 가벼운 구역질이 일었다.

" 가고싶으면 봉사해"

남자는 거세게 내 몸을 밀어붙이기 시작했다.
내장이 입으로 튀어나올 것만 같은 거친 움직임이었다.  숨이 턱까지 차 올라 황급히 공기를 들이마시며 했지만 가슴만 뻐근해 질뿐 호흡은 편해지지 않았다.

" 아.아......으."

" 좋지, 응? 씨발새끼야."

마치 '그'와 행위를 하는 것만 같았다.
상대에 대한 배려가 전혀 없는 폭력 같은 행위.
여자를 사귀고, 그녀와 관계를 가졌을 때도 해보고 싶다는 욕구조차 느껴본 적 없는 그런 행위였다.
어째서 그와 그들이 그런 종류의 행위에 쾌감을 갖는지는 알 수 없는 노릇이지만 나는 그 것에 길들여졌고 반응한다.
퍽, 퍽하고 그의 성기가 내 몸을 뚫을 듯 쑤시고 들어 올 때마다 온 몸은 전율하고 나는 그의 성기를 더 깊이 받아들이고 싶어 항문을 있는 힘껏 조였다.

" 씨발.  좋아, 더, 더 조여."

나는 그의 허벅지위에 타고 앉아 그가 몸을 들썩일 때마다 있는 힘껏 내려앉았다.  율동 하듯, 리드미컬하게.
허리를 마구 찍어 내리는 내 눈에 앞에 앉아 나와 남자의 행위를 재미있다는 듯 지켜보는 남자가 보였다.
나를 꿰뚫고 있는 남자가 허리를 너무 들어올리는 바람에 몸이 숙어진 탓이다.

웃고있는 남자의 얼굴, 목, 가슴, 배......
다른 것보다도 선명하게 그의 성기가 눈에 들어왔다.
고개를 숙이고 혀를 내밀었지만 닿을 리가 없었다.
애가 타서 소리를 질렀다.

" 아......가까이. 가까이......앗, 아!!!"

남자는 가까이 다가와 내 턱을 치켜들었다.

" 왜?"

" 빠, 빨게 해줘."

" 응?"

남자는 킥킥대며 몇 번이나 웃어댔다.

" 욕심쟁이야, 응?"

남자는 내 머리와 어깨를 쥐고 자신의 아랫도리에 들이댔다.
나는 한쪽어깨를 바닥에 대고 얼굴을 든 채 그의 것을 물려고 애를 썼지만 몸이 심하게 흔들려서 쉬이 입안으로 들어오질 않았다.

" 으.....흐응."

눈썹을 찌푸리고 고개를 한껏 기울인 채 혀를 내밀자 그 것은 간신히 혀끝에 닿았다.
나는 고환부터 입안으로 가져가 뿌리를 물고 애를 써서 전부 입안으로 밀어 넣었다.
그때까지 남자는 손 하나 까딱하지 않다가 뿌리까지 전부 내 입안으로 들어오자 머리를 쓰다듬었다.
마치 칭찬 받는 애완동물 같은 기분이 들어서 도취되어 힘껏 빨았다.
위에서는 아직도 힘껏 밀어붙이고 있다.
부딪힐 때마다 밀려오는 충격에 허리는 지잉 하고 울리고 내 것은 속절없이 흔들린다.
입에도 다른 남자의 것을 물고 있는 탓에 숨을 크게 들이킬 수도 없어 숨을 들이키고 싶다는 열망에 남자의 것을 빨다말고 간간이 입을 벌렸다.  
찹찹하고 입을 벌릴 때마다 성기와 내 입이 마찰하는 소리가 들렸다.
호흡곤란과 통증 때문에 가슴이 뻐근하니 아프다.

" 으, 으응......흐응."

황홀해.
아무 것도 숨길 필요없다.
첫 번째 밤처럼 경멸하는 눈을 두려워하지 않아도 된다.
수치를 주기 위한 말도, 나를 욕하는 말도 모두 쾌감을 높이기 위한 말일뿐.
나를 비난하지 않는다.
나를 원한다.
그러니, 더, 더......

엉덩이를 마구 흔들어서 그들의 것을 좀더 깊은 곳까지 인도했다.
더...... 내장을 전부 뚫어버려도 상관없으니까.  더, 더 깊이. 더 세게. 더 거칠게. 부서질 듯이 해줘!

" 으 으읍!!!"

퍽퍽퍽퍽!!!
뒤의 남자가 사정이 가까워 오는지 마구잡이로 허리를 휘둘렀다.
그의 움직임 때문에 숨이 더욱더 가빠져서 입을 조금 벌렸다.  입을 벌리자마자 혀로 지탱하고 있던 남자의 성기가 목구멍 안으로 깊숙이 들어온다.

" 읍, 응......"

남자는 호흡곤란으로 몸부림치는 내 엉덩이를 움켜쥐고 세게 밀어 올린 후 사정했다.
나도, 나도!
그에게 손수건을 풀어달라는 뜻으로 엉덩이를 성급하게 흔들었다.

" 좋아. 상이다."

남자는 재미있다는 듯 웃으며 손수건을 풀어냈다.
아아. 좋아......
그러나 몸을 부르르 떨며 사정의 자극에 취하다가 입 안에 있던 남자의 것을 물어버렸다.

" 아얏!"

남자는 내 등을 찰싹 때리더니 나를 바로 눕히고 내 엉덩이를 무릎 위에 얹었다.
무리하다 싶을 정도로 허리가 들리고 두 다리는 허공에서 덜렁거린다.

" 왜......"

울상을 지으며 묻자 그는 내 항문에 삽입하더니 내 것의 귀두 끝을 손가락으로 세게 문질렀다.
막 사정을 끝낸 성기가 그의 손가락과 마찰하면서 아릿하게 아팠다.
나는 허리를 마구 비틀었다.

" 그만......"

" 앗, 죽여!"

남자는 내 엉덩이를 움켜쥐며 소리를 지르더니 더 세게 문질렀다.

" 아파!"

아픔 때문에 엉덩이에 힘을 주며 들어올리자 남자는 내 물건을 쥔 채 피스톤 운동을 시작했다.

" 앗...아윽...아흐윽"

막 사정을 끝낸 후임에도 온 몸에서 열이 올라 쓰리고 아픈 항문을 혹사해 허리를 들어올리고 그에게 반응했다.
우리를 지켜보고 있던 다른 남자는 입안으로 피어스째 내 젖꼭지를 밀어 넣더니 꽉 물어버렸다.

" 아욱!!!"

나는 더욱더 격렬하게 허리를 흔들었다.
아무 것도 생각나지 않았다.
이들과 하고있는 행위가 더할 나위 없이 난잡하다는 것도, 나는 게이가 아니라는 것도..........'그 곳'에서 길들여졌다는 것도.
아무 것도 생각나지 않았다.

이윽고 피스톤질을 하던 남자가 사정하자 무언가 거세게 뿜어져 나오는 듯한 충격에 절정에 오른 여자처럼 덜덜 떨며 두 다리를 쭉 뻗고 발가락을 오므렸다.
아마도 남자는 콘돔을 사용하지 않은 모양이라고, 그 생각을 마지막으로 정신을 놓았다.

어두워져 가는 의식 안으로 마지막으로 떠오른 것은 이태원에서의 첫 번째 밤.  나를 보던 청년의 얼굴과 당당하던 간호사의 얼굴이었다.
그들은 번갈아 가며 내게 말했다.

- 게이라면 누구나 그런 행위를 받아줄 거라고 생각하지 마십시오. 우리는, 변태 성욕자가 아닙니다.

- 잊지 말아요. 당신은 소중한 사람이에요.

그러나 나를 보는 그들의 눈은 똑같았다.
나를 보던 청년의 경멸에 찬 눈이었다.

12)
희미하게 의식이 돌아왔을 때는 이미 날이 밝은 후였다.
편의점에 나가기엔 글렀다고 생각을 하며 몸을 일으키다가 내가 아직도 묶여 있음을 깨달았다.

" 이봐, 이봐요."

가까이에 엎드려 자고 있는 남자에게 기어가 귓가에 숨결을 불어넣으며 깨우자 남자는 작게 뒤척거리곤 느릿하게 몸을 일으켰다.
' 그'를 닮은 남자였다.

" 뭐야."

남자는 오만상을 찌푸린 채 물었다.

" 나, 출근해야 돼."

출근 시간은 이미 지났지만 우선은 이 곳에서 벗어나고 싶었다.

" 그 몸을 해 가지고 회사를 간다고?"

" 그래."

" 성실하네."

말만 그렇게 할뿐 남자는 말가니 나를 보기만 했다.

" 뭐해. 지각하겠어."

"...... 전화번호 알려줘."

망할.  역시, 처음 생각했던 대로 제대로 걸렸다.
건성으로 그러마고 대답하고 묶인 팔을 내밀었다.
빨랫줄이 풀리고 몸을 일으키자 아래에서부터 허리를 타고 날카로운 통증이 올라왔다.
묶여있던 탓에 몸뚱이도 몹시 아파서 몸을 제대로 펼 수가 없었다.

" 부축해 줄까?"

남자가 팔을 내밀어서 무작정 그 팔에 매달려 몸을 일으켰다.
허리를 펴자마자 다리사이로 미지근한 액체가 흐른다.  어제 내가 기절한 후로도 몇 번 더 박아댔나 보다.  
얼굴을 한껏 찌푸리고 남자를 노려보자 남자는 계면쩍게 웃었다.
그 웃는 얼굴에 침이라도 뱉어주고 싶었지만 우선은 욕실로 들어갔다.
문을 잠그고 거울 앞에 서자 온 몸을 가로지르는 울긋불긋한 자국들이 보였다.
빨랫줄 자국인 것 같았다.
사타구니와 엉덩이, 치골은 검붉은 게 얻어맞기라도 한 것같다.
허탈한 한숨을 쉬고 샤워기를 항문에 댔다.  한참을 씻다가 배가 몹시 아파서 변기에 올라앉자 설사를 했다.
찢긴 상처에 소금을 문지르기라도 하는 듯 항문이 몹시 쓰리고 아파서 나는 변기에 앉아 변을 보는 내내 울었다.
욕실에서 나오자 남자는 내가 나올 때를 기다렸는지 또렷한 눈으로 앉아 있었다.

" 너 정말 직장 다니는거 맞아?"

무시하고 옷을 찾으려 두리번댔지만 보이지가 않았다.

" 왜 명함이 없어?"

얼결에 돌아보니 남자의 손에는 내 바지와 상의가 들려있었다.
그에게서 옷을 낚아채고 변명처럼 말했다.

" 이런 데에 오면서 가져올 리가 없잖아."

" 그럼 휴대폰은?"

어지간히도 뒤진 모양이다.  어디서 저런 버르장머리를 배웠는지.
들은 척 만척하고 신발을 신자 남자는 등뒤에서 나를 끌어안았다.

" 다시 만나고 싶어."

연락처라도 불러 주기 전엔 놔주지 않을 듯 싶어서 아무번호나 불러주고 떨구어 냈다.
남자는. 아쉬운 표정으로 나를 배웅했다.





한 걸음 한 걸음이 힘겨웠다.
통증이 마치 뼛속까지 스미는 듯해서 걸음걸음마다 울음을 삼켜야 했다.
편의점에 도착해 점장을 만나자 점장의 울그락 붉그락한 얼굴은 금새 새파랗게 변했다.
하루를 휘겠다는 내 말에 점장은 흔쾌히, 라기 보다는 꼭. 이라는 표정으로 푹 쉬라 말했다.
비록 하루 일당이 빠질 것이라고는 했지만 그 얼굴에 걱정이 스며 있어서 기분은 과히 나쁘지 않았다.
편의점을 나와 또다시 힘겹게 걸음을 옮겨 집으로 향했다.
걸을 때마다 식은땀이 후두둑 떨어져서 부끄럼도 모르고 조금 울었다.
그렇게 집으로 돌아와 열쇠를 꽂는 내 손을 누군가가 잡았다.

" 어디 갔다와?"

화들짝 놀라 고개를 들자 녀석이 보였다.
아무 말도 못하고 굳어있자 녀석은 버릇처럼 질문을 되풀이했다.

" 어디 갔다와, 윤원형?"

녀석의 말투가 조금 이상했지만 모른척하고 손을 거칠게 잡아 뺐다.
그래, 녀석의 말투가 이상한 것은 아마도 어젯밤, 동창회에서의 일 때문이리라.

" 편의점에 다녀오는 길이야."

" 편의점?"

녀석의 목소리는 마치 나를 비웃기라도 하는 듯, 조금 높았다.

" 어제 너 뛰쳐나가고, 나 줄곧 여기 있었어."

그제서야 녀석의 발 밑, 하나가득 떨어진 담배꽁초가 보였다.

" 어디 갔다오는 길이야?"

늘 무표정한 녀석이지만 지금의 얼굴은 유난히 서늘했다.
변명할 말을 찾느라 분주히 머리를 굴려보지만 마땅히 떠오르는 것은 없다.

" 안 들려?  귀가 먹었어?"

녀석은 손을 뻗더니 내 양어깨를 세게 쥐었다.
엄청난 악력

" 아파!"

나는 무심코 소리를 지르고 어깨를 양손으로 감싸쥐었다.
멍든 곳에 주먹질이라도 당한 듯 둔탁한 아픔으로 어깨가 얼얼하다.
녀석이 쥔 곳이 빨랫줄에 매였던 그 부분인가?

" 너, 그게 뭐야?"

녀석의 목소리에 고개를 들었다가 시선을 따라 고개를 돌리자 소맷부리 밖으로 삐죽이 나온 내 손목이 보였다.

아뿔싸.

" 그게 뭐냐니까!"

녀석은 느닷없이 언성을 높이며 내 손을 잡고 소매를 잡아 올렸다.
검붉게 변한 손목과 울긋불긋한 자국들이 소매 밑으로 드러났다.

" 너......"

" 그만 좀 해둬.  왜 바람난 마누라 잡듯이 지랄이야?"

궁지에 몰린 쥐는 고양이를 문다고 했던가.  녀석의 추궁이 계속되자 나는 도리어 화를 내며 녀석을 뿌리쳤다.
녀석은 한 발짝 물러서더니 울 것 같은 표정으로 나를 빤히 본다.
나는 몹시 계면쩍어져 서둘러 열쇠로 문을 따고 들어갔다.
녀석은 나를 따라 집안으로 들어서더니 내 어깨를 잡으려다 지레 놀라 손을 거뒀다.

" 그거, 어떤 새끼가 그랬어."

녀석이 물어왔지만 무시하고 바닥에 이부자리를 깔았다.
다른 무엇보다도 그저 눕고 싶었다.
피하고 싶고, 도망치고 싶고, 이 상황을 벗어나고 싶었다.
이부자리를 다 깔고 자리에 눕자 녀석은 내 옆으로 바짝 다가앉았다.

" 누가 그랬어. 원형아."

"...... 신경 꺼.  누군지 얘기하면 네가 아냐?"

"......"

녀석이 입을 다물어 준 것은 고마웠지만 그 침묵은 기묘하게 어색했다.
나는 그것이 불편해 이불 속에서 몇 번인가 뒤척였다.

" 왜 그러고 사냐.  원형아."

느닷없는 녀석의 말에 나는 놀라 고개를 돌렸다.
녀석의 목소리는 조금 잠겨있었다.

" 왜......왜 그러고 살아......"

이윽고 녀석의 눈가가 붉어진다 싶더니 굵은 눈물방울이 후드득 떨어졌다.
나는 한참이나 그 것을 멍하니 보다가 몸을 돌리고 이불을 뒤집어썼다.
찌그러진 음료수 캔처럼 내 주위를 둘러싼 모든 것의 아귀가 서서히 어긋나 결국 되돌릴 수 없을 듯한 기분이 들었다.


13)
왜 그랬던가.  오늘 아침 나는 왜 울고 있는 녀석을 위로하지 못하고 그 옆에서 잠을 청했던가.
그래 물론, 그때 일어나 녀석을 위로했다면 녀석은 울어서 부은 눈을 하고 나를 추궁했겠지.  그랬다면 나는, 차마 숨기지 못했을 것이다.
그것이 겁이나 누웠고, 잠을 잤다.
그럼에도 지금 잠에서 깨어나 내 행동을 되짚어 보니 문득 겁이 났다.
녀석은 그런 내 행동을 어떻게 생각했을까.
어쩌면 분노했을지도, 슬펐을지도, 황당했을지도, 한심했을지도,  
그리고, 정나미가 떨어졌을지도 모른다고 생각했다.
나는 멍하니 자리에 누워 얼룩덜룩한 천장의 무늬를 눈으로 훑으며 안개처럼 부연 머릿속을 정리하려 했지만 참담함 외의 어느 것도 떠오르지 않았다.

" 원형아 자냐?"

달칵.  하고 열쇠가 돌아가며 들린 그 목소리에 나는 고개를 반쯤 옆으로 돌렸다.
아아.

아아......  녀석이다.

" 깼구나.  열쇠 좀 빌렸다."

녀석은 아무 일도 없었다는 듯 내 옆에 주저앉아 열쇠를 꺼내고 가져온 비닐봉지를 풀었다.
소염제, 연고, 맛소금, 참치 캔, 후추......
말가니 그것들을 바라보고 있자 녀석은 몸을 일으켜 밥통을 열었다.

" 밥도 안 쳐먹고 사냐?"

말하는 폼이 화가 난 것 같았다.
녀석은 일어서더니 쌀을 씻어 가스에 올렸다.

" 야.  됐어."

" 시끄러 새꺄!  이게 그냥 냅뒀더니.  쳐먹지도 않아.  오늘도 굶었지?  닥치고 해주는 밥이나 곱게 먹어."

뭔가 어안이 벙벙했다.  녀석이 내 옆에 앉아 울던 일이 현실이 아닌 것 같았다.
멍하니 보고 있는 동안 녀석은 참치로 죽을 끓이고 상을 봐 왔다.

" 남기지 말고 다 먹어."

나는 어색하게 웃어 보이고 죽을 떠서 입안으로 날랐다.
입안도 어딘가가 헤졌는지 뜨거운 죽이 입안으로 들어가자 따끔했다.
녀석은 혀를 끌끌 차더니 다른 그릇에 죽을 덜고 식혀서 건네주었다.

" 내가 애냐?"

" 애도 너보단 나."

별로 반박할 말도 없어 조용히 죽그릇으로 고개를 박았다.
녀석은 내가 먹는 동안 남은 죽을 계속 저으며 식혔다.
혼자 먹기에는 양이 너무 많았지만 나는 녀석이 무서워 남김없이 먹을 수밖에 없었다.





꼭 한달 만이었다.
그 날 녀석의 눈물이 생각나 어떻게든 참아보려 했지만 꼭 한달 만에 다시 이태원 술집으로 나섰다.
의지 박약.  그런 단어가 떠올랐지만 나는 이제 계속되는 자기 혐오에 지쳐 되는 대로 합리화를 시키게 되었다.
어쩔 수가 없노라고.
' 그'의 탓이고 '그 곳'에서 길들여진 탓이라고.

자리에 앉아 주문을 하자 또 흘끔거리는 시선이 느껴졌다.
소문이라도 파다하게 난 건가 싶었지만 어찌 생각하면 그것이 더 편했다.
얼굴이 팔리는 대신, 상대는 쉽게 구할 수 있을 테니.
아니나 다를까.  곧.  남자하나가 내 곁에 다가와 앉았다.

" 그 날밤. 죽여줬다면서?"

뚜렷한 의도를 담은 남자의 말에 나는 실소했지만 뒤이은 말에 빳빳하게 굳을 수밖에 없었다.

" 우리랑 했을 때보다 좋았어?"

고개를 돌려 남자의 얼굴을 확인하고 그 말의 진위여부를 확인하고 싶었지만 도저히 그럴 용기가 나지 않았다.
남자의 '그 날밤'은 어느 밤일까.
남자의 '우리'는?
단언하건대, 지금 내 옆에 앉은 남자는 '그'를 닮았던 남자도, 나를 유혹해 여관으로 데려간 남자도 아니다.
이유는 모르지만 나는 확신할 수 있었다.

그렇다면,

우리는?



술잔을 쥔 내 손이 사시나무 떨 듯 떨리기 시작했다.
남자의 목소리가 다시 들려왔다.

" 나는 아직도 그 날을 못 잊겠어.  너도 그렇지?  그렇게나 좋아했잖아."

진정해.
진정해!!!
그는 아니다.  그는 아니다.  그는 아니다.  그는 아니다!

이 남자는, 

그가 아니다!!!

몇 번을 되풀이해도 손의 떨림은 멈추지 않았다.
아까부터 급하게 뛰고 있는 심장은 아플 정도로 방망이질 쳐 숨조차 쉬어지지 않는다.
나는 온몸에 휘몰아치는 공포를 이기지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.
남자는 서둘러 뒤따라 일어서더니 내 어깨에 손을 얹었다.

" 뭐가 그렇게 급해?  기다려.  나 하나로는,  안되잖아?"

시야의 사각에 걸쳐 남자의 얼굴이 아슬아슬하게 보였다.
그 입가에 걸쳐진 야비한 웃음.
나는 여전히 부들거리는 팔 다리를 진정시키려 애쓰면서 억지로 팔을 들어올려 아까부터 옆에서 알짱대던 사람의 팔을 잡아당겼다.
진정, 진정.
입을 열면 목소리가 갈라질지도 모른다.
입안이 바짝 말라 침을 삼키려 해도 아무 것도 넘어가지 않았다.

" 미안하지만."

혀가 굳는 것 같다.  발음 하나 하나가 힘겹다.
혀를 내밀어 입술을 축이고 떨리는 목소리를 진정시키려 노력하며 다시 입을 열었다.

" 미안하지만, 너와는 자지 않아.  오늘은 이 친구와 가겠어."
" 웃기지마.  그런 애송이하고?"

그제서야 고개를 돌려 내가 잡은 남자의 얼굴을 보았다.
어두운 조명에 가려 제대로 보이지는 않았지만 상대는 갓 스물도 넘기지 못한 듯한 앳된 소년이었다.
낭패다.
하지만 물러설 수는 없었다.
어떻게든 도망치고 싶다는 열망이 나를 조급하게 해 소년의 팔을 꼭 쥐자 소년은 얼굴에 홍조를 띄우며 웃었다.

" 사람을 잘못 골랐어.  그런 어린애하고는 재미를 못 본다고,  순순히 나를 따라오면 천국을 맛보게 해주지."

남자는 뒤에서 내 옷안으로 손을 넣어 배를 쓰다듬으며 무언가를 눈앞에 흔들어 보였다.
알약모양의 정제분.
상황으로 미루어 짐작하건대 각성제나 마약이다.
온 몸에 소름이 내달리며 아랫배가 바짝 긴장했다.
남자는 내 몸의 변화를 눈치챘는지 쿡하고 웃으며 손을 아래로 미끄러뜨렸다.
나는 수치와 당황으로 황급히 남자의 팔을 쳐내고 소년을 잡아끌었다.

" 너와는 하지 않겠다고 했잖아!"

그리고 도망치듯이 뛰쳐나왔다.
소년과 함께 술집을 나와 여관으로 들어갈 때까지 남자의 쿡하는 웃음과 아랫배에 닿았던 커다란 손의 감촉은 내게 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다.

14)
소년은 여관방에 대자로 뻗어 숨을 몰아쉬는 나를 한참이나 빤히 보더니 무릎걸음으로 내게 다가왔다.
나는 '그곳'에서의 공포가 다시 밀려와 혼자 있고 싶지 않았다.
아까의 남자는 '그곳'에서의 마지막날. 그가 데려왔던 남자들 중 하나가 분명했다.

" 미안"

나는 한 팔을 들어 얼굴을 가리며 소년을 외면했다.

" 조금.  마주치기 싫은 사람이 있어서, 끌고 와 버렸어.  하지만 지금 나가면 그 사람, 밖에서 얼쩡거릴지도 모르니까.  같이 있어줄래?"

소년은 대답대신 내 몸 위로 기어올라 허리를 타고 앉았다.

" 아, 아니,  그런 의미가 아니라."

소년이 내 몸을 더듬기 시작하자 나는 첫 번째 밤, 그 청년의 눈이 떠올랐다.
지금 여기서 내 몸을 보면 소년 역시 그런 눈을 할지도 모른다.
서서히 가슴 쪽으로 오르는 손을 잡아채자 소년은 고개를 숙여 내 손에 입을 맞추었다.

" 나,  당신 알아요."

"......"

" 그러니까,  그럴 필요 없어요.""

소년은 내가 입고 있는 티셔츠를 목 부근까지 걷어올렸다.
젖꼭지와 피어스가 공기 중으로 드러나 움찔하고 작게 경련 했지만 소년은 희미한 웃음을 띄우더니 내 가슴에 얼굴을 갖다댔다.

" 당신이라면, 나를 이상하게 보지 않을 거라고 생각했어요."

나는 멍하니 소년이 내 옷을 벗겨내는 것을 지켜봤다.
소년은 때때로 내게 도와줄 것을 청하며 힘겹게 옷을 벗겨내더니 발가벗은 나를 앞에 두고 옷을 벗었다.
양말까지 남김없이 벗어 던진 소년은 내 벌어진 다리 사이로 기어들어 오더니 엉덩이를 움켜쥔다.
잠깐, 설마?

" 욱!"

씨발.  애무가 없었던 건 늘 그랬으니 그랬다 치고,  윤활제도, 콘돔도 없이 막무가내로 밀어 넣다니 상식 밖이다.

" 이봐!"

성난 목소리로 소리를 지르자 소년은 깜짝 놀라더니 울상을 지었다.

" 아파요?  뺄까요?"

빼긴 뭘 빼!  성기의 끝 부분이 이미 다 들어와서 항문입구에 맞물린 부분은 가장 오목한 부분이다.
낚싯줄에 걸린 생선 꼴.

" 막무가내로 밀어 넣다니 무슨 짓이야.  출혈사태는 사양이라고."

"...... 하지만.  이게 취향인걸."

이번엔 내가 첫 번째 밤의 그 청년이 될 차례인 모양이다.

- 게이라면, 모두 이런 행위를 받아 줄 거라고 생각하지 마십시오.

하지만 이미 늦었다.
내가 '이런 행위'를 받아주는 남자라는 걸 이 소년은 안다.
아니, '이런 행위'에 환장하는 남자라는 걸 알고 있다.
나는 한숨을 쉬고 소년의 허리에 다리를 감았다.

" 이미 들어온 거, 뺄 수도 없는 노릇이니까 그냥 하자."

소년은 그 얼굴에 숨김없는 기쁨을 드러냈다.
젊은, 아니, 어린 탓인가.

" 욱. 우욱."

뻑뻑한 항문을 가르고 소년의 성기가 밀고 들어왔다.
불에 댄 듯,  소년의 성기와 마찰하는 부분이 뜨겁다.

" 아,  섰다."

끝까지 밀어 넣은 소년은 그제서야 반쯤 일어선 내 물건을 본 듯 작게 탄성을 지르고 만지작댔다.
정말로 솔직한 반응이지만 당사자인 나는 쪽팔리는 일이 아닐 수 없었다.
빨리 끝내고 잘 생각으로 항문을 조이며 허리를 돌리자 소년은 억눌린 신음을 지르고 거칠게 부딛쳐오기 시작했다.
그리고, 어이없이 빨리 끝났다.

" 이봐."

내 가슴위로 냉큼 엎드린 녀석의 등을 세게 두들겼다.

" 벌써 싸버리면 난 어쩌란 거야."

소년은 헤헤하고 짧게 웃더니 내 목덜미에 쪽소리가 나게 입을 맞췄다.

" 조금만 기다려요,  나 젊으니까 금방 다시 할 수 있어요."

"......"

" 뜨거워서...... 너무 좋았어요."

소년은 황홀한 듯 중얼거리고 내 몸을 천천히 쓰다듬더니 다시 몸을 일으켰다.
과연, 젊음을 자랑했던 만큼 두 번째 발기는 빨랐다.
하지만, 그것이 끝이 아니라는 것이 문제였다.

" 또 할 셈이야?!"

나는 또 다시 되풀이된 소년의 발기에 짜증을 냈다.
세 번째까지는 그럭저럭 즐길만했다.  서툴지만 거칠고 저돌적인 것만으로도 소년과의 행위는 비교적 만족스러웠다.
문제라면 지금이 몇 번째인지 기억도 할 수 없다는 것과 날이 밝고 있다는 것일까.

" 나...... 한번만 더."

얼굴을 찌푸리자 소년은 목까지 빨개졌지만 물러서려고 는 하지 않는다.

" 사타구니가 얼얼해서 감각이 없어."

"...... 하지만......"

소년은 웅얼거리고 기어이 다시 자리를 잡는다.

" 하지만, 너무 좋아서......"

느릿하게, 감각이 둔해진 항문 안으로 소년의 성기가 비집고 들어왔다.

" 당신은, 그렇게 얘기하면서도 반응해 주잖아요."

소년의 말대로 나는 직장 깊숙이 밀어 넣어진 삽입의 느낌에 가늘게 경련 했다.
지쳐있음에도 소년이 다시 발기할 때마다 이렇게 매번 흥분해 버리는 내 몸이 조금 짜증이 났다.

" 기뻐요."

소년은 볼에 홍조를 띄우고 중얼거리더니 내 몸을 향해 격하게 돌진해 왔다.

" 아욱, 욱. 흐윽......"

소년은 젊은 만큼 학습능력도 빨라서 밤새 계속된 행위로 알아낸, 내가 느끼는 곳을 몇 번이고 찔러 올렸다.
나는 감각이 둔해진 탓에 더디 오는 절정이 감질나 소년의 허리에 두 다리를 감고 허리를 급히 놀렷다.
소년은 내 바램을 알아차렸는지 전보다 더 격한 몸놀림으로 찔러댄다.

" 아, 아!!!"

" 아욱!!!"

직장 안으로 소년의 정액이 쏟아져 들어왔지만 그것은 더 이상 미지근한 느낌조차 없었다.  오히려 서늘하게 느껴지는 것이 계속된 마찰로 장벽에서 열이 나는 모양이었다.
오늘도 설사를 하게 될 듯 싶었다.
뒷일을 생각하며 얼굴을 찌푸리자 소년은 팔꿈치를 바닥에 댄 채 기어올라와 내 목덜미에 턱을 괴고 바짝 달라붙었다.

" 너무 몰아붙여서 미안해요.  그래도 나, 고마워요."

의미파악이 어려운 말이었다.  그러나 의미파악보다도 자고 싶었다.

" 그 사람은, 항상 싫어했었어요,  내가 이러는 거."

" 응?"

아차, 되묻는 것이 아니었는데,  내가 관심을 표하자마자 소년은 봇물 터지듯 말을 쏟아냈다.

" 나랑 사귀었던 사람이요.  되게 근사한 사람이었는데 조금만 무리하게 하면 막 짜증을 냈었어요.  그러다가...... 일주일 전에 깨졌어요.  왜 깨졌는지 알아요?"

"......"

" 젤 없이 삽입했다가 따귀 맞았어요.  자길 사랑하면 그럴 수는 없는 거래요."

순간 말해주고 싶었다.
그럼 네가 한 번 엉덩이 까놓고 집어넣어 보라고
처음 삽입했을 때의 화끈한 아픔이 생각나 미간을 찌푸리자 고개를 들고 내 표정을 살피던 소년은 멋쩍게 웃었다.

" 미안해요, 아팠죠?"

" 아팠어."

" 근데 있죠. 난 왜 그럴까요?  그 사람을 사랑하면 할수록 그걸 해보고 싶은 거예요.  우습죠?  그런 짓 하면 화낼 거 알고 있었는데.  그래도, 그래도 그럴 줄은 몰랐는데......"

아무래도 잠을 자는 건 글러먹은 듯 했다.  옆에서 질질 짜기 시작한 소년에게서 도망치는 방법은 출근밖에 없다 싶어서 조용히 소년의 몸을 밀어내고 욕실로 들어갔다.  
오늘 역시 내 몸 곳곳엔 멍이 들어있었고 심한 설사를 했다.
나는 변기 위에 올라앉아 눈물을 참기 위해 손으로 입을 막았다.
더 이상 구질구질하게 울고 싶지는 않았다.
문밖의 소년 같은 모습은 질색이다.

15)
욕실에서 나오자 소년은 붉어진 눈을 하고서 웅크리고 있었다.
울음은 그쳤지만 그렇다고 소년의 우는 모습이 머리에서 지워지는 것은 아니었다.
다시 짜증이 치밀어 올라 성급히 옷을 주워 입지만 감각이 둔한 탓인지 몇 번이나 옷을 놓쳤다.
부어오른 항문 때문에 엉덩이 사이에 이물감이 심하게 들어 불쾌하기 짝이 없다.
옷을 입다말고 찡그리는 나를 알아차렸는지 소년은 몸을 일으켜 나를 도왔다.

" 이름, 알려줄래요?"

겉옷을 막 걸쳤을 때 들린 소년의 목소리에 나는 고개를 비스듬히 돌렸다.

" 연락처, 물어봐도 소용없을 것 같아서 그래요."

이름을 알려달라니. 마치 순진한 소녀를 따먹기라도 한 것 같다.
당신은 내 첫 남자니까 이름정도는 알려주세요. 라고 말하는 듯한 수줍은 표정.
그러나 어이없음에도 불구하고 묘한 동정심이 들었다.

" 윤원형. 내 이름이야."

"...... 나는......주원이에요. 한주원."

진짜다. 진짜로 내가 소년의 순결을 빼앗기라도 한 것 같다.
지난밤의 발정난 개새끼 같던 그 모습과는 너무나도 다른 그 모습이 우스웠다.
소년의 그 사람도 이런 茶셀?속았던 거겠지.
그래도 소년은 내게 연락처를 묻던 남자들보다는 훨씬 영리하다는 생각을 하며 몸을 돌렸다.

" 잠깐만요."

소년은 내가 걸음을 옮기자 달라붙어 내 얼굴을 만졌다.

" 키스 해 줘요."

" 여자냐?"

키스에 의미를 붙여 애정 있는 관계니 없는 관계니를 나누는 건 여자들이나 하는 짓이 아닌가 말이다.
게다가 소년에게는 그 사람이 있지 않은가.
헤어졌으니 하룻밤 상대에게 마음을 바치겠다는 건가.
그 가벼움에 실소했다.

" 마지막이잖아요. 키스해 줘요."

소년의 눈은 묘하게 간절했다.
내가 말없이 바라보고만 있자 소년은 기어니 내 얼굴을 끌어다가 입술을 맞대고 부볐다.
나는 조용히 그 서툰 키스를 견디고 소년이 내게서 떨어지자마자 여관 문을 나섰다.
몸이 몹시 둔중하고 무거워 걸음을 옮기는 것이 힘이 들었다.
터벅터벅 걸음을 옮길 때마다 발바닥이 땅에 부딪치는 충격이 허리로 올라와 걸음이 조심스러워 진
다.
그렇게 걷던 나는 내 옆에 주차되었던 차의 문이 갑자기 열리는 바람에 걸음을 멈추고 길  옆으로 비
켜섰다.
갑자기 열린 차 문 때문에 하마터면 부딪힐 뻔해서 욕설이라도 내 뱉어주고 싶었지만 그럴 기운도 없
었다.
그러나 차안에서 나온 사람의 모습을 보고 나는 경악했다.

" 잠은 좀 잤어?"

마치 아침인사를 하듯, 녀석은 차 문에 기대어 내게 물었다.
겁에 질린 내가 한 걸음 뒤로 물러서자 녀석은 두 걸음 다가와 내 팔을 잡았다.

" 놔......"

평소와는 달리 나는 힘없이 요구했다. 그러나 녀석은 내 말이 씩 웃었다.
녀석이 좀처럼 보이지 않는, 기분 나쁜 웃음이었다.

" 타."

" 싫어."

겁에 질린 와중에도 나는 거부했다.
그러나 녀석은 늘 그랬듯 되풀이했다.

" 타."

"...... 싫......"

" 싫어? 아까 그 새끼랑 있었던 건 좋았고?"

이상했다.
녀석의 말은 마치, 질투를 하는 남자의 그것처럼 억지가 섞여 있었다.

" 나는 손만 대도 발악을 하더니 어제 그 새끼랑은 좋았어?"

" 난......"

뭔가 변명을 하려 했지만 녀석은 빠르게 내 말을 앞질러갔다.

" 변명할 생각은 그만둬. 여기는 게이들이 잘 다니는 여관이고 어제 네가 나왔던 그 술집은 게이바였
어."

"......."

" 어제 네가 술집에서 나와 여관으로 들어간 뒤부터 난 밤새도록 여기 있었어."

"......"

" 타.'

나는 다시 고개를 저었다. 아직도 헛된 희망을 품고 있었다. 지금 이 순간만 넘기면 어떻게든 또 부정
할 수 있을지도 모른다고.
그러나 녀석은 나의 희망을 산산이 깨트렸다.

" 네 소문 어떻게 난 줄 알아? 거칠게만 해 주면 상대 안 가리고, 묶어도 때려도 어떻게 해도 흥분한
다. 이게 네 소문이야. 덕분에 이 동네 변태새끼들이 너 나타날 때만 목 빼고 기다린다고, 알아? 그런
데도 넌 이 상황만 피하고 볼 셈이야?"

나는 고개를 숙이고 입술을 물어뜯었다.
녀석의 말은 끊이지 않고 계속 됐다.

" 그러다 된통 얻어터지거나 말도 못하게 심한 짓을 당할 수도 있어. 너 전에 멍든 것도 묶여서 생긴 
것 아냐? 그 새끼들 중 하나가 다 불고 다녔단 말야."

문득 의문이 들어서 녀석의 얼굴을 쳐다봤다.

"...... 어떻게 알아?"

녀석은 말문이 막힌 듯 입술을 잘근잘근 씹다가 고개를 돌렸다.

" 그건, 그건 내가......"

잠시 말을 멈춘 녀석은 이윽고 고개를 들고 결심한 듯 나를 보며 입을 열었다.
녀석의 입가는 긴장으로 뻣뻣이 굳어있었지만 그 입에서 흘러나온 말의 내용에 그것은 곧 잊혀졌다.

" 그건 내가. 그토록 네가 혐오해 마지않던 호모새끼이기 때문이지."

잠시 입을 벌리고 멍하니 서 있었다. 마치 머리를 망치로 얻어맞은 듯 멍해져서 아무 생각도 나지 않
았다.
농담이지? 라고 묻고도 싶었지만 차마 물어볼 수 있는 분위기가 아니었다.
녀석은 선 채로 멍하니 굳은 내 몸을 잡아끌어 차안으로 밀어 넣었다.

녀석이 운전을 하는 동안 나도, 녀석도 입을 열지 않았다.
앞만 보며 운전을 하는 녀석의 옆모습은 어딘가 모르게 비장했고 밀폐된 공간은 경직된 분위기에 답
답함을 더했다.
산소가 고갈되는 듯한 느낌에 창문을 내리자 몹시 찬바람이 들어왔다.
녀석은 그것이 불쾌했는지 창문을 쏘아봤지만 문을 닫으라고는 말하지 않았다.

이윽고 녀석이 살고있는 아파트 주차장에 차를 대자 녀석은 반대편으로 돌아와 차 문을 열고 내게 손
을 내밀었다.
그러나 그것은 늘 그랬듯 애스코트 받는 여자가 된 느낌이 아니라 형사에게 붙들려 감시를 받는 절도
범이 된 기분이었다.
내가 녀석의 손을 외면하고 차에서 내리자 녀석은 두말 않고 앞장서서 걸었다.
한 걸음, 한 걸음. 뭐라 형언할 수 없는 이상한 예감에 걸음을 옮기는 것이 점점 더 힘겹고 두려웠다.
이윽고 열쇠를 돌려 문을 따고있는 녀석을 보며 예감은 폭발하듯 어떤 결론이 되어 내 머릿속을 채웠
다.
아니, 머리보다 몸이 먼저였다. 나는 뒤도 돌아보지 않고 뛰기 시작한 것이었다.
뛰어서 층계를 내려다 주차장을 가로지르는 나의 등뒤로 뒤늦게 달려온 녀석의 발소리가 들렸다.
나는 두려움에 정신 없이 달렸지만 이내 잡혔다.

깨달음은 뒤늦게 찾아왔다. 녀석은 고등학교 때부터 체력이 좋은 편이었고 나는 지금 다리에 힘이 풀
려 제대로 뛸 수 없는 상태였다.
녀석은 말없이 나를 질질 끌어 아파트 현관 앞에 다시 세웠다.
두려움 때문인지 몸이 떨려서 이가 딱딱 부딪쳤다.
이윽고 열려진 문안으로 녀석은 나를 밀어 넣고 문을 잠갔다.
그리고 다음순간 예감은 뚜렷한 현실이 되었다.
나는 내 입술 위를 부벼대는 녀석의 입술을 피하려 도리질 치며 소리질렀다.

" 이헌아, 그만! 그만둬!!"

녀석은 다시 내 얼굴에 볼을 비비듯 밀착시키며 중얼거렸다.

" 알고 있었잖아. 알고서 도망친 거고 내게 잡혀서 다시 되돌아 왔잖아."

" 그만둬, 이헌아. 곤란해 이런 거."

" 왜?"

녀석은 천천히 몸을 떼고 내 얼굴은 내려다 봤다.

" 다른 새끼들 한테는 잘도 내주는 그 엉덩이가 내한테만큼은 비싸진다, 이거야?"

변명이 구색해 웅얼거리다가 지푸라기라도 잡는 듯한 심정으로 내 마지막 희망을 토해냈다.

" 우린......우린, 친구잖아."

" 친구?"

문득, 녀석의 얼굴에 회한 같은 감정이 스쳐간다고 생각했다.

" 그러려고 노력했었지. 줄 곳."

" 무슨......소리야?"

녀석은 씁쓸한 미소를 지으며 내 얼굴을 양손으로 감쌌다.

" 내가 너를 바라본 게, 올해로 꼭 10년이야."

나는, 무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없었다.



16)
녀석의 입술이 다시 내 입술위로 내려왔다.
달래듯, 내 입술 위를 조심스럽게 훑고 지나가는 녀석의 입술. 나는 엉겁결에 두 눈을 꼭 감고 몸을 경직시켰다.
톡톡. 닫힌 문을 두드리듯 녀석의 혀가 내 잇새를 두드렸다.
키스를 경험한 적이 없는 것도 아닌데도 나는 그 이를 다물고 벌리지 못했다.
두려움과 긴장 때문일까 아니면 나도 모를 반항심 때문일까.
녀석은 작게 한숨을 쉬고 입술을 떼더니 뭔가를 내 잇사이로 비집듯 밀어 넣었다.
놀라 눈을 뜨자 끝 부분이 내 입술사이에 가려진 녀석의 엄지손가락이 보였다.

" 이......!"

말을 하려고 입을 벌린 틈을 타 녀석의 엄지손가락은 아예 잇사이에 끼워져 버렸고 녀석은 그 손가락만큼의 틈으로 혀를 밀어 넣었다.
다시 도리질을 쳤지만 녀석은 어느새  침에 젖은 손가락을 빼 내고 자신의 혀를 있는 대로 밀어넣은 후였다.
나는 차마 그 혀를 깨물 수가 없어서 입을 벌리고 녀석의 혀를 받아들이는 수밖에 없었다.
녀석은 내 머리와 어깨에 두 팔을 둘러 꽉 끌어안은 채 한참을  키스에 열중했다.
그러나 나도 어른이었고 녀석도 어른이었다.
그러니 지금, 녀석의 한쪽 팔이 내 머리에서 등을 타고 내려와 셔츠 밑으로 들어간 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
하지만, 그 손이 아무런 애무도 없이 곧장 가슴으로 기어올라가는 것은 어찌된 영문일까.

" 이, 이헌아?"

여전히 뻣뻣하게 굳은 채로 나는 두려움에 떨며 녀석을 불렀다.
녀석은 방금 전부터 일체의 행동을 멈추고 내 가슴의 피어스를 만지고 있었다.

" 이헌아......"

방금 전까지 거부의 몸짓을 보였음에도 불구하고 새삼 두려움에 떨지 않을 수가 없었다.
지금 여기에서 녀석에게 버림받으면 나는 어떻게 되는가.

혼자 남기는 싫었다. 
혼자 남는 것만큼은 죽기보다 싫었다.

그러나 나의 필사적인 바램에도 불구하고 녀석은 몸을 일으켜 내게서 멀어졌다.

" 이, 이헌아!!!"

어딘가로 들어가 버린 녀석의 꽁무니를 멍하니 보다가 벌떡 몸을 일으켜 녀석을 쫓았다.

" 이헌아. 강이헌!"

안으로 들어가자 다용도실 바닥에 쭈그리고 앉은 녀석이 보였다. 녀석은 바닥에 용구를 흩어놓고 무언가를 찾고 있었다.
이윽고 목적한 것을 찾은 듯 몸을 일으킨 녀석의 손에는 펜치가 들려있었다.
그걸로 뭘 할 셈인 걸까.

나는 뒷걸음을 치다가 엉덩방아를 찧고 바닥에 주저앉았다.
녀석은 내 허벅지 위에 걸터앉아 내 상의를 걷어올렸다.
아직까지도 무엇을 하려는지 알 수 없었던 나는 눈을 감고 고개를 돌렸다.
무언가 엄청난 고통이 찾아올지도 모른다는 공포심에 그렇게 하지 않을 수가 없었다.
떨고있는 내 한쪽 어깨에 녀석의 팔이 둘러지더니 젖꼭지 끝에 차가운 것이 닿았다.
흠칫하고 떨자 녀석은 내 어깨를 안은 팔에 힘을 주었다.
이내, 젖꼭지 안을 가득 메운 피어스가 이리저리 비틀리더니 뚝 하는 소리가 났다.
녀석이 내 어깨를 안은 팔을 풀자 입술이 와 닿는 듯한 촉감이 나고 젖꼭지 안에서 스윽 하고 피어스가 빠져나가는 느낌이 들었다.

나는 눈을 뜨고 아래를 내려다보았다.
녀석은 어느새 반대쪽 피어스를 펜치로 잡고 끊어내고 있었다.
똑 하는 소리가 나자 녀석은 손가락과 이빨로 그것을 벌려 젖꼭지에서 빼 냈다.
그리고, 녀석의 얼굴이 다가왔다.
민망함에 얼굴을 돌리자 녀석의 혀가 내 젖꼭지를 핥는 것이 느껴졌다.
마치 상처를 핥는 산짐승처럼 녀석의 혀는 집요하게 젖꼭지에 난 상처를 더듬고 있었다.
한쪽, 그리고 또 한족. 양쪽 젖꼭지를 모두 핥고 나자 녀석은 몸을 일으켜 내게 손을 내밀었다.

"...... 싫으면, 지금이라도 돌아가. 원형아."

" 내가 돌아가면, 넌 어제처럼 내일도 나를 대해줄 수 있어?

내 물음에 녀석은 고개를 돌렸다.
할 수 없어. 혹은 하기 싫어.
어느 쪽이던 간에 내게 선택권이란 없었다.
조용히. 녀석이 내민 손을 마주잡았다.
녀석은 나를 끌고 방으로 들어갔다. 방 한쪽을 차지하고있는 더블베드가 눈에 들어오자 내 몸은 곧 그 위로 쓰러졌다,
쪽쪽, 경망스러운 소리를 내며 녀석이 내 입술을 빨았다.

" 넌 몰라."

무엇을? 
의문을 담아 올려다보자 녀석은 쓰게, 쓰게 웃었다.

" 네가 '그때' 다른 누구도 아닌 나를 불렀다는 사실만으로, 내가 얼마나 비겁하게 기뻐했는지."

멍하니 쳐다보는 내 얼굴을 녀석이 조심스럽게 쥐었다.

" 그리고, 그때부터 지금까지 내가 어떤 심정으로 너를 지켜봐 왔는지."

녀석이 조금 몸을 움직였다. 침대 맡으로 올라간다고 생각했지만 그것은 내 머리칼에 키스하기 위해서였다.
머리카락에서부터 이마, 콧잔등, 볼, 입술, 턱, 목덜미. 가벼운 입맞춤이 계속되었다.
마치 숭배하듯, 녀석은 그렇게 내 온 몸에 입을 맞췄다.
발가락 끝까지 모두 입을 맞추고 나자 녀석은 내 다리를 들어올려 자신이 허벅지 위에 걸쳐놓았다.
녀석의 허벅에 살이 눌려 무릎을 세우자 녀석이 피식 웃었다.
나는 그제야 내 다리가 녀석의 허리를 감는 듯한 모양새가 되었음을 깨달았다.
마치 안기는 일이 처음인 듯 얼굴이 붉어져 한 팔로 얼굴을 가리자 녀석의 손가락이 항문에 닿았다.
스윽, 쓸어 내리듯 녀석의 손가락이 몇 번이나 항문 입구를 훑었다.
나는 입술을 꽉 깨물었다. 
빨리, 라고 몇 번이나 애원하고 싶었지만 할 수 없었다.

녀석에게만은, 그런 모습을 보여줄 수가 없었다.

몇 번이나 내 항문은 쓰다듬던 녀석은 내 엉덩이를 쥐고 맛사지하듯 끈질기게 주물렀다.
마침내 내 몸이 축 늘어지듯 힘이 빠지고서야 녀석은 삽입했다.
느리고, 깊게.
가장 깊은 곳까지 들어오고 나자 녀석은 고개를 숙이고 내 귓가에 속삭였다.

" 사랑해 원형아."

녀석의 '사랑해'는 조금, 아팠다.


17)
눈을 떠보자 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.
창밖에 붉은 하늘을 보자 가장 먼저 생각난 것은 편의점이었다.
전화라도 해 주려고 몸을 일으키자 등뒤에 바짝 붙어있던 녀석이 팔을 뻗어 내 허리를 움켜쥐고 당겼다.
어쩔 수 없이 침대 안으로 다시 끌려 들어가 잠이 덜 깬 눈으로 나를 보고있는 녀석의 눈과 마주쳤다.
녀석은 몇 번인가 눈을 깜빡이더니 몸을 벌떡 일으켰다.

"...... 아"

얼빠진 목소리로 감탄사를 내 뱉은 녀석은 한 손으로 얼굴을 쓸었다.

" 꿈이 아니었구나."

어이가 없기도 하고 기가 막히기도 했다.
어제 그 난리를 쳐놓고도 한가한 소리를 내 뱉는 녀석이 한심하기까지 했다.

" 무슨 꿈을 얼마나 꿨길래 그런 소리를 해."

" 응."

동문서답이었다.
그리고 내 몸위로 풀썩 누워 빨판처럼 달라붙었다.

" 야, 무거워!"

" 응."

" 숨막혀!"

" 응."

허무개그처럼 동문서답을 반복하는 녀석에게 짜증이 났다.
아니, 그것은 둘째치고 우선은 무겁고 숨이 막혔다.

" 야, 새끼야! 강이헌!"

소리를 지르며 등을 쳐대자 녀석은 팔에 힘을 주고 몸을 조금 일으켰다.
여전히 녀석의 가슴과 내 가슴이 맞닿아있었지만 공간이 조금 생겨 숨쉬기가 편해졌다.

" 무드 없기는."

핀잔하는 녀석을 한 대 치고싶었지만 참았다.

" 꿈을......계속 꿨단 말이야."

녀석답지 않은 어린애 같은 말투.
해서 조금씩 무게를 더해 가는 녀석의 몸도 조금 참아보기로 했다.

" 무슨 꿈을 꿨는데."

" 응......"

" 허무개그 짜증나."

" 응, 후후후."

못 참겠다.
이자세로 다른 공격은 무리였기 때문에 녀석의 뒷통수를 잡아채 내 머리로 확 내리눌렀다.

- 꿍

" 아우!!!"

녀석은 엉덩이를 들어올리며 침대에 머리를 박았다.
우, 내 머리도 지잉 울린다.
나는 옆으로 돌아누워 머리를 움켜쥐었다.

" 꿈을, 꿨다니까."

어느 틈에 회복했는지 녀석이 또 말을 꺼냈다.
무시하려 했지만 녀석의 팔이 내 몸을 와락 끌어안았다.

" 너와 살고있는 꿈, 너에게 고백하는 꿈. 너와 섹스를 하는 꿈, 심지어는 네가 유혹하는 꿈을 꾸기도 했었고 그리고......너를 강간하는 꿈도."

녀석의 마지막말에 내 등이 움칫 굳었다.

" 원형아, 원형아......"

소리가 되어 나오지 않는 녀석의 말. 아마도 미안하다고 말하는 것이리라.
등신새끼, 등신새끼다.
놈이 꾼 꿈과 내가 겪은 일은 아무런 상관이 없었다.
그럼에도 소리 없이 사과를 되풀이하는 녀석은 등신에 쪼다새끼일 뿐이다.

" 짜지 마. 새꺄, 흉해."

어느새 눈물을 흘리는 녀석을 핀잔하자 녀석이 내 뒷통수를 바짝 끌어다가 입을 맞췄다.

" 미안, 원형아."

" 등신새끼."

" 연인이 아니라도 좋아."

녀석이 너무 가까운 곳에서 말하는 통에 훅하고 더운 김이 뿜어졌다.

" 연인이......아니라도 좋아."

나를 끌어안는 녀석의 마지막말은 애절했다.



내게 저녁상을 차려주고 마주앉은 녀석은 연신 실없는 웃음을 흘렸다. 내가 지금껏 보아왔던 녀석의 얼굴 중 가장 바보스러운 얼굴이었다.
식사가 끝나고 또 다시 침실로 나를 끌고 들어가 말없이 내 몸에 바짝 붙어 잠을 청하던 녀석은 밤 늦도록 잠을 이루지 못하는 듯 뒤척이다가 편의점 출근시간에 맞춰 일어난 나를 따라서 함께 일어났다.
편의점 앞까지 차로 태워나르고 그것도 모자라 내 대신 물건을 나르기 시작했다.
이상한 표정으로 우리를 쳐다보는 점장에게 녀석은 사람 좋아 보이는 웃음을 지어 보이며 말했다.

" 이 녀석 어제 감기몸살로 죽다 살아났어요. 얼굴 반쪽 된 거 보이시죠?"

점장은 그 말을 듣고 고개를 끄덕이며 물러섰다.
짐을 다 나르고 나자 정리까지 내게 물어가며 끝내고 난 녀석은 카운터에 선 나를 잡고 내귀에 속삭였다.

" 베개 큰 거 사둘게. 어제, 불편했어."

여전히 바보 같은 웃음을 흘리며 편의점을 나서는 녀석을 향해 나는 그저 어색하게 웃어 보일 수밖에 없었다.

18)
녀석은 뒤에서 하는 것을 싫어했다.
나를 강간한 '그' 와 그런 꿈을 꾼 자신이 동일시 돼서 내게 죄를 짓는 기분이 든다고 했다.
그러나 반듯하게 누워 녀석을 마주보면 너무나 많은 것이 보였다.
흔들리는 내 몸을 따라 흐릿하게 움직이는 아파트 천장과 내 몸을 끌어안은 녀석의 어깨, 땀 흘리는 녀석의 얼굴, 그리고......버거운 감정을 담은 녀석의 눈.

" 미안."

오늘도 녀석은 내게 사과를 했다.
해서, 또 하나를 보았다. 사정하지 못한 채 수그러드는 내 물건과 그것을 보며 아랫입술을 지긋이 깨무는 녀석을.

" 미안."

녀석은 다시 사과를 했다. 그 눈에 초조함이 엿보였다.
무리도 아니다.

- 연인이 아니어도 좋아.

녀석의 말처럼 애초에 나와 녀석은 그런 관계로 묶이지 않았다.
그러니 내가 만족하지 못하면 녀석은 나와 관계를 할 이유가 없는 것이다.
녀석은 그것이, 그리고 그럼으로써 내가 다른 사내를 찾을지도 모른다는 것이 두려울 테지.
그러나 나 역시 초조해 지고 있었다.
횟수를 더해갈수록 녀석과의 관계는 불만족스러웠고 계속되는 관계에도 도리어 내 하반신은 달아오를 뿐이었다.
가끔씩 그 때문에 울고 싶어질 때도 있었지만 내 눈앞에는 늘 녀석이 있었다.
절망감도 초조함도 자괴감도 결코 녀석에게 주어서는 안되었다.
지레 지쳐버리지 않도록.
그럼에도 불구하고 차마 말 할 수는 없었다.

녀석이 지나치게 다정한 탓이라고는.

두 번 다시, 경멸 당하고 내팽개쳐지는 일만은 겪고싶지 않았다.
그러나, 그런 이기적인 고집이 그런 결과를 나으리라고는, 나는 미쳐 생각하지 못했다.



새벽같이 출근해야하는 나를 위해서 녀석은 잔업이 없는 날을 택해 나를 데리러 오곤 했다.
그러나 시간이 되어서도 녀석은 오지 않고 나는 달아오른 하반신을 주체할 수 없어 바닥에 엎어져 앓듯이 끙끙댔다.
하고싶었다, 하지 않으면 미칠 것만 같았다.
내 몸 어디에 그런 것이 있었나 싶게 들끓는 욕구를 주체하지 못하고 결국 녀석의 아파트로 향했다.
꽤 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 코트 안의 몸은 불덩이처럼 뜨거웠다.
비척대는 걸음으로 녀석의 아파트 앞에 서서 언젠가 받아둔 스페어 키를 꺼내며 오늘은 수치심을 무릅쓰고서라도 지칠 때까지 해 달라고 부탁해야겠다고 생각했다.
적당한 선까지만 잘 말하면 연인의 투정정도로 생각하고 들어줄지도 모르는 일이었다.
비록, 연인이 아니라 해도.
문을 열고 집 안에 들어섰지만 집안은 그닥 훈훈하지 않았다.
내가 왔던 날도 이렇게 추웠던가. 의문이 들었지만 우선은 쌀쌀한 공기가 고마웠다.
그러나 그것도 잠시, 초조함에 거실을 오가는 사이 몸은 금새 뜨거워졌다.
견디다 못한 나는 차가운 거실바닥에 주저앉아 몸을 진정시키려 했지만 되려 기묘하게 허리를 비트는 자신을 발견하게될 뿐이었다.

- 딩동.

그때, 초인종이 울렸다.
이렇게 초인종 소리가 반가운 적은 없었다. 나는 달려가 현관문을 열고 놀란 녀석의 얼굴을 기대했다.
그러나, 그곳에 선 것은 녀석이 아닌 다른 사람이었다.

" 저, 저어......"

나도 모르게 얼굴 한가득 띄워버린 실망의 빛을 간신히, 간신히 수습했다.

" 이헌이 형 계세요?"

" 지금 없는데. 좀 더 있어야 들어올 거야."

내 물음에 남자는 나를 흘긋 쳐다보더니 고개를 까닥였다. 그 눈길에 나는 직감적으로 알아차렸다.
이 남자는, 나를 알고 있다.

" 들어와서 차라도 한잔 마실래?"

생긋 웃으며 권해놓고 나는 깜짝 놀랬다.
어쩔 셈일까. 어쩔 셈으로 이 남자를 녀석의 집안으로 끌어들이는 것일까.
그러나 당황한 마음과는 반대로 내 몸은 태연히 물을 올리고 녀석의 부엌을 오가며 차를 준비하고 있었다.

" 저기, 오늘은 잔업 한다길래 이헌이형 혼자 있을 줄 알고......

더듬더듬 말을 꺼내는 남자의 말에 나는 다시 확신했다.

이 남자는 나를 알고 있다.
그리고, 게이다.

진한 커피 향에도 불구하고 코 안으로 밀려드는 남자의 체취에 현기증이 일었다.
아니, 착각이다. 남자와 나는 식탁을 사이에 주고 마주앉아있다.
체취 따위, 맡아질 리가 없는 거리인 것이다.
이것은 그저 남자가 게이임을 알아차리자 지금 오르는 욕구를 상대의 탓으로 돌리려는 나의 비겁함일 뿐이다.

" 형, 안 오시는 것 같네요. 다음에 다시 올게요."

남자는 낯선 사람과 말없이 마주앉은 것이 어색했는지 일어서서 내게 인사를 하고 현관으로 향했다.
내 곁을 스쳐 지나가는 남자의 몸에서는 녀석과 같은, 던힐 냄새가 풍겼다.
남자를 배웅하려 몸을 일으켰던 나는 그 냄새를 맡는 순간 정말로 현기증이 일어 휘청대다가 남자의 옷깃을 잡아버렸다.
남자가 당황하며 내 몸을 부축하자 채취가 물씬 내게 달려들었다.
내 머릿속 어딘가 에서 툭 하고 팽팽한 실이 끊어지는 듯한 기분이 들었다.

19)
나를 부축한 남자의 품안에서 손을 뻗어 남자의 바지 앞을 더듬었다.
남자는 놀라 뿌리쳤지만 그것을 이미 예상한 나는 한 팔로 남자의 허리를 단단히 안고 남자의 바지지퍼를 열어 속옷 위로 성기를 애무했다.

" 왜, 왜이래요? 미쳤어요? 나, 이헌이형 후배에요!"

남자는 소리를 지르며 내 어깨를 밀었지만 발기하기 시작하면서 그 손아귀엔 힘이 들어가지 않았다.
내게서 떨어지려 되지도 않는 애를 쓰는 남자의 허리띠를 끄르고 드러난 성기에 얼굴을 묻으며 흥분된 몸과는 상반된, 냉정한 계산을 했다.
남자는 아마도 나와 관계한 일을, 그리고 지금의 내 모습을, 절대 녀석에게 말하지 못할 것이다.
어느새 내 입안에서 부풀어오르는 남자의 물건을 느끼며 손을 아래로 뻗어 입고있던 바지를 내렸다.
발목에 걸린 바지를 다른 발로 잡아채 마저 벗어버리고 엎드려있던 몸을 일으키자 남자가 헉하고 숨을 들이키는 소리가 들렸다.

" 그, 그만둬요, 그만둬요 이런 거. 이헌이형이 알면 난 죽어요."

앉은 자세로 뒷걸음질치는 남자의 허벅지를 내리누르고 몸을 일으켜 남자의 성기가 내 항문입구에 닿게 했다.
그리고 곤란한 표정을 하고있는 남자의 목젖이 꿀꺽하고 울리는 것을 보며 단숨에 내려앉았다.

" 아......아욱!"

찢어질 듯한 아픔과 이물감이었다.
하마터면 구역질을 할 뻔했다.
고통은 뻐근하게 내 하반신을 메우고 온 몸 구석구석으로 돌아 자고있던 세포들을 깨웠다.
온 몸이 되살아나고 환희의 비명을 지른다.
삽입했던 순간 놀라 내 허리와 엉덩이를 잡았던 남자의 손을 내 엉덩이로 끌어가 꽉 쥐게 하고 싱긋 웃어 보였다.
얼빠진 표정의 남자를 마주보며 힘껏 남자의 성기를 빨아올리고 깊숙이 내려앉기를 반복했다.
그렇게 몇 번을 반복하자 엉덩이를 잡은 남자의 손에 힘이 들어갔다.

- 퍽! 퍽! 퍽! 

거친 마찰음이 거실을 가득 메웠다,
그러나 거칠게 흔들리는 내 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
온 몸을 메우는 황홀감만이 전신을 돌고 돌아 항문 이외의 기관은 존재하지 않는 것 같았다.
한번의 행위가 끝나고 나자 이번에는 남자가 덤벼들었다.
나를 똑바로 뉘어 삽입하려는 남자를 밀치고 엎드려 유혹했다.
낯선 남자, 의도하지 않았던 행위, 차가운 거실바닥과 엎드려 범해지는 체위가 모두 강간당하는 듯한 착각을 불러일으켰다.

" 더, 더, 더!!! 부서져도 좋아. 더 세게 해줘!!"

마침내 나는 울면서 애원했다.
내 목소리에 자극 받았는지 남자는 내 허리를 두 손으로 쥐고 힘껏 부딪쳐 왔다. 정말로 부서질 것 같다.

" 으, 흐으, 흥, 히익!!!"

눈앞에서 불꽃이 튀었다.
내 몸 안에 행위의 잔유물을 쏟아낸 남자는 한동안 숨을 몰아쉬더니 내 몸에서 떨어져 나갔다.
나는 그제야 거실바닥에서 올라오는 냉기에 몸을 떨었지만 엎드린 채 꼼짝도 할 수 없었다.

" 당신하고 살면, 머리가 이상해 질 것 같아."

한참 만에야 남자가 느릿하게 입을 열었다.
그 말에 울컥하는 것이 있었지만 사실은, 나도 알고있었다.
울컥한 것은 정곡을  질렸기 때문인가.

" 녀석은 몰라."

" 녀석?"

" 이헌이."

남자는 흐응하고 납득한 듯한 감탄사를 내뱉었다.
다시, 울컥했다.
말해주고 싶었다. 이헌이는 그 어떤 경우라도 내 곁에 있어 줄 것이라고. 
그러나 자신이 없었다.
그래서 더더욱 친구로 있고싶었다.
몸을 나누는 관계는 지나치게 가까워서 상처받고 상처 주고 그럼에도 이해하려고 노력하는 아리송한 관계다 
그래서 때로 무슨 일이든 들어 넘겨버리는, 타인보다 못한 존재가 되는 것이다.

친구로 있었더라면 좋았을 텐데. 
이런 문제로 이해를 구하거나 용서를 비는 일 따위, 일어나지 않았을 것이다.
그러나 이미 벌어진 일.
벌어진.....
상체를 조금 일으켜 차가운 바닥에 알몸으로 누운 자신과 옷을 주섬주섬 입고있는 남자를 보았다. 남자는 작은 목소리로 후회의 말들을 중얼거리고 있었다.
바보처럼 지금에 와서야 내가 한 짓이 명확하게 머리에 들어왔다.
고개를 뒤로 꺾어 시계를 보자 10시가 다 되어간다.
남자를, 어서 빨리 보내야만했다.


20)
남자를 보낼 셈으로 팔을 잡자 남자는 화들짝 놀라며 내 팔을 뿌리쳤다.

" 얼결에 그런 거 해 버렸고 돌이킬 수도 없지만 이제 두 번은 없어요, 안 해요!"

협박이라도 하려는 줄 알았던 것일까?
나는 멍하니 남자를 보다가 쓴웃음을 지었다.
내가 자초한 일이다.

" 돌아가, 이헌이 오겠다."

그 말에 남자는 당황하더니 억울한 듯 입가를 굳히며 눈을 내리깔았다.

" 이헌이 형한테 잘해요."

그렇게 말해놓고는 스스로가 우스웠는지 피식 웃었다.
남자가 서둘러 나가고 나자 집 안엔 무거운 적막이 내리 앉았다.
나는 잠시 어쩔 줄 몰라 당황하다가 걸레를 가져다가 바닥부터 닦았다.
그것을 끝내고 나자 식탁 위에 놓인 컵 두 개가 보였다.
저것도 치워둬야 한다. 한 손에는 걸레를 들고 부엌 쪽으로 걸음을 옮기던 나는 현관에서 나는 소리에 얼굴을 돌렸다.

- 찰칵

열쇠 돌아가는 소리.
걸레를 쥔 손이 부들부들 떨렸다.
어떻게 해야하지? 어떻게 해야.......
주위를 둘러보자 바닥에 널브러진 내 옷이 보였다.
그것뿐이 아니다. 공기 중엔 아까 나와 남자가 쏟아낸 정액이 냄새를 만들어 떠돌고있겠지.

그러나 선택의 여지조차 없이 문은 딸깍 소리를 내며 열렸다.
사냥꾼이 나타나면 머리만 숨기곤 안심한다는 장끼처럼, 나는 당장의 곤란함을 모면하고자 욕실로 뛰어들어갔다.
욕실 문을 걸어 잠그자 더 이상 밖의 소리는 들리지 않았다.
문득 손에 들고 온 걸레를 보면서 이것이라도 들고 온 게 어디냐고 생각하며 웃었다.

웃다가 눈물이 났다.
가당치도 않은 자기연민이다. 지금 울어야 할 사람은 내가 아니라 녀석이다.
그러나 눈물은 멈추지 않았고 나는 걸레를 빨면서, 그리고 차가운 샤워물 아래에 서서 항문 안에 손가락을 넣어 정액을 긁어내면서 내내 울었다.

- 똑똑.

두어 번. 문을 두드리는 소리가 났다.
움칫 놀라 돌아보자 욕실문과 물소리에 가려 분명치 않은 목소리가 들렸다.

" 원형아? 원형이 맞지? 물이 차다. 그만 나와."

그 말에 어쩔 줄 모르고 당황하다가 결심을 굳히고 샤워기를 잠갔다.
매도 빨리 맞는 편이 낫다고 했으니 나가서 빌자.
빌고 또 빌면, 녀석이라면 용서 해 줄 것이다.
차가운 물이 뚝뚝 떨어지는 몸을 움직여 욕실 문을 열자 이맛살을 잔뜩 찌푸린 녀석의 얼굴과 마주쳤다.

" 이, 이헌....."

" 감기 들겠다."

녀석은 성큼성큼 들어와 수납장을 열고 수건을 꺼냈다.

" 보일러 지금 틀었거든, 아직 추워."

꺼내놓은 수건으로 내 몸을 닦아낸 녀석은 이번엔 내 머리를 문지르며 나를 욕실 밖으로 끌어냈다. 언뜻 본 거실 창문은 모조리 열려있었고 공기 중에선 희미하게 비릿한 정액의 냄새가 났다.
등뒤에서부터 녀석에게 안기듯이 해 침실로 들어가자 그곳엔 내가 아무렇게나 벗어 던진 옷가지가 곱게 개켜있었다.
왈칵, 눈물이 솟았다.

" 원형아......"

나를 부르는 소리가 들린다싶더니 내 볼에 녀석의 입술이 와 닿았다.

" 참을 수 없어서 온 거지?"

나직하게 물어오며 녀석은 나를 안은 팔로 내 몸을 느릿하게 쓸었다.

" 네가 나쁜 게 아니야."

"......."

" 넌 아무잘못 없어."

마치 주문처럼 되풀이되는 녀석의 말.
모든 것을 눈치채고 하는 말일까? 그렇다면 그로 인해 나를 잃지 않기 위해 하는 말일지도 모른다.
아니, 그것을 감수할 만큼 내 존재가 녀석에게는 대단하단 말인가?

아니, 아니.
아니, 아니, 아니.
아니다.
지금은 그저, 녀석의 품에 이대로 몸을 맡겨도 좋을지 모른다.
좋을지 모르는 것이 아니라 그러고 싶었다.
그러지 않으면 견딜 수 없을 것 같았다.
나를 침대 위에 뉘이고 '춥다' 라고 작게 중얼거리며 내 몸을 덮어오는 녀석에게 안겨 천천히 눈을 감았다.
지금은, 잠시만 이대로....... 

21)
녀석의 차를 타고 편의 점 근처에 내린 나는 평소처럼 손을 흔들어 인사를 하고 편의점으로 향했다.
짐짓 아무렇지도 않은 척 걸었지만 그것은 녀석이 지켜보고 있음을 알기 때문일 뿐, 실은 하루쯤 쉬고싶은 마음이 굴뚝같았다.
몸보다도 피곤한 것은 마음이었다.
지쳐버린 마음에 녀석에게 기대고 안식을 얻었지만 아침이 오고 맑은 정신이 돌아오자 가장 먼저 들었던 감정은 두려움이었다.
자신을 그토록 오랫동안 지켜 봐 왔다면서도 그만 일엔 꿈쩍도 하지 않는 녀석의 질긴 신경이 두려웠고 그럴수록 녀석에게 기대는 내 자신이 두려웠다.
만일, 이렇게 참아오던 녀석이 어느 날 갑자기 나를 포기해 버린다면, 나는 어떻게 해야만 하는가.
나는 이미 안심하고 있었다.
내게 한없이 관대하기만 한 녀석을 보면서 어쩌면 뭐든 용서받을 수 있다고 생각했는지도 모른다. 어제도 생각하지 않았는가.

빌고 또 빌면 용서받을 수 있을 것이라고.

그리고, 용서받았다.
그러나 세상 무엇도 영원히 지속되지는 않는다.
나는 그것을 끔찍하리만큼 뼈아픈 댓가를 치르며 배웠고 그만큼이나 깊이 새겼다.
그러니, 두 번 다시 그런 일을 저질러서는 안 되는 것이다.
녀석이 아니라, 나를 위해서.
하지만 어떻게?
순간 내 머릿속에 떠오른 생각으로 쓴웃음을 지었다.
나는 정말 '그곳'에서 한발자국도 도망치지 못하고 있는 것만 같았다.
하지만 낯선 남자와 행위를 하는 것보다는 그것이 나을지도 몰랐다.
해서, 내 손에 들어온 것은 여성용 자위기구였다.

통신판매로 손에 넣은 그 물건을 곧잘 항문 안에 쑤셔 넣었다.
출력을 최대로 올리고 두 팔을 등뒤로 돌린 채 바닥에 엎드려 '그곳'에서의 일이 생각나 걷잡을 수 없을 만큼 흥분해 버리곤 했다.
그러나 엉망이 된 바닥에 개처럼 엎드려 헐떡이는 내 모습을 거울로 보고서도 씁쓸히 웃어버리는 나를 발견하곤 깜짝 놀랐다.

처음의 나는 어땠었지?
이헌이가 찾아올 때마다 흥분해 버렸던 그때는, 매일같이 그런 자신이 절망 스러워 울고 또 울었다.
어느 결에 나는 체념의 웃음을 짓게 되었나.
사람들이 살고있는 보편이라는 원 밖으로 밀려난 듯한 기분이 들었다.
그것은 예전 내가 비웃었던 비도덕-게이-의 원 안으로도 들어갈 수 없는 극단일터였다.
내가 비웃었던 그들조차도 비난과 경멸의 시선으로 보는 자리.
그럼에도 그만둘 수가 없었다.
특히나 녀석과 반드시 라고 해도 좋을 만큼 관계를 갖게되는 토요일 저녁에 그것을 이용해 자위를 하고 가면, 과민해진 직장 안에 녀석의 성기가 들어오면서 저릿하게 몸이 떨렸다.
녀석과의 관계에서 그만큼 만족을 한다는 것이, 그럼으로써 녀석이 안심한 표정으로 웃는 것을 볼 수 있다는 것이 나는 더할 나위 없이 기뻤다.

그래서 놓치고 말았다.
녀석의  눈에 의심이 깊어지는 것을.




" 응......으응, 으, 흐으......"

늘 했던 대로 엉성하게 손목을 묶고 항문 안에는 바이브레터를 찔러 넣은 채로 바닥에 엎드려 신음했다.
출력을 최고로 올렸음에도 뭔가 부족한 느낌이 들어 빳빳해진 내 물건을 바닥에 비비며 엉덩이를 흔들어댔다.
좀더, 좀더, 좀더......
뭔가 좀더 강한 자극이 있었으면 좋겠다고 생각하며 몸을 비틀었다.

누군가 아무런 이유 없이 나를 범해줬으면 좋겠다는 어이없는 생각까지 들었다.
그런 생각에 아무런 저항감도 느끼지 못할 만큼 흥분해 있었고 또, 익숙해져 있었다.

" 아으......!!!!"

비명을 지르며 바닥에 얼굴을 묻는 찰라, 자극이 뚝 끊겼다.
나는 놀라 얼굴을 들었다.
들어올린 내 얼굴근처에 검은 코트자락이 보여서 다시 얼굴을 숙이고 두 팔로 가렸다.
불에 덴 것처럼 얼굴은 물론이고 목덜미와 귀 뒤까지 화끈거렸다.
문이 열리는 소리조차 듣지 못할 정도로 열중해버려 이런 모습을 보이고 말았다니 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 기분이었다.
둥글게 만 내 등위로 손바닥이 올라오더니 뽕 소리가 나며 바이브레터가 뽑혔다.
더더욱 수치심이 깊어져 얼굴을 들 수 없었다.

그러나 상대는 그것을 허락하지 않았다
몇 번이나 반항했지만 짧은 몸싸움 끝에 결국 내 몸은 들어올려지고 상대를 마주보게되었다.
짐작대로 녀석이었다.
얼굴을 똑바로 볼 수가 없어서 고개를 돌리자 녀석은 두 손으로 내 볼을 쥐고 내 얼굴을 들여다보았다.
덜덜 떠는 내 눈에 눈물이 가득 담긴 녀석의 눈이 보였다. 고문같이 느껴졌지만 다시 고개를 돌리는 것은 비겁한 일이었다.
이윽고 느릿하게 녀석의 입술이 열렸다.

" 나 하나로는, 안 돼?"

결국 울어버린 것은 녀석이 아니라 나였다.


22)
다음날부터 녀석의 점심시간마다 불려나가게 되었다.
지은 죄가 있어 얌전히 나가자 녀석은 나를 끌고 병원에 갔다.
저번의 그 병원.
얌전히 진찰실 침대에 엎어져 있자 의사의 호된 고함 소리가 들렸다.

" 정신이 있는 사람입니까 없는 사람입니까, 남자 항문에 무슨 생각으로 자위기구를 넣어요!"

나도 모르게 목을 움츠렸다.
그것은 사실 녀석이 아니라 내가 들어 할 것이었다.
미안했지만 내가 할 수 있는 일은 아랫입술을 깨무는 일 뿐이었다.

진단 결과는 꽤나 참담했다.
의사는 딱딱한 표정으로 나를 보며 직장이 다 망가져서 원래대로 돌리려면 시간이 꽤 든다는 둥 괄약근은 고무줄과 같아서 한계치 이상 늘어나면 끊어지거나 늘어져 버린다는 둥의 이야기를 눈 하나 깜짝 안하고 얘기했다.
고개를 열심히 주억거리자 의사는 혀를 찼다.
꾸중을 듣는 어린 학생이 된 기분으로 한참을 더 설교를 듣고야 진찰실에서 나올 수 있었다.

내가 밖으로 나오자 녀석은 차를 몰아 자신의 아파트로 향했다.
의아하게 바라보는 나에게 '조퇴했어.' 하고 짧게 대꾸 해 준 뒤 나를 끌고 집안으로 들어갔다.

" 우리 집으로 와."

신발도 벗기 전에 녀석이 내 뱉은 말이었다.
녀석의 말을 듣느라 치켜든 얼굴을 다시 숙이고 신발을 벗었다.

" 우리 집으로 와 원형아."

후하고 한숨을 쉬고 작게 웃어 보였다.

" 곤란해."

" 왜?"

녀석의 목소리에 초조함이 배었다.

"......"

" 너희 집보다 우리 집이 병원하고 가까워."

녀석이 무슨 생각으로 그 병원을 택했는지 알 수 있는 말이었다. 속이 다 보이는 그 행동에
웃음이 배었다.
좀처럼 속내를 보이지 않는 강이헌이  이렇게나 유치 해 질 줄이야.
아니면, 그렇게 만든 것은 나인가.
갑자기 머릿속을 비집고 들어온 생각에 또 웃고 말았다.
그만둬야지. 이런 생각. 해서 뭐 하겠는가.

" 원형아."

녀석이 재촉하듯 나를 불렀다.

" 좀 있다가. 조금만 있다가."

" 좀 있다 언제?"

정말이지, 녀석은 답지 않게 떼를 썼다.
그러나 나는 버텨야만 했다.
지금 녀석과 함께 살면, 그만큼이나 녀석에게 기대면 나는 녀석이 사라지고 난 뒤 살아갈 자신이 없었다.
지금도 충분히 힘들다.
노심초사 언제 녀석이 내게 지치게 될지 몰라 가슴을 졸이고 있다.
이보다 더 의지해 버리면, 녀석에게 모든 것을 맡기게 되어버리면. 결코 두 번 다시 혼자서 설 수 없을 것이다.

" 네 감정, 더는 이용하고 싶지 않아."

툭 내뱉듯이 말하고 나자 머리에 새된 충격이 내달렸다.
정신이 확 깨는 기분이었다.
왜 나는 생각하지 않았나. 나는 지금도 녀석의 감정을 이용하고 있다. 녀석의 감정을 이용해 몸을 섞고, 기대고, 의지하고 있다.
왜 지금껏 생각하지 않았을까.
안다.
내 눈에는 나밖에 보이지 않았던 것이다.
이기주의, 지독한 이기주의다.
뒤늦은 후회로 머리를 쥐어뜯는 내게 녀석은 볼멘소리로 중얼거렸다.

" 나 역시, 네 상황을 이용하고 있는 거잖아."



꽤 긴 시간을 병원에 다녔다.
그동안 녀석은 좀처럼 안심할 수 없었는지 내 자취집에서, 혹은 녀석의 아파트에서 반드시 내 곁에 누워 잠을 잤다.
유난히 열에 들뜨는 날은 찬 물로 샤워를 하고 녀석의 품안으로 파고들었다. 그러면 녀석은 '사랑해'라고 몇 번이나 속삭이며 내 몸을 마주 안았다.
의사의 엄포 때문인지 내가 녀석을 이용하고 있음을 깨달았기 때문인지 그럭저럭 견뎌내고 있었다.
아니, 실은. 곁에 누운 누군가의 체온이 좋았다.
녀석의 더운 몸을 안고 있으면 내 잘못으로 이것을 잃을지도 모른다는 생각에 눈물이 날 만큼 서러워지곤 했다.
그러니, 참아보고 또 참아보자고 몇 번이나 다짐했다.




- 똑똑.
카운터 위에 손이 올라와 생각에 잠겨있던 나를 불렀다.

" 네!"

손님이 오는 것도 모르고 생각에 잠겨있었다는 것에 화들짝 놀라 고개를 들었다가 다리 힘이 풀려 주저앉을 뻔했다.

" 아......"

" 잘 지냈어?"

' 그'였다.
마치 거짓말처럼, 그가 내 앞에 서 있었다.

23)
처음 만났던 그 날처럼 그는 질겅질겅 껌을 씹으며 비틀린 웃음을 지어 보였다.

" 쌍판때기를 보니 잘 지내는 모양이네. 살이 올랐어."

내 볼을 두어 번 탁탁 치며 말한 그는 이번엔 엄지손가락으로 내 볼을 천천히 쓸었다.

" 못 볼 거라도 본 쌍판이야. 응?"

그가 다시 한번 히죽 웃고 바깥쪽으로 턱짓을 했지만 나는 하얗게 질려 지켜보기만 했다.

" 나와."

" 응?"

나도 모르게 얼빠진 소리를 내자 그가 눈살을 찌푸렸다.

" 나오라고 새끼야."

" 싫어."

반사적으로 말이 튀어나갔다.
나는 이제 '그곳' 에 감금 되어있지 않으니까.
나의 대답에 그는 머리를 모로 틀고 픽 웃더니 그대로 손을 들어 내 머리를 후려갈겼다.

" 뒈질래? 어디서 이빨을 까고 지랄이야! 씹쌔가 어울리지도 않는 앙탈을 떨어?"

앙탈?
나도 모르게 피식 웃었다.

" 웃어? 새끼야?"

그는 다시 한번 내 머리를 후려갈겼다.
퍽, 퍽. 이번에는 연속으로 몇 번이나 되풀이되었다. 뱃속 깊은 곳에서부터 굴욕감이 스미는 기분이었다.
몇 번의 손찌검이 끝나자 그는 다시 내 턱을 쥐고 들어올렸다.
느릿하고 나직하게 그가 속삭였다.

" 계속 그리웠어, 네 몸."

두근, 심장이 커다랗게 박동하고 펌프질된 혈액이 빠르게 온 몸을 돌았다.
두근, 두근, 두근 
심장 소리가 내 귀에도 들리고 혈관의 약동이 내 피부에도 느껴졌다.
나는 황급히 주변을 살폈다. 그제서야 주변이 눈에 들어왔다는 것을 깨달을 틈도 없었다. 
나와 함께 카운터에 선 아르바이트생이 곧 눈에 들어왔다.
상황이 좋지 못하다.

그 사실을 깨닫고 카운터를 돌아 밖으로 나왔다.
편의점을 짤리게 되도 그만이었다. 이미 그가 알고 있으니 그것도 좋겠다는 생각이 들었다.
무덤덤하게 걷고있는 내 팔을 그가 잡았다.
씨익. 입가를 말아 보이며 그가 웃었다.
온 몸에 소름이 돋았다.

도망 쳐야만 했다. 하지만 어디로?
생각에 생각을 되풀이하는 사이 나는 그에게 질질 끌려가고 있었다.



도착한곳은 뒷골목의 허름한 여관이었다.
무슨무슨 장. 이라고 씌어진 간판을 보자 정신이 번쩍 들었다.
이헌이.
녀석이 무슨 표정을 지을지가 무서웠다.
무서워서 견딜 수가 없었다.
그는 두 다리를 버팅기고 선 나를 돌아보더니 내 명치에 주먹을 내질렀다.

" 컥!"

눈앞이 아찔했다. 호흡곤란을 느끼며 상체를 숙이자 그가 다시 나를 잡아끌었다.
몇 걸음 걷다가 나는 다시 반항했다. 그러나 그가 고갯짓을 하자 서너 명의 사내가 뛰어나와 나를 잡았고 처음 끌려갔을 때처럼 그렇게 방안으로 내동댕이쳐졌다.

" 컥, 커억, 큭!"

내동댕이쳐질 때의 충격으로 다시 호흡곤란을 느껴 기침을 하자 그가 다가왔다.

" 새꺄, 그새 잊어버리니까 이런 꼴을 당하지."

그는 대뜸 손을 뻗어 내 허리띠를 쥐었다. 반항했지만 그가 내지른 주먹에 얼굴을 맞고 나가 떨어졌다.
그는 다시 내게 다가와 허리띠를 끄르고 바지를 벗겨냈다.
나는 기침만 해 댈 뿐 그 외에 아무것도 할 수 없었다.
어느새 내 아랫도리는 발가벗겨지고 차가운 공기에 소름이 돋았다.
그는 내 다리를 높이 들어올리고 가랑이 사이를 들여다보았다.
수치, 그리고 굴욕.
잊었던, 아니. 잊으려 노력했던 '그곳'에서의 기억이 다시 수면위로 떠올랐다.

" 그만해......"

울먹이며 애원했지만 그에게는 어떠한 영향도 주지 못했다. 심지어는 손찌검조차 하지 않은 채 그가 옷을 벗었다.
공포가 내 몸 가득히 팽창하는 것을 느꼈다.
아니, 이것은 단순히 공포일까? 생각하고 싶지 않았다. 그저 고통을 줄이기 위해 그가 삽입하는 순간 숨을 들이켰다. 근육이 경직되는 것을 막기 위해서였다.

- 푹.

그가 망설임 없이 내 몸 안으로 뚫고 들어왔다. 이번에는 바셀린도 바르지 않았다.
나는 고통으로 얼굴을 일그러뜨린 채 부들부들 떨었다.
한마디 말도 없이 그가 움직였다. 눈물이 날 만큼 아팠다.

" 그래, 그 표정이 보고 싶었어."

느닷없이 그가 입을 열었다.
놀라 눈을 뜨자 내 얼굴 바로 위에서 나를 내려다보며 움직이는 그가 보였다. 눈물로 앞이 흐려서 몇 번인가 눈을 깜빡이자 좀 더 확실하게 보였다.
행위의 쾌락에 젖어 달뜬 얼굴을 한 그.
어째서 저 얼굴이 낮설까를 생각 하다가 깨달았다.
나는 엎드려 있지 않았다.
천장이 눈에 보이도록 똑바로 누워서 그를 마주보고 있었다.

- 퍽!

그가 밀려 들어왔다.
함께 밀려올라 가려던 내 몸은 그의 손아귀에 제지당해 제자리로 다시 돌아왔다.
덜컹하고 소리라도 날것처럼 몸이 흔들리고 하반신부터 척추가 모두 울렸다.

- 퍽!

그가 들어올 때마다 장압이 높아져 구역질이 일고 명치끝이 찌를 듯이 아팠다. 
느릿하고 깊숙이, 그는 내 몸 구석구석을 지배해 갔다.
그의 물건이 나를 정신 없이 헤집는 것 같아 아무 생각도 할 수 없었다.
허리를 띄우고 그의 몸에 엉겨들면서 나는, 몇 번이고 쾌락에 들떠 울었다.


24)
행위도중 몇 번쯤 기절했다 깨어나기를 반복했다.
눈을 뜨자 그는 옆에서 자고 있었고 내 몸은 아프지 않은 곳이 없었다.
온 몸이 물먹은 솜처럼 무거워서 움직이고 싶지 않았지만 억지로 몸을 일으켰다.
지금이 아니면 도망칠 수 없을 터였다.

덜그럭거리는 팔 다리를 억지로 움직여 바지를 집는 것만으로도 열이 나고 식은땀이 흘렀다.
허리를 구부정하게 굽혀 바지를 올리고 바닥을 엉금엉금 기어 윗도리를 꿰었다.
아픈 곳은 사실 맞은 곳만은 아니었다. 아까부터 장이 꼬이기라도 한 것처럼 뱃속이 아팠다. 화장실에라도 가면 나아질 듯 싶었지만 그럴만한 시간은 없었다.
문손잡이를 쥐고 억지로 다리에 힘을 실어 몸을 일으켜 밖으로 나왔다.
나를 끌고 왔던 사내들은 어딘가에 간 모양인지 자리에 없었고 여관주인만이 나를 곁눈질했다가 고개를 돌렸다.

주머니를 뒤져보자 삼천원이 나왔다. 다행이었다.
큰길로 나가 손을 들어 택시를 잡고 몸을 실었다.
택시기사가 백미러로 나를 흘끔거리는 것을 눈치채고 마주보자 백미러에 내 얼굴이 비쳤다.
눈가엔 멍이 들고 입술은 부르터 있었다.
입안에 손을 넣어보니 엉망으로 헐어있었다.
세 번째인가에 그가 내 입안으로 성기를 쑤셔 넣었던 것이 생각났다. 나는 분명 이성을 잃고 그것을 빨아댔었다.

황홀해 했었다.

그것을 깨닫는 순간 눈 안에 눈물이 가득 고였다. 소리를 죽이기 위해 입을 막는 것과 동시에 구역질이 일었다. 멀미를 하는 모양이었다.   
당황해 침을 삼키며 참아보려고 노력하는 사이 집 앞 골목에 당도했다.
택시기사에게 삼천원을 던져주고 구르듯이 차에서 내렸다.
좀 더 참아보려고 해도 자꾸만 입안에 침이 고이고 속이 울렁댔다.
담벼락에 쭈그리고 앉아 입을 열자마자 토사물이 쏟아져 내렸다. 한참을 토하고 나자 기운이 쭉 빠져 비틀대며 집으로 걸었다.

제발, 녀석이 아직 와있지 않기만을 빌고 또 빌었다. 하지만 문은 잠겨있지 않았다.
녀석은 내 꼴을 보고 뭐라 말할까.
이런 모습을 보이는 것이 벌써 세 번째라는 것에 절망감을 느끼며 문고리를 잡았다.

제발 화내지 않기를.
제발 울지 않기를.

아니, 나를

제발 버리지 않기를.

그러나 문을 여는 순간 나의 바램은 모두 헛된 것이 되었다.
문을 향해 앉아서 담배연기를 길게 내뿜고 있는 사람은 녀석이 아니라 그였다.
씨익.
나와 눈이 마주치자마자 그는 웃었다.
나는 달렸다.
다리에 힘이 풀려 뛸 수 없다는 것을 알면서도 그에게서 도망치기 위해 필사적으로 달렸다.
한참을 비틀대면 달리다 보니 그는 웃으며 나를 보고 있었다. 
나와 눈이 마주치자마자 그는 뛰기 시작했다. 그의 발소리가 아주 가까워왔다. 
공포로 심장이 오그라드는 것 같았다.

- 퍽!

발소리가 바로 옆까지 왔을 때 나는 등을 걷어채여 바닥을 굴렀다.
그는 신음하는 내 머리칼을 그러쥐고 일으켰다.

" 아, 으......"

머리가 통째로 뽑혀나가는 것 같았다. 그는 그것으로 멈추지 않고 나를 끌고 갔다. 도착한곳은 내 방이었다.

" 제발......"

질질 끌려가면서 나는 그의 다리를 잡고 애원했다.
곧, 이헌이가 돌아올 시간이었다.
그러나 그는 인정사정 없이 나를 방안으로 패대기쳤다.
방바닥과 부딪치면서 맞은 자리가 아팠다.

" 제발, 제발......"

문을 걸어 잠그고 옷을 벗는 그를 보면서 나는 무릎을 꿇고 손이 발이 되도록 빌었다.
강간범을 앞에든 여자 같은 태도라고 생각했지만 상관없었다. 어떻게 해서든 이 상황을 벗어날 수만 있다면.

" 제발, 여기는 싫어, 뭐든 다 할 테니 다른 곳에서......"

내 말에 그는 의미심장하게 웃었다.
온 몸에 소름이 돋았다.
저 웃음의 의미는 무엇일까?

" 윤원형."

나는 놀라 눈을 커다랗게 떴다.
그가, 내 이름을 알고 있다.

" 넌 뛰어봐야 내 손바닥 안이야."

- 퍽!

그는 다시 나를 걷어찼다. 그의 발길에 채여 바닥에 엎드린 나를 잠시 보더니 그는 발로 내 몸을 밀어서 굴렸다.
구르지 않으려 애를 쓰자 그는 몇 번 밟았다.
결국 반쯤 뒤집어진 내 바지앞섶을 그가 발로 내리눌렀다. 나는 들키지 않으려 다리를 구부렸지만 소용없었다.

" 새꺄, 내가 그랬지? 넌 변태라고."

나는 아까 머리를 잡혀 끌려들어 올 때부터 발기해 있었다.
그는 웃으며 발뒤꿈치를 이용해 원을 그리듯 내 것을 비벼댔다.

" 그만......"

갑작스런 자극에 오줌을 조금 지렸다.
두 팔로 얼굴을 가리면서 울어버리자 그는 내 바지를 벗겼다. 다리가 서늘해진 것을 느끼고 반항했지만 배를 걷어차일 뿐이었다.
배를 끌어안고 신음하는 내 엉덩이를 그가 잡았다.
나는 공포에 질려 허우적댔다.

" 하지마! 하지마!!!"

소리지르는 내 귓가에 그가 속삭였다.

" 네 소문, 계속 듣고있었지. 그러니 내숭떨어봐야 안 믿어."

곧이어 항문에 그의 것이 닿았다.

" 악!!!"

본능적으로 힘을 뺐지만 고통은 남았다. 고통에 꿈틀거리는 내 몸을 안고 그는 즐거운 듯 흥얼거렸다.
퍽, 퍽. 매질을 하듯 그가 내 몸 안으로 꽂혀들었다.
나는 흐느끼면서도 그의 것을 더욱 깊숙이 받아들이기 엉덩이를 치켜들었다.
정신이 아득해져 아무 생각도 나지 않았다.
항문과 직장 안을 쓸고 지나가는 그의 성기만이 나를 전율하게 했다.
들어오고 나가고 다시 들어오고 나가며 나를 몰아붙여......

" 앗, 아, 아흑!!!"

절정의 끝에서 허리를 휘며 소리를 지르자 그가 나직하게 웃으며 내 볼을 쓰다듬었다.
나는 끝났다는 안도감에 엎드려 숨을 몰아쉬었다.
그러나 그것이 끝이 아니었다.
항문 안으로 뚫고 들어오는 차갑고 단단한 물체.
나는 직감적으로 그것의 정체를 알아차리고 몸을 일으키려 허리를 비틀었지만 그는 내 등을 누른 채 파워를 넣었다.

" 아, 아!!!!"

나는 손을 허공에 휘젓다가 아무것도 잡히지 않아 방바닥을 긁었다.

" 내가 말했지? 넌 여럿이서 할 때가 제일 섹시하다고."

그는 내 턱을 들어 자신이 볼 수 있도록 했다.
아주 가까운 곳에 황홀한 얼굴로 내 표정을 들여다 보고있는 그의 얼굴이 있었다.
눈물 때문에 시야가 흐릿해져 눈을 깜빡이자 방안에 서 있는 다른 누군가가 보였다.
공포와 기대가 뒤섞인 야릇한 기분으로 나는 앞을 보았다.
식칼을 든 남자의 손이 거기에 있었다.


25)
한 손엔 식칼을, 다른 한 손엔 코트를 벗어들고 녀석이 서 있었다.   
녀석은 내 머리맡까지 걸어와 짤막하게 명령했다.

" 일어나."

녀석의 말에 그가 웃으며 바이브를 더 깊숙이 찔러 넣었다.

" 아!!"

비명을 지르며 머리를 숙였지만 녀석은 꼼짝도 하지 않았다.
다만, 되풀이 할 뿐이었다.

" 일어나 원형아."

솟구쳐 오르는 설움을 누르며 낮은 포복 자세로 기어 녀석의 바짓가랑이를 잡았다. 조금씩 움직일 때마다 장안에 삽입된 바이브가 안을 휘저어 더 이상은 가까이 갈 수가 없었다.

" 놀고들 있네."

그는 기가 차다는 듯 웃더니 내 발목을 잡았다.

" 그 손 놔."

녀석의 목소리와 함께 목덜미에 섬뜩한 것이 닿았다.
눈만 내려 살펴보자 녀석은 한쪽 무릎을 세운 자세로 내 앞에 앉아 내 목에 팔을 두르고 있었다.
그리고 둘러진 손끝에 쥐어진 식칼.

" 그 손, 놔."

녀석이 되풀이하자 그는 웃었다.
녀석도 따라 웃었다.
이해할 수 없을 만큼 상큼한 웃음이었다.

" 못할 것 같아?"

녀석은 웃는 얼굴 그대로 내 목에 겨눴던 식칼을 슬쩍 들어올렸다.

후드득하고 미지근한 액체가 내 목덜미에 떨어졌다. 놀라 고개를 돌리자 시뻘건 피가 뿜어져 나오는 녀석의 팔뚝이 보였다.

" 이헌아!"

다시, 식칼은 내 목에 겨눠졌다.

" 이 녀석에겐 이렇게 하지 않아. 순식간에 끝나도록 경동맥을 그어줄 거야."

"......"

말가니 보기만 하는 그에게 녀석은 다시 입을 열었다.

" 다시 올지도 모른다고 생각했어. 이 녀석이 사지 말짱하게 돌아왔을 때부터. 실컷 갖고 놀았으면서도 망가진 곳은 한군데도 없었잖아?"

녀석은 내 목에 칼을 겨눈 채 내 몸을 끌어올려 품에 안았다.
나는 아직도 진동하고 있는 바이브 때문에 녀석의 옷깃을 세게 움켜쥐었다.

" 그거, 망가지면 곤란한 건 너 아닌가?"

지켜보던 그가 툭 내뱉자 녀석은 피가 흐르는 팔로 내 몸 안에 박힌 바이브를 뽑아내며 중얼거렸다.

" 상관없어, 나도 망가지면 그만이니까."

"...... 순정이시군."

녀석은 아무 대꾸 없이 내 얼굴에 볼을 비비더니 들고있던 코트를 내밀었다.
나는 목에 칼이 겨눠진 채로 아슬아슬하게 코트를 몸에 걸쳤다. 입고 나니 몸이 한결 따뜻해 졌다.

" 푸......흐흐흐, 크하하핫!!!"

그가 참을 수 없다는 듯 웃음을 터트렸다.

" 어이, 어이, 그거 곤란하잖아. 그 새끼는 아껴줄수록 너한테 만족을 못하게 될 뿐이야."

녀석은 여전히 아무런 대꾸도 하지 않으며 내 허리에 팔을 감고 힘주어 일으켰다. 억지로 일으켜지는 바람에 겨누고 있던 칼에 긁혀 목덜미가 뜨끔했다.
여전히 재미있다는 듯 우리를 지켜보는 그에게서 경계를 늦추지 않으며 녀석은 뒷걸음질쳐 밖으로 나갔다.
그는 흰 이를 드러내고 웃더니 예언하듯 확신에 찬 목소리로 말했다.

" 윤원형, 넌 아무리 발악해 봐야 결국 내 손에 돌아오게 돼 있어."



운전을 하는 내내 녀석은 아무 말도 하지 않았다. 아파트에 도착해서도, 알몸에 코트만 걸친 나를 침대에 뉘이고 내 몸에 약을 바르면서도 단 한마디도 입을 열지 않았다.
나는 그 침묵이 견딜 수 없이 무서워졌다.
마침내 견디다 못한 내가 무언가 변명을 하려했을 때 녀석이 먼저 입을 열었다.

" 내가 어떻게 해야해?"

아무 말도 하지 못하고 굳어버린 채 녀석을 바라보자 녀석은 피곤한 듯 얼굴을 손으로 쓸어 내렸다.

" 말해봐, 원형아. 내가 어떻게 해야 하는지."

"......"

" 넌 나한테 숨기는 게 있어, 그렇지? 그걸 말 해주지 않는 이상 나 역시 너에게 해줄 수 있는 게 없어."

" 수, 숨기는 거 없어."

녀석은 작게 한숨을 쉬었다.

" 내가 이기적이라는 거 알고 있어. 네게 이렇게 말할 자격 없는 사람이지, 나는. 하지만 이대로는 못 견디겠어."

" 이헌아......"

그런 게 아니야.
말해주고 싶었다. 자격 없지 않다고.
그러나 말할 수 없었다. 
녀석에게 들을 자격이 있기 때문에 더더욱.

" 그래......그런 거구나."

녀석은 다시 한숨을 쉬더니 몸을 일으켜 코트를 집었다.

녀석이 떠난다!

나는 패닉을 일으키며 녀석의 옷깃을 붙잡고 늘어졌다.

" 이헌아, 이헌아! 가지마!"

녀석은 나를 말끄러미 바라보더니 잠자코 내 손을 떼어냈다.

" 이헌아!!!"

찬바람을 일으키며 밖으로 나간 녀석을 멍하니 보다가 벌떡 몸을 일으켰다. 
잡아야 한다. 무슨 일이 있어도 녀석을 잡아야 한다.
옷을 입는다는 것을 생각조차 할 수 없었다.
아니, 정확하게 말하자면 내가 알몸이라는 것도 알아채지 못하고 있었다.
현관문을 열고 밖으로 나가자 날카로운 바람이 살을 에었지만 온 몸을 구타 당한지 얼마 안된 내게 그것은 미미한 아픔밖에 되지 못했다.
복도를 둘러봤지만 녀석은 보이지 않았다. 밑으로 내려간 모양이라고 생각하며 계단을 향해 뛰었다.
한 층, 두 층을 뛰어내려가자 층계참에 기대서 담배를 피우고 있는 녀석이 보였다.

" 이헌아!"

녀석은 놀라 눈을 커다랗게 뜨더니 피우던 담배를 바닥으로 내던졌다.

" 이헌아, 잘못했어. 편의점 그만둘게. 다 그만두고 이리로 들어올게 제발 가지마."

" 그게 문제가 아니잖아! 날도 추운데 미쳤어?"

녀석은 허둥지둥 외투를 벗어 내 어깨에 감싸주었다.
안도감에 와락 눈물이 솟았다.
녀석에게 안겨 울고있는 사이 계단을 오르는 발소리가 들렸다. 나는 긴장으로 어깨를 굳혔다.

" 젊은 사람이......"

누군가의 시선이 닿는 느낌이 들고 쯧쯧 하고 혀를 차는 소리가 들렸다.
아마도 나를 정신병자정도로 생각한 모양이었다.
녀석은 잠시 더 나를 끌어안은 후 계단을 올랐다.

- 철컥.

등뒤로 문이 닫히는 소리가 나자 나는 다시 초조해졌다. 

" 이헌아, 안갈거지? 응?"

녀석은 웃었다.
그 웃는 얼굴은 곧 일그러졌다.

" 말해줄 생각은 없는 거지?"

"......"

내가 다시 침묵을 지키자 녀석은 일그러진 얼굴로 웃었다.

" 넌 잔인해."

그 날 녀석은 거실에서 잤다.
아무리 애원하고 빌어도 침실로 절대 들어오지 않았다.
실랑이를 하던 마지막엔 출근을 들먹였기 때문에 양보하지 않을 수가 없었다.
그 날 밤은 보일러를 높였음에도 불구하고 몹시 추웠다.


26)
혼자서 잠드는 밤은 무서웠다.
한동안 다른 사람의 체온을 느끼며 잠을 자던 내게 녀석의 부재는 혼자라는 사실을 더욱더 뼈저리게 느끼도록 했다.
곁에 있어도 곁에 있는 것이 아니었다. 
하지만 사과를 하는 것조차 무서웠다.
울면서 잠들기 일쑤였고 깨어나면 녀석은 이미 집 안에 없었다.

그 날도 울면서 잠들었고 인기척이 나서 새벽녘에 깨었다.
눈을 뜨려고 했지만 곧 그만두었다. 내 머리칼을 규칙적으로 쓸고있는 누군가의 손길 때문이었다.
느릿하고 부드럽게 녀석은 내 머리칼을 쓸고 있었다.
녀석이었다. 눈을 뜨지 않아도 알 수 있었다. 안도감에 빙긋이 웃었고 다시 눈을 떴을 때는 아침이었다.
물론, 녀석은 출근하고 없었다.

나는 일어나자마자 집안을 청소하고 밥을 했다.
녀석의 마음이 조금은 돌아섰으니 이런 방법으로 용서를 얻을 수 있다고 생각했다. 그것이 얼마나 얄팍하고 이기적인 생각인지 그때는 몰랐다.
조용한 눈으로 저녁상을 바라보는 녀석을 보기 전 까지는.

" 밥, 먹었어."

녀석은 짧게 말하고 몸을 돌렸다.

" 어, 어디가?"

내 물음에 녀석은 굳은 얼굴로 한참을 침묵하더니 다시 몸을 돌렸다.

" 이헌아!"

소리지르는 내 목소리가 도화선이라도 된 듯 녀석은 소리를 지르기 시작했다.

" 너는! 날 뭐라고 생각하는 거야! 그래, 나 속물이야. 잠자리문제 가지고 트집잡아서 얼굴도 안보는 병신좇같은 새끼야. 하지만 좇같은 새끼한텐 자존심도 없어? 넌 대체 왜 나하고 있는 건데?!"

움찔하고 어깨가 경련 했다.

" 말 해봐, 말해봐 윤원형!!!"

녀석의 고함을 끝으로 현관에는 정적만이 감돌았다.
녀석은 줄곧 아랫입술만 잘근거리더니 휙하고 몸을 돌렸다. 그제야 정신을 차린 나는 녀석의 옷자락을 부여잡았다.
어떻게든 나 좋을 대로 무마시키려 했던 내 자신이 치가 떨릴 정도로 한심하고 경멸스러웠다.

" 말할게. 말할 테니까......"

더 이상은 버틸 수가 없었다.
이것으로 녀석을 잃게 된다고 해도, 혹은 정 반대로 어줍잖은 기대를 갖게 만들어 상처를 받게 만든다 해도 나 좋을 대로 녀석을 이용만 하는 것은 이제 그만둬야 했다.
치부를, 드러내 보여야 했다.
녀석이 내게 보여주는 진심에 보답하기 위해서.
뚫어져라 나를 보고있는 녀석의 눈을 애써 외면하면서 입을 열었다.

" 강간하듯이......."

말을 채 끝내기도 전에 눈물이 왈칵 솟았다.

" 강간하듯이......해줘......"

누군가와 나신으로 엉켜있는 것을 가족에게 들키기라도 한 기분이었다.
끝간데 없는 수치심.
녀석의 눈을 볼 용기가 나지 않았다.
녀석은 내 어깨를 끌어당겨 품에 안았다. 그리고 천천히 내 등을 쓸어 내리며 한숨을 쉬었다.
이렇게 까지 녀석을 놓지 않으려 발악하는 내 자신에게 넌더리가 났지만 우선은 혼자가 아니라는 사실에 안도했다.



그 주의 주말을 기다려서 녀석과 함께 전에 살던 자취방으로 갔다.
그가 다녀갔음에도 없어진 물건은 아무것도 없었다. 방안을 전부 뒤져서 적금통장과 퇴직금 통장 그리고 도장을 따로 집어넣고 짐을 챙겼다.
짐이라고 해 봐야 옷가지와 식기 조금이었다. 이제부터 녀석의 집에서 살게될 내게 그 이외의 것은 불필요했다.   

집주인에게 방을 빼겠다고 말하고 보증금을 돌려달라고 말하자 난색을 표해서 반만 돌려 받기로 하고 그 자리에서 계산을 끝냈다.
집주인은 웬 횡재냐 싶었겠지만 내게 돈의 액수는 중요하지 않았다. 다만, 다시 이곳에 오는 일이 없게 되기만을 바랄 뿐이었다.
녀석도 내 마음을 알았는지 군소리 없이 내 행동을 보기만 했다.

주인집을 나와 녀석의 차에 올라타자마자 통장과 보증금을 녀석에게 내밀었다. 놀라 눈을 크게 뜨는 녀석의 손에 그것들을 꼭 쥐어주고 시트에 몸을 기대며 말했다.

" 너와 함께 산다는 건 내게 이런 의미였어."

내게는 이제 도망칠 곳이 없게되었다.
녀석만이, 녀석만이 나의 유일한 공간이고 존재가 되었다.
그것을 녀석에게도 알려주고 싶었다.


27)
" 아, 아파!"

" 조용히......."

녀석의 것이 아무런 준비도 없이 아프게 항문을 벌렸다.
직장 안 깊숙이 까지 채워지는 이물감. 
아픔이었던 그 자극이 금새 황홀감으로 바뀌어 내 몸을 채웠다.
신음을 흘리며 허리를 흔들자 녀석은 엎드려있던 내 허리를 세게 잡아끌었다.

- 퍽, 퍽!

엉덩이를 치켜올리며 녀석의 몸으로 끌려가던 내 몸이 희열에 들떠 휘어지면서 불안정하게 기울었다. 
나는 아예 녀석의 허벅지 위로 올라앉아 새로 산 침대의 탄력을 시험하듯 엉덩이를 팡팡 튕겼다. 거친 내 몸놀림에 녀석의 몸이 잠시 굳어지는 듯 싶었지만 내게 그것을 신경 쓸 여유는 없었다.
아팠다.
하지만 그 아픔과 함께 몸 안으로 퍼져나가는 쾌감이 나로 하여금 좀더 깊숙이 그 행위에 몰두하게 만들었다.  
좀더, 좀더, 좀더, 좀더......

" 시, 싫어!"

허리 뒤에서 뻗어 나온 녀석의 손에 진저리를 치며 소리를 지르자 녀석은 황급히 손을 치우고 나직하게 한숨을 쉬었다.
알고 있다.
알고 있다. 녀석은 이런 행위를 즐기지 않는다는 것을.
하지만 모르는 척 녀석의 몸에 엉덩이를 세게 문질렀다.
나지막한 신음 소리와 함께 녀석이 사정하고 곧 나도 사정했다.
아득한 기분이 들어 녀석의 몸에 기대자 녀석은 다시 내 허리를 끌어안았다.

" 몸, 괜찮아?"

"....... 내가 좋아서...... 하는 건데......"

" 응......"

녀석은 또 한숨을 쉬었다.

- 당신하고 살면 머리가 이상해 질 것 같아.

이럴 때면 가끔씩 녀석의 후배라는 남자의 말이 생각났다. 
그랬다.
엎드린 내 등뒤로 녀석은 항상 머뭇거리며 다가왔고 거친 행위 뒤에는 담배연기와 함께 긴 한숨 소리가 들렸다. 
상처 주는 자신과, 상처주기 싫은 자신과, 그리고 상처받는 관계 속에서만 흥분하는 나 때문에 그렇게 갈등에 갈등을 거듭하고 있는 것이다.
사실은, 나도 가끔씩 그와의 행위가 생각나곤 했다.
그러나 나는 행복했다. 행위 후 다정하게 끌어안아 주는 그 손짓이 좋았고 곁에 누워 잠드는 체온이 좋았다.
그러니, 모든 것이 다 잘될 거라고 믿어 의심치 않았다.
아니, 믿지 않을 수가 없었다.
믿지 않으면 불안에 미치게 될 것만 같았다.

녀석의 집으로 들어오게 된 뒤로 집안 일은 모두 내가 맡게 되었다.
반복적이고 지루한 것이 집안 일이었지만 그러니 만큼 아무 생각도 하지 않을 수 있어서 좋았고 온 집안을 뒤져 청소며 빨래를 하다보면 하루가 빨리 가서 좋았다.
처음 이곳으로 옮겨온 날은 무서워서 문 앞에도 나갈 수가 없었지만 지금은 많이 나아져서 찬거리를 사러 가까운 대형마트에 나갈 정도까지 되었다.
여느 때처럼 저녁을 짓기 위해 마트에 다녀오는 길. 이상한 기분이 들었다. 
누군가가 나를 빤히 보고 있는 듯한 느낌.
곧이어 발소리가 났다. 뚜벅, 뚜벅

나는 뛰기 시작했다.
상대가 누구인지도, 나를 쫓는 것인지 아닌지도 확인할 수 없었지만 머리끝까지 차 오르는 공포 때문에 뛰고 또 뛰었다.
그러나 발자국 소리는 점점 더 가까워지기만 했다.
공포는 내 다리를 굳게 만들었고, 번번이 잡혀버렸던 지난 경험이 도망치려는 나의 의지를 빼앗았다. 결국 나는 다리가 꼬여 주저앉고 말았다.

" 원형씨?"

내 어깨에 손이 올라오며 누군가가 나를 불렀다.
해선 안될 짓을 몰래 하다가 들킨 사람처럼 화들짝 놀라며 고개를 돌려보자 20살도 채 안 돼 보이는 앳된 소년이 나를 보고 있었다.
누구?
기억에 없는 얼굴이다.

" 원형씨, 나 주원이에요."

나는 얼굴을 찌푸리며 상대방을 쳐다봤다.

" 기억 안나요? 그렇구나, 역시....."

소년은 뭔가 실망한 표정으로 고개를 늘어뜨렸다.
나는 자리에서 일어나 찬거리가 든 비닐봉지를 들고 가던 길을 계속 갔다.

" 원형씨......"

소년은 포기하지 않고 나를 쫓아 오며 줄기차게 내 이름을 불렀다.
누굴까? 내 이름을 아는 것을 보면 생판 남은 아니다.

" 원형씨. 여기 살아요?"

"......"

" 여기 살면 자주 볼 수 있겠네요. 다른 사람 없으면 나랑......"

어딘지 모르게 여자를 꼬실 때 쓰는 듯한 말투였다.
나도 모르게 짜증스런 표정으로 돌아보자 소년은 말을 딱 멈추곤 고개를 푹 숙였다.

" 기억 안 난다고 그랬죠? 미안해요."

소년은 집요했다. 
사과하고도 줄기차게 내 걸음을 쫓아왔다. 여자를 헌팅하는 한량 같은 집요함이다.

" 이태원에서요. 거기서 봤었잖아요. 정말 기억 안 나요?"

소년의 말에 걸음을 딱 멈췄다.
내가 이태원에 갔었던 것은 딱 네 번 뿐이다. 
그중 이렇게 어린 상대는 마지막 한번뿐이었다. 하룻밤이 다 새도록 내 몸을 놔주지 않았던 그 소년. 그 날, 소년과 헤어지고 처음으로 녀석과 몸을 섞었었지.
천천히 자신을 돌아보는 내 눈길에 소년은 환한 웃음을 지어 보였다.

" 나랑 얘기 좀 해요, 네?"

나는 천천히 고개를 가로 저었다.

" 나 지금 저녁 지어야 해. 녀석이 돌아올 시간이 다 되가."

소년의 얼굴이 천천히 일그러졌다.
바보가 아닌 이상 알아들었겠지.

" 같이 사는 사람 있어요?"

" 응."

소년은 울 듯도 웃을 듯도 한 야릇한 표정으로 얼굴을 일그러뜨리더니 갈라지고 쉰 목소리로 말했다.

" 그래도, 나랑 얘기만 잠깐 해 주면 안돼요?"

나는 잠시 망설였다. 소년의 어리고 여린 눈이 나를 갈등하게 만들었다.

" 이번 한번 뿐이야."


28)
희끄무레한 간접조명아래의 소년은 창백해 보였다.
근처의 카페로 자리를 옮기고 나서도 이렇게 말은 안 하고 창백한 표정으로 나를 보기만 해서 나는 조급함을 이기지 못하고 먼저 말을 꺼냈다.
녀석의 퇴근시간이 가까워 오고있기 때문이다.

" 할 말이 대체 뭐야."

"...... 그 사람, 사랑해요?"

어딘지 모르게 불편한 기분이 들었다.
아무 말 없이 소년을 보고있자 소년은 감정이 격앙된 듯 아랫입술을 깨물더니 다시 물었다.

" 내가 끼여들 여지는 없는 거예요?"

명백한 의도가 담긴 그 말에 나는 몸을 일으켰다.

" 그런 말하려고 붙잡은 거라면 가겠어."

" 아니에요! 아니에요!"

일어서는 내 옷을 잡으며 소년은 자신의 말을 부정하고 또 부정한다.

" 원형씨 만나서 안심이 돼서 그랬어요. 그래서 그런 거니까, 나도 모르게 욕심이 났던 거니까 화내지 말아요. 제발......가지 말아요."

나는 소년을 빤히 보다가 결국 한숨을 쉬고 다시 주저앉았다.

" 미안해요, 다신 그런 말하지 않을게요. 미안해요....."

" 나에게는 녀석 뿐이야."

확인사살이다.
소년이 받아들이는 말과 이 말의 진짜 뜻은 조금 다르지만 어쨌건 간에 사실인 것이다.
내게는, 녀석밖에 없으니까.
한숨을 쉬며 창 밖을 보는 내게 소년은 망설이며 천천히 입을 열었다.

" 무서웠어요. 줄 곳. 그래서 원형씨를 보니까 마음이 놓였었나봐요."

무엇이?
나는 의아했다. 소년이 무엇을 두려워해야 한단 말인가. 그리고 어째서 나를 보니 마음이 놓인단 말인가.
소년은 울 듯한 얼굴로 조금 웃었다.

" 나 좀 이상하잖아요. 그러니까......"

"......"

" 그러니까, 아무도 나를 좋아해 주지 않을 테니까......"

나는 금방 이해했다. 이태원에서의 첫 번째 밤, 나를 보던 청년의 경멸어린 눈을 기억하듯이 소년은 소년의 그 사람이 비난하던 눈을 기억하는 것이다.
그것은 아마도 이태원의 그 청년의 눈과 별 다를 바가 없겠지.
더군다나 사랑했던 사람의 눈이다.

" 원형씨는 겁나지 않아요? 무섭지 않아요?"

나는 아무런 대답도 하지 않았다.

" 겁 안나요? 나만 안달하고 지레 겁을 먹는 거예요?"

"......"

" 나를 이해 해 줄 수 있는 사람은 없어요. 나를 보고 욕하고 손가락질 할뿐이에요. 아무도 나를 받아들여주지 않아요!"

"......"

" 그런데도 겁나지 않아요? 아, 함께 사는 사람이 있댔죠...... 하지만, 하지만 나는....."

소년은 고개를 숙였다가 물기어린 눈으로 고개를 들었다. 

" 그 사람이어야만 해요? 정말 난 안돼요? 원형씨 말고 나를 이해 해 줄 수 있는 사람은 없어요. 아무도, 아무도!"

" 그만해. 그런 소리 들으러 온게......"

" 원형씨!"

" 그만 하라고 했어!"

" 나는, 혼자 에요! 영원히 혼자 에요!!"

절규하는 주원을 보며 문득 언젠가 나 자신을 씁쓸하게 봤던 그 날을 떠올렸다.
사람들이 사는 보편이라는 원 밖으로 밀려 난 듯했던 그 날.
바로 그곳에 소년의 아니, 주원의 삶이 있었다.
혐오 받는 동성애자. 그중 에서도 혐오 받는 변태성욕자다.
그 길을 주원은 걸어가야만 하는 것이다.

" 그런데 어째서 당신은 그렇게 태연한 거예요......난...... 이렇게 무서운데."

천천히 머리를 감싸쥐며 고개를 숙이는 주원을 보다가 그 손을 잡았다.

" 너는, 섹스만 할 수 있으면 상대방이 나를 이해했다고 믿을 참이야?"

주원의 놀란 눈이 내게 쏟아졌다.

" 나는 너에 대해 아무것도 몰라. 이해할 수 없는 것 투성이야. 그런데 왜 내게 무언가 기대를 하지?"

" 나는....."

" 녀석은, 평범한 사람이야."

주원의 눈이 커다래졌다.

" 사실은, 내가 원하는 섹스를 아주 싫어해. 다정하고 부드럽게 하는 게 녀석의 취향이거든."

" 그거, 가능해요?"

"...... 노력하고 있어. 나도, 녀석도."

거짓말이다. 
노력하는 것은 녀석이다. 내가 아니다.
나는 애 써서 조금 더 웃으며 덧붙였다.

" 인간은 전부 혼자야."

"......"

" 그러니까, 나도 해답 같은 건 갖고있지 않아."

" 그거, 너무 잔인해요."

"...... 그래. 그러니까 내게 기대 갖지마. 결국 감당해야할 사람은 자기 자신일 뿐이야." 

주원은 고개를 숙이고 아랫입술을 깨물었다.
테이블 위로 주원의 눈물이 방울져 떨어졌다.



29)
혼자 오겠다는 나를 주원은 아파트 입구까지 배웅했다. 

- 마지막이니까.

주원의 대답이었다. 처음부터 느낀 거지만 주원은 영리하고 체념이 빠른 아이였다.
그러니, 어떻게든 잘 살아가겠지.
왠지 모르게 찜찜한 마음을 안고 집으로 돌아왔다.
돌아오는 길은 이미 어두워서 녀석은 퇴근해 있을 것 같았다. 
열쇠를 돌려 문을 열자 집안은 집 밖과 별다를 바 없이 어두웠다. 
장본 것을 대강 주방에 내려두고 안을 뒤지고 있는데 느닷없이 우악스런 손이 나를 돌려세웠다.
소스라치게 놀라 돌아보자 녀석이 이를 악물고 나를 보고있었다.

" 왔어? 불도 안 켜고 뭐해? 놀랐......!!"

말을 끝까지 할 수가 없었다.
녀석은 내 어깨를 움켜쥔 채 나를 주방에서 끌어냈다.

" 그 새끼 하고는, 좋았어?"

영문을 알 수 없어서 멍한 눈으로 올려다보자 녀석은 입 끝을 비틀어 올리며 웃어 보였다.
아니, 그것은 웃음이 아니었을지도 모른다. 웃음이라기엔 지나치게 비틀리고 기괴했다.
나는 '그 새끼'그 누구인가를 생각하려 했지만 그 전에 녀석의 손에 의해 벽에 밀어붙여지고 말았다.

" 이헌아? 이헌아!"

" 그 새끼 맞지? 그 날 너하고 여관으로 들어간 놈."

소름이 오싹 돋았다.
녀석이 말하는 것은 주원이었다. 어떻게 주원을 봤을까?
아니, 내가 어리석었다. 아파트의 베란다에서는 주차장이 훤하게 내려다보인다. 여기까지 나를 바래다 주러오는 것을 내버려 둔 것이 잘못인 것이다.
아니, 그 이전에 주원을 따라간 것부터가 잘못이다. 녀석에게 오해할 소지를 주는 것이 아니었다.

" 오해야. 그건 오해야, 이헌아!"

" 오해? 내 후배와 자고, 나한테 만족을 못해서 바이브 따윌 산 것도 오해였어?!"

머릿속이 아득해 졌다.
녀석은 그것을 줄 곳 마음에 품고 있었다. 아프게, 아프게.
그럼에도 불구하고 지금껏 참고 또 참아온 것이다.
나를 여전히 벽에 밀어붙인 채 녀석의 손이 내 허리띠를 끄르고 바지지퍼를 열다가 여의치가 않았는지 양옆으로 잡아당겼다.
두꺼운 바지천이 지익 소리를 내며 찢어져 버렸다.
엉덩이가 훤하게 드러나고 속옷마저 내려가 버리자 나는 덜덜 떨기 시작했다.
무서웠다. 뭔가 녀석이 아닌 것만 같았다.

" 악!!"

녀석이 내 엉덩이를 좌우로 벌린다 싶더니 항문이 무리하게 쫙 벌어졌다.

" 아아! 아파, 아파!"

내 비명소리에도 아랑곳없이 녀석은 깊숙이 들어와 허리를 쳐댔다.
성기의 주름이, 혈관이, 직장 내벽과 항문 입구를 사정없이 긁어댄다. 비명을 올리며 벽을 움키면 빠져나가고, 숨 돌릴 틈도 없이 다시 쳐 올린다.
아파서 견딜 수가 없었다.

" 엄살 떨지마, 너 이런 거 좋아하잖아. 아니면 나라서 싫어?"

울면서 고개를 흔들었다.
아팠다. 아프기만 했다.
화가 난 녀석의 모습이 무서웠고 긴장으로 뻣뻣이 굳은 몸은 가학적 행위로 인한 쾌감이 아니라 통증만을 호소 할 뿐이었다.
나를 배려해 주지 않는 녀석의 태도와 함부로 내 뱉는 말들이 원망스러웠고 서러웠다.

어째서?

바랬으면서.
이런 행위를 바랬으면서도 만족하지 못하고 되려 녀석을 원망하는 내가 가증스러웠다.

" 흐, 흐으......!!"

흐느끼는 내 엉덩이를 세게 쳐 올린 녀석은 내 사타구니를 꽉 쥐며 사정했다.

" 이.....이헌.....!!"

정신을 차릴 수가 없었다.
녀석은 사정하고 나서도 계속 내 안으로 파고들고 있었다. 마치 자신의 하체를 내 안에 전부 파묻고 싶어하는 것 같았다.

" 이헌아, 제발 그만....."

사타구니를 감싸고 있는 녀석의 손등을 감싸며 애원했다.
녀석은 내 허리를 꽉 감싸안더니 귓가에 한숨 같은 숨결을 뿜으며 속삭였다.

" 병신으로 만들어 줄까? 어디 한군데 부러뜨릴까? 그러면 넌 내 곁에 있을까?"

오싹하고 소름이 돋았다.

- 당신하고 살면 머리가 이상해 질 것 같아.

녀석의 후배가 한 말이 떠올랐다.
다시 눈물이 쏟아졌다.

내가 망가뜨렸다. 
내가 녀석을 망가뜨렸다.

울음은 점점 커져서 어깨를 들썩이고 울부짖었다.
무엇이 서러운 걸까. 
녀석이 내가 원한대로 나를 강간한 것일까 아니면 내가 녀석을 미치게 만든 것일까.
그렇다면 틀렸다. 울어야 할 것은 내가 아니라 망가진 녀석이다. 
녀석은 여전히 내 안에 성기를 묻은 채 내 몸을 끌어안았다.

" 안 보내. 아무데도 안 보내. 내 곁에 있어 원형아."

이 순간에조차 녀석의 목소리는 너무나 따뜻하고 부드러웠다.
나는 다시 눈물이 나오려는 것을 애써 삼키며 힘겹게 말을 꺼냈다.

" 우리, 그만두자."

녀석의 몸이 바짝 경직되고 내 몸은 녀석의 손에 내동댕이쳐져 바닥으로 굴렀다.

" 뭐라고 했어?"

" 그만 하자 이헌아. 너......아!"

믿을 수가 없었다.
눈앞이 새까맣게 꺼졌다가 다시 밝아졌다.
그것이 너무 순식간에 이루어 져서 눈앞에서 불꽃이 튀는 것만 같았다.

내 오른쪽 뺨을 때린 녀석은 이번엔 반대쪽 뺨을 세차게 후려쳤다.
녀석은 웃었다.
끅끅 하고 울음이 나올 것 같은 소리로 웃었다.
녀석은 멍하니 보고있는 내 뺨을 다시 때렸다. 너무 많이 맞아서 감각이 무뎌질 때까지.
어딜 잘못 맞았는지 코피가 터지고 입술이 찢어졌다.

" 다시 말 해봐."

한참을 맞고 나자 녀석은 다시 물었다.
그러나 계속된 구타에 입안이 부어서 혀를 제대로 놀리기조차 힘들었다.
내가 말을 할 수 없다는 것을 눈치 챘는지 녀석은 욕실로 들어가 수건을 적셔오고 그것으로 내 얼굴을 닦았다.
그 얼굴에 만족한 웃음이 어렸다.

" 안 떠날 거지?"

그 말에 눈물이 났다.
녀석은 나를 한참 보더니 침실로 끌고 가 침대 위에 뉘었다.
반항할 힘도 의지도 없었다.
녀석은 상큼하게 웃더니 베개를 들어 보였다.

" 자자. 자고 나면 다 잊게돼."

그리고 부드러운 솜베개의 촉감이 얼굴 가득 느껴졌다. 베개가 너무 가까이 다가와 코뼈가 눌리고 숨이 막혔다.
정신이...... 아득해 진다.

30)
눈을 떴을 때는 해가 쨍쨍할 때였다.
어딘지 멍한 기분에 눈을 몇 번 깜빡이다가 눈을 치떴다.
내가 누운 곳은 침실이었다.
묘한 괴리감. 
어제 침실로 들어온 기억이 나지 않는다. 어제 나는 주원을 만나고 돌아와.......
아......
마치 파노라마처럼 어제의 기억이 되살아났다. 마지막으로 솜배게에 얼굴을 눌린 것까지.

내 등뒤에는 녀석이 바짝 붙어 자고 있었다. 결근을 한 모양이다.
뱃속이 끓어오르는 것처럼 아파서 몸을 일으키다가 허리부터 등이 뒤틀리는 느낌에 몸을 굳혔다.

" 으......"

내 목소리에 녀석의 등이 움찔하더니 벌떡 일어났다. 그 바람에 침대가 출렁여 허리가 더 아팠다.

" 어디가?"

화장실. 
말하려고 했다. 그러나 자고 일어나자 볼은 더 심하게 부어 입을 벌리기만 해도 입술부터 볼이 다 당기고 아팠다. 이 정도 사소한 통증에도 입을 열 수가 없는 것이 우스웠다.

" 어디 가냐고."

나는 손을 뻗어 화장실 문을 가리켰다.
녀석은 안도한 듯 조그맣게 숨을 내 뱉더니 나를 안아 일으켜 화장실 안으로 밀어 넣었다.
후들거리는 몸으로 변기 위에 앉아 녀석과 관계한 후 처음으로 설사를 했다.
콘돔을 쓰지 않을 때에도 녀석은 절대 직장 안에 사정을 하는 법이 없어서 이렇게 심하게 배가 아픈 적은 없었다.
다시 한번 상기되어버린 사실에 가슴이 메었다.

녀석은, 이만큼이나 아팠었구나.

그러나 또다시 떠난다고 말 할 자신이 없었다.
녀석의 광기 어린 모습을 봤기 때문이라거나 녀석이 그만큼 날 원한다고 느꼈기 때문이 아니었다. 나를 원하는 녀석의 모습에 그저 마음이 흔들린 것 뿐.
나는 형편 좋은 핑계를 대고 있었다.

녀석은 나를 원해. 내가 없으면 더 망가질 거야. 그러니까, 떠나지 않아도 돼.

또다시 눈물이 흘렀다.
빌어먹을 자기연민은 지치지도 않은지 또 시작이다.

- 똑똑.

문 밖에서 들린 노크소리에 화들짝 놀라 눈물을 닦았다.
뭐라 대답을 해야겠는데 입을 움직일 수가 없어 억지로 몸을 일으키는데 욕실 문이 확 열렸다.

"!"

놀라 몸을 사렸지만 녀석은 성큼성큼 들어와 나를 안아들더니 휴지를 뽑아 내 밑을 닦았다. 나는 당황해 녀석을 밀어내려 애를 썼지만 녀석은 금새 그 일을 해치우더니 나를 욕조 안에 밀어 넣었다.

- 쏴아아

미지근한 물이 샤워기를 통해 쏟아져 내렸다. 녀석은 묘한 눈으로 나를 주시하며 머리를 감기고 내 몸을 씻겼다.
어쩐지 오싹한 기분이 들었다.

" 그런 눈으로 보지마."

고개를 들자마자 녀석에게 끌어 안겼다.

" 네가 싫어하는 건 하지 않을 테니까 그런 눈으로 보지 마."

내 몸을 끌어안은 녀석의 등이 파르르 떨렸다.

" 그렇게......보지 말아 줘......"

" 이허......"

녀석의 이름을 부르려 했지만 완전한 발음이 되지는 못했다.
뭔가 더 말을 하려는 나를 녀석은 공포에 질린 눈으로 쳐다봤다.

" 가지 않을 거지? 그만두자는 얘기는 하지 않을 거지?"

할 수 없었다.
떠나겠다는 말, 녀석에게 미안하다는 말.
나는 망설이다가 머뭇대며 녀석의 어깨에 팔을 둘렀다.
녀석의 품은 언제나처럼 따뜻했다.

" 언제나 아팠어, 나는."

놓치지 않겠다는 듯 내 몸을 바싹 끌어안으며 녀석이 속삭였다.

" 사랑을 하고 행복해 지려는 것 자체가 내게는 아픈 일이었어. 주변의 손가락질을 견디며 누군가와 행복해지려해도 언제나 잠깐이었지. 내 행복은 길지 않았어."

"......"

" 그게 내 인생이야. 그러니까 이번에도 견딜게. 아니, 단 한번도 견디려 노력하지 않았지만 이번에는 견딜게. 너를 처음 보던 날부터 그렇게 결심했으니까. 내 손에만 들어와 준다면 어떤 일이건 감수하겠다고."

"......"

" 그러니까 원형아. 제발 나를, 혼자 두지마."

아무 말도 해 줄 수가 없었다. 비단 입안이 부었기 때문만은 아니었다.
그저 머릿속이 하얗게 비어 아무 생각도 나지 않았다.
이만큼이나 내게 집착하고 갈구하는 녀석에게 내가 대체 무슨 말을 할 수가 있을까.
행복은 없었으니, 아프기만 했었으니 견딜 수 있다고 말하는 녀석에게.

주원과 자지 않았다고?
그러니까 안심하라고?

아니었다. 녀석이 원하는 것은.
녀석이 원하는 것은 좀더 근본적인 어떤 것. 혼자가 아닐 수 있게 하는 것.

사랑을 하면 혼자가 아니게 될까?

나는 조금 웃었다.
부어오른 볼 때문에 일그러져 버린 표정으로 하릴없이 웃었다.
이만큼이나 원하는데도 그 대답을 해주지 못하는 내가 너무나 비겁했다.
이만큼이나 원하니까 떠나지 않아도 된다고 생각하는 내가 너무나 비겁했다.
이만큼이나......원하고 있어서 다행이라고 안도하는 내가 비겁했다.
그 비겁함 속에 기억 속에 있던 '그'의 말이 끼여들었다.

- 윤원형, 넌 아무리 발악해 봐야 결국 내 손에 돌아오게 돼 있어.

그리고 나는 보았다. 
주차장 한쪽 귀퉁이에 서서, 여느 때처럼 빨래를 널고있는 나를 향해, 서슬 퍼렇게 웃고 있는 그를.

31)
나는 그를 발견하자마자 그 자리에 주저앉았다.
온 몸이 얼어붙는 것처럼 공포를 주체 할 수가 없었다.
한참을 그렇게 웅크린 채로 덜덜 떨다가 녀석이 돌아오자 그 품안으로 달려들어 엉엉 울었다.
녀석은 영문도 모르는 채, 달려든 나를 안고는 천천히 등허리를 쓸어 내렸다.

" 괜찮아, 다 잘될 거야. 괜찮아......"

녀석의 말을 들르며 무너지듯 주저앉았다. 알게 하고 싶지 않았다.
더 이상 근심하고 아프게 하고싶지 않았다. 그래서 그토록 서럽게 울면서도 끝내 아무 말도 하지 않았다.
녀석이 알던 알지 못하던, 그의 방문을 막을 수는 없을 터였다.

내 예감은 틀리지 않았다.
그가 나타난 지 정확히 일주일 후 현관문 아래의 틈새를 통해 들어온 듯한 쪽지 하나가 거실에 웅크리고 있는 내 눈에 들어왔다.
나는 몇 번이고 망설이며 몸을 일으켰다 주저앉기를 반복했다.
알고 있었다. 나는 직감적으로 알고 있었다.

저 쪽지를 확인하는 날에는 나의 이 불안한 행복이 끝난다는 것을.
더 이상 녀석의 곁에 있을 수 없다는 것을.

그러나 나는 해야만 했다. 아랫입술을 꼭 깨물고 덜덜 떨면서 현관까지 기어갔다. 신발을 짚으며 쪽지를 줍자 현관문 아래의 틈으로 멀리 남자의 구두 끝이 보였다. 
나는 웅크린 채 조심스레 현관을 벗어나 거실로 돌아왔다. 
쪽지에는 단 한마디가 적혀있을 뿐이었다.

- 강이헌.

자꾸만 눈물이 났다.
거실 벽에 기대서 잠시만 이라고 다짐하며 울었다. 그러나 눈물은 쉬이 그쳐주질 않았다.
어린애처럼 큰 소리로 울고 싶었지만 문 밖에 있을 구두의 주인에게 들키고 싶지 않아서 두 손으로 입을 막고 한참을 끅끅대며 울었다.
마침내 울음이 그치자 욕실로 들어가 깨끗이 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입었다.
방문을 나서 현관으로 가면서 거실을 한번 둘러보았다.
청소도 했고 찬거리도 사다놨고 마른반찬도 되는 대로 했고 빨래도 설거지도, 할 수 있는 것은 다 해놨다.
그가 일주일전 예고를 해준 덕이다.

- 더 해줄 수 있는 것이 있었을 텐데. 녀석이 정말 원했던 그런 것.

그 생각을 하자 다시 눈물이 났다.
황급히 머리를 저으며 다른 생각을 하려 노력했다.
그래도 그에게 감사해야 했다. 적어도 여기까지라도 녀석에게 해 줄 수 있는 시간을 준 것에 대해.
씨발.
허튼 생각에 욕지거리가 났다.

짝 소리가 나도록 두 손으로 볼을 두어 번 때린 후 걸음을 옮겼다.
현관문을 열자 그곳에는 구두의 주인이 있었다. 역시 그였다.
여유롭기 그지없는 자세로 벽에 기대어 담배를 피우고 있었다.

" 늦었잖아."

마치 데이트상대를 기다리던 연인 같은 대사를 내뱉은 후 나를 향해 웃어 보였다. 그것은 승리자의 웃음이었다.
당연하다는 듯 그는 등을 돌려 걷기 시작했다.
나는 심호흡을 하고 숨을 골랐다.
지난 일주일간 다짐하고 또 다짐했다. 소용없을 것을 알아도 해야만 할 일이었다.
덜덜 떨리는 두 다리로 땅을 딛고 서 있자 그는 걸어가다 말고 뒤를 돌아보았다.

" 뭐해?"

"...... 안가."

그의 입술 끝이 조롱하듯 일그러지는 것이 보였다.

" 계집애처럼 장미다발이라도 안겨줘야 갈래?"

" 내 발로는 안가. 나를 꼭 데려가야만 하겠다면 힘으로 끌고 가 봐."

" 하?"

" 하지만 나는 끝까지 버틸 거야."

그래야 했다. 내 발로는 갈 수 없었다. 
비록 무력하게 끌려갈지언정 반항해야만 했다.
그것은 나를 이만큼이나 지켜봐 주는 녀석의 마음에 대한 의리였고 내 비겁함에 치러야 할 대가였다.

" 지랄. 맞고싶은가 보지? 왜, 벌써부터 꼴리냐?"

나는 입을 꼭 다물고 그를 노려보았다.
그는 손에 든 담배를 바닥에 던지더니 빠른 걸음으로 내게 다가왔다.
그가 가까워올수록 주체할 수 없는 공포에 내 다리는 덜덜 떨렸다.

" 이거야 원. 오줌이라도 지릴 것 같잖아?"

그의 조롱하는 듯한 목소리가 귓가에 들리고 아찔한 충격과 함께 내 몸은 바닥을 굴렀다.
그것이 시작이었다. 그는 바닥에 엎어진 내 몸을 발로 팍 팍 소리가 나게 짓밟으며 욕지거리를 해 댔다.
말로만 듣던 매타작이 이런 거구나 하는 한가한 생각이 들었다. 
그랬다. 그의 매질은 마치 볏짚을 타작하는 사람처럼 절도 있고 요령 있었다. 

" 흐......흐어어!!!"

아픈 곳만을 솜씨 있게 골라 때리는 그의 발길질에 신음을 흘리며 꿈틀댔다.
그리고 얼마쯤 시간이 지나자 정신을 잃었다.



눈을 떠보니 낮선 천장이 보였다. 온몸이 아프고 부자유스러움에도 불구하고 입가에 웃음이 어렸다.
녀석은 아마도 나의 반항을 알 수 없겠지만 나는 만족했다.
내 발로 따라 오지 않았다. 이곳에 오게된 것은 나의 의지가 아니다.

그러니, 나는 녀석을 배신하지 않았다.

그렇게 내 자신에게 만이라도 당당할 수 있는 것이 기뻤다.
나는 흥에 겨워 중얼거렸다.

" 하지 않았어. 하지 않았어. 하지......

키득키득 웃다가 소스라치게 놀라 말을 멈췄다.
소름이 끼쳤다.
내가 무엇을 하고 있는지 알 수가 없었다.
깜빡이는 두 눈에 낮선 천장이 춤을 추다가 부옇게 흐려졌다.
두 팔을 내려 얼굴을 가리고 싶었지만 손은 묶여있어 얼굴 위까지 내려와 주지 않았다.

" 뭐가 그렇게 좋냐?"

바둥대던 움직임을 멈추고 소리나는 쪽으로 고개를 돌리자 방 한구석에서 담배를 피우는 그의 모습이 보였다.
실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다.
그는 나의 시선이 닿자마자 몸을 일으켜 내 쪽으로 다가왔다.
그의 움직임을 따라 내 다리사이로 시선을 내리자 무릎을 굽힌 자세로 허벅지와 종아리가 한데 모아져 묶인 것이 보였다.

" 너도, 기대하고 있었지?"

비틀린 웃음과 함께 그는 내 다리를 가슴으로 바짝 밀어붙였다.
압박감에 숨이 턱 막히고 가슴부근이 뻐근하니 아팠다.
입에는 여전히 담배를 문 채 그는 드러난 항문 안에 손가락을 넣고 이리저리 휘저었다.
나도 모르게 항문을 꽉 조이자 그는 소리내어 웃었다.

" 그래, 역시 이래야 너답지. 기대하라고. 만족시켜 줄 테니까."

나는 두 눈을 꼭 감았다.

32)
언제나처럼, 그의 삽입은 거칠었다.
그리고, 숨돌릴 틈도 없이 행위가 뒤따랐다.

" 아흐! 흐으, 흐으......."

부들부들 떠는 내 몸 위로 그의 몸이 흔들리고 그의 입에 물려있는 담배가 빨갛게 흔들린다.
퍽 하고 깊숙이 밀려들어올 때마다 부스스 떨어지는 뜨거운 담뱃재가 무서워 눈이 떨어지지 않았다.
그는 잠시 행위를 멈추고 공포에 질린 내 눈을 물끄러미 들여다보더니 입가에 웃음을 머금으며 담배를 손에 쥐었다.

" 악!!!!!"

나는 온 몸을 비틀며 고통에 몸부림쳤다.
허벅지 안쪽 엉덩이와 맞닿는 부분이 담뱃불에 지글지글 익고 있었다.

" 그래, 새끼야. 그렇게 조여."

그는 기분 좋은 듯 나른한 목소리로 중얼거렸다.
나는 덜덜 떨며 다리를 오므렸다.
그러나 아무리 애를 써 몸을 웅크려도 그의 사타구니에 허벅지가 세차게 부딪치는 것을 막을 수는 없었다.
나는 이성을 잃고 울부짖었다.

" 그만, 제발 그만, 그마안!!"

" 멀었어."

그는 늘 그랬듯 조롱 섞인 웃음을 띄우며 말했다.
다른 선택이란 없었다. 
신체의 고통은 언제나 나를 나약하고 볼썽사나운 것으로 만들기 마련이었고 지금 역시 예외는 아니었다.
좀 전에 지키려 다짐했던 녀석에 대한 의리는 간 곳 없이 사라지고 내 다리는 쉬이 그의 허리에 감겨들었다. 이것이 나를 지키는 최선이었다.

" 괜찮아, 다 잘될 거야. 괜찮아......"

누군가가 내 귓가에 속삭여 주었던 그 말을 끊임없이 중얼거리며 허리를 움직이고 항문을 조여 그를 기쁘게 했다.
고통은 금새 사라졌다.
아니, 충치 먹은 이빨을 손가락으로 흔들어 댈 때처럼 고통 속에서 혹은, 고통으로만 피어나는 쾌락이 거기에 있었다.
서서히 아래에서부터 나를 좀먹는 열이 번지고, 곧이어 죄어드는 듯 온 몸을 꿰뚫는 전율이 찾아왔다.
그것은, 오르가즘이었다.



서서히 정신이 깨어났다.
여전히 몸은 부자유스러웠고 여기저기가 아팠다.
방안의 공기는 꽤 썰렁했지만 내 몸에는 이불이 덮여있어 춥지는 않았다.
그가 잠시 자리를 비운 덕에 생긴 잠깐의 자유를 만끽하며 이불 안에서 조금 몸을 뒤척이다가 문득 이상한 기분이 들었다. 
아랫도리가 괴로울 정도로 조여들고 있었다.
몸을 움직일 때마다 이상할 정도로 발기되 버린 성기가 이불에 쓸리면서 화끈하고 쓰라렸다.

당황해 어쩔줄을 몰라하다가 무릎을 굽혀 이불과 거리를 두었다.
무릎을 굽히자 아랫배는 도리어 묵직하게 당겨졌고 성기는 여전히 이불에 조금씩 쓸렸다.
이리저리 애매하게 자세를 바꿔가며 그 상태로 30분쯤을 있었을까. 문이 열리며 그가 들어왔다.
OO 베이커리 라고 씌어진 빵 봉지와 정체를 알 수 없는 쇼핑백을 손에 든 채였다.

" 깼네?"

그의 눈이 즐거운 듯 가늘게 접혀들었다.

" 먹을래?"

비닐봉지 안에서 개별 포장된 갖가지 빵들을 꺼내며 그가 물었다.
배가 고픈 것은 사실이었지만 그보다는 지금의 상황이 거북스러웠다. 이 상태로는 음식물이 목구멍을 넘어갈 것 같지 않았다.
그는 고개를 젓는 내 얼굴을 보며 히죽 웃더니 비닐 안에서 내용물을 꺼내 먹기 시작했다.
먹어대면서도 그는 즐거운 듯 내게서 눈을 떼지 않았다.
그 모습이 마치 못된 장난을 계획하는 철모르는 어린아이의 잔인함과 닮아 소름이 끼쳤다.

대강 먹고 난 그는 손을 뻗어 이불을 확 걷었다.
이불 밑에서 가려져 있던 내 성기가 모습을 드러내자 압박감의 정체가 금새 보였다.
하늘을 향해 꼿꼿이 서 있는 그것에는 고리가 끼워져 있었다. 사타구니와 맞닿는 성기의 시작 부분에 하나, 끝 부분의 오목한 부분에 하나.
카드회사에서 보내온 통신판매용 카탈로그에서 그런 것을 본적이 있었다.
조루방지용 링.

나는 솟구쳐 오르는 수치심을 견디지 못해 고개를 돌리고 눈을 감았다.
곁에서는 부스럭 부스럭 무언가를 꺼내는 소리가 났다.
아마도 함께 가져온 쇼핑백에서 무언가를 꺼내는 모양이었다.

" 야."

그가 부르는 소리에 얼결에 눈을 떠 버렸다.
내 눈에 보인 것은 이상한 모양의 주사기였다.
주사기 끝에 구슬 같은 것이 달려있어 용도를 알 수 없었다.

" 이게 뭘 것 같아?"

물어보는 그의 입은 히죽 웃고 있었다.
즐거워 견딜 수 없다는 듯.
그는 손을 뻗어 주사기를 쥐지 않은 손으로 내 성기를 잡더니 귀두 끝을 문지르며 주사기를 들어올렸다.

" 뭐......?"

나는 눈을 커다랗게 떴다.
그의 손에 들린 주사기가 내 물건 안으로 비집고 들어오고 있었다.
성기에 있는 구멍이라면 하나뿐이다.
요도.

" 흐, 흐으......!!!"

온 몸이 전율하고 허벅지가 덜덜 떨렸다.
자위를 하는 것 같기도 하고 삽입 당하는 것 같기도 하다.
아픔과 정체를 알 수 없는 떨림에 다리를 오그라뜨리는 나를 보며 그는 느릿하고 여유로운 목소리로 말했다.

" 병원에서 쓰는 물건이라더군. 원래가 요도에 삽입하는 물건이니까 그렇게 엄살떨 거 없어."

끝까지 모두 삽입하고 난 그는 이번에는 주사기 안에 들어있던 우윳빛의 탁한 액체를 요도 안으로 밀어 넣었다.

" 히, 히이익!!"

" 방금 건 내 정액이다 윤원형. 황홀하지 않아?"

말을 마친 그는 내 다리를 들어올리고 고통 때문에 조여든 항문 안으로 억지로 비집고 들어왔다.

" 아흐윽! 헉, 허어......"

" 씨발."

삽입이 생각만큼 쉽지 않았는지 그는 욕지거리를 내뱉고 내 허벅지를 움켜쥐었다. 나는 흠칫하며 긴장했다.
고통을 줄이려면 힘을 빼야 한다는 사실을 알고 있었지만 과도한 자극 때문에 몸은 오히려 딱딱하게 굳을 뿐이었다. 

" 악!!!!"

그는 내 엉덩이를 할 수 있는데 까지 크게 벌리더니 아무런 망설임도 없이 뚫을 듯이 들어왔다.

- 퍽! 퍽!

다시 한번 악몽 같은 시간이 돌아왔다.
피할 수 없는 고통과 그 속에서 스물스물 기어오르는 야릇한 쾌감, 그리고 그것을 주체못하는 나를 방관할 수밖에 없었다.
퍽 하고 그가 나를 치받을 때마다 여전히 요도 안에 자리잡은 주사기는 안을 정신 없이 휘저어 항문을 조일 수밖에 없었고, 그때마다 그는 짐승이 그르렁거리는 듯한 신음소리를 냈다.
내 다리는 이미 그의 허리에 감겨든 지 오래였고 내 엉덩이는 주인에게 복종하는 충실한 노예처럼 명령이 없이도 그의 움직임에 맞추기 위해 절실하게 흔들리고 있었다.
그의 쾌감과 나의 쾌감을 위해서.

" 흐으, 흐으, 흐......."

내 목소리는 이미 인간의 언어를 잃은 채 의미 없는 의성어만을 내뱉고 또 내뱉었다.
한없이 뱉어지는 흐느낌 속에 간간이 완전한 단어 하나가 섞여 들었다. 
나는 주문을 외듯 그 말이 무엇인지 알아채지도 못한 채로 끊임없이 중얼거렸다.

그것에는 위기에 처한 사람들이 신을 찾듯이, 구원에의 갈구가 스며있었다.

"...... 이헌...... 이헌아......"

무의식중에 몇 번이나 되풀이해 중얼거렸음에도 알아듣기가 어려웠는지 그는 내 입에 귀를 바짝 대고 그 말을 들었다.
그리고, 움직임이 느닷없이 딱 멈췄다.

" 제발, 제......"

채워지지 않은 채 사라져버린 자극이 아쉬워 허리를 들고 그에게 매달렸다.
아무리 엉덩이를 흔들어도 움직이지 않던 그는 갑자기 몸을 일으켜 내 얼굴을 마주보았다.
여전히 그와 연결된 채인 엉덩이가 그의 몸을 따라 허공으로 들렸다.

" 씹새야, 그만큼 시간을 줬는데도 몰라? 너는 그 새끼한테 만족할 수 없어." 

그는 입꼬리를 비틀며 웃어 보이곤 내 입술을 물어뜯을 듯 빨았다.
이윽고 내 입안으로 들어온 그의 혀는 아무런 배려 없이 내 입안을 휘저었다.

- 퍽퍽퍽!!!

다시 그의 행위가 시작되었다.
내벽이 화끈거릴 정도로 급하고 거칠게.
그 움직임 때문에 정신 없이 그 혀를 얽어들이면서 나는 생각했다.

무언가, 무언가가 다르다고.

33)
그는 좀처럼 만족하지 못했는지 그만두려들지를 않았다.
아니, 그보다는 무언가 증명해 보이려는 것처럼 보이기도 했다.
내 안에서 연달아 몇 번이나 사정한 후 이번에는 지칠 대로 지친 내 몸에 바이브를 삽입하고 파워를 넣었다.
끊일 줄 모르고 되풀이되는 자극이 도리어 고통스러워 버둥거렸지만 항문 안에 깊숙이 삽입된 그것에게서 도망칠 방법은 없었다.

그는 연신 히죽대며 나를 보다가 내 손목을 묶은 끈을 풀었다.
그러나 자유로워진 두 손으로 내가 할 수 있는 일은, 아직도 주사기가 삽입된 채 덜렁대고있는 내 물건을 허겁지겁 주무르며 몸을 비트는 일 뿐이었다.
그는 키득대고 웃으며 내 젖꼭지를 잘근잘근 씹었다.

" 힉!!!"

나는 비명을 올리며 내 물건을 꽉 쥐었다.
그는 손을 뻗어 주사기를 요도 안으로 꾹 밀어 넣으며 말했다.

" 지금 네 모습을 잘 봐둬. 넌, 이런 새끼야."

승리에 대한 도취가 그 목소리에 담겨 있었다.




그는 자는 시간 외에는 단 한시간도 나를 쉬게 해 주지 않았다.
그를 받아들이거나 바이브를 삽입 당한 채 혼자서 덜덜 떠는 것을 그에게 주시 당하는 것이 매일의 일과였다.
나는 매번 울었고 매번 입밖에 낼 수 없는 구원의 말을 중얼거렸다.
그가 정확히 무엇을 원하는지 나는 알 수가 없었다.
그저 그에게 맞춰 흔들리고 또 흔들릴 뿐이었다.

늘 과도한 긴장으로 신경이 팽팽 해졌기 때문인지 아니면 지나치게 시달려 피로로 인해 도리어 잠이 적어진 것인지 나는 새벽쯤 잠에서 깨어났다.
시계를 확인해 보니 잠이 들었을 시간에서 세시간 정도가 흘러 있었다.
사실은 중간에 정신을 잃었기 때문에 정확히 얼마나 잠이 들어 있었는지는 모른다. 
천장을 보면서 눈을 껌뻑이다가 무거운 몸을 일으켜 그가 깨지 않도록 조심스레 이불 밖으로 기어 나왔다. 

그것은 충동이었다.

한참을 두리번거리자 목적했던 그의 상의가 눈에 들어왔다.
몸을 일으킬 수가 없어 엉금엉금 기어 그곳까지 갔다. 
기는 동안 식은땀이 흘렀다.
팔 다리가 덜덜 떨렸고 허리가 바스러질 것처럼 아팠다.
흐느낌을 참기 어려워 몇 번이나 움직임을 멈추고 입술을 깨물어가며 입안에 고이는 침을 삼켰다.
고통도 고통이지만 그가 언제 깨어날지 모른다는 사실이 더더욱 두려웠다.

그의 상의 주머니에 손을 넣어보니 역시 있었다.
하얀색 폴더 전화기가.
나는 다시 그를 조심스레 피해가며 엉금엉금 기어 욕실 안으로 굴러 들어갔다.
안에서 문을 잠그고 좌변기에 기대어 앉자마자 피로가 몰려왔다.
그러나 아직 할 일이 남았다.
나는 익숙한 전화번호를 누르고 전화기를 귀에 갔다댔다.

- 뚜르르

새벽 두시. 원래대로라면 곤하게 잠들어 있어야 할 시간이었지만 지금의 기회를 놓치면 또 언제 기회가 다시올지 알 수 없었다.
그리고 나는 확신하고 있었다.
녀석이 반드시 이 전화를 받아줄 것을.

" 여보세요!?"

아니나 다를까 신호가 채 세 번도 울리기 전에 수화기 저편에서 다급한 녀석의 목소리가 들렸다.
녀석의 목소리를 듣자 안도감에 대뜸 울음이 터졌다.

" 여보세요! 원형아? 원형이 맞지!"

" 데리러.......나 데리러 와 줘."

울음이 좀처럼 멈추지 않아서 발음이 정확하지 않았다.
앞, 뒤 잘라먹은 나의 생뚱맞은 대꾸에 녀석은 다급하게 물었다.

" 어디야!"

그 말에 후회가 밀려들었다.
이럴 줄 알았으면 내 발로 따라 올 것을.
중간에 기절한 탓에 여기가 어디인지 알 수가 없었다.

한참을 두리번대던 내 눈에 벽에 걸린 수건이 들어왔다.
수건에는 여관의 이름과 전화번호가 선명하게 찍혀 있었다.
서울이 아니었다.

" 원형아? 거기 어디야!"

넋을 놓고 그 수건을 보다가 전화기를 통해 들리는 녀석의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

" 서울이 아니야, 여기."

" 괜찮아, 데리러 갈게. 반드시 데리러 갈 테니까!"

웅웅거리는 녀석의 목소리에 머릿속이 멍했다.
마치 곁에서 울리는 녀석의 목소리만이 현실인양 다른 모든 것들이 현실 저 너머의 어딘 가로 사라지는 것 같았다.

돌아가고 싶었다.

돌아가서, 돌아가서......
그 이후의 일은 알 수 없었다. 아니, 알 필요가 없었다.
돌아갈 수만 있다면 다른 그 무엇도 필요가 없을 거라는 기분이 들었다.
더 이상의 망설임 없이 그 수건에 찍힌 여관의 이름과 전화번호를 녀석에게 불러주었다. 
메모지를 찾아 받아 적는 듯 부산한 소리 끝에 녀석은 몇 번이고 확인에 확인을 되풀이했다.

" 갈게, 갈 테니까 조금만 참고 있어. 빠져나오려고 애 쓰다가, 얻어맞거나 다른 곳으로 끌려가지 않게."

" 응, 응."

녀석에게 내 모습이 보일 리가 없음에도 말 잘 듣는 유치원생처럼 커다랗게 고개를 끄덕였다.

" 금방, 금방 갈게. 금방......"

녀석의 목소리에 울음이 섞여드는 것을 들으며 나는 전화를 끊었다.
끊고 나서야 녀석이 내가 묵은 방의 호수를 모른다는 것을 기억했다. 다시 전화 해 봐야 소용없을 거다. 이미 밖으로 뛰쳐나갔을 테니까.

나는 떨리는 손으로 전화기에 남은 통화목록을 뒤졌다.
역시나 녀석의 집 번호가 남아 있었고 그것은 좀처럼 지워지지가 않았다.
그 번호를 지우기 위해 되는 대로 아무번호나 누르고 통화버튼을 눌러댔다.
한참 만에야 녀석의 번호가 다른 번호들에 밀려 사라지자 나는 손으로 얼굴을 감싸안고 억눌린 울음을 터트렸다.

현실이, 돌아오고 있었다.

34)
화장실에서 기듯이 나오자 몸을 반쯤 일으킨 그와 눈이 마주쳤다.
그의 눈이 금새 내 손에 들린 전화기로 향했다.

" 그 새끼한테 전화했냐?"

그의 입술 끝이 비틀렸다.

" 네가 왜 여기 왔는지 잊었어? 네 머린 두부냐?"

늘어진 카세트 테잎을 연상시키는 느릿한 움직임으로 그가 몸을 일으켰다.
나는 다가올 폭력을 예상하며 눈을 감고 몸을 움츠렸다.
그러나 각오했던 매질은 없었다.
오히려 내 이마를 문지르는 손가락의 감촉에 놀라 눈을 뜨자 그는 묘한 눈을 하고 나를 보고있었다.

- 빡!

그가 내 이마를 훑던 손으로 머리를 움켜쥐고 화장실 문에 세게 들이박았다.
뒷통수가 깨질 것 같은 충격에 뒷머리를 움켜쥐고 몸을 숙이려 했지만 그는 내 머리를 쥐고있는 손에서 힘을 빼지 않았다.
오히려 벽 속에 나를 파묻기라도 할 듯 점점 더 거세어지기만 해서 두 다리를 버둥대며 발뒤꿈치로 방바닥을 긁었다.

" 여기서 나가봐야 넌 결국 내게 돌아오게 돼 있어."

낮게 가라앉은 그의 목소리가 무서웠다.
열에 들뜬 듯 새빨간 그의 눈이 광기에 어려 무서웠다.
나는 바들바들 떨면서 눈을 감고 목을 움츠렸다.
그러나 말하고 싶었다.
말 해두지 않으면 안 될 것만 같았다.

" 돌아오지...... 않아."

목구멍 깊숙이 에서 쥐어짜듯 목소리를 끄집어냈다.
공포감 때문에 눈물이 줄줄 흘렀지만 지지 않으려 애썼다.

" 여기서 도망치면 절대로 돌아오지 않아."

조금후면 녀석이 온다.
반드시 온다.
그 믿음이, 확신이, 나를 강하게 만들었다.

" 너에게 끌려올지언정 내 발로는 안 돌아와. 너에게 다시 끌려올지언정 여기서 주저앉지는 않아."

내 얼굴을 빤히 들여다보던 그가 쥐고있던 내 머리칼을 세게 움켰다.

- 쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

내 머리는 그의 손이 움직이는 대로 벽을 향해 몇 번이고 거세게 돌진했다.
부딪힐 때마다 천장과 벽이 마구 회전하다가 뒤섞였고 귓속에서는 위잉 하는 소리가 끊이지 않고 들렸다.

나는 또다시 보잘것없는 존재가 되어가고 있었다.
나약하고, 볼썽사납게.
아무것도 스스로의 의지대로 할 수 없는 존재로.

온 몸을 움츠리며 얼굴을 가리는 내 팔을 그가 억지로 떼어냈다.
발악하듯 몸부림치는 내 몸을 그가 잡았다.
우악스럽게 쥐어지는 턱과 볼. 아무것도 인식할 수가 없었다.
어렸을 적 아버지에게 대들다가 뭇매를 맞았을 때처럼 그에게 얻어맞을 때에는 늘 그랬다.
모든 일이 순식간에 일어났고 그래서 정신을 차려보면 아무것도 하지 못한 채 엉망이 되어 바닥에 널브러져 있기 일쑤였다.

몸부림치는 내게로 그가 다가왔다.
아래로 숙이며 그를 피하는 내 얼굴을 거칠게 들어올리고 막무가내로 입을 맞댔다.
벌어진 내 입안에서 점액질의 혀와 혀가 만났다. 미끌한 그의 혀가 내 혀를 훑고 누르며 입안을 휘저었다.

나는 그의 팔을 움키고 밀어냈다.
거부하고 싶었다. 
울음이 났다. 내가 기억하는 것과는 다른 키스의 느낌에.
녀석의 키스, 나는 그것을 기억하고 있었다.

" 흐, 흐으윽......"

무기력과 절망으로 나는 울었다.
도망치고 싶었다.
나약하기 짝이 없는 이 육신을 버리고 어디론가 달아나고 싶었다.
그의 손길에 또다시 발기해 버리는 어처구니없는 나의 껍데기를 어디로든 내버리고 싶었다.
어느새 바닥에 뉘어진 채 천장을 바라보는 내 눈 위로 그의 얼굴이 겹쳐지고 내 몸 위로 그의 몸이 함께 겹쳐졌다.
다음에 일어날 일을 알고 있었다.
새삼스레 반항심이 일었다.

녀석에 대한 의리 때문? 
아니다.
나는 지금 안도하고 있다. 돌아갈 곳이 있다는 것을.
내 몸을 부러뜨려서라도 곁에 두겠다는 녀석의 집착이 있는 한, 이곳으로 끌려와 다른 남자와 관계를 가진 나를 알면서도 데리러 오겠다는 녀석의 비정상적인 사랑이 있는 한, 나는 언제라도 돌아갈 수 있는 것이다.
돌아갈 곳이 있는 여행자가 갈곳 없는 부랑자보다 여유롭듯.
그렇게 모든 것을 포기한 체념대신 무언가 나를 지킬 방법을 생각하고 있는 것이다.
비록 그것이 쓸데없는 노력이라 하더라도 노력을 아끼지 않은 내 자신에게 자랑스러운 마음은 들겠지.

문득 생각이 났다.
녀석과 그가 처음으로 마주쳤던 날 녀석이 대수롭지 않다는 듯 그에게 던졌던 말.

- 상관없어. 나도 망가지면 그만이니까.

그랬었구나.
어느덧 내 몸을 뚫고 들어와 마구 헤집는 그를 느끼며 킥킥대고 웃었다.
내 웃음에 아랫배가 진동하고 항문이 간헐적으로 조여졌다.
아프다.
아프고, 아프고, 아프고, 아프다.

나는 얼마나 바보였을까.
녀석에게는 아무래도 상관이 없었던 것이다.
나로 인해 아픈 것도 괴로운 것도.
어쩌면 녀석을 지킨다는 생각만으로 그를 따라온 내 행동이 녀석에게는 가장 큰 상처겠지.
그렇다면 나도 말 해 주어야 하지 않을까.
녀석이 듣지 못할지 모르는 이 말을.

" 상관없어. 녀석이 망가진다면, 나도 함께야."

그래, 나에게는 이제, 녀석밖에 없으니까.


35)
나의 멍한 중얼거림과 동시에 그의 움직임이 딱 멈췄다.
나는 천천히 눈을 돌려 그의 눈을 마주했다.
내 머리 위에서 나를 내려다보는 그는 이제껏 본적 없는 야릇한 표정을 짓고 있었다.
그것은 분명 노예를 부리는 듯한 지배자의 것이 아니었다. 오히려 언젠가 본적이 있는 듯한 낯익음이 거기 있었다.

거울을 통해 본 내 눈? 혹은 녀석의 눈?
아니, 한편으로는 닮고 한편으로는 닮지 않았다.
어떤 것은 있었으나 어떤 것......녀석이나 나의 머뭇거림이  없었다.
그렇다면 누구의 눈?
외롭고, 아프고, 그리고 무언가 호소하는 눈.

그것은, 주원의 눈이었다.
그 눈이 주원과 같은 것을 말하고 있었다. 
동류를 발견한 반가움을. 그리고 그것에 대한 집착을.

잠시 내 눈을 빤히 들여다보던 그는 애매한 쓴웃음을 지으며 깊숙이 내 몸을 밀어 올렸다.
그의 성기가 직장의 내벽을 쓸고 지나가며 아득한 자극을 해 왔다.
허리를 띄우며 부들부들 떨자 그는 입가에 한 가득 웃음을 머금었다.

" 뭐라고 했었지 윤원형? 누구와 함께?"

그는 이죽거리며 내 머리칼을 한웅큼 움켜쥐었다.

" 지금 네 곁에 있는 사람은 누구지? 함께 망가져야 할 그놈을 두고 나와 이러면, 곤란한 거 아닌가? 응?"

푹- 하고 그가 다시 한껏, 안으로 들어왔다.

" 흐, 흐으!!"

콧등이 맵다고 느껴지자마자 순식간에 눈물이 차 올라 눈꼬리로 미끄러져 떨어졌다.
나는 떨림이 멈추지 않는 손을 들어올려 그의 팔을 잡았다.

" 너는, 혼자야."

그를 상처 입히려는 목적이던 혹은 설득하려는 목적이던, 말을 거르는 신경을 쓸 만한 여유가 없어 닥치는 대로 말을 쏟아냈다.

" 총알구멍이 난 산짐승처럼 상처받아서 닥치는 대로 날뛰어 주변을 다치게 할 뿐이야."

"......"

" 죄책감조차 없이 날뛰면서 작은 동물을 짓밟아서 네 고통을 무마하려는 것 뿐이야!"

그는 입 꼬리를 비죽이 올리며 내 머리를 양손으로 세게 움켜쥐고 내려다보았다.

" 지랄 떨지마."

그의 입가에서 웃음이 떠나지 않는다.
그 조롱 섞인 웃음에 눈물이 멈추지 않았다.
그러나 포기하고싶지 않았다.

나는 알고 있다.
같은 고양이과라도 사자와 호랑이의 사냥 습성이 다르다는 것을.
무리 지어 생활하는 사자는 배가 부르면 더 이상 사냥을 하지 않는다.
그러나 번식기와 암놈이 새끼를 기르는 기간을 빼면 전 생애를 걸쳐 혼자서 살아가는 호랑이는, 언제 어느 때라도 눈앞을 거쳐가는 생명은 우선 공격하고 본다.

호랑이는 마치 그와 같다.
거칠고, 사납고, 틈을 보이지 않는다.
그래서 필연적으로 눈앞을 거치는 것은 무엇을 막론하고 공격하고 보는 것이다.
마치, 깊숙한 상처가 난 산짐승처럼.

그러나, 그러나......

" 날뛰어봐야 소용없어. 상처는 점점 깊어지고 마침내는 죽음을 재촉 할 뿐이지."

그는 기가 차다는 듯 바람 빠지는 소리를 내며 웃더니 적선하듯 질문을 던졌다.

" 그래서, 불쌍한 날 동정이라도 해 줄 건가?"

무표정한 그의 얼굴과는 달리 그 눈빛이 미묘하게 흔들렸다.
나는 보았다. 이죽거리는 그의 눈 뒤에 숨은 일말의 기대를.
물론, 그 기대에 부응해 줄 수도 없거니와 부응해 주고 싶지도 않았다.

누구나 그렇게 견디고 짊어지는 삶인 것이다.
내가 인간으로 나고 살아가는 이상은 느껴야 하는 고독.
남과 다르게 살아가는 이상 더더욱 피할 수 없는 외로움.
그것은 녀석이 살아왔던 삶이고 주원이 앞으로 살아가야 할 삶이다.

나는 상큼하게 웃으려 노력하며 뒷말을 이었다.
아마도 이것은 보잘 것 없으나마 작은 복수가 될 터였다.

" 아니. 너는 평생을 외롭게 살아가다가 혼자서 쓸쓸하게 죽어 사라져야 해."

그의 눈에서 불꽃이 튄다고 생각했다.
다음순간 나는 그의 발 아래에 누워 밟히고 있었다. 그러나 그의 발길질에는 평소 같은 절도가 없었다.
흥분해 아무렇게나 밟아대는 그 발길질이 평소처럼 아플 리가 없었다.
나는 하, 하, 하 하고 커다랗게 웃었다.
웃어대는 내 목소리에 그의 발길질이 거짓말처럼 딱 멈췄다. 

" 닥쳐."

나는 웃음을 멈출 수가 없었다.
오히려 더더욱 큰 소리로 웃으며 소리 질렀다.

" 혼자다. 평생, 죽을 때까지 혼자야!!!"

" 닥쳐, 개새끼야!!"

- 쾅!

경련하며 웃어대는 내 몸을 그가 거칠게 내리눌렀다.
폐를 직격하는 고통으로 쿨럭대며 나는 보았다.
처음으로 보이는 그의 진짜 얼굴을. 
거기에는 주먹질을 직업으로 하는 메마르고 거친 삼십대 초반의 남자가 있었다.

그는 인간이었다. 
세상 어디에나 발에 채일 만큼 많은 인간, 그 인간 중 하나였다.
누구와도 같고, 동시에 누구와도 같지 않은 인간. 
나와도 같고, 녀석과도 같고, 주원과도 같다.

온 몸을 가득 메우던 공포심이 천천히 잦아들었다.
손을 뻗어 그의 어깨에 손을 댔다.
그의 눈과 나의 눈이 마주쳤다.
여전히 이글이글 타오르는 눈. 그 눈에서 타는 불은 마치 증오와도 같았다.
누구에게 쏟아 부어야 할지 알 수 없는, 갈곳 잃은 증오.

" 사랑해, 윤원형."

마치 그 증오의 한 부분이라도 되는 듯 그가 내게 말을 걸었다.
무미건조한 목소리로 주원의 눈을 하고서.
나는 큭 하고 웃고 짧고 명료하게 답했다.

" 네가 사랑하는 건 내가 아니라 내 똥구멍이겠지."

나는 실 끊어진 꼭두각시 인형 같은 그의 몸을 밀치고 일어나 내 옷을 찾았지만 보이지 않았다.
아무 곳에나 널브러져 있는 그의 바지를 주워 다리에 꿰고 그의 상의를 집어들었다.

문이, 내 눈앞에 보였다.


36)
그의 상의를 어깨에 걸치며 여관의 방문을 열었다.
어둑한 복도를 한 가운데 두고 양쪽 벽으로 수 없이 많은 문들이 질서 정연하게 들어차 있었다.
어둠 속에서 멍하니 앞을 내다보다 한 걸음을 내딛었다.
다시 한 걸음, 한 걸음.

어둠 속을 한동안 걸어나가자 꺾어진 모퉁이가 보였다.
모퉁이 너머로 보이는 빛 덩어리.
그리고 빛 속으로 보이는, 안과 밖의 경계를 나눠주는 현관문.
긴 터널을 빠져나가 빛 속으로 빨려 들어가듯 나는 그렇게 밖을 향해 걸었다.

- 화악.

여관의 현관을 나서자 빛은 말 그대로 내게 화악 끼쳐들었다.
잠시 눈이 부셔 얼굴을 찡그리다가 곧 발견했다.
녀석의 하얀색 차를.
내 입가에는 어느덧 희미한 미소가 걸렸다.



녀석은 아무 말도 하지 않고 차를 몰았다.
나 역시 아무 말도 하지 않았다.
녀석의 차는 익숙한 녀석의 아파트가 아니라 전혀 다른 방향으로 달리고 있었다.
마침내 즐비하게 늘어선 아파트 한 구석의 주차장에 차를 댄 녀석은, 그제야 커다랗게 한숨을 토해냈다.

" 이사했어?"

"...... 응."

녀석은 짧게 대답하고 어색하게 웃어 보였다.

" 직장도 옮겼어."

후-, 후 하고 녀석이 숨을 몰아쉬는 소리가 들렸다.
나는 잠시 망설이다가 녀석의 손등 위에 내 손을 얹어놓았다.
녀석은 움찔 하더니 손바닥이 위로 가도록 손을 뒤집었다.

" 얼굴이 말이 아니구나."

맞닿은 손바닥과는 다르게 그 말을 하는 녀석의 눈길은 차 창 밖을 향하고 있었다.
나는 무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없어 잠자코 침묵했다.
녀석은 작게 한숨을 쉬더니 손에 힘을 주어 내 손을 꼭 쥐었다.

" 집에 가자"

" 응."

무언가 더 할말은 숨긴 채 우리는 차에서 내려 낯선 아파트의 계단을 올랐다.
끝도 없이 이어질 것 같던 계단의 중간에서 녀석은 나를 잡아끌었다.
그 계단의 오른쪽에 문이 있었다.
녀석은 잠시 망설이더니 심호흡을 하고 열쇠를 꺼내 문을 열었다.

" 우리 집이야."

이상할 정도로 느슨한 목소리였다.
어린아이를 달래는 듯한 말투.
그것은 무언가가 두려워 스스로를 안심시키고 싶어하는 것처럼 들렸다.

" 약 가져올게. 너 엉망이다."

나는 현관문을 닫아걸고 녀석의 손을 움켜잡았다.

" 묻고 싶은 거, 있지?"

녀석은 내 얼굴을 빤히 들여다보았다.
궁금증과 두려움 사이에서 녀석이 싸움을 하는 것이 그 눈에 보였다.
천천히 녀석의 입꼬리가 올라가고 일그러진 웃음을 만들어 냈다.

" 약부터......"

" 나, 느꼈어."

녀석의 몸이 파악하고 경직되었다.

" 어쩔 수가 없는 모양이지 이 몸은."

"......"

" 하지만, 하지만....."

말을 하다말고 콧등이 시큰거려 나는 녀석에게서 얼굴을 돌렸다.

" 하지만 계속 네가 생각이 났어. 단 한순간도 빼 놓지 않고."

"......"

" 노력했다, 반항하려고. 그래서 맞았어." 

" 그것으로 됐어, 그것으로,....."

녀석은 그렇게 말하며  나를 힘껏 끌어안았다.
아마도 그것으로 위안하고 만족하려 함이겠지.
한쪽만 일방적으로 다치고 상처받는 것은 사랑이 아니라고 누군가가 말했었는데, 늘 이렇게 일방적으로 다치고 상처받는 녀석의 감정은 그럼 무엇이라 불러야 할까.

잠시 녀석의 품안에서 안도감을 느끼던 나는 조심스레 스턴건이나 마취총을 살까 하고 물었다.
그렇게 라도 녀석을 안심시키고 싶었음이었으나 녀석은 곧 고개를 저었다.

나는 녀석이 생각하는 바를 쉬이 알 수 있었다.
내가 그런 물건을 지니고 있게 된다면 또다시 그와 밤을 보내게되는 일이 생겼을 때, 내 스스로 그를 따라갔을 것이라 생각하게되는 것이 무서운 것이다.
나는 녀석의 허리에 다리를 감고 섹스를 졸랐다.

" 괜찮겠어?"

녀석이 물었다.
나는 그에게 끌려가 정확히 날짜도 알 수 없는 며칠동안 내리 하고 또 했다.
아마도 혹사당한 내 직장과 항문은 지금 충혈 되고 부어서 엉망이 되어있겠지.
그러나 녀석에게라면 무엇을 당해도 좋았다.
그보다 더한 일도 당했고 또 원했던 나.

그러니 나를 위해 희생하고 인내하는 녀석을 위해서 내가 할 수 없는 일이란 없었다.
그럼에도 녀석의 행위에는 늘 배려라는 것이 담겨있었다.
나를 위해 강간하는 듯한 행위를 해 줄 때에도 녀석은 내가 불편한지를 살피고 내가 편하도록 자세를 고쳐주곤 했다.

녀석은 내 부어있는 항문에 바셀린을 바르고 안으로 깊숙이 들어왔다.
마주보는 체위.
내가 즐기는 것이 아니라 녀석이 좋아하는 느리고 부드러운 섹스였다.

그것에는 내 성적인 만족감을 채워줄 만한 자극은 없었지만, 몹시 다정해서 가슴이 벅차 오를 정도로 따뜻한 기분을 맛보게 했다.
그 감정의 이름은 무엇이지?
아니, 무엇이어도 좋았다.
그저 놓치고 싶지 않다.

녀석을 놓치면 몸도 마음도 모두 망가져 버린 지금, 나는 두 번 다시 일어설 수 없겠지.
그러니, 녀석의 배려에 감사하는 마음을 망각할 때까지, 나는 녀석과 함께 할 것이다.
녀석의 사랑이란 감정을 방패삼아.

지독한 이기주의.

그러나 녀석 또한 대답하겠지. 나를 놓지 않는 것 또한 자신의 이기심일 뿐이라고.
어떤가. 사랑이란 누군가를 끔찍이도 보살피는 자신을 보며 만족하는 이기적 감정이라는 말도 있는걸.
그러니, 상처받고 다치는걸 알아도 이렇게 안주하는 것이다.
계속, 녀석의 곁에.
하지만 그 긴 세월이 조금이라도 덜 아프게, 잠시라도 행복하게, 너에게 그렇게 해 주고 싶다.

" 사랑해"

녀석의 등이 바짝 긴장하더니 숨도 쉴 수 없을 정도로 나를 꽉 안았다.
사랑해.
나 자신조차 확신할 수 없는 이 말.
녀석도 믿지 않을 것이다. 그러나 거짓임을 알아도 행복하겠지.

나를 끌어안은 녀석의 몸을 마주 안으며 나는 간절히, 간절히 빌었다.
녀석이 잠시라도 행복하기를 바라는 이 마음이, 녀석의 사랑과 조금이라도 닮은 감정이기를.

===============================================================


 
[외전]



기다리고 기다리던 주말이었다. 원형은 기대감으로 가슴을 부풀린채 이헌을 기다렸다. 
주 5일근무가 시작되었다고는 하지만 이헌의 직장은 2주에 한번씩 돌아가면서 토요일을 쉬었다. 지난주에 집에 있었으니 이번주가 출근날이다. 
뚤어져라 쳐다본다고 절대 시간이 빨리 가지 않음을 알고 있음에도 원형의 시선은 벽걸이 시계에서 떨어질 줄을 몰랐다. 
두어시간 남짓 기다렸을까, 끼릭끼릭 열쇄 돌아가는 소리가 나고 이헌이 집안으로 들어섰다. 원형은 반년이 지난 지금까지도 열쇄 돌아가는 소리가 나면 긴장이 나고 오한이 들곤했다. 마지막으로 그에게 끌려가던 그날, 자신의 손으로 문을 열고 밖으로 나갔음에도, 두려워하던 누군가가 자신이 사는곳을 알고 현관문 밖에서 지켜 서 있었던 기억은 희박해지지 않은 것이다.
그래서 이헌의 퇴근시간에 맞춰 현관앞을 지키고 앉는 것은 들떠서 이기도 했지만 들어오는 사람을 확인하기 위함이기도 했다. 원형은 하루도 퇴근하는 이헌을 지켜보러 나오지 않은적이 없었다. 마중이 아니라 ‘지켜보러.’ 나오는 것이었다. 과연 지금 들어오는 사람이 이헌이 맞는지. 혹은 이헌이 아닌 다른 누구인지.
“지금왔냐?”
들어오는 사람이 이헌이라는 것을 확인하자마자 헤죽 웃어보였다. 이헌은 잠시 못마땅한 표정을 짓고 한숨을 쉬었다. 벌써 반년인데도 매일같이 현관앞에 앉아있는 원형을 보게 되는 탓이었다. 그가 바보가 아닌 이상 원형의 행동이 의미하는 것을 모르는 바가 아니었다.
“왔으면 나가자.”
“......꼭 그렇게 나가고 싶냐?”
“그럼, 일주일에 딱 한번 밖에 나가는건데 좋지. 당연히 나가고 싶지 않겠냐.”
“안나가면 안되겠냐.”
“또 그소리냐.”
원형은 못마땅 한 듯 얼굴을 찌푸렸다. 아침부터 내도록 기다려 왔던 즐거운 순간의 기대를 이헌이 지금 깨려고 하는것이었다. 물론 원형도 이헌의 마음을 모르는 것은 아니었지만 원형은 그래도 나가고 싶었다. 일주일에 단 한번의 외출이다. 그것도 멀리 나가는것도 결코 아닌.
“멀리 나가는것도 아니잖아. 과민반응좀 하지마.”
“......”
주절주절 말 해봐야 대답은 없다. 
“야!”
“......”
화가 나 소리를 질러도 이헌은 요지부동이었다. 원형은 잠시 이를 갈았다. 사람이 쪼잔한것도 유분수지, 고작 거길 가는데 이렇게 까탈을 부린단 말인가. 
“야, 임마. 내가 놀이공원엘 가쟀냐, 가수들 노래하는 콘서트장엘 가쟀냐, 그도 아니면 연극을 보러가쟀냐. 진짜 쪼잔하게 그럴래?”
“.......”
“아, 안갈거야?”
“......안가면 안되겠냐?”
“대체 왜 그러는데!”
“알고 있잖아. ......불안해서 그래.”
원형은 잠시 그를 노려 보다가 고개를 돌리고 한숨을 푹 쉬었다.
“쪼잔한것도 정도껏 해라! 내가 어디 위험한데 가냐? 집앞 마트 가는거잖아! 그것도 혼자 가는것도 아니고 너랑 같이!”
“............”
징글맞게도 고집 센 새끼. 고작 거길 가는데 내보내기 싫어서 저지랄이다. 그 생각이 들자 어쩐지 괘씸한 생각이 들어서 더더욱 굽히기가 싫어졌다. 
“정 그렇게 가기 싫으면 나 혼자 간다.”
폭탄선언하듯 벌떡 일어서자 마지못한 듯 이헌이 옷자락을 잡고 늘어졌다. 그리곤 한숨을 푹 쉬었다.
“그래, 가자. 가.”
“매번 이렇게 실랑이 해야하냐? 정말 싫다.”
“나도 싫다. 안나갔으면 좋겠어.”
“.....”
뭐라고 더 말을 하려고 했다가 입을 다물었다. 말해 뭣하랴. 불안한 마음은 사실, 당연한 것이다. 하지만 양보란 있을 수 없다. 일주일에 한번, 딱 한번 사람 구경하러 밖에 나가는걸 어떻게 양보 한단 말인가. 
곧죽어도! 목에 칼이 들어와도! 양보 못한다.
원형은 우스꽝스러울정도로 비장하게 각오를 다지고 씨익 웃어보였다. 자고로 옛 어른 말씀에 웃는 얼굴에 침 못뱉는다고 하셨다. 고개를 들이밀고 어디 막을테면 막아봐라. 하는 자세를 취하자 이헌이 다시 한숨을 쉬었다.
“그렇게 나가고 싶냐?”
대답하기 싫은 질문이다. 첫 번째로 너무 당연한 질문이고, 두 번째로는 당연할 수 밖에 없는 상황을 떠올리기가 싫기 때문이다. 입을 꾹 다물어버린 원형을 쳐다보던 시선이 움직였다.
“미안, 나가자.”
원형은 언제 조용해 졌냐는 듯 이헌의 어깨에 팔을 둘러 끌어안았다.
“진작 그럴것이지.”
기분좋은 듯 웃으며 기대는 원형을 잠시 말없이 쳐다보았다. 나가고 싶은 마음은 이해한다. 이해는 충분히 가지만......
이헌은 현관문을 나서는 원형의 옆모습을 다시 쳐다봤다. 잃고 싶지 않았다. 그때는 그랬었다. ‘그’에게 끌려가면 몇 번이고 다시 되찾아 올것이라고. 얼마든지 기다릴것이라고. 그러나 다시한번 그런일이 되풀이 된다면 정말로 기다릴 수 있을까? 그 가슴죄는 초조함을 다시한번 극복할 수 있을까?
아니, 내가 정말로 두려워 하는 것은.....
“뭐하고 서있어?”
한껏 소리높인 타박에 궁상을 떨면서 빠져있던 상념에서 벗어나 황급히 원형의 뒤를 쫒아갔다. 놓치지 않는다. 네가 무엇을 원하든, 무엇을 바라든. 
네게 종속된 사람은 나다. 
그러니까 절대 놓치지 않는다. 빼앗기지 않는다. 
기우일지 모를 걱정에서 빠져나오지 못한채 다시한번 마음을 다졌다. 고작 집 앞 대형마트로 가는길이 너무 멀게 느껴졌다.


원형은 이동네에서 한정치산자 내지는 금치산자로 통한다. 한마디로 바보짓 하고 있다는 소리다. 당연한 일이다. 남자 둘이 사는데 한놈은 밖에도 안나가고 집안에만 틀어 박혀서는 어쩌다 나가는 날에는 다른한놈 뒤꽁무니만 졸졸 따라다닌다면 사람들 머릿속에 그놈은 필시 모자란놈이다.
그리고 그것은 둘의 관계에 대해서 좋은 변명이 되었다. 원형은 그들의 착각을 그냥 두었다. 그래서 이동네 사람은 이헌이 바보동생을 데리고 사는 마음씨 착한 남자인줄 안다. 언젠가 마트에서 만난 동네 아줌마가 ‘동생데리고 사느라 애쓰네.’ 하고 말하는 것을 들어서 놈의 등에 얼굴을 바짝대고 픽픽 웃은적도 있었다.
아.....호랑이도 제말하면 온다더니. 
“이헌이 총각이야?”
“아예....안녕하세요?”
아줌마에게 인사하는 이헌의 등에다 대고 또 푹 하고 웃어버렸다. 쩔쩔매는 이헌이 느껴져서다.
“아고 이헌이 총각 동생 데리고 사느라 고생이네. 동생이 저래서 장가도 못가고 어떡해?”
소문난 뚜쟁이답게 아줌마는 얼굴을 보자마자 중매 설 고민부터 하는 것 같다. 어디에나 이런 아줌마는 있는 모양이다. 원형이 자취를 할때에도 얼굴만 마주치면 선보라고 닦달을 하던 뚜쟁이아줌마가 있었다.  
등 뒤에서 원형이 다시 한번 쿡쿡대고 웃자 원형은 난처한 얼굴을 했다. 
“선 한번 볼려? 뭣하면 동생은 그냥 요양소 보낸다고 말 하면 되는데.....”
“아니......그럴 생각은.....”
“아니. 누가 그러래? 나도 그런거 권할 입장은 아니니까. 그냥 말만이라도 그렇게 하면......”
“말씀은 감사하지만 아직 저는......”
이렇게 쩔쩔매는 이헌은 좀처럼 구경할 수 있는 것이 아니다. 실실 웃으면서 둘을 번갈아 구경하고 있는 원형을, 아줌마는 한숨을 쉬며 쳐다봤다. 그리고 이헌은 원형의 허리를 채 가며 어떻게든 자리를 피해보려 꾸벅 고개를 숙였다.
“넌 왜 거기 서서 그러고 있었어?”
“신기하잖아. 너 쩔쩔매는 거 처음 보니까.....”
“신기할 것도 많다.”
한숨을 쉴만한 일이었나. 괜히 요즘엔 심술이 난다. 이헌의 핀잔이 늘었기 때문이었다. 한때는 간이라도 빼줄 것처럼 굴더니. 이봐. 강이헌. 배가 부른거야. 앙?
하지만 절대 입밖에는 낼 생각이 없었다. 세상은 적당히 비겁하게. 적당히 비위를 맞춰가며 사는법이다. 아부해야 할 사람에게 아부하며 살면 몸은물론 마음까지 편하다. 언제나 원형은 적당주의여서 그렇게 사는게 좋았다.
“쯧......멀쩡해 뵈는 총각이 어째 저럴꼬......”
등 뒤에서 중얼대는소리가 들렸다. 아까 그 중매쟁이 아줌마일지도 모른다. 그래 내가 바보로 보기엔 쫌 멋지지? 혼자 생각하면서 피식 웃었다. 실없는 생각은 최근에 든 버릇이었다. 역시 그게 편하다. 그런식으로 넘기는 것이. 
원형은 아무렇게나 집은 당근을 뒤로 휙 던졌다. 그러면 늘 이헌이 뒤에서 잡아채서 카트안에 집어 넣었다. 
“너 자꾸.....!"
“왜? 왜?”
뭔가 불만스럽게 얘기하려고 해 봐야 여기서는 듣지 않을 생각이다. 사람 바글대는데서 얘길 해 봤자다. 싸울수도 없는 노릇이고......어쩌면 이렇게 바보노릇을 하는 원형의 모습이 보기 싫어서 나오기 싫어하는것일지도 모른다. 하지만 뭐 어때.
멍청한 얼굴로 자신을 쳐다보고있는 중학생정도의 여학생에게 빙긋 웃어보였다. 
“침떨어지겠다.”
손가락으로 가리키며 말했더니 서둘러 입가를 가리고 총총히 자리를 떠났다. 그 모습을 보고 히죽대며 웃다가 이헌과 눈이 마주쳤다.
“왜그래? 쪽팔리게. 정말.....”
“정 쪽팔리면 이사 가면 되지. 쪽팔릴 정도로 멀쩡하게 살게 되면 말이지만.”
미안하게도 지금은 사람보는게 마냥좋다. 이헌은 원형을 노려보다가 휙 돌려서 통조림 코너로 가버렸다.
“같이가!”
휘적휘적 쫒아가서 등 뒤에 철썩 붙었더니 녀석은 스팸과 통조림을 들고 뭐가 좋을지 고민중이었다.
“참치로 해. 참치찌개 끓여먹자.”
말이떨어지기가 무섭게 이헌이 스팸을 집어들었다. 
........천하에 다시없을 쪼잔한 놈 같으니라고! 카트를 밀고 성큼성큼 가 버리는 녀석의 뒤를 냉큼쫒아가서 카트안에 참치캔을 던져 넣었다. 놈은 아주 태연하게 카트안의 참치캔을 건져내서 가판대 위에 곱게 올려 놓았다. 원형이 고집스레 다시 던져넣자 우아한 손놀림으로 곱게 올려 놓으며 훈계조로 말한다. 
“안된다니까.”
이새끼.........지나가는 사람들이 흘깃흘깃 쳐다보는 것이 느껴졌다. 이따위로 굴거냐! 내가 마트 가자고 고집부린게 그렇게 아니꼬왔냐! 그래서 참치하나 내 맘대로 못하게 방해공작이냐! 이 벤뎅이 소갈딱지야!
원형은 불퉁하게 서 있다가 이헌이 카트를 밀고 이동하기 시작하자 뒤로 살금살금 멀어져서 다시 가판대 위의 참치캔을 집어들었다. 새끼야. 그런다고 내가 이걸 포기 할줄 아냐?
몰래몰래 등 뒤로 숨겨서 이헌의 뒤를 쭐래쭐래 따라다녔더니 꼭 한두명씩 쳐다본다. 뭘보요. 대가리 모자란놈 첨보요?
“.........야.”
앗, 들켰다. 히죽 웃으면서 참치캔을 숨기는 원형을 잡으려 손을 뻗어봤지만 이리저리 팔을 흔들어 손을 피하는 원형 때문에 실랑이만 하게 될 뿐이고 그 와중에 시선이 집중이 되었다. 이헌은 이를 악물고 원형을 노려보며 참치캔을 빼앗아들었다.
“이리줘. 계산하게.” 
아싸바리! 원형은 히죽이죽 웃으며 참치캔을 건넸다. 그 우스울만큼 작은 승리가 원형을 기쁘게 만들었다.


저녁반찬으로 쓸 참치였다. 이헌의 갖은 구박을 받아가며 나선 마트에서 손수 골라온 참치였단 말이다. 열심히 싸워서 쟁취해낸 승리의 전리품이란 말이다. 이리저리 돌려서 뚜껑을 따려고 했지만 망할 참치캔이 원형을 배신했다. 깡 하고 손잡이가 되는 부분이 떨어져 나가자 조금 벌어진 참치캔의 뚜껑이 비웃듯 입을 벌렸다. 제길. 해보자는 얘기냐. 
원형은 말도 안되는 승부욕에 불타 참치캔을 집어들었다.
입을 벌린 캔 뚜껑은 금방이라도 열 수 있을 것처럼 손쉬워 보였다. 손가락을 사이에 밀어넣고 슬쩍 밀어올렸다. 조금 들린다. 기뻐하며 조금더 힘을 주는 사이 찍 하고 뚜컹의 모서리에 손가락이 돌아갔다.
“엣!”
순식간이었다. 손가락이 뜨끔해 져서 놀라 손을 황급히 털었다. 
-후드드득
탈탈 털어내는 손의 움직임을 따라 피가 사방으로 튀었다. 멍청하게도 청소하기 힘들겠다, 따위를 생각을 하는 사이 이헌이 달려왔다. 
“야, 야!”
생전 들어본 적 없는 당황한 목소리다. 바닥을 잘못 딛었는지 휘청 하는 것이 더더욱 낯설었다.
“……어?”
자신도 모르게 멍청한 목소리로 대꾸했더니 이헌은 득달같이 달려들어 손목을 잡아챘다. 이헌답게 악력이 얼마나 센지 잡힌 손목이 뼛속까지 아플정도였다.
“어? 어라고? 지금 얼빠진 소리가 나오냐?”
“아퍼.”
“손가락 움직여봐!”
손가락이 퐁퐁 솟아나는 피에 젖고 있는데도 전혀 개의치 않고 원형의 손을 뒤집더니 손가락을 만지작댄다.
“움직여 보라고.”
얼결에 손가락을 움찔움찔 움직였다. 이헌은 우스꽝스러울 정도로 그 손가락을 빤히 노려보더니 이내 픽 웃으며 손을 놓았다.
“왜 웃냐?”
“푸......후후.”
“왜 웃냐고.”
“아니...............뭐랄까, 이정도의 일로 너무 어이 없을정도로 긴장을 한게 웃겨서.”
“이 정도의 일이 뭔데.”
“손가락이라도 나간줄 알았잖아. 고작 좀 베인걸 갖고......왜 이렇게 칠칠맞냐.” 
원형의 이마에 힘줄이 불끈 솟았다.
“내가 호들갑 떨어달라고 했냐?”
“왜 화를 내고 그래.”
“남이 다쳤으면 걱정하고 염려 해 주지는 못할망정 핀잔을 놓냐?”
“걱정과 염려, 그거 했잖아. 방금 전까지.”
“......손가락 안나간거 확인하기 전에 호들갑 떤 그거 말이냐?”
이헌이 잠시 입을 다물고 원형을 노려보았다. 생각하는게 훤히 보였다. 이새끼는 왜이리 말을 해도 이렇게 얄밉게 하나, 하는 생각을 하고 있겠지. 이하동문이다 새끼야.
그러나 이대로 눈싸움을 해 봐야 원형만 손해다. 무뚝뚝한 주제에 쪼잔하기 한량없는놈이 강이헌이다. 이대로 삐지게 두면 생활이 골치아파지는 것은 물론 다음주 주말엔 분명 안나가겠다고 뻗댈것이 분명하다. 잘못한게 없는데도 달래줘야 한다는 것은 좀 분한 일이었지만 그래도 역시 달래주는편이 이한몸 편하다. 속좁은 남편 달래며 사는 마누라의 심정이 어떤것인지 이제는 알 것 같다. 그리고 원형은 이헌을 달래는 방법을 잘 알고 있었다. 
“야.”
부르자 마자 퉁퉁 부은 얼굴이 자신쪽으로 고개를 돌린다. 남들이 보기엔 똑같이 표정없는 얼굴이지만 살아보면 안다. 지금 부어있다는 것을.
“손가락 나간건 난데 왜 니가 그래.....”
슬쩍 말꼬리를 흐리며 이헌의 허벅지를 발로 슬슬 밀었다. 이헌은 슬쩍 얼굴을 찡그렸다.
“잔머리만 늘어서......”
“할래?”
“............”
원형이 먼저 다가들었다. 이헌은 입을벌려 원형을 조심스레 맞았다. 입술과 입술이, 그 안의 점막과 점막이 맞닿았다. 장난스레 안으로 들어가는 혀를, 이헌이 잡아챘다.
“조심좀 해.”
한숨을 내 뿜으며 하는말을 입술로 삼켰다.
“숨이 멎는줄 알았잖아........”
원형은 대답대신 다시 입을 맞췄다. 일부러 쪽쪽 소리를 내서 입을 맞추자 이헌이 조금 웃었다. 거 봐라. 금방 달랠 수 있다니까. 머리위로 손이 올라와 부드럽게 몇 번이나 쓸어내린다. 그 손의 촉감이 기분좋았다.
이헌의 손이 등 뒤로 돌아와 셔츠 안을 침범했다. 원형은 언제나 이순간이 좋았다. 거칠고 큰 손이 자신의 등을 몇 번이고 쓸어내리면 가슴속이 뜨듯해지고 숨이 가빠왔다. 이헌은 절대로 서두르는법이 없었다. 어쩌면 멋모르는 사춘기때부터 그랬을지도 모른다고 생각했다. 다른 또래들이 첫경험에 흥분해서 들어가자마자 싸 버렸을 그 나이에도 이헌은 분명 상대방을 이리저리 가지고 놀며 여유로웠을것이라고.
이헌의 어깨에 턱을 대며 느긋하게 한숨을 쉬자 손놀림이 조금씩 노골적으로 변했다. 등을 천천히 오르내리던 손은 좁은 바지 틈으로 비집고 들어가 엉덩이를 어루만지고 어깨까지 기어올라간 셔츠를 잡아벗긴다.   
그리고 언제나, 피어스 자국이 아물지 않는 젖꼭지를 정중하게 핥는 것이다. 
“기분 좋아?”
저 아래로 내려가 버린 이헌의 검은 머리통에 대고 물었다. 이헌은 대답대신 입에문 젖꼭지를 살짝 깨물었다.
“응.....”
허리를 들어 바지를 벗기는 것을 도왔다. 정중한 그 손길은 언제나 원형을 쑥스럽게 했다. 자신의 배에 얼굴을 문지르는 그 머리통을 딴짓을 하는척 문질문질 어루만졌다. 누구의 강압도 아니고 제정신이 아닌것처럼 몽롱한 기분도 아닌 평범한 섹스는 늘 어려웠다. 
“후우......”
아래쪽에서 이헌이 내뿜는 숨소리가 들린다. 원형은 흠칫하며 몸을 떨었다. 이헌의 혀가 다가와 예민한곳을 핥는다. 얼결에 이헌의 목을 끌어당겼다. 어느새 위로 올라온 이헌이 웃으면서 가볍게 가볍게 입을 맞췄다.
“좀.....”
“응?”
“좀.”
피식피식 웃어가며 원형의 다리를 들어올린다. 원형은 넣어달라거나 하자거나 하는 말을 하지 않았다. 이헌에게만은 그래야 한다고 생각했다. 그냥 좀, 이라고만 계속 되풀이하고 이헌이 못들은척 넘어가면 발길질을 하기 일쑤였다. 얻어맞지 않기위해서는 알아 모셔야 한다.
엉덩이를 주무르며 삽입의 준비를 하자 원형은 스스로 엉덩이를 벌렸다. 아직 젤.....안발랐는데. 어떻게 할까 망설이는 사이 원형이 다시 이헌의 팔을 잡아끌었다. 
“.......응.....!”
삽입은 갑작스럽고 몹시 깊었다. 원형은 애써 입을벌려 공기를 들이마셨다.
“아파?”
안으로 깊숙하게 파고들던 이헌이 문득 움직임을 멈추고 물었다. 원형은 막 시작되던 흥분이 가라앉는 것이 못마땅해 다리를 구부려 이헌의 등허리를 걷어찼다.
“아파.”
“빨리....!”
허벅지가 흥분을 이기지 못하고 바들바들 떨렸다. 원형은 허벅지를 이헌의 옆구리에 문지르며 엉덩이를 들썩였다. 입술이 원형의 얼굴위로 다가왔다. 조금 더, 조금 더, 조금더......
사막 한가운데서 기갈에 허덕이다가 물을 만난 사람처럼 고개를 바짝들고 입술을 내밀었다. 조금이라도 더 많이 닿기위해.
원형의 얼굴위에 몇 번이고 입맞춤을 되풀이하던 이헌이 천천히 흔들리기 시작했다. 다급하게 이헌의 허리를 죄었지만 이헌은 늘 마이페이스다. 좀처럼 조급해지지 않는다. 
그런 이헌의 한결같음이 좋았었다. 당신과 살면 머리가 이상해 질 것 같다고 말 했던 남자를 기억하는 원형은, 그 비난이 무섭지 않을 정도로 늘 똑같은 이헌이 좋았다. 
“조금만 더, 응? 조금만 더....”
하지만 느긋한 이헌에게 애가 타서 허벅지를 한껏 벌리고 칭얼대 봐도 이헌은 자기페이스다. 이쪽을 맞춰주지 않는다. 맞춰 줘 봐야 만족 할 수 있을리 없다는 것은 알지만.......
견디다 못한 원형이 이헌의 허리에 두 다리를 두르고 직접 부딪혀 갔다. 조금만 더, 조금만 더......절정의 고지가 저기 있는데 좀처럼 도착 할 수가 없다. 애써 허리를 뒤틀면서 울부짖자 이헌이 한숨을 쉬고 원형을 일으켰다. 목을 꽉 끌어안은 원형의 몸이 이헌의 허벅지 위로 올라갔다.
“아, 아.....”
짐승같은 소리를 내는 자신이 부끄럽다. 눈물로 뒤범벅된 그 얼굴을 이헌이 핥았다. 
“원형아.....”
이 목소리가 좋다.
“원형아.....”
이 숨결이 좋다. 이 따뜻한 몸뚱이가 좋다.
“원형아......”
이헌이 내뱉을 다음말이 좋다.
“원형아, 사랑해.....”
원형은 두 팔을 뻗어 이헌의 몸을 끌어안았다. 눈물이 배어 눈가가 촉촉해 졌다. 힘껏, 허리를 들썩이며 이헌의 이름을 불렀다.
그러나 ‘그날’ 단 한번의 고백이후, 더 이상 사랑한다는 말은 하지 않는다.


눈을 뜨자 배겟속에 얼굴이 푹 파묻혀 있었다. 원형은 끄응 하고 한숨을 쉬고 고개를 들었다. 아까부터 부스럭거리는 소리가 나고 있었다.
“아, 깼어?”
와이셔츠의 단추를 채우던 이헌이 돌아보면서 싱긋 웃었다. 엄청나게 닭살스러운 아침이라고 생각하겠지만 천만의 말씀이다. 저 상큼한 얼굴이 뜻하는 것은 ‘밥 줘’다. 이때 일어나서 밥을 줘 보내지 않으면 하루종일 신경질이다. 누누이 말했지만 강이헌이란놈은 생긴것같지 않게 밴댕이소갈딱지다.
어째 아까부터 들리던 부스럭거리는 소리가 안난다 싶어서 이리저리 둘러 보다가 바닥을 내려본 원형의 눈에 이헌의 발이 들어왔다.
........쪼잔한새끼. 
징글맞게 쪼잔한새끼!
이헌의 발에는 검은색 비닐봉지가 밟혀있었다. 그걸로 원형이 깰때까지 계속 부스럭거렸던 모양이다. 안일어났으면 삐졌겠지. 분명. 차라리 말을 해라 새끼야.
전에 살때는 이런 쪼잔함따윈 몰랐었는데. 말도 없고 요구하는 것도 없고 매사에 뭐든 안으로 삭히는 놈이라 생각도 못했었다. 저렇게 속으로 꽁하고 말을 안 할 뿐이라는 것을 말이다. 원형 역시 그런 신경을 써 줄만큼 마음이 여유롭지는 못했으니까.      
아니, 아니. 다른 친구놈들도 분명히 모를 것이다. 언젠가 동창회에 다시 나갈 수 있는날이 오면 친구들에게 반드시 폭로 해 주리라 마음먹었다. 제목은 강이헌의 쪼잔함에 대해서다. 
......아니다. 절대 안되겠구나. 아침에 밥을 안주면 삐진다던가. 사람을 깨우기 위해서 비닐봉지를 밟아서 부스럭 소리를 낸다던가. 남이 기껏 내놓은 쓰레기 봉지를 뒤적여서 종이와 캔을 갈라 분리수거를 다시 한다던가......하는 일화들은 너무나 생활감이 나서, 듣는 사람들은 ‘너네 부부였냐’ 라고 물을게 뻔하다. 하지만 절대 사실대로 말 할 수는 없겠지.
“밥......안줘?”
이불에 멍 하니 머리를 박고 있는 원형을 기다리다 지쳤는지 이헌이놈이 결국 제입으로 묻는다. 몸을 일으키자 온몸이 더 자고 싶다고 비명을 내지르지만 일단은 일어나기로 했다. 게으름이 무한증식을 하는중인지 매사가 귀찮았다. 하지만 눈앞의 편안함을 버리면 두고두고 마음이 편안하다. 이것은 시달려본 사람만이 아는 진리다.
역시, 철없는 남편을 데리고 사는 아줌마의 마음을 이해할 수 있다니까. 뭉기적대면서 일어나 아침상을 차려주고 회사에 나가는 이헌을 배웅했다.
이헌이 나가고 원형 혼자남은 집은 언제나 적막했다. 원형은 언제나 이순간이 싫었다. 혼자 있으면 일도 하기가 싫어진다. 억지로 몸을 일으켜 청소와 빨래를 하고나자 다시 바닥에 엎드렸다. 혼자인 시간에 계속되어서인지 시간개념도 없어지고 배가 고픈줄 모르겠다. 원형은 호떡뒤집기 하듯 몸을 구르며 한숨을 쉬었다.  
지루해서 견딜 수가 없다. 마침 빌려놓은 비디오도 다 봤고 사 놓은 책도 없다. 그렇다고밖에 나갈 수도 없었다. 단지 가까운 마트의 거리일지라도 혼자서는 못나간다. 
아직은 무서운것이다.
소일거리가 없으면 하게 되는 것은 욕구해소 뿐이다. 섹스는 시간이 가장 잘 가는 놀이니까. 원형은 흐느적흐느적 다용도실로 갔다. 이헌몰래 숨겨온 바이브레터가 그 안에 있었다. 안을 가득채운 잡동사니를 뒤져 그것을 꺼내고 조금 망설였다. 꼬리가 길면 밟힌다는 것은 명백한 일. 하지만 역시 한번 시작한 달콤한 일탈은 누군가의 제지가 없이 혼자서 멈추기는 불가능하다.
“후우.....”
작게 한숨을 쉬고 바이브를 안쪽으로 밀어넣었다. 딱딱하고 차가운 그 감촉은 언제나 몸서리가 쳐졌다. 출력을 최고로 올리자 안쪽이 아프게 비벼졌다. 원형은 시트에 얼굴을 쳐박고 움찔움찔 몸을 떨었다. 역시.......아픈쪽이, 좋다.
“아우......우.....!”
찌릿찌릿, 안쪽부터 전기가 올랐다. 그래서 시트를 움켜쥐고 허리를 흔들었다. 허리의 진동을 타고 내부에 삽입된 바이브가 마구 흔들리며 휘저어졌다.
“히......이잇!”
좋아, 좋......아!!!!!!
아래쪽으로 손을 뻗었다. 조금만, 조금만 더 있으면 할 것 같다. 아......조금만......더!
-벌컥
“......!!!”
느닷없는 문소리에 원형의 몸이 바짝 굳었다. 누구지? 누가 이시간에 우리집엘 왔지? 돌아보기가 무서웠다. 상대방도 어째서인지 움직이지 않는다. 한걸음도 내딛지 않고 제자리에 서 있는 저 남자는 대체 누구지? 아니, 남자기는 한가?
조심스럽게 고개를 비틀었다. 돌아보는 원형의 얼굴이 가볍게 경련했다. 
“.......이헌아."
안도의 한숨이 뿜어져 나왔다. 그러나 이헌의 얼굴은 바짝 굳어있었다. 원형은 조심스럽게 몸을 일으켰다.
“이헌아?”
그러나 일어나던 도중 발기된 성기가 손에 닿자 화들짝 놀라 이불로 몸을 가렸다. 
“이.....이건, 이건 말야!”
서둘러 전원을 끄고 뭔가 변명하기시작한 원형의 옆으로 이헌은 말 없이 지나쳐갔다. 그가 집어든 것은 탁자위에 올려놓은 서류봉투였다.
“이헌아!”
원형은 시트로 하반신을 가린채 몸을 일으켰다. 문을향해 걷던 이헌은 잠시 멈우는 듯 싶었지만 돌아보지도 않고 밖으로 나가버렸다. 원형은 멍하니 자리에 앉아 그 뒷모습을 쳐다봤다. 화나게 만들었다. 분명히. 
“하아.....”
한숨을 내 뱉는 순간 눈물이 핑 돌았다. 
“제기랄......”
그러니까 꼬리가 밟히기 전에 그만 뒀어야 했는데.......
원형은 두 손으로 머리를 감쌌다. 다시, 이헌은 참기 시작할 것이다. 원형은 그것이 싫었다. 이헌을 위해서가 아니다. 미련맞게 참을줄 밖에 모르는 이헌은, 그러나 인간이다. 인간이라면 당연히 참는 것에 한계가 온다. 그 한계가. 원형은 두려운 것이다. 차라리 말로 화를 낸다면 나을텐데. 
민망하진 하반신을 가리고 욕실로 향했다. 할 마음은 사라진지 오래다.


원형은 살살 눈치를 살폈다. 이헌은 며칠동안 말 한마디 하지 않았다. 
“배 안고파?”
묻는말에 도리어 고개를 돌려버린다. 원형은 애꿎은 바닥만 문질렀다.
“야.”
“......”
“심심해.”
“......”
말없이 석간신문만 넘기는 모습에 부아가 치밀었지만 지은 죄가 있으니 불평도 제대로 할 수가 없다. 원형은 다시 바닥에 드러누워 호떡뒤집기를 시작했다. 이러다가 주말에만 잠깐씩 나갔던 바깥나들이도 못하게 생겼다. 
“이헌아......”
호떡뒤집기도 질렸다. 슬금슬금 소파 아래로 기어가서 올려다 봤지만 그래도 대답이 없다. 
“강이헌.......”
발가락부터 슬금슬금 문질렀다. 심심할 때 제일좋은 놀이는 섹스다. 지금은 혼자 있는것도 아니니 거칠것이 없다. 다소 민망한 자세긴 했지만 녀석의 발치에 앉아서 양복바지를 걷어올리고 종아리에 입술을 문질렀다. 하지만 이헌은 미동조차 하지 않았다. 이상하다. 원형은 이헌 옆으로 바짝 기어가 허벅지안쪽을 노골적으로 쓰다듬었다.
“..........”
문득 이헌이 고개를 모로 돌린다고 생각했더니 곧이어 허벅지에 올려둔 손이 치워졌다. 왜....? 하는 표정에 곧 이헌의 대답이 흘러나왔다. 
“무리할 것 없어. 좋아하지도 않으면서.”
원형의 얼굴이 삽시간에 굳어들었다.
“하기 싫으냐?”
“........아니, 그런게 아니야.”
“너 지금 화난거잖아.”
“.....화, 나지 않았어.”
“몇일전 그일 때문 아니야?”
“그게 여기서 왜 나와.”
원형은 잠시 입을 다물었다. 그게 여기서 왜 나오냐고? 그게 아니면 또 다른 이유가 뭐가 있단 말이야. 그 일이 있고나서 내내 날 무시하고서 다른이유가 뭐가 있단 말이냐고.
“어젯밤 때문이잖아. 니가 지금 이러는거.”
“.........아냐.”
“아니긴 뭘 아냐! 그럼 왜 뜸을 들이는데! 맞잖아. 새끼야!”
입을 다무는 것을 보고 더 화가났다. 이러면 이렇다. 저러면 저렇다. 말을 해야 할 것이 아닌가. 말을 하고 말로 풀어야 할것이 아닌가. 
자신은, 자신은 이렇게 아무것도 남기지 않고 전부 보여줬는데도 자존심을 지키겠다고 입을 다무는 것은 너무 비겁하다. 
“내가 다시 그거 꺼내서 그래? 응? 다시는 안할게. 내가 잘못했어. 응?”
역시 그 바이브 떄문이었다. 버렸다고 생각했겠지만 원형은 가끔씩 숨겨뒀던 그 물건을 꺼내서 자위를 하곤 했다. 그것을 정통으로 걸려버린 것이 몇일 전이다. 
한참 침대에 얼굴을 비벼대며 행위에 열중하고 있을때 회사에 있는줄 알았던 녀석이 들어와 아무말도 안 하고 쳐다보는통에 자신까지도 바짝 얼어붙었었다. 하지만 화를 내거나 항문 안 깊숙이 자리한 그 물건을 빼앗을줄 알았던 이헌은 단지 아무말도 하지 않고 원형을 쳐다보기만 했다. 그것이 묘하게 처연해 보여서 조심스럽게 몸을 일으켜 스위치를 껐었다. 하지만 이헌은 발기된 성기를 이불자락으로 가리고 앉은 원형을 그냥 지나쳐 서류를 들고 나가버렸다. 
가만. 원형은 눈살을 찌푸렸다. 따지고 보면 자신도 만만치 않은 쪽을 당했다. 한참 하는중에 들어온것로도 모자라서 민망해 일어나 앉은걸 그냥 보고 나가버린거다. 
개쪽이었다. 
생각나자마자 그때의 그 당황스러움과 쪽팔림이 다시 떠올라 씨근덕댔지만 여전히 이헌이놈은 주둥이를 꽉 다문채다.
“대답 안 해? 이유는 알아야 할 것 아니야.”
주객전도와도 같은 말투때문인지 여전히 침묵시위다. 씨발, 내가 싹싹 빌기라도 해야하는거야? 하지만 빌 생각은 하지 않는다. 원형역시 입을 다물기만 하는 이헌에게 화가 났기 때문이었다. 막 뭐라고 소리를 지르려는 찰나 이헌이 입을 열었다.
“....넌 내게 만족해?”
“그게 무슨소리야?”
“후회하지 않아? 이런 나와 살게 된 것을?”
이해할 수 없는말에 원형은 눈살을 찌푸렸다. 왜 그것을 묻는것일까. 이미 모든 것을 알고 시작한 것이 아니었던가. 아니면......괴로운 시간이 모두 지나고 나니까 지나간 모든 노력이 귀찮아 진것일까.
“이제와서 그걸 묻는 이유가 뭐냐.”
원형은 말을 하는 사이에 점점 더 화가 나고 있었다. 처음에는 그저 쪽팔리고 무안하기만 했던 것이 ‘후회’를 들먹이니 이상 그렇게 작은일로 만들어지지 않게 되어버린 것이다.
“너는 내게 모든 것을 말 하게 하고 정작 네 입은 다물셈이야?”
“그런건 아니야. 단지....”
“단지, 뭐. 네가 말 하려고 하는게 뭔데. 내가 여전히 너와의 관계에서 만족을 얻지 못한다는 것?”
“......”
“넌 그럼 내가 거기서, 그 새끼들한테 짐승처럼 취급받으면서 살길 원했다고 생각하냐?”
“...........그런말은 아니야.”
“그럼 그게 뭔데!”
“..........”
“말을 하라고 말을!”
“...........”
뾰족하기까지한 반응에 이헌은 여전히 대답이 없었다. 그것이 원형을 더욱 더 화가나게 했다. 고상하시군 강이헌! 소리지르고 싶은 것을 간신히 참았다. 왜 화를 참아야 하는지를 생각하고나자 더더욱 화가났다.
그래. 난 네가 없으면 사는 것 자체가 불가능 한 사람이었지. 네가 날 버리면 난 다시 해파리처럼 흐느적거리며 살 수 밖에 없다. 혼자서 백만광년쯤 상념의 바다를 헤엄치고있자 불현듯 눈가가 붉어졌다. 
............이런것이었나. 내가 선택한 삶은. 
비겁하다, 강이헌.
스스로가 선택한 삶이었음에도 원망은 상대방에게로 돌아간다. 원형은 처음으로 스스로의 선택을 후회했다. 이런 것이라면, 이렇게 변할 것이라면 처음부터 선택하지 말았어야 했다고.
그러나 이헌이 아니고서는 방법도 길도 없다. 자존심이 뭉개지는 소리가 들리는 것 같았다.
아침이 되어서도 여전히 자신에게서 등을 돌린 채 일어나지 않는 원형을 보며 이헌은 한숨을 쉬었다. 차마 말을 할 수 없는 문제였다. 추궁 할래야 추궁 할 수도 없는 문제였고 그렇다고 아무 일도 없었던 것처럼 지낼 수도 없다. 남자는 누구나 성적인 문제에 관해서는 섬세해 지는 것이다. 그런데 그것에 원형이 상처를 받아버렸다. 
하지만 상대를 달래는 말 따위 알지 못한다. 다정하게 대하고 상전처럼 받드는일이라면 자신있다. 하지만 의견을 나누고 화를 내고 사과하고 사과를 받는일은 역시 자신이 없다. 
무엇보다, 잘못은 자신에게 있는 것이다. 섹스를 해도 원형은 늘 마지막까지 도달하지 못한다. 아무리 원하는대로 해 주려 애를써도 좀처럼 만족 시킬 수가 없는 것이다. 그래서 차라리 마음대로 하리라 생각하자 원형은 도리어 안심했다. 
원형은 이헌에게서 따뜻한 마음을 원하지만 성적인 쾌락을 원하지는 않는다. 그것이 무엇을 의미하는지 원형은 알까. 아니, 정말로 모르는것일까.
한숨을 쉬며 나가는 이헌의 뒤에서 원형은 슬쩍 눈을떴다. 그리고 현관문이 닫히는 소리가 나는것과 동시에 참았던 숨을 내 뱉었다. 
“병신새끼........”
하지만 이헌은 그 중얼거림을 들을 수 없다. 
회사를 향해 총총히 걷는 그의 등 뒤로는 언제나 그렇듯 질긴 상념들이 매달려 있었다. 






일상 안에는 무수히 많은 함정들이 도사리고 있다. 일상을 걷는 사람들은 한발한발 조심해 딛지 않으면 금새 함정안으로 풍덩 빠져버리고마는 것이다. 경험많은 노련한 전사도 일상 안에서는 이빠진 부엌칼처럼 무뎌진다. 그리고 일상은 언제나 그 틈을 파고드는 것이다.
이헌은 종종 자신이 딛고 선 땅이 탄탄한 대지인지 늪의 함정인지 구분할 수 없었다.  어떤것에서도 확신이 가질 않았던 것이다. 그러나 또한 그는 모르고 있었다. 확신이란 없음을, 탄탄한 대지가 곧 발빠지는 늪의 함정이라는 것을. 다만 모두에게 정도의 차이가 있을뿐이다.
상념에 빠져있느라 집에 도착한것도 잊고 있엇다. 주차장 입구에서 헨들에 머리를 박고있는 이헌의 뒤에서 클락션소리가 줄기차게 울렸다. 서둘러 주차를 하고 자동차에서 내려서면서 무슨말로 원형에게 사과를 해야할지 곰곰이 생각했다. 자신모르게 그런짓을 하는 원형에게 서운하기도 했지만 자신역시 잘못이 있었다. 그런식으로 예민하게 구는 것이 아니었다. 
처음부터 알고 시작했으면서. 손에 넣을수만 있다면. 자신의 것이 되어주기만 한다면 무엇이라고 감수하겠다고 그렇게 다짐했으면서.
.......방황하는 원형을 보고 아픈가슴 한편으로, 그렇게 비겁한 기쁨을 누렸으면서.
인간이란 그렇다. 도통 만족을 모르는 동물인 것이다. 하나를 얻고나면 두 번째를, 다시 세 번째를 원하는 것이다. 처음부터 바랬던 것은 단 하나뿐이었음에도.
앞도보지 않고 부지런히 집을향해 걷던 이헌의 어깨에 누군가가 세게 부딪혔다. 이헌은 아픔을 참으며 애써 웃음띈 얼굴로 사과했다.
“죄송합―――――.” 
한순간 말을 잃었다. 이헌과 부딪히니 사내는 그런 이헌의 반응을 보고 히죽 웃었다. 
“여어, 오랜만.”
‘그’다. 이헌의 심장이 두근― 하고 크게 울렸다.
들켰다. 들키고 말았다. 그렇게나 숨기려고 필사적으로 노력했는데도 그는 너무나 쉽게 찾아오고 말았다. 그렇다면 원형은? 원형은 어떻게 되었지? 끌려갔나? 끌려가지 않았나? 그가 여기 서 있다는 것은 아직 안전하다는 뜻일까?
이헌의 입가가 경련하기 시작했다. 
왜 그렇게 미련하게 굴었을까. 
언제 다시 힘겨운 일을 겪게될지 모를 너였는데 왜 그렇게 예민하게 굴었을까. 찌든 탓이다. 일상이라는 함정에 빠진 탓이다. 
이헌은 제자리에 붙박힌 듯 움직이지 못하고 그를 노려보았다. 그는 여전히 가벼운 결음으로 건들대듯 서 있었다. 아파트를 빤히 올려다 보던 그가 문득 이헌을 보고웃었다.
“놈은 잘 있나.”
“내주지 않아.”
이헌은 애써 평정을 가장하며 말했다. 그러나 코트 주머니 속에 꽉 쥐어진 주먹은 땀으로 젖어들고 있었다. 그는 별로 개의치 않는다는 듯 고개를 다시 들었다.
“가끔 그리워지는 날이 있거든. 놈의 몸이. 그러면 여기 와서 네가 사는 집을 잠깐씩 보고가지.”
이헌의 표정이 굳어졌다. 필사적인 자신의 도피생활을 비웃기라도 하듯이 그는 아파트 앞에 서서 그동안 그렇게 죽 자신을 지켜보고 있었노라 말하고있었다. 머릿속이 아득해 지는 기분이었다. 애초에 불필요한 일이었던가. 자신의 노력은.
이헌은 이를 악물고 그에게로 돌아섰다. 결코, 외면하지 않을 생각이었다. 원형이 그랬듯이.
그는 빙글빙글 웃으며 이헌을 마주보았다. 아무것도 꿀릴것이 없다는 듯, 두려울것이없다는 듯. 사람에게 그렇게 지독한 짓을 해 놓고도 그의 표정은 아무거칠것이 없었다. 
“용케도 아직 같이 살고 있네.”
찰칵. 라이터의 불꽃이 올라오며 담배에 불이 붙었다. 
“후우......”
지극히 깡패스러운 얼굴로 담배연기를 뿜으며 그는 웃었다. 이헌은 덜덜 떨리는 주먹을 애써 그러쥐었다.
“너는 그새끼를 포기하지 않을셈인가? 분명 지금쯤 정상이 아닐텐데.”
“나는 결코 원형을 포기하지 않아.”
킥 하고 웃는다.
“그 말뜻은. 포기할 상황은 된다?”
“......” 
“사람은말이지. 고난의 순간이 지나고 나면 틀림없이 사이가 벌어진다. 힘겨웠기 때문에 잊혀졌던 결점들이 고난을 극복하기위해 쓰다남은 에너지와 함께커다랗게 남는법이거든. 사람들은 그 남은 에너지를 상대방의 결정을 공격하는데 쓰기 마련이지.”
“.....”
“원하지 않던가. 네가 싫어하는 일들을? 강간해 달라고, 때려달라고말하지 않던가? 그래. 말은 하지 않았겠지. 그새끼는 자존심이 강하거든.”
이헌은 여전히 붉어진 눈으로 말없이 그를 계속 노려보기만 했다. 그가 찾아온 이 절묘한 타이밍에 어젯밤의 싸움을 혹시 훔쳐본 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 
“누구나 자신에게 결핍된 것을 원한다. 그시절엔 안정을 원했을지 몰라도 지금쯤 지루해 졌을걸? 안그런가? 그런데도 넌 지치지 않았나?그렇게 몸도 마음도 걸래쪽이 된 새끼를 데리고 사는게.”
이헌은 대답하지 않았다. 잠시잠깐 눈싸움을 하듯 시선이 마주닿았다. 
“그래, 그렇겠지.”
씁쓸한 그 목소리가 마치 체념한 듯 들렸다. 
“그렇겠지............”
이헌은 절대 포기하지 않을것이었다. 자신이 포기하지 않으면 원형역시 자기자신을 포기하지 않는다. 그것만에 이헌의 희망이었고 확신이었다.
“아쉽게 되었군.”
그는 마치 이헌의 확신을 알고 있다는 듯 한숨을 내뿜고 뒤로 돌았다. 이해 할 수 없을만큼 어이없는 포기였다. 
“잠깐!”
무슨배짱이었는지 모른다. 이헌은 돌아가려는 그를 큰소리로 불러세웠다. 충동적인 자신의 행동에 이헌 자신도 숨이 멎을만큼 놀랐다. 그러나 이헌을 재배하는 충동은 아직 멈추지 않았다. 
“왜 그랬지?”
“뭐가 말이지?”
태연한 그의 목소리에 이헌의 가슴이 크게 들썩였다. 분노로 호흡이 좀처럼 안정이 되지 않았다. 
“그녀석에게! 그녀석에게 그런짓을 한 이유가 뭐냐고!”
수면위에 파문이 번져가듯 그가 부드럽게 웃어보였다. 아련하게까지 보이는 그 웃음에 이헌은 이를 악물었다. 
“왜냐고?”
입속으로 되풀이해 중얼거리는 말은 조금 서글펐다.
“이유, 이유 말인가......”
나지막하게 웃는 소리가 들렸다.
“이유같은 것이 그리중요할까......이유를 알아도, 원인을 알아도 결과는 전혀 달라지지 않아. 왜냐하면 이건 정신과 의사에게 하는 카운슬링같은것이 아니거든. 이것은 단지 행위, 그것이 일어난 결과. 그것 뿐이다.”
“내가 당신에게 철학강의를 부탁했던가?”
“............넌 왜 놈을 사랑하지. 강이헌?”
뜬금없는 그 질문은 마치 이헌을 비웃고 있는것처럼 들렸다. 이헌은 입꼬리를 불쾌한 듯 치켜올렸다. 
“............그건.....!”
대답할 수 없다. 그를 사랑하는 이유는 너무나 많지만 동시에 하나도 없기도 하다. 표현 할수 없다는 이유에서 둘은 일맥상통했다.
“이유같은게 있을 리가. 그저 존재 하기 때문이지. 운나쁘게도 네가 거기 있었고, 놈이 거기 있었기 때문이지 않아? 나 역시 마찬가지일 뿐이다.”
“웃기는 소리 하지마. 그 둘을 같은 걸로 취급하는 건 네 형편 좋은 변명일 뿐이 아닌가. 사람을 사랑하는 일과 학대하는 일이 같은 것일 리가 없지 않나!”
후우, 다시 그는 연기를 내 뿜었고 마지막 한모금의 담배를 빨았다. 그는 안주머니를 뒤져 담뱃각을 다시 꺼냈지만 아쉽게도 방금 빨아버린 것이 마지막 담배였다.
“내게는 같아. 이런 성벽을 갖게 된 것과 같은 이유다. 그것은, 아무것도 없어. 이유도 원인도, 다른 방법도 없어.”
괴변이라고 생각했다. 그러나.....
“어리석은 삶이지.”
그는 이헌을 외면한채 웃었다.
“이유같은 것은 없다. 세상에는 그런일도 있는거야.”
돌아서는 그의 뒷통수에대고 이헌은 소리질렀다.
“두번다시 오지 마. 녀석은 두 번다시 네게 돌아가지 않아!”
그는 잠시 발걸음을 멈췄다가 다시 걸음을 옮겼다. 그의 입 안에서는 이헌에게는 절대 들려주지 않을 중얼거림이 새어나오고 있었다.
“알고 있다. 우리를 한번 벗어난 짐승은 끊임없이 다시 탈출을 시도하는 법이지. 그러면, 두 번 다시 가둘 수 없어.”
그는 두 번다시 원형을 소유하지 못할 것이다. 그도 그것을 알고, 원형도 알았다. 그래서 그는 자신이 조금쯤 불행하다고 생각했다. 원형보다 더. 이헌보다 더.


현관문을 열고 그곳에 여느 때처럼 앉아있는 원형을 찾았지만 원형의 모습은 없었다. 이헌은 미친 듯이 집 안을 뒤지기 시작했다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰고 가슴이 먹먹해졌다.
“원형아!”
방방마다 뛰어다니며 문을 여닫았다. 안방에도, 작은방, 거실, 화장실, 다용도실.....어디? 어디있지? 아무데도, 아무데도 없다!
“원형아! 원형아!”
설마? 설마 끌려간거야? 그는 혼자 있었는데!
더 생각할 틈이 없었다. 이헌은 급히 뒤돌아 현관문 밖으로 뛰어나갔다. 아파트앞 화단으로 무작정 뛰쳐나가서 주변을 돌아봤지만 아무것도 보이는 것은 없었다.
“주차장, 주차장!”
제정신이 아니었다. 정신없이 소리를 지르고 몸을 돌렸다. 그를 처음 본곳이 주차장이었다. 거기 있을지도 모른다. 아니, 있을 리가 없다. 아직도 남아있을 리가 없다. 하지만 가지 않을수가 없었다. 이성적인 판단을 내리기에 앞서 몸이 먼저움직였다.
그때였다. 이헌의 머리위로 무언가 나풀나풀 떨어졌다. 담뱃재였다. 다급한 마음에 짜증을 내며 위를 쳐다보았다. 
“어떤 개새끼가....!”
욕설을 내뱉으려던 입은 제기능을 하지 못하고 멍청하게 벌어졌다. 위를 올려다본 이헌의 눈에 들어온 것은 한손에 담배를 쥐고 멍청한 얼굴로 아래를 내려다 보고있는 원형의 얼굴이었다. 
이헌은 두계단씩 거푸 계단을 올라 다시 집 앞에 도착했다. 열쇠를 뒤지는 이헌의 앞에서 현관문은 벌컥 열렸다.
“어라. 이헌아? 빨리왔네?”
한심할 정도로 태연한 목소리가 고개숙인 이헌의 머리위에서 들렸다. 이헌은 주머니를 뒤지던 움직임을 딱 멈췄다. 
“누군지 알고 문을 열어줘?”
“응? 너잖아. 너 아래에서 들어오는거 보고 열어주는건데?”
“.......”
말이 없는 이헌이 이상한 듯 원형은 고개를 갸웃했다.
“그런데 너 거기서 뭘 찾고 있었어?”
다가오는 원형에게서 찬 바람의 냄새와 담배냄새가 났다. 이헌은 느릿하게 몸을 돌려서 원형을 쳐다봤다. 막 베란다에서 거실로 들어오는 듯 아직 베란다 문은 열려있었다.
“이헌아?”
원형은 의아함에 이헌을 불렀지만 이헌은 대답조차 하지 않았다. 베란다 문을 열고 나가자 담배꽁초가 바닥에 떨어져 있었다. 이헌은 배란다로 밖을 내다보며 이를 갈았다.
어째서, 어째서 밖엘 내다 보고 있었던거야!
“어이, 강이헌. 이헌아?”
이헌은 두 손에 얼굴을 묻고 잠시 숨을 골랐다. 입을 벌리려 해도 턱만 덜덜 떨릴뿐 좀처럼 말이 나오지 않았다. 머릿속이 마구 뒤엉켜서 뭐가 뭔지를 알 수가 없었다. 
“여기서 뭘 하고 있었던거야?”
“응? 그냥 밖을.....이시간이면 저 아랫집 꼬맹이가 피아노 학원에서 돌아오거든. 걔가 말이야....”
“윤원형.”
“응?”
딱딱한 이헌의 목소리에 놀라 원형이 말을 멈췄다. 이헌은 이를 악물었다. 뱃속부터 끓어오르는 질투와 불신으로 머릿속이 어떻게 되어버릴것만 같았다. 자신은 뚜렷이 의심하고 있었다. 베란다에서 밖을 보고 있었던 것은 무엇때문일까. 밖을 내다보면서 원형이 ‘그’를 본 것은 아닐까. 봤다면 어째서 아무것도 아닌척 한것일까.
만약에......만에하나............
“이사가자.”
얼굴은 여전히 두 손안에 묻은채였다. 의심이 자기자신을 먹어버리기 전에 어떻게든 하고 싶었다. 원형은 왜냐고 묻지 않고 담담하게 고개를 끄덕였다.
“그래.”
문득 이헌은 의문이 들었다. 
“넌 뭔가 알고있었어?”
“아니.”
기다렸다는 듯 튀어나온 대답이 더더욱 의심스럽다. 이헌은 천천히 얼굴을 들어올렸다. 
“그런데, 왜 그렇게 담담해?”
“......”
“어째서 묻지도 않아? 어째서 아니, 라고 대답해?”
“......”
원형은 대답하지 않았다. 이상할정도 예민한 이헌의 반응이 이해가지않는다. 
“너야말로 왜그래?”
“..........정말 몰라?”
“몰라. 대체 뭘.”
아니다. 몰랐을 리가 없다. 몰랐다면 알고 있냐는 질문에 아니, 가 아니라 왜? 라고 물었어야 했다. 무릎걸음으로 원형에게 다가갔다. 좀더, 좀 더 가까이.
“왜 주말마다 마트에 가자고 졸랐어?”
“...........왜 그 말을 하는거야.”
“말해, 제발.”
“왜 그래, 이헌아?”
“왜 그랬어? 왜 그렇게 밖에 나가고 싶어했어?”
“대체 왜 그럴 묻는데?”
“대답해!!!!!!”
원형은 흠칫하고 몸을 뒤로 물렸다. 어째서 자신을 몰아가는지 알 수가 없다. 무슨일인지 설명도 안 해줄 생각인걸까.
“대답하라고! 왜야! 왜 말을못해! 내게 말 할수 없는 이유인거냐?”
“너......하루 종일 방 안에 갇혀서 사는 사람의 기분을 알기나 해? 얼마나 사람이 그리워 지는지, 하루가 얼마나 느리게 가는지 그 기분을 네가 알아?”
원형은 떨리는 목소리로 줄줄이 내 뱉었다. 분노로 눈앞이 빨갛게 물드는 것 같았다. 어떻게, 다른사람도 아닌 네가 그런 말을 하며 나를 의심할 수가 있지?
그러나 그보다는 두려웠다. 의심받고 버림받는 것이.
“대체 왜 그러는거야. 뭘 말하고 싶은거냐고!”
“.....”
“뭘 듣고 싶어서 그래?”
이헌의 얼굴도, 원형의 얼굴도 새파랗게 질려있었다. 서로를 상처 내는 말을 하면서도 둘은 멈추지 못했다. 
“나를 사랑해?”
둘 사이에 정적이 흘렀다. 원형은 숨을 삼키고 이헌을 쳐다봤다.
“너를 만족시킬 수도 없고, 감정을 충족시킬수도 없는남자. 섹스도, 사랑도 네가 원하지 않는남자. 너는 대체 왜 함께 살고 있지?”
“.........”
“어째서야? 왜 대답하지 않아?”
“너 이상해. 강이헌.”
“대답하라고! 내가 미치기 전에!”
“넌 이미 이쳤어! 그럼 내가 그새끼들한테 끌려가서 평생 짐승같은 취급을 받고 굴려지고 매맞길 바래?”
“사실은 바라고있는 것 아니야?!”
축적된 불만이 터졌다. 그러나 터트리는 방법이 너무 나빴다. 이헌은 말을 해 놓고도 제풀에 놀라 입을 다물었다. 충격을 받은 듯 크게 떠진 원형의 눈에 눈물이 어렸다. 
“그렇게 생각하고 있었단 말이지?”
이헌은 고개를 돌렸다. 자신이 한 말의 무거움은 스스로도 알지만 뱉어진 말을 되돌리기는 싫었다. 그것은 늘 이헌을 짓누르던 의문이었다. 그것이 이헌은 늘........
늘, 두려웠다.
“너는 언제나 그렇지. 그렇겠지. 네가 늘 옳겠지.”
원형은 눈물이 그렁한 눈으로 피식, 허탈한 웃음을 흘렸다.
“그렇게 바른생활이어서 내가 못미더웠냐? 내가 더러웠냐? 그래! 소름끼치겠지, 맞아가면서 질질 싸는새끼따위!”
“네가 소름끼친다는 생각은 단 한번도 해 본적 없어!”
“뭐가 아니야! 그게 아니면 어떻게 끌려가고 싶었냐는 말 따위 할 수가 있어! 너 역시 보상을 바라는거잖아, 네가 참고 애써왔던 시간의 보상을!”
-짝!
격렬하게 소리치는 원형의 얼굴이 돌아갔다. 원형은 천천히 고개를 돌려 이헌을 돌아봤다. 도저히 믿을수가 없었다. 네가 날 때렸어? 모든 것을 다 참아줄것처럼 날 안심시켰던 네가?
“이젠 질렸지? 이런새끼, 더 이상 참고있기 싫어졌지?”
“............미안해.”
이헌은 손을 들어 원형의 얼굴을 쓰다듬으려 했지만 원형은 그 손을 세게 뿌리쳤다.
“미안해, 미안해. 원형아. 내가 잘못했어.”
“꺼져, 새끼야!”
“미안해. 하지만 너도 잘못했어. 왜 그런 소릴 해.”
“내 잘못이라고 말 하는거야?”
계속해서 뒤로 물러서기만 하는 원형을 잡기위해 이헌은 계속 다가섰지만 좀처럼 둘 사이의 거리는 좁아지지 않았다.
“네 잘못이라고 안했어. 그냥, 그냥.....”
“가. 네 얼굴 보고싶지 않아.”
“미안해. 응? 원형아.”
“꺼지라고!”
소리지른 원형이 현관문을 향해 달렸다. 이헌은 서둘러 뒤를 쫒았다. 
나가지 말아줘, 제발. 밖에는 ‘그’가 있단 말이야. 두 번다시 널 뺏기고 싶지는 않아. 기다리고싶지 않아. 혼자 상상하며 괴로워 하고싶지 않아. 내가 네게 못주는 것을 ‘그’만은 줄 수 있다고 자괴감에 몸부림치고 싶지 않아.
............그것이 비록 너를 학대하는 일이 될지라도, 나는 너를 만족시키고 싶었어. 
하지만 너는 나의 학대는 원치 않잖아? 반쯤 정신이 나가서 너를 강간했을때 너는 고통에 울부짖기만 했었지. 나는 그날을 아직도 기억해. 그래서......
두려워.
언제나 내 손에서 빠져 나갈 것 같아서. 내곁에서 사라져 버릴 것 같아서. 나는 네가 내게서 연인의 사랑을 원치 않는 것이 언제나 무서워.
이헌은 현관문의 자물쇠를 돌리는 원형의 손가락을 세게 잡아챘다. 그렇게 하지 않으면 금방이라도 원형이 도망칠 것 같아 생각을 할 틈이 없었다. 막아서, 그래서 못나가게 해야만 했다. 일생을 자신과 단 둘만이 살아가게 된다고 해도 그것으로 좋을 것 같았다.
“악!”
원형은 비명을지르며 손가락을 잡아뺐다. 이헌에게 잡힌 손가락이 따끔하니 아팠다. 참치캔에 베었던 손가락이 다시 벌어져 피가 배어나오고있었다.
“......망할.”
“......미안.”
이헌은 언제 날뛰었냐는 듯 얌전해져 원형의 손가락을 입에 물었다. 
“침만 바르지 말고 연고 가져와.”
“......미안.”
이헌의 볼에 손가락이 닿았다. 이헌은 원형의 손가락을 그러쥐고 볼에 몇 번이고 문질렀다. 
“미안.......나가지 말아줘.”
“강이헌.”
“...........”
이헌은 일부러인 듯 대답을 안했다. 원형은 깊고깊은 한숨을 쉬었다. 
“내가 못미더워?”
“.......미안해.”
“왜 그렇게 쩔쩔매?”
“미안, 나가지만 말아줘.”
원형은 다시 한숨을 쉬었다. 무언가 비틀리고 있는 것 같아서 속이 아팠다.
“나는 단 한번도 내 결정을 후회 해 본적이 없어.”
이헌이 슬며시 고개를 들고 원형을 마주보았다. 원형은 그 눈이 마음에 들었다. 자신을 외면하지 않고 똑바로 보는눈.
“그건 내 결정이었다. 나는......네게 모든 것을 다 맞겼어. 내 인생도, 일상도, 좀 유치하게 들릴지 모르지만 몸도, 마음도. 그리고 심지어는 통장까지도.”
원형은 잠시 말을 끊고 웃어보였지만 이헌은 웃지 않았다. 돌덩이 같은놈. 이젠 한숨도 안나온다.
“수치조차 네게는 숨기지 않는다. 그 결정을 후회 하지는 않아. 그것은 내가 오롯이 혼자 결정한 일이니까. 네게 그 책임을 지라고도 말하지 않아.”
“아니, 난.....”
“아무말 말고 끝까지 들어. 하지만 너는 나를 존중해 줘야만 해. 이렇게 대해서는 안돼. 왜냐고? 나를 구해낸 것이 너니까. 그냥 내버려 뒀으면 세상 떠 버렸을 날 몇 번이나 구해낸 것이 너고, 인간답게 살게 만든 것이 너니까. 그러니까 너는 내 인생에 끼어든 그 만큼 나를 생각해 줘야만한다고.”
이헌은 일그러진 얼굴로 웃었다. 그러나 억지로 만들었던 웃는 얼굴은 곧 입술이 뒤틀리면서 무너졌다. 뒤틀린 입술을 이가 물었다. 그리고 곧 그 입에서 흐느낌 소리가 났다. 원형은 마무말 없이 이헌의 머리를 끌어안았다.
“미안해......”
이헌은 원형의 등을 세게 끌어안았다.
“미안해.....”
“응......나도 미안해.” 
이제 아무래도 괜찮다는 생각이 들었다. 모든 것을 다 잃어도. 
내가 나로 있을 수만 있다면, 혼자이지않을 수만 있다면. 그렇다면 나는 그것으로 된 것이다. 더 이상 잃을것이 없으므로.
원형에게 남은 것은 오직 강이헌, 단 한사람이었다.


주말인데 나가지도 못하고 뒹굴고 있다. 원형은 불만에 가득찼지만 지금 분위기에서 나가자는 말을 했다가 이헌이 어떤 반응을 보일지가 두려웠다. 이헌은 옆에서 산더미같이 쌓아놓은 비디오 테잎을 가지고 진지한 얼굴로 노려보는 중이었다.
“아무거나 골라.”
“아니, 그래도 좀 재밌는게...........”
“누가 추천해 주는게 있을거 아니야.”
미친새끼. 안심심하게 해준다면서 빌린게 스무개다. 이정도면 안심심한 정도가 아니라 영화보느라 날 샌다. 가만, 이거 이박삼일 아니었나? 날 새도 다 못보겠군.
“뭘 어떻게 골랐는데 그래?”
“잘나가는거 다 달라고 그랬어.”
......두야.
결국 이헌이 골라낸 영화는 반지의 제왕이었다. 
“너 길이로 골랐지.”
“아냐. 이제 제일 재밌을 것 같아서......”
“........”
“진짜야. 나 원작 봤거든.”
해적판 반지전쟁 말인가. 원형은 보다가 집어치운 책이었다. 멍 하니 기대앉아서 비디오를 봤다. 이헌의 손이 느긋하게 원형의 머리카락을 쓰다듬고 있었다. 
“저거 참.....”
“응? 뭐가?”
“매번 시커먼게 쫒아오니 죽고싶겠다.”
“...........”
무슨생각을 했는지 이헌이 잠시 입을 다물었다. 
“다른거 볼까?”
“아니, 재밌는데 왜.”
잘못골랐나. 대수롭지 않게 내뱉은 그 한마디가 짜꾸 걸렸다. 하지만 쫒기지 않는 오락영화는 코메디거나 멜로물 뿐이다. 역시 때리고 부수는 영화가 머리 비우고 보기엔 제격이다. 
조용히 화면만을 주시하는 시간이 계속되었다. 이헌은 영화가 끝날때쯤 엉덩이가 아파서 이리저리 꿈틀대는 원형에게 말했다.
“혼자 있으면 많이 지루하지?”
“..........사람이 그립지.”
이헌의 입술이 정수리에 와 닿았다.
“.........그래도 좀 더 견뎌줘. 좀 더 참아줘. 나는 무서워서 견딜 수가 없어.”
“무서운것도 있었냐. 천하의 강이헌이”
“많지. 없겠냐. 무섭다는 말을 하는것도, 사실은 무서웠다.”
안고있는 원형의 몸이 짧게 여러번 경련했다. 웃고 있는 모양이다. 전혀 우습지 않은 말을 했는데 돌아온 반응이 조금 서운하다.
“왜 웃는데.”
“글세, 좀 웃기네.”
“뭐가 웃기는데.”
“글세, 그냥 좀 웃겨.”
이헌은 두 팔을 조였다. 품 안에 안겨있는 원형의 몸이 푸닥, 경련한다. 
“야, 켁! 나죽어!”
푸득푸득 경련하는 원형의 몸을 사정 봐 주지 않고 계속 조인다. 새끼, 역시 쪼잔하기 한량없.....컥! 
“놔, 좀.”
“그남자가, 왔었어.”
“응?”
“그남자가 왔었다고.”
의미를 알아듣지 못하고 되묻는 원형에게 이헌은 다시한번 확인하듯 대답했다. 원형이 놀라 벌떡 일어났다.
“뭐?”
“전에. 너랑 싸운날.”
“...........”
원형의 입술이 서서히 경련하기 시작했다. 입술을 시작으로 팔, 다리, 온 몸이 함께 경련한다. 부들부들 떨리는 손으로 머리를 감싸안으면서 몸은 한시도 경련을 멈추지 못했다.
“원형아.”
원형은 대답할 수 없었다. 온 몸이 경련을 일으키느라 아무것도 생각나지 않았다. 
“미안해. 내가 생각하지 못했어.”
떨리는 몸을 품 안으로 감싸안으며 사과했다. 그래, 자신의 생각이 짧았다. 직접 겪지도 못한주제에 감히 무엇으로 원형의 판단했던가. 무엇으로, 끌려가기를 원한 것이 아니었냐고 말을 했을까.
고작 기다리는 시간을 견뎠던 것이 무슨 대단한 유새라고 그 말을 했을까. 마주보기만 해도 식은땀이 나던 그 남자와, 너는 똑바로 눈을 보고 싸워주었을텐데. 지금도 이렇게 무서워 떨고 있는데.
“미안해, 내가 이기적이었어. 내가, 내 생각만 했어.”
영화를 보면서도 쫒기는 주인공의 상황을 먼저 생각해버리는 너를, 나는 어떻게 비난 할 수 있었을까.
하지만 욕심이났었다. 모두 다 내것으로 하고 싶었다. 
“괜찮아. 지금은 없어.”
이헌은 원형을 좀 더 단단히 끌어안았다. 경련을 멈추지 못하는 몸이, 이헌에게로 매달린다. 그것은 필사적인 몸짓이었다.
“괜찮아. 이젠 없어. 갔으니까, 그러니까 괜찮아.”
“다시 오지 않을까?”
원형은 부들부들 떨리는 손으로 이헌을 움켜잡으며 물었다.
“............오지 않을거야.”
거짓말이라는 것은 스스로가 가장 잘 안다. 몇 번이나 이곳으로 찾아와 아파트를 보았다는 그는, 분명히 언젠가 계기가 생기면 또다시 이곳으로 올 것이다.
그러나, 어디로 도망쳐도 끝은 분명 같은 것이다. 어디로 도망쳐도 그의 망령에서 벗어나지 못한채 그렇게 살아가야 할 것이다. 그렇다면 차라리 더 이상 도망치지 않을것이다. 몇일간을 고민하고 또 고민한 결과가 그것이었다. 
“영화 보자 이제.”
“.............이사가자고 한거, 그것때문이었어?”
“응.”
“내내 신경질 부렸으니까, 그래서 불안해서 그랬는줄 알았어.”
“.......응.”
두사람 다 말을 멈췄다. 원형은 작게 한숨을 쉬고 영화에 집중하려 애를 썼다. 생각하고싶지 않았다. 더 이상. 
“정말 괜찮을까?”
“...........당분간 집에서 나가지 말자. 주말에도 나가지 말고.”
“응.”
“밖에 내다보는건 뭐라고 하지 않을게. 그냥, 어떤일이 있어도 나가지만 않겠다고 해줘.”
“안내다봐.”
원형은 질린 듯이 고개를 저었다. 자신이 고개를 내밀고 밖을 내다보고 있던 그시간 그가 아파트 아래에 와 있었다고 생각하지 소름이 다 끼쳤다. 절대 그와 얼굴을 마주치고 싶지 않았다.
비디오는 어느새 상편이 다 돌아가서 하편을 집어넣었다. 이헌도 원형도 아무 말 없이 화면에 집중했다. 이헌은 계속 원형의 머리를 쓰다듬었다.
영화속에서 혼자서 길을 떠나는 호빗족 소년을 보고 어째서인지 원형은 눈물을 흘렸다.
“의심하지 말아줘.”
원형은 두 손으로 얼굴을 가렸다. 
“나는 그시절로 절대 돌아가고 싶지 않아.”
-인간은 결핍된 것을 원하기 마련이지.
그의목소리가 문득 떠올랐지만 이헌은 애써 고개를 저었다. 자신을 흔들기 위한말 따위 듣지 않을 것이다. 듣지못한 것이다.
어떤의미에서는 자신역시 고립되어있다는 것을 이헌은 깨닫지 못했다. 깨닫지 못했어도 좋다. 인간이 모든 것일 깨달으며 살기에는 그 생은 너무나복잡하고 미묘하다. 그저 주어진대로 버둥대며 살아갈 뿐이다. 자신의 최선을 향해, 혹은 그 차선을 향해.
이헌은 원형의 손가락을 잡았다. 몇 번이나 상처를 어루만지는 그 손길에 원형이 눈살을 찌푸렸다.
“그만해, 딱지 떨어지겠어.”
이헌이 웃으며 주머니를 뒤졌다. 원형은 한번 신경쓰이기 시작한 손가락의 상처가 계속 신경에 거슬려 만질까 말까를 갈등중이었다. 의례히 그렇듯 잊고 있었던 상처도 만지작대기 시작하면 계속 신경이 쓰이는 것이다. 물론 그것이 손독이 오르는 지름길이라는 것은 원형도 안다.
“손가락 내밀어봐.”
원형은 의아한 얼굴로 눈썹을 치켜올렸다. 
“손가락 내밀어봐, 빨리.”
원형은 마지못해 손가락을 내밀었다. 그러나 그 손가락으로 미끄러져들어온 물건을 보고 조금, 눈을 깜빡였다.
“이건, 뭐?”
“반지잖아.”
비디오 선택에 진정한 이유란 그거였냐. 자신도 모르게 피식 웃음이 났다. 
“그러니까 이걸 왜 주는거냐고.”
“............맘에 안들어?”
푸, 하고 웃었다.
“줄생각도 안했던 반지를 왜 난데없이 주고싶어졌냐는거지.”
이헌은 잠시 생각에 잠겼다. 그러니까 저걸 왜 사게 되었냐면......
“진열되어있는걸 봤는데 맘에 들어라고.”
에, 그러니까 충동적이었다는거지? 원형은 반지가 끼워진 손을 들어 불빛에 이리저리 비춰보았다. 
“그거 알아?‘
“응?”
“반지에는 속박의 의미가 있대.”
“......”
“옛날 부족사회였을때, 그러니까 신부를 납치해서 데려왔던 시절에 말이야. 신부의 손을 묶었던 족쇄의 변형이 바로 반지라는거야.”
“별로 설득력이 없는걸.”
“그럴 듯 하지 않아?”
‘속박’과 같은의미로 쓰이는 반지. 너는 나에게 속한 사람이라는 의미로 쓰이는 반지.
원형은 웃었다. 괜찮아, 라고 잘난 듯이 말 해도 너도 불안한거였어. 그런거였다. 누구도 불안하지 않은 사람은 없는 것이다. 
사랑을 하면 혼자가 아니게 될까? 
원형은 언젠가 스스로에게 던졌던 질문을 다시 꺼내들었다. 
아니, 한사람이 가진 고뇌의 무게는 본인 이외의 아무도  알 수 없다. 기쁨도, 슬픔도 역시 마찬가지다. 제아무리 날고뛰는 인간일지라도 감정을 공유 할 수는 없는 것이다. 인간은 제멋대로 상대를 사랑하고, 동정하고, 미워하고, 질투한다.
그러나 누구도.
그 감정의 깊이는 알 수 없다. 
그러나 누군가가 말했었지. 그래도 혼자서 외로워 하는 것 보다는 둘이서 외로워 하는 것이 위로가 된다고. 어쩌면 그것이 정답일지도 모른다고 원형은 생각했다. 적어도 함께 외로워 해 줄 사람이 있는 것이다. 그것이 위로가 되었다. 
위로가 되었다.


비디오몇개쯤 더 보고 비몽사몽 잠을자던 원형의 귀에 무언가 조곤조곤 이야기 소리가 들렸다. 눈을 뜨고 쳐다보니 이헌이 누군가와 통화를 하고 있었다.
“누구?”
전화를 끊자마자 물었다. 이헌은 씁쓸해 보이는 웃음으로 보이며 대답했다.
“동창. 너 실종신고 되어있다고.”
조용조용한 목소리와는 다르게 이헌의 손은 음흉한 의도를 품고 기어오르고 있었다. 원형은 짐짓 귀찮다는 듯 그 손을 떨어냈지만 이헌은 원형이 깨기만 기다리고 있었다는 듯 포기하지 않고 몇 번이고 다시 기어올랐다.
“친구들도 네 연락처 묻더라. 나는 혹시 알지 않겠느냐고.”
“응.....”
잠에취해 몽롱한 목소리로 대답했다. 이헌은 계속 원형의 가슴을 쓰다듬었다.
“원형아.”
“응......”
잠에취한 목소리가 대답을 돌린다.
“사랑한다고 말해줄래?”
“......”
“거짓말이라도 좋아.”
직설적인 애원에 잠시 원형은 할 말을 잃었다. 거짓말이라도, 좋을 리가 없다. 이헌은 무엇을 확인하고 싶은것일까. 순식간에 잠이 달아났다.
“원형아......”
“할래?”
더 이상 말 할 기회를 주지 않고 선수를 쳐 버렸다. 이헌은 원망스러운 표정으로 바닥에 누운 원형의 머리꼭지를 쳐다봤다.
“넌 항상 얼버무리고 싶을 때 하자고 하는 것 같아.”
“아무렴 어때. 너도 하고 싶었잖아.”
이헌의 손가락을 잡자 작게 한숨을 쉬고 몸을 낮췄다. 원형은 이헌의 목에 팔을 두르고 얼굴이 맞닿을 때까지 잡아당겼다.
“잠깐, 자세가......”
허리가 너무 숙어져 곤란해 하자 원형은 웃었다.
“다리를 뻗으라고. 멍청하게 정자세로 앉아있지 말고.”
이헌은 투덜대며 원형의 몸 위에 겹치듯 누웠다. 곧이어 입술과 입술이 겹쳐졌다. 
“............아프게.......해, 줄래?”
이헌은 대답대신 입을 맞췄다. 
“난 그래도 뒤에서 하는건 싫어.”
원형은 그냥 웃었다. 곧이어 다리가 들리고 이헌의 손이 다가왔다. 따뜻하고, 부드러운 손. 이상하게도 이헌의 손은 차가운적이 없었다. 늘, 늘 따뜻했다......
“으 으....!!!”
원형은 놀라 몸을 움츠렸다. 오늘은 제대로 만져주지도 않고 바로 삽입했다. 빡빡한 입구를 뚫듯이 이헌이 들어왔다. 입구에 닿자마자 단번에 들어오는 격한 삽입에 원형의 숨이 턱 하니 막혔다.
“아파?”
“......좋아. 더......”
대답이 돌아오자마자 격렬하게 찔러올렸다. 내장까지 전부 파헤칠듯한 그 움직임에 원형이 울부짖었다. 흔들리는 몸 때문에 목소리는 단정치 못하게 흐트러진다. 응, 응. 이헌이 밀어올릴때 마다 내뿜는 숨이 콧소리로 바뀌었다. 원형은 두 다리로 이헌의 허리를 조이고 엉덩이를 들썩였다.
“조금, 조금만 더......! 더, 세게!”
울음섞인 목소리로 애원했다. 이헌은 원형의 엉덩이를 높게 끌어올려 위에서부터 내리찍었다.  
“원, 형아.”
숨가쁜 부름이 들리고 입술이 닿았다. 닿은 입술을 비집고 혀가 들어왔다. 혀 천장을 상냥하게 쓸고 얽히는 혀가 이헌과 닮았다. 
원형은 정신없이 그 혀를 빨았다. 엉덩이도, 혀도 얼얼했다. 항문은 지나친 열로 후끈거렸다. 그것이 황홀했다. 조금만, 조금만 더.......이헌과의 섹스는 늘 여기쯤에서 멈췄었다. 아무리 이헌이 애를 써도 이 이상은 안됐었다. 오늘도 여기쯤일까.....생각하며 어깨의 힘을 뺀 순간 이헌이 웃었다. 조금쯤 씁쓸한 웃음이었지만 원형에게 그 의미를 생각할 여유는 없었다.
-퍼억!
“힉!”
놀라서 허리가 튕겼다. 항문 입구가 불이 붙을 듯 뜨거웠다. 
“아, 아.....!”
“좋아?”
“그, 그......좀더, 좀더!”
가슴이 욱신거릴정도의 전율. 오랜만에 느끼는 오르가즘에 안달이 났다. 온몸으로 이헌을 끌어안고 이헌이 부딪쳐 오는 순간을 노려 힘껏 엉덩이를 흔들었다. 이헌은 잠시 망설이듯 멈칫 했지만 곧이어 깊이 파고들었다.
“아, 아우.....웃!”
머리끝까지 전기가 올랐다. 저절로 허리가 휘고 고개가 뒤로 넘어갔다. 이헌은 달래듯 원형의 머리를 쓰다듬으며 다시 깊게, 깊게 파고들었다. 안으로 들어온 이헌의 성기가 내벽에 안타깝게 비벼지고 찔러졌다.
빠져나가는 그것이 안타까워 원형은 울었다. 느릿하게 빠져나가던 이헌의 성기가 곧 깊숙이 퍼억, 하고 파고들었다. 뱃속까지 전부 뚫릴것같은 압박감이 다가왔다. 헉, 하고 숨을 내뱉으며 더욱 더 조이자 이헌이 작게 신음했다. 그 목소리가 좋았다. 
원형은 이헌의 허리를 꽉 조이며 경련했다. 젖혀진 목에서는 꽉 막힌 듯 아무 소리도 나지 않았다. 얼굴 위로 후둑 후둑 떨어지는 땀을 느끼며 원형은, 도달했다.
“......”
“좋았어?”
연결된 몸을 잡아빼며 묻는다. 오싹한 감각에 어깨가 절로 움츠려 들었다. 원형은 가쁜숨을 고르느라 대답할 수 없었다. 
“........좋았나보네. 아플까봐 걱정했는데.”
“너는, 너는........좋았어?”
걱정스럽게 묻는 말에 돌아온 것은 쓰디쓴 웃음이었다. 원형은 이헌이 해주었듯 그 머리를 쓰다듬었다.
“네가 좋았으면, 나도 좋아.”
거짓말 따위 해도 하나도 기쁘지 않다. 
......기쁘지 않을 것이다.
“이런짓, 자주하면 여기가 망가져 버릴걸.”
이헌은 한숨을 섞어 말하며 원형의 항문입구를 어루만졌다. 원형은 그 손을 쳐내고 편한자세로 발랑 드러누웠다.
“그러면 네가 똥오줌 다 받아내면 되겠네.”
“............무드가 없어, 넌.”
“망가지는 똥구멍 운운하는 너도 무드가 없어,”
“............그런단어는 쓰지마.”
안어울리게 로멘티스트 흉내는. 원형은 우스워서 참을 수가 없었다. 똥구멍이란 단어가 그렇게 거슬리더냐. 하하하, 하고 웃는사이 눈은 조금씩 젖어갔다.
원형이 버린 것, 버리도록 강요받은 것. 버릴 수밖에 없었던 것. 그리고 그 모든 것으로 인해 세상은 참으로 담담한 것이 되었다. 
가진 것이 없어지고나자 원형은 여유로워졌다. 더 이상 잃을것이 없기 때문이었다. 내것이 더 이상 존재하지 않기 때문이다. 그러니 아등바등 할 필요가 없는 것이다. 
그래서 더 이상 세상은 원형에게 어떠한 영향도 미칠 수 없었다. 그것은 마치 유리로 된 성 안에 갖혀 밖을 내다보는 것 같은 기분이었다.
하지만 괜찮다. 원형은 이헌의 목에 팔을 두르며 생각했다. 세균의 침입을 막기 위해서 인체는 상처위에 딱지를 만들어 보호한다. 덧나고 또 덧나도 딱지는 끊임없이 생긴다. 그러니까 괜찮다. 아물지 않는 상처란 없는 법이고 언젠가는 그 모든 것들이 다시 치열해 질테니까. 그 어디에도 낫지 않는 상처란 없다.
내 일이 아닌 듯 담담한 이 모든 것이 언젠가는 모두 치열해 질 것이다. 상처가 다 낫는날. 그러면 그날은 보기흉하게 부풀어오른 붉은 흉터마저 치열한 싸움에서 살아남은 훈장으로 기억되리라. 
 


