




" 푸우-- " 

공장권은 입에 머금었던 커피를 갑작스런 언어의 충격에 놀라 내뿜었다. 미처 뱉어내지 못한 커피가 목구멍을 타고 흘러가 
급체라도 걸린 듯 격렬한 기침을 동반하게 했다. 내가 미쳤지. 미쳤어. 최고급 호텔에서 저녁을 사준다는 말에 혹해 성급히 
공문을 따라나선 것을 후회하며 공장권은 사납게 공문을 노려보았다. 

" 이게 무슨 추태냐? 너. 비싼 돈 들여 먹여놓았더니 돌아오는 건 겨우 네 입에서 뿜어내는 커피샤워냐? 내가 너한테 많은 걸 
바라던? 그저 고맙다는 한마디만 하면 될 걸 이런 남 보기에 부끄러운 모습 보여야겠어? 혹여나 나 재미있으라고 한 거라면, 
하나도 재미없었다. " 

공문은 우아하게 냅킨으로 얼굴에 튄 커피를 닦아내며 조용하게 말했다. 공장권의 이마위로 파란 힘줄이 돋아나는 것이 보인
다. 뭘 그런 걸 가지고 이렇게 귀여운 반응을 보일까? 슬쩍이 올라가는 입꼬리를 다잡으며 공문은 즐거운 마음으로 공장권의 
반응을 살폈다. 울그락불그락거리는 것이 장난이 아니게 귀여웠다. 아아. 이러니까 내가 널 가만히 둘 수가 없는 거라니까. 

" 대체......... 그 따위 질문을 하는 의도가 뭐야? " 

공장권은 한참만에 호흡을 가다듬고 입을 열었다. 

" 그 따위 질문이라니? " 

공문의 오른쪽 눈썹이 위로 치솟는다. 
얄밉다. 난 네 놈이 싫어. 정말 싫어!!!!! 속으로 절규하며 공장권은 이를 갈았다. 앞으로 절대 두 번 다시 한 살 터울인 사촌형이 
베푸는 호의에는 응하지 않으리라 다짐했다. 그 호의 뒤에 숨은 저의가 자신의 정신건강에 아주 해로울 거란 건 다년간의 경험
으로 터득한 바이다. 이럴 걸 예상했어야 하는데.... 

" 왜 갑자기 남자랑 자는 느낌을 내게 묻느냔 말이야!!! " 

공장권은 마음을 다잡고 말했음에도 얼굴이 붉어지는 것은 어쩔 수 없었다. 그런 자신과는 달리 얼굴색 하나 안 변하고 마치 일
상어를 말하듯 천연덕스럽게 질문을 던지는 저 인간의 뇌구조는 어떻게 돌아가는 것인가. 

" 아아. 그거.... " 

공문은 김빠진 소리를 냈다. 

공장권은 흥미를 잃어버린 듯 자신에게서 시선을 거두고 녹차를 마시고 있는 공문의 모습에 속이 부글부글 끓는다. 자신의 속을 
뒤집어엎은 그 말이 저렇게 간단하고도 무의미하게 받아들여지다니. 원래 인간 자체가 대먹지 못하다는 건 익히 알고 있었지만 
볼 때마다 질려 버리는 공장권이다. 

공문은 죽일 듯 노려보는 공장권의 시선을 가볍게 받으며 찻잔을 내렸다. 

" 왜 그렇게 흥분하는 거냐? 너? 내가 못할 질문 한 것도 아니고, 인간으로 태어나 끝없는 호기심을 좀 채워 보겠다는데, 경험자로
서 좀 알려주면 어디가 덧난다고 몇마디만 해 주면 될 거 가지고 그렇게 팔짝 뛸 건 뭐냐? 왜? 무한이랑 잠자리가 별로인거야? 그
래서 그런 거냐? " 

공장권은 유수처럼 흘러나온 공문의 매끄러운 말에 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다. 저..저 인간이.... 지....지금 뭐라는 거야!!!!!! 

" 그랬군. 무한이하고 잠자리가 문제였구나. 누구 테크닉이 안 좋은 거냐?  너야 놀아볼 만큼 논 녀석이란 거 내가 모르는 봐도 아니
니 테크닉이라면 남 못지 않게 익혔을 테고.... 네 쪽에서 문제를 찾기보다 역시나 무한이한테 찾아야 하는 건가. 무한이야 너 없으면 
죽고 못 사는 놈이니 너 싫다는 짓 죽어도 안 할거 아니냐. " 

공문은 심각한 얼굴로 턱을 쓰다듬으며 한껏 진지하게 말했다. 점점 패닉상태에 빠져드는 사촌동생을 구경하는 재미가 여간내기가 
아니다. 역시나 공장권을 만나길 잘 했다고 슬며시 회심의 미소를 지었다. 

고등학교를 졸업하고 대학교를 들어 간 후 그야말로 '광란의 자유'를 만끽했다. 그러나 그것도 한 때고 일년이 지나고 이학년이 되니 
모든 게 심드렁해진 공문이었다. 지루해진 일상, 불현 듯 동성애에 대한 호기심이 일어났다. 무리도 아닌 것이 공문이 주위에 보는 동
성커플만 해도 두 커플이다. 우선 자신의 절친한 친우 성규원과 강민영이 그랬고, 이 눈앞의 사랑스러운 사촌동생 공장권과 유무한이 
그랬다. 어찌보면 그 호기심은 늦은 감이 없지 않아 있는 것이다. 공문은 호기심이 일어난 김에 직접 자문을 구할 요량으로 공장권과 
저녁 약속을 잡았다. 물론 성규원에게 질문을 던진다면 실사를 눈앞에 보는 듯한 해설을 들을 수 있을 테지만, 공문에게는 사촌동생의 
귀여운 반응만 못 할 것이 분명했던 것이다. 

공문은 눈을 반짝이며 얼어버린 공장권을 바라보았다. 정말 모처럼만의 유희다. 이거 점점 즐거워 지는군. 

" 아니다. 역시 문제는 너야. 무한인 너 눈치보느라 제대로 테크닉을 걸지 못하는 거니, 너희들 속궁합 나쁜 건 다 네 책임이야. 장권아, 
앞으로 너희들 장래를 생각한다면 네 쪽에서 적극적으로 나가는 게 좋을 거야. 겉궁합 나쁘고 속궁합 좋으면 그래도 그럭저럭 살아갈 
수 있지만 겉궁합은 좋은데 속궁합이 나쁘면 그 관계 오래 못.... " 

" 그만 하지 못해!!!!! " 

겨우 혼을 다 잡은 공장권은 온몸을 부들거리며 고함을 질렀다. 그칠 것 같지 않던 공문의 말문이 닫히며 가는 미소가 걸렸다. 
이런. 내가 너무 심했나? 

" 입 다물어. 더 이상 아무 말 하지마. " 

공장권은 자신에게 향하는 사람들의 시선을 느끼며 이를 사려 물고 낮게 말했다. 

" 넌 언제쯤 형에 대한 예의란걸 익힐 거냐? 듣기에 좋은 단어 선택은 아닌 거 같은데. 장권아? " 

공문은 여유만만하게 그 말을 받았다. 

참을 인 셋이면 살인을 면한다는 데 왜 참을 인을 셀수  없이 키워도 저 인간이 죽이고 싶을까? 공장권은 이를 바드득 갈며 자신과 공문
을 한 핏줄로 역은 운명을 원망했다. 

" 형이면 형답게 굴어. 세상 어느 천지에 형이 동생에게 남자랑 같이 자는 느낌을 물어? " 

" 보통의 형이라면 그런 질문을 안 하지. 자신의 남동생이 남자랑 사귀고 있다고 감히 상상치 못할 테니까. 하지만 너 남자랑 사귀잖아. 
그래서 물었다. 경험의 차이를 묻는 건 형이란 감투와는 하등 상관이 없는 것 같은데. " 

공문은 이해심 많은 형이 투정부리는 동생을 달래듯 부드럽게 말했다. 
사뭇 즐거워 보이는 그 모습을 보며 공장권의 얼굴에 골이 깊게 패였다. 어떻게 한마디도 안 질려고 해? 이 인간은. 공장권이 뭐라고 입
을 열려고 한 순간 휴대폰 벨이 울렸다. 공문은 턱짓을 하며 받으라는 제스쳐를 취했다.   

" 여보세요. 어? 뭐야?..........문이형이랑 저녁 먹는다고 했잖아. 너 지금 나 의심하는 거야?..............아니긴 뭐가 아니야? 너 이렇게 나
 못 믿으면 아예 족쇄라도 채워놓지 그래?................. 아니야. 화나지 않았어. 화 안 났다고 했지?................ 휴우. 어디야?..........뭐 한
다고 니가 와? 고 3이 그렇게 한가해?............ 내가 가. 내가 간다. 기다려..............바보냐? 간다고 했으면 가지 어디 도망이라도 칠까봐?
...............지금 출발하면 한 삼심분 걸릴 것 같아. 너 미리 경고하는데 이 전화 끊자마자 나와서 기다리고 있으면 내 손에 죽는다.
..........시끄러. 공부하고 있어. 도착하면 전화할테니까..........응. 그래......조금 있다 보자. " 

공문은 부드럽게 풀어지는 공장권의 얼굴을 바라보며 작은 미소를 그렸다. 상처가 많은 사촌동생이 선택한 사람, 서로 아끼고 사랑하는 
모습 보면서 괜시리 흐뭇해지는 공문이다. 공장권이 플립을 닫았다. 

" 뭐냐? 그렇게 붙어 다니면서 또 호출이야? 모처럼 나랑 만난 건데 설마 지금 너 날 버리고 갈려는 건 아니겠지? " 

공문은 처연한 얼굴로 공장권을 애처롭게 바라보았다. 
공장권은 가볍게 코웃음 치며 자리를 털고 일어났다. 

" 야, 너 정말 너무한거 아니냐. 비싼 음식 먹여 놨더니 힘 자랑은 다른 데서 하시겠다는 거 아니야. " 

공문의 짖궂은 말에 공장권의 얼굴이 조금 붉어졌다. 

" 무슨 헛소리야. " 

" 가는 건 좋아. 좋은데...... 내 질문에 대답하고 가야지. " 

공문은 비스듬히 공장권을 올려다보며 정색을 했다. 
아직도 포기 안 했냐? 정말 징글맞은 인간이다. 대체 왜 그게 궁금한 거냐구!!!!!!!!! 

" 그렇게 궁금하면 직접 남자랑 자봐. 자 보면 알 거 아니야!! " 

공장권은 냉소하며 차갑게 말했다. 그리고 돌아올 공문의 반응을 살피지 않은 채 미련없이 등을 돌리고 레스토랑을 벗어났다. 
내 다시 저 인간이랑 상종을 하나봐라. 

" ......직접 남자랑 자본다라........... " 

공문은 조용히 사라진 사촌동생이 한 말을 되뇌어 보았다. 그의 푸른기가 도는 검은 동공이 위험한 빛을 동반하며 반짝였다. 다 식은 차를 
마시며 공문은 소리 없이 웃었다.   







1 





" 정말로 응하실 생각이십니까? " 

약소군은 자신을 향해 등을 돌리고 서 있는 주신야를 바라보며 무겁게 입을 열었다. 미려한 선을 그리며 뻗어 내려간 180cm의 장신은 뒷
모습만으로도 묘한 아름다움을 풍겼다.   

" 오늘따라 쓸데없는 말을 하는구나. 소군. " 

주신야는 약소군이 내민 상의에 팔을 끼어 넣으며 대답했다. 
약소군은 그가 들리지 않게 가는 한숨을 내쉬었다. 그만큼 전 신야님이 걱정되는 겁니다. 모르시는 겁니까? 정말? 군더더기 하나 없이 우아
한 동작으로 몸을 튼 주신야를 향해 기계적으로 다가가 그 옷매무새를 가다듬었다. 검은 정장을 완벽하게 차려입은 주신야는 확실히 '신이 
내린 미(美)'라 암암리에 화자될 정도로 미모의 소유자였다. 언제나 곁에서 모시는 자신조차 순간적이나마 숨을 멈출 정도로. 

" 가시지 않으면 안 되겠습니까? 이번 한번만 저의 부탁을 들어주시면 안 되겠습니까? " 

안다. 자신이 평생을 섬길 저 사람은 절대 번복이란 걸 모른다는 것을. 하지만 약소군은 한번 더 청을 했다. 정말이지 느낌이 좋지 않다. 
주신야는 불안한 표정의 약소군을 보며 낮게 미간을 찌푸렸다. 자신의 뜻을 거스른 적이 없는, 아니 그렇게 키워진 약소군이다. 철저하게 자
신의 그림자로서의 사명을 지고 살아갈 운명의 그. 어찌보면 그의 의지란 것은 주신야의 그림자로 내정된 그 순간부터 소멸해져 버린지 오래
일 것이었다.   

" 소군. 무엇이 그렇게 널 불안하게 하는 것이냐? " 

" 신야님은 이상하지 않습니까? 결코 신야님께 덕이 될 감정을 품은 사람들이 아니지 않습니까? 이 먼 이국땅 한국에까지 신야님을 데려온 
것부터 이상하지 않냔 말입니다. " 

깍아 세운 조각상마냥 무표정하기만 한 주신야를 마주보며 약소군은 속이 탔다. 중국에서 이곳 한국행 비행기를 탔을 때부터 모든 것이 어긋
나 보이기만 했다. 애초부터 주신야의 성향을 익히 잘 알고 있으면서 말도 안 되는 억지 내기를 강요한 그들의 작태부터가 마음에 안 들었다. 
당연히 져버린 내기의 대가로 이곳 한국까지 오게 된 상황이 좋게 받아드려 질리 만무하다. 

" 이상할 것도 많구나. " 

격앙 된  약소군과는 달리 주신야는 무심하게 말했다. 이제 한달 후면 성인식과 함께 정식으로 '사신단' 중 '현무'를 계승하게 되는 그였다. 
아직까지 나머지 삼단의 후계자들일 뿐인 그들로서는 이것이 그를 건드릴 수 있는 마지막 기회였다. 그 기회를 준 것은 그 자신이었다. 그걸 
모를리 없는 약소군이건만 아직까지도 저런 반응이니 저거야 말로 '이상한 일'이라고 생각하는 주신야였다. 

그렇게 간단하게 대답할 문제가 아니지 않습니까? 이게 남의 일입니까? 신야님의 일신상의 문제라구요. 제발 좀 자각 좀 하시란 말입니다!!!!!!!! 
약소군은 당장이라도 주신야의 귀를 붙잡고 고함이라도 질러되고 싶었지만 어렸을 때부터 받은 교육은 지금 이 순간 그 힘을 발하며 터지려는 
감정을 제어하고 있었다. 

" 신야님, 그런 약속따위 지키지 않는다고 해도 아무도 뭐라 하지 못할 거란 거 알고 계시겠지요? " 

" 소군. " 

" 가지 마십시오. 신야님. " 

약소군은 똑바로 주신야의 눈을 직시했다. '그림자'인 자신은 '빛'인 그와 대면해서는 안 된다는 걸 알면서도. 

" 너답지 않다. 설마하니 네가 날 믿지 못하는 것이냐? " 

" 그렇지 않다는 거 알고 계시지 않습니까. " 

" 그렇다면 더 이상 아무 말 하지 마라. 달라지는 건 아무것도 없다는 것을 알고 있지 않느냐. " 

더 이상의 반론을 허용하지 않겠다는 듯 단호한 주신야의 음성에 약소군은 시선을 떨구었다. 알고 있습니다. 그렇지만........ 
약소군은 떨어뜨렸던 시선을 들어 시리도록 아름다운 주신야의 얼굴을 마주했다.   

" 납득할 수 없습니다. 전 신야님의 그림자입니다. 저를 떼고 움직이시겠다는 그 뜻만은 납득할 수 없습니다. " 

약소군이 불안한 이유는 이것이다. 자각이란 것이 생긴 이후로 한번도 떨어진 적 없던 주신야가 자신을 대동하지 않은 채 그 '대가'에 응하기로 
한 것. 주신야의 능력이야 익히 알고 있지만, 만일의 사태라는 것은 어느 때고 생길 수가 있는 것이다. 

" 겨우 반나절이다. " 

" 밤이지 않습니까. " 

모든 추함이 어둠이란 장막에 감추어져 활개치는 밤. 
주신야는 손을 들어 가만히 약소군의 어깨를 잡았다. 약소군의 얼굴에 언뜻 놀라움이 스쳤지만 곧 고요한 눈으로 주신야를 마주보았다.   

" 소군. 네가 걱정하는 일은 일어나지 않을 것이다. 약속하지. 반드시 지키겠다. " 

깨어지지 않을 것 같은 침묵을 깨며 주신야는 부드럽게 말했다. 
약소군은 온몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 신야님, 반칙이십니다. 아십니까? 이렇게 나오시면 제가 더 이상 막을 수 없다는 거 알고 계시잖습
니까. 그렇게 다정하게 부르시면 거역할 수 없지 않습니까. 

" 그 약속.............잊지 마십시오. 신야님, 절대 이 모습 그대로 돌아오셔야 합니다. " 

" 그들로는 절대 내 상대가 될 수 없다. " 

얼음이 부서지듯 차가운 그 음성에 약소군은 쓰게 웃었다. 수긍할 수 있는 자신감이지만 불안한 자신의 마음을 위로해 주기에는 턱없이 부족했다. 




* 




사람의 윤곽만 겨우 알아볼 정도로 희미한 조명 아래 홀 안은 발 디딜 틈도 없을 정도로 사람들로 가득 메워져 있었다. 그 군중에는 이상하게도 
여자를 찾아 볼 수가 없었다. 세상의 반은 여자라는 말이 있는데도, 이곳만은 그 진리가 통하지 않는 듯 온통 남자의 무리뿐이다. 
그 남자들은 지상의 빛을 모아놓은 듯 대낮보다 더 환한 높은 스테이지 위를 바라보며 열광하고 있었다. 그 스테이지 위로 언뜻 보기에도 상당한 
미색의 미청년이 걸어나오고 있었다. 미청년이 여유 있게 스테이지 한가운데 자리잡은 단상위로 올라서자 웃음을 함박 머금은 삼십대의 사회자
가 마이크를 고쳐 잡았다.   

" 세 번째 참가자입니다. 여러번 말씀 드렸지만 참가자의 값은 여러분들이 책정합니다. 여러분의 안목을 믿으며, 그럼 시작해 볼까요? " 

" 삼십. " 

사회자의 말이 끝나자 마자 굵은 목소리가 튀어나왔다. 그러자 도화선에 불이 붙듯 여기저기에서 경쟁하듯 점점 가격이 치솟아갔다.   


" 용케도 이런 곳을 알아냈군. " 

" 일본이나 홍콩을 선택하지 않은 이유를 알만 한데. 역시 신지 넌 대단해. " 

한국어가 아닌 낯설지만 생소하지 않은 언어가 밀집된 군중들에게서는 조금 떨어진 곳에서 울려 나왔다. 

" 어디나 어둠이 지배하는 곳은 있기 마련이지. 환락이란 어둠 속에서 가장 퍼지기 쉬운 독이야. " 

" 넌 이상한 말만 골라서 하는군. " 

신지는 피식 웃었다. 

" 근데 신야 차례는 대체 언제인거야. 그 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 얼굴, 일그러지는 거 빨리 구경하고 싶은데 말이야. " 

" 크크크... 볼만 할거야. 우리가 뭘 할 거라는 건 알고 있겠지만 이런 경매라는 건 전혀 예상치 못할 테니까 말야. 신지 넌 정말 똑똑해. 내가 얘기 했던가? " 

" 천하의 신야라도, 이번에는 곤욕을 치룰거야. 상상만으로도 즐거운 걸. 자존심에 타격 좀 받을거야. " 

장진과 여룡은 키득거리며 즐겁게 그 순간을 기다렸다. 

신지는 귓등으로 그들의 말을 흘리며 조용히 스테이지에 시선을 박았다. 너희들이 원하는 일은 일어나지 않을거야. 그는 천하의 주신야니까. 
내가 원하는 것은 한번은.......그가 내가 잡을 수 없는 곳에 닿기 전에 그 철저한 무관심의 얼굴을 깨트려 보는 것. 주신야의 진짜 얼굴이 보고 
싶은 것 뿐이야. 나와 같은 감정을 가지고 있는 사람이라는 걸 알고 싶은거다. 용기가 없는 나는 바라보는 것 밖에 할 수 없으니까. 
신지는 쓸쓸하게 웃었다. 








" 하암.. " 

벽에 비스듬히 기대선 공문은 긴 하품을 했다.
따분하다. 자신의 눈앞에서 목에 핏대를 세우는 사람들도 그 사람들을 열광시키는 스테이지 위의 인형들도 자신의 흥미를 자극하지 못했다. 
아아. 역시 난 동성애 팔자는 아닌가? 천성 노말인 모양이야. 남자를 한번 안아보려고 나온 자리였지만 구미에 맞는 물건이 없으니 이 길로 
나가 물 좋은 나이트에서 고기나 낚아야 겠다는 생각을 서서히 굳혀 갔다. 





" 17번은 380만원으로 최종 확정됐습니다. 높으신 안목의 소유자께서는 무대 뒤쪽으로 들어와 주십시오. 그럼 다음 참가자를 모시겠습니다. " 





주신야는 검은 휘장 밖에서 들려오는 소리에 눈을 천천히 감았다. 빌.어.먹.을. 불행히도 자신은 한국어를 알아들을 수 있을 뿐만 아니라 말할 
수도 있을 정도로 능통했다. 달리 해석을 해 보려해도 저 소리는 노예시장에나 있을 법한 경매가 분명하다. 감히 나를 이따위로 대접한다는 말
이지. 마지막 선물 감사히 받지. 다시 떠진 주신야의 눈은 무서울 정도로 가라앉아 있었다. 

자신을 안내했던 남자가 두터운 휘장을 걷어내는 것을 보며 주신야는 당당하게 발걸음을 옮겼다. 순간 눈이 멀어버릴 듯한 눈부신 조명 빛이 
한꺼번에 주신야에게 달려들었다. 어둠에 익숙해져 있던 주신야는 걸음을 잠시 멈추고 빛에 적응하기 위해 눈을 가늘게 떴다. 





주신야가 걸어나오자 웅성거리던 홀 안이 일순 정적에 휩싸였다. 빛을 머금은 주신야는 요요한 미를 한껏 뿜어내고 있었다. '꿀꺽' 누군가의 
침 넘어 가는 소리가 정적을 깨트렸다. 



" 18번 참가자입니다. " 


주신야의 걸음을 눈으로 쫓던 사회자가 주신야가 단상에 올라서자 활기차게 말했다. 클럽이 생긴이래 최고의 액수가 나올 거라는 즐거운 예감을 하며. 

주신야는 어둠이 내려앉은 객석을 무심하게 바라보았다. 저 어둠 어느 곳에 자신을 이런 광대놀이에 던져 둔 그들이 있을 것이다. 감히 나를 상대로
...하하. 정말 재미있군. 재미있어. 주신야는 차갑게 눈을 빛내며 고개를 높이 들어올렸다. 원한다면 해 주지. 마지막 선물이니까 말이야. 

자리를 뜨려던 공문은 스테이지 위로 걸어나오는 주신야를 본 순간 떼려던 걸음대신 벽에 기대었던 몸을 바로 했다. 탄성이 절로 나올 미모의 
소유자였지만 그가 공문의 관심을 끈 것은 다른 이유였다. 이거 기다린 보람이 있는데. 공문은 흥미를 유발하는 주신야를 관찰했다. 





".......... 시작하겠습니다. " 





" 백 " 

" 백삼십 " 

사회자의 말이 떨어지자 기다렸다는 듯 홀안은 전에 없는 열광의 도가니에 휩싸였다. 





이런, 장난이 아닌데. 공문은 사백만원을 넘어버린 경매가격에 혀를 내둘렀다. 단지 하룻밤 유희 일 것이 분명한 상대에게 쏟아 붓는 돈치고는 거금
임이 분명하다. 이봐, 좀 기쁜 표정 좀 지어보라고. 너 하나 때문에 이렇게 많은 사람들이 핏대를 세우잖아. 스테이지 위에 시종일관 무표정한 주신야
를 바라보며 공문은 이죽거렸다. 

이제까지 경매 참가자들은 자신의 가격을 올리기 위해 교태스런 몸짓과 미소를 보였었다. 공문은 이 자리에 선 이상 아무리 좋게 봐 줘도 그들은 
고급남창 이상의 대접을 받을 수는 없다고 생각했다. 저렇게 도도하게 군상들을 경멸하듯 서 있는 자격따위 가질 수 없는 거다. 공문의 미간이 점점 
찌푸려져 갔다. 맘에 안 들어. 그 모습을 바라볼수록 점점 심기가 불편해졌다. 마치 자신이 비웃음을 당하고 있는 착각을 느끼고 있었던 것이다. 








" 에이.. 재미없어. 조금쯤은 놀랄 줄 알았더니 신야자식 저기 서서도 더럽게 자존심 세우고 있잖아. " 

" 한국말 모르는 거 아냐? " 

" 몰라도 상황을 봤으면 자신이 처한 입장정도는 판단 내려야지. 아, 정말 징글징글한 놈이야. " 

장진과 여룡은 아무 변화 없는 주신야를 바라보며 불평불만을 늘어놓았다. 

" ......역시 주신야인가......... " 

그들의 말을 귓등으로 흘리며 신지는 한숨처럼 중얼거렸다. 세상에 그 무엇도 저 얼음가면을 벗겨내지는 못 할 거라는 걸 다시 한번 뼈져리게 느꼈다. 


" 785만원... 더 없으십니까? " 

사회자는 목소리를 높였다. 

그러나 홀 안은 희미하게 술렁이기만 할뿐 더 이상의 경매자가 나서지 않고 있었다. 사회자는 다시 한번 목청을 높여 경매자들의 충동을 호소했다. 
약간의 시간을 두고 홀 안을 훑은 사회자는 이것이 최고가격임을 알았다. 

" 에... 그럼 785만원으로 18번의 가격을........ " 







" 850 " 








공명의 청명한 울림이 사회자의 말을 끊었다. 비록 낮은 목소리였지만 쥐 죽은 듯 조용해진 홀 안에서 그 소리는 넓게 울려 퍼졌다. 
사회자의 얼굴에 놀람의 빛이 번뜩였다. 

" 아..... 지금 850만원 나왔습니다. 850입니다. 더 없으십니까? " 

" 씨발... 어느 새끼가...... " 

막 환희의 순간을 안으려던 사내는 거친 욕설을 토해냈다. 수중에 든 돈은 안타깝게도 팔백만원. 눈물을 머금고 포기 할 수 밖에 없었다. 

" .......최종적으로 18번의 값은 850만원으로 확정되었습니다. 정말 진귀한 안목의 소유자께서는 무대 뒤로 와 주시기 바랍니다. " 

공문은 자신에게 떨어진 주신야의 무표정한 얼굴을 바라보며 희게 웃었다. 그래. 그 얼굴이 과연 어디까지 가나 두고 보자고. 








2 






「 끼이익-- 」 

주신야는 응접실 문이 열리는 소리에 천천히 고개를 돌렸다. 자신을 이곳으로 안내했던 사람의 뒤로 따라 들어오는 사람을 보며 주신야의 
얼굴에 의외의 빛이 떠올랐다. 생각보다 나이가 훨씬 어려 보일 뿐만 아니라, 이런 곳에서 한낱 하루밤의 유희로 거금을 쏟는 한량으로는 
절대 보이지 않는 장신의 단아한 얼굴에 자신이 이제까지 상상하던 탐욕스럽고 추한 이미지는 한 올도 찾아 볼 수 없는 맑은 이미지의 남자
였다. 쓰고 있는 은테안경이 그를 부드럽고 유약하게 보이게 했다. 이런 자리에서 만난 사람이 아니라면 그가 풍기는 매력에 심취했음직도 한. 
역시 사람은 겉모습만으론 알 수가 없군. 

안으로 들어선 공문은 자신을 주시하던 주신야의 눈에 경멸의 그림자가 드리우는 것을 놓치지 않았다. 순간 가슴 밑바닥이 싸늘히 식는 분노
를 느꼈다. 날 비웃었다? 우습기도 하겠군. 단지 하룻밤을 위해 돈을 물 쓰듯 뿌려된 내가 하찮게 보여진단 말이지? 후후. 그런데 이걸 어쩐다. 
난 네가 생각하듯이 네 추종자가 아니거든. 공문의 입가로 미소가 살짝 맺혔다. 

" 오래 기다리게 해서 미안해. 생각보다 계산하는데 시간이 좀 걸려서. 그럼 이제 출발하도록 하지. " 

공문은 마음과는 달리 부드러운 음성으로 말했다. 자신보다 어려보이는 상대에게 빈말로라도 존대를 할 정도로 유하지 못한 성격이다. 

주신야는 묘한 눈으로 공문을 보았다. 마치 아주 오랫동안 만났다는 듯 친근한 상대의 태도 때문에. 눈이 마주치자 미소하는 얼굴이 경계심을 
풀게 만들 정도로 맑았다. 지.나.치.게. 주신야는 묵묵히 자리에서 일어났다. 어쨌든 이 자리를 벗어나야 한다. 

주신야와 거리를 두고 선 공문은 우아한 몸짓으로 자신에게 다가오는 그를 보며 심기가 뒤틀렸다. 정말 마음에 안 드는데. 저 얼굴. 
처음 무대에서 본 순간부터 지금까지 시종일관 무표정하기만 한 주신야의 얼굴이 거슬린다. 

두 사람의 거리가 손에 닿을 듯 가까워지자 공문의 곁에 서 있던 눈치 빠른 안내자가 응접실 문을 열어주었다. 공문은 주신야에게 살짝 미소를 
뿌리고 앞장서서 응접실을 빠져나갔다. 

주신야는 복도를 걸어나가는 공문의 뒤를 따랐다. 자신이 따라오는지 마는지 신경쓰여지지도 않는지 공문은 클럽을 벗어나 후미진 주차장으로 
나올 때까지 한번도 고개를 돌리지 않았다. 

" 타. " 

공문은 최신형의 BMW 앞에 멈춰서 차문을 열고 그제서야 주신야를 돌아보며 말했다. 

주신야는 열려진 차문을 물끄러미 바라보았다. 자신이 이 차에 탈 이유는 하나도 없다. 부모 잘 만나 돈을 뿌려되는 쓰레기따위와 함께 있어주
어야 할 필요가 없었다. 고개를 돌리자 말로 재촉하지 않고 지켜보는 공문과 마주쳤다. 그래. 세상의 무서움을 가르쳐 주는 것도 나쁠 거 같지는 
않군. 내게 거금을 투자한만큼 가르쳐 주도록 하지. 결단을 내린 순간 주신야는 망설이지 않고 차에 올랐다. 








공문은 도심을 벗어나 외곽지역으로 차를 몰았다. 어둠을 사르던 불빛이 하나둘 사라지고 밤의 품으로 완전히 묻혀든 때 쯤 마치 어렸을 적 읽
었던 동화의 한 장면처럼 화사하게 아름다운 궁전을 연상시키는 호텔들이 모습을 드러냈다. 일명 러브호텔. 이런 류의 호텔은 사람들의 질타를 
피해 변두리로 갈수록 번성하기 마련이다. 







공문은 잘 꾸며진 주차장에 익숙하게 차를 세웠다. 

" 내려. " 

공문은 조각상마냥 이곳까지 올 동안 처음 본 모습 그대로 무표정하기만 한 주신야에게 내뱉듯 툭 말했다. 정말 맘에 안 드는 놈이다. 
이곳에 도착할 동안 의례적으로 걸었던 자신의 말을 씹어먹는 건 예사요, 개무시는 기본이다. 답답한 침묵 속에 공문은 시종일관 미소 띈 얼굴을 
유지했지만 사실 열이 받아 있는 상태였다. 

힐끗 눈앞에 호텔을 쳐다 본 주신야는 묵묵히 차 문을 열고 밖으로 나갔다. 

정말 열 받게 하는군. 공문은 바득 이를 갈며 차 시동을 끄고 차에서 내렸다. 물론 주신야와 다시 대면한 순간에는 미소를 베어 물고 있었다. 

공문은 따라 오라는 고개짓을 한 후 호텔 안으로 들어섰다. 굳이 고개를 돌려 주신야가 따라 들어오는지 확인할 필요는 없었다. 
여기까지 왔으니 지 놈도 생각이 있는거겠지. 휘황찬란한 샹드리에 불빛이 밤에 익숙한 그들에게 낯설음을 선사했다. 잠시 빛에 적응할 시간을 
가진 공문은 망설이지 않고 프론트로 향했다. 

프론트에 앉아 있던 여직원은 두 사람이 다가오자 멍하게 그들을 응시했다. 따로 떼어 놔도 어디서고 눈에 띌 매력적인 남자가 둘씩이나 붙어있으니 
서로의 매력에 더해 상승효과를 뿜어내 환상을 자아냈다. 한참이 지나도 움직일 줄 모르는 여자를 보며 공문은 헛기침을 했다. 그제서야 여직원은 
자신의 실수를 깨닫고 황급히 상냥한 미소를 베어 물었다. 남자 둘이서 이곳까지 왠일이람? 이곳에 일하면서 못 볼 꼴 많이 본 그녀인지라 곧 떠오른 
의문을 묻었다. 

" 계산은 어떻게 하시겠습니까? " 

특실을 주문하는 공문에게 여직원이 물었다. 이런 곳을 방문하면서 신용카드를 사용한다는 것은 스스로 제 무덤을 파는 격이다. 더더군다나 여자도 
아닌 남자와 함께 목적이 뻔한 곳에 들려 흔적을 남길 정도로 공문은 바보가 아니었다. 공문은 지갑을 꺼내 현금을 꺼냈다. 

숙달된 손놀림으로 돈을 센 여직원은 방긋 웃으며 키를 건냈다. 키를 받아든 공문은 가볍게 목례를 한 후 엘리베이터를 탔다. 따라 들어서는 주신야를 
기다려 버튼을 눌렀다. 부드럽게 미끄러져 올라가는 엘리베이터 안에서 공문은 붉은 빛을 토하는 층수만을 헤아렸다. 









드디어 엘리베이터가 멈추어 섰다. 
소리 없이 열린 엘이베이터 문을 벗어난 공문은 복도에서 자신이 배정 받은 룸을 눈으로 찾았다. 

1002 호. 

공문은 천천히 키를 돌려 방문을 열었다. 
주신야는 선뜻 안으로 들어서지 않는 공문의 등을 바라보고 있었다. 무슨? 우유부단해 보이던 인상과는 달리 이제까지 자신이 지켜본 바로는 단 
한순간도 망설임을 모르던 상대였다. 이상한 느낌이 드는 것은 지울 수가 없다. 

역시 위험은 스스로 자초하지 않는게 좋겠지? 잠시 생각에 잠겼던 공문의 입꼬리가 살짝 말려져 올라갔다. 
팽팽하게 당겨진 화살은 활시위를 벗어난지 오래. 

멈추었던 공문이 방안으로 들어서자 주신야도 자신의 스물거리며 자신의 발목을 붙잡는 기운을 떨쳐내며 안으로 들어갔다. 






파악- 

등을 돌리고 창밖을 응시하던 공문이 갑작스럽게 주신야를 향해 몸을 틀었다. 빠르게 자신에게 짓쳐드는 상대를 보며 주신야는 무언가 잘못 
되었다는 느꼈다. 본능이 시키는 데로 뒤로 몸을 물린 주신야의 행동보다 다가서는 공문이 더 빨랐다. 

" 허억. " 

복부를 가격 당한 충격에 주신야의 허리가 휘었다. 이런, 빌어먹을!!!!!!! 주신야는 정신을 차리고 대응을 하려고 했지만 공문은 조금의 여유도 주지 
않고 명치를 가격했다. 불시간에 당한 기습이고 아무때나 마구잡이로 휘두르는 시류배 잡배의 솜씨가 아닌 고급기술의 급소만을 공격해 오는 공문의 
공격에 주신야는 바닥에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다. 

식은땀을 흘리며 바닥에 쓰러져서 자신을 쏘아보는 주신야를 주시하며 공문은 흩트러진 숨을 골랐다. 

" 그런 눈으로 볼 것 없잖아. " 

공문은 얄밉게 웃으며 어깨를 으쓱했다. 어떻게 잡은 선기인데 놓칠 수는 없지. 발악을 하며 일어서려는 주신야에게 공문은 다가섰다. 젠장. 침대는 
또 왜 저리 멀게 있는 거야. 대충 침대와 거리를 가늠한 공문은 속으로 투덜거렸다. 

공문은 겨우겨우 미약한 반항을 하는 주신야를 침대로 옮겼다. 급소만을 집중적으로 가격했기에 한동안은 일어설 힘조차 되찾기 힘들 것이다. 
싸움 기술도 배워두길 잘했다고 다시 한번 생각하는 공문이었다. 공문은 날렵하게 주신야에 넥타이를 끌렀다.   

" 무슨 짓이야? " 

아직까지 충격에 여파에서 벗어나지 못한 주신야는 공문의 손길이 다가섬에 흠칫해서 다급하게 입을 열었다. 입밖에 나간 말은 중국어가 아닌 한국어였다. 

" 호오. 말 할 줄도 아는군. 난 하도 말이 없기에 벙어리인 줄 알았지 뭐야. 가만히 있어봐. 내가 뭘 하는지 있어 보면 알 거 아냐.  " 

공문은 처음으로 입을 연 주신야를 보며 빙글거렸다. 그러면서 주신야의 손을 머리위로 들어 넥타이를 이용해 침대 모서리에 묶었다. 공문이 주신야의 
손을 잡자 의도를 알아챈 주신야가 반항을 했지만 그런 미약한 힘으로 공문을 막기에 어림도 없는 일이다. 

이제 좀 맘에 드는데. 찢어죽일 듯 자신을 노려보는 주신야를 감상하며 공문은 만족한 미소를 띄었다. 사실 무표정한 네 놈 얼굴 밥맛이었어. 
이제야 사람답게 보이는군.   

" 이거 당장 풀어. " 

주신야는 얼음이 날리는 목소리로 살벌하게 말했다. 

" 싫어. " 

공문은 단호하게 대답했다. 분에 겨워 부들거리는 주신야의 몸짓에 점점 즐거워지는 공문이었다. 
공문은 주신야에게 다가서서 손이 잘 묶였는지 다시 한번 확인했다. 

" 넌 날 너무 우습게 봤어. 안 그래? 이곳까지 무슨 생각으로 따라 온거냐? 내가 이러지 않았으면 당하는 건 네가 아닌 나라는 거 내가 모를 정도로 
바보로 보이던가? 처음엔 나도 네 그 이쁘장한 얼굴에 깜박 속았지 뭐야. 그런데 차안에서 하도 네가 상대를 안 해주길래 소일거리로 널 관.찰 한 
결과 생각지도 못한 걸 발견하게 됐지. " 

공문은 주신야의 손을 살짝 어루만졌다. 뻣뻣하게 굳어가는 주신야의 얼굴을 보며 공문은 냉소했다. 

" 이 손에 굳은 살 말이야, 보통 운동을 해서는 손에 굳은살이 박히지 않는다는 거 알아? 특히나 관절부위에까지는 말이야. 날 따라 온 건 자신이 있어서였지? " 

공문의 말을 들을수록 주신야의 전신은 싸늘하게 식어갔다. 명백한 자신의 실수다. 상대를 정확하게 파악하지 못한, 실.수. 
대체 무엇을 보고 있었던 거냐? 주신야. 

" 날 건드리면 후회하게 될 것이다. " 

공문의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 이봐. 상황판단을 잘 해야지. 지금 날 건드리면 후회하게 될 게 누군데 이러시나?   

" 그래? 어떻게 후회하게 된 단 말이지? 궁금해서라도 건드려 봐야 겠는데?. " 

공문은 재미있다는 듯 웃었다. 

주신야는 머리가 터져버릴 듯한 분노를 느꼈다. 죽.여.버.리.고.싶.다. 이십 평생을 살아오면서 단 한번도 이 정도의 강렬한 감정을 품은 적이 없었다. 
공문은 손을 들어 안경을 벗었다. 앞으로 할 일에 유일하게 방해가 될 존재였으므로. 주신야는 안경을 벗자 그제서야 드러나는 공문의 진면목에 
이를 악 다물었다. 안경 하나를 벗자 이제까지 생각했던 유약하고 부드러운 이미지는 온데간데 없이 사라지고 대신 그 자리를 메꾼 것은 보는 것
만으로도 위험스러운 매력을 느낄 수 있는 남자가 대신 그 자리를 차지했다. 

" 이건 일종의 방패인 샘이지. " 

주신야가 무슨 생각을 하는지 알아챈 공문이 입꼬리를 말아 올리며 하얗게 웃었다. 그 모습이 색스럽다. 공문의 긴 손가락이 한치의 망설임도 없이 
주신야의 셔츠 단추를 풀어나갔다. 묶인 손 때문에 완전하게 벗겨 낼 수 없었지만. 

눈에 아리듯 들어온 주신야의 상체는 감탄이 터져 나올 정도로 탄탄하고 매끄러워 보였다. 공문은 손을 들어 주신야의 상체를 쓰다듬었다. 
생각했던 거 보다 더 부드럽다. 

공문이 자신의 몸을 쓸어 내리자 주신야는 부들부들 떨었다. 전율이 아닌 분노라는 걸 죽일 듯 노려보는 그 눈에서 읽을 수 있었다. 공문의 미소가 
짙어졌다. 이 밤은 널 꺽는데 쓰도록 하지. 

" 긴장 할 거 없어. 남자를 안는 건 처음이지만 잘 할 수 있으리라고 봐. 날 믿으라구. " 

공문은 부드럽게 속삭였다. 
처음이라고? 주신야의 몸이 경직되었다. 

" 난 게이가 아니야. 이제까지 여자만 안았다고. 넌 나한테 도전인 셈이지. " 

 주신야는 자신을 놀리고 있다고 밖에 생각되지 않는 상대가 줄 수 있는 감정은 모욕뿐이다. 

" 그래서? 남자와는 처음이니 날 더러 영광으로라도 생각하란 말인가? " 

주신야의 음성은 무겁게 가라앉아 있었다. 

" 영광까지야 바라겠어? 내 첫 상대이니 부드럽게 대해주겠다는 말이지. " 

가볍게 말하는 공문의 얼굴이 자신에게 다가옴을 보며 주신야는 고개를 옆으로 틀었다. 공문의 미간이 찌푸려지더니 강한 힘으로 주신야의 
턱을 잡아 자신에게 돌렸다. 

" 넌 거부할 자격이 없어. 난 널 안기 위해서 정당한 값을 치뤘으니까. " 

공문은 차갑게 말하며 주신야에게 키스했다. 깊게 입을 맞춤에도 호응하지 않는 상대 때문에 키스의 맛이 나지 않는다. 공문은 고집스럽게 자신의 
혀를 밀어내는 주신야의 혀를 얽었다. 내가 오늘 널 무너트리지 못하면 천하의 공문이 아니다. 

주신야는 점점 숨이 막혀왔다. 어느 누구와도 이렇게 깊은 키스를 한 적이 없다. 정신이 아득해 질정도로 자신의 혀가 감아 올려지고 빨아 당겨진다. 
이렇게 당할 수 없어. 주신야는 이를 세웠다. 

그럼 그렇지. 긴장을 늦추지 않던 공문은 주신야의 낌새를 알아채고 잡고 있던 턱을 비틀었다. 

" 으- ㄱ " 

" 키스 한번에 혀가 잘려 버리면 안 되지 않겠어? 아직도 할 일은 많은데 밀이야. " 

공문은 생긋 웃었다. 
영악한 자식. 주신야는 거친 숨을 몰아쉬며 별반 흐트러진 호흡을 보이지 않는 공문을 치 떨리게 노려보았다.   
공문은 주신야에 귓볼에 가는 숨을 토했다. 자신의 몸 아래서 부르르 떨리는 주신야의 몸이 느껴졌다. 빙고!! 혀를 내밀어 귀를 할짝였다. 

" 치.. 치워!!!! " 

주신야는 온 몸에 솜털이 곤두서는 느낌에 황급히 소리쳤다. 
공문은 대답대신 이를 세워 주신야의 귀를 깨물었다. 주신야는 온몸을 간지르는 느낌에 벗어나려고 요동을 쳤지만 자신의 몸을 누르고 있던 공문 
때문에 뜻을 이룰수가 없었다. 제길. 

" 귀여운 반응인데? " 

공문은 의도적으로 주신야의 귓가에 낮게 속삭였다. 맞닿은 주신야의 살결에 점점 열이 오르는 걸 느낄 수 있다. 공문은 입술을 주신야의 목덜미로 
미끄러뜨렸다. 생생하게 맥박치는 파란 핏줄에 혀를 대었다. 빨아 당기면 금방이라도 툭 터져서 붉은 피를 내뿜을 것 같은 느낌에 입술로 힘껏 빨아당겨 보았다. 
무슨 짓이야?!!! 손만 묶이지 않았어도.... 주신야는 자신이 처한 상황이 믿어지지 않았다. 한번도 이런 식으로 취급되어지리라고는 꿈에도 상상치 못했다. 

공문은 입술을 떼었다. 뿜어져 나오는 피 대신 주신야의 목에는 선명하게 붉은 키스마크가 세겨져 있었다. 이것도 나쁘지는 않군.
부드러운 여자의 몸이 아닌 탄탄한 남자의 몸에 새겨지는 붉은 화인에 공문은 흥미가 생겼다.   

공문은 점점 입술을 아래로 내리며 주신야의 몸에 키스마크를 남기기 시작했다. 손을 들어 쓰다듬는 주신야의 피부는 착 감겨들어 올 정도로 부드
러워서 공문을 기분 좋게 만들어 주었다. 

주신야는 공문이 주는 참을 수 없는 감각에 당혹을 금치 못하고 있었다. 

주신야의 유두를 빨아대던 공문은 빳빳하게 일어선 그것을 입안에 머금고 굴렸다. 그러면서 새롭게 발견한 성감대인 옆구리를 천천히 쓸어내렸다. 
그러자 주신야의 몸은 즉시로 반응을 보이며 튕겨져 올라왔다.     
참을 수 없을 것이 분명한 쾌락에 몸을 뒤틀고 있음에도 불구하고 주신야의 입에서는 신음소리 하나 세어 나오지 않고 있었다. 공문은 살짝 고개를 
들어 피가 나도록 입술을 깨물고 있는 고집스러운 얼굴을 바라보았다. 정말 열 받게 만드는군. 받아내고 말테다. 내 밑에서 울부짖는 널! 이렇게 정
성스럽게 애무를 한적은 살아생전 처음이건만.....이 따위 반응이 뭐냔 말이다. 

주신야의 배꼽까지 내려온 공문의 입술이 딱딱한 금속의 감촉에 멈췄다. 시선을 내리니 고스란히 입혀져 있는 바지가 보인다. 좋아. 

공문은 자리에서 일어나 주신야의 버클을 풀었다. 
공문이 무엇을 할지 알아챈 주신야의 얼굴이 하얗게 질렸다. 안돼!!!! 팔은 묶여 있지만 다리는 묶인 것이 아니어서 공문을 차올렸다. 

예상하고 있었다. 공문은 재빠르게 주신야의 상징을 움켜졌다. 들어올려진 다리 그대로 경직되는 주신야의 얼굴이 보인다. 
공문은 환한 미소를 돌려주었다. 

" 온전하게 분신을 보전하고 싶으면 날 차버리겠다는 생각 버리는 게 좋을 거야. " 

으드득-. 소리가 세어 나올 정도로 이를 가는 주신야를 보며 공문은 빙긋 웃었다. 그러다 이 다 상하겠군. 너. 
공문은 저항 없는 주신야의 바지를 숙련된 솜씨로 벗겨냈다. 

완전히 알몸이 되어 버린 주신야는 눈앞이 아득해질 정도로 분노했다. 

" 후.회.하.게 될. 거.다. " 

날 이렇게 대한 것을 반드시 후회하게 만들어 주겠어. 반드시!!!!!!!! 

" 아아. 그래? " 

공문은 건성으로 대답하며 고개를 숙였다. 

" 뭐.... 뭐 하는 거야? 너!!!!!!!!!! " 

숙여지는 공문의 고개에 주신야는 분노하던 마음을 잊고 당황성을 내뱉었다. 공문의 입이 어느새 자신의 분신을 머금고 있었다. 

" 오어 아아아 [역주: 보면 알잖아. ] " 

공문은 혀로 주신야의 분신을 감싸안았다. 젠장. 더럽게 크잖아!! 입속을 가득 채운 이물질의 느낌에 투덜거리면서 공문은 애무를 시작해나갔다. 
빨아 당기고 핥고 귀두부를 잘근잘근 깨문지 얼마지나지 않아 주신야의 그것은 성을 내며 일어섰다. 헉-!!! 단박에 커버린 그것은 공문의 목젖까
지 침입해 들어왔다. 숨..숨막혀.!!! 그러나 멈출 수 없다. 저 빌어먹을 자식의 신음소리를 듣지 못하는 이상은. 

주신야의 머리 속이 하얗게 비어진다. 

" 하악---- " 

참으려고 무던히도 애썼지만 절로 베어져나가는 소리를 막을 수 없었다. 자신이 듣기에도 민망할 정도의 높은 교성. 

됐어!! 저 괴물의 입에서 나온 소리라고는 믿기 힘들 정도로 솜털이 곤두설 정도의 색스러운 신음소리였다. 공문의 페니스가 그 단 한번의 소리에 
꿈틀거렸다. 공문은 만족하며 주신야의 페니스에서 입을 떼려고 했다. 

도저히 못 참겠어......... 

" 윽--- " 

미처 공문이 뱉어내기도 전에 주신야가 공문의 입안에서 사정을 했다. 젠장!!!!! 이정도까지는 봐 줄 생각이 아니었다. 황급히 주신야의 것을 
뱉어냈지만 입안에 들어온 정액들은 뱉어낼 수가 없었다. 

좋아. 좋다구. 

기운이 빠져나가 넋을 놓고 있던 주신야는 공문이 자신을 내려보자 얼굴을 붉혔다. 공문은 씩 웃으며 입가에 흘러내린 희고 맑은 액체를 닦아냈다. 
그걸 본 순간 훅 하고 열이 뻗쳤다. 내...내가!!!!!! 

" 잘 먹었다. " 

공문은 한없이 붉어지는 주신야를 보며 가슴이 진탕쳤다. 확실히 같은 남자가 보기에도 아름다운 얼굴에 피부를 가진 상대는 매력적이다. 공문은 
자리에서 일어나 빠르게 자신의 옷을 벗었다. 이제는 자신의 차례다. 

알몸으로 변한 공문을 본 주신야의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 정말로 할 생각이란 말인가? 날 상대로? 

" 널 안으려고 산거야. 당연하잖아. " 

주신야의 표정을 읽은 공문은 여유롭게 말했다. 

" 다리까지 묶이고 싶지 않다면 얌전하게 있는 게 좋을거다. " 

격렬하게 저항하는 주신야의 다리사이로 파고들며 공문은 차갑게 말했다. 남자와 하는 방법 정도는 알고 있지만 막상 애널섹스를 시도하려니 
만만치가 않다. 

주신야의 저항을 뚫고 공문은 오른쪽 손가락을 애널에 넣었다. 욱- 더럽게 좁잖아. 손가락이 끊어질 듯한 압박감에 공문은 미간을 찌푸렸다. 

" 힘빼!. " 

주신야가 긴장으로 힘을 주고 있는 것을 인식하며 공문이 말했다. 

헛소리 하지마!!!!!! 주신야는 은밀한 그곳에 침입한 불손한 이물질의 느낌에 한없는 불쾌감을 느끼고 있었다. 

" 너야말로 빼!!! " 

웃기고 있네. 이것 때문에 돈을 얼마나 드렸는데.. 공문은 귓등으로 주신야의 말을 흘리며 애널을 넓히는데 힘썼다. 이대로라면 평균치보다 큰 
자신의 것이 들어갈리 만무하다. 제길. 장애물의 장벽이 높을수록 공문의 호승심을 더욱 더 자극했다. 

손가락을 뺀 공문은 주신야의 다리를 벌였다. 

" 뭐... 뭐하는...... 핫... " 

뜨겁고 미끈한 것이 자신의 애널주위를 핥았다. 미...미친!!!! 그것이 무엇인지 공문의 숙여진 고개에서 깨달은 주신야는 얼굴이 확 붉어졌다. 

내가 이런 짓까지 하게 될 줄 누가 알았겠어. 공문은 열심히 혀로 주신야의 애널을 풀며 속으로 빈정거렸다. 공문의 노력이 헛되지 않았음인지 
혀로 핥고 빨아대던 그곳이 여자의 그곳처럼 붉은 숨을 내쉬기 시작했다. 좋아!! 

조심스럽게 손가락을 하나 밀어넣었다. 처음의 압박감이 사라지고 어느정도 부드럽게 미끄러져 들어갔다. 공문은 애널내벽을 넓히며 점점 손가락을 늘려갔다. 

주신야는 결코 다른 것이 침입한 적 없는 자신의 것에 들어온 이물질에 당혹스러움과 수치심을 느꼈다. 절대 가만두지 않겠어. 
절대...... 후회하게 만들어 주겠어!!!!! 

" 들어간다. " 

뭐...뭐?!! 

공문이 주신야의 다리를 가슴깨로 밀어올리며 내뱉았다. 

" 허억------" 

놀랄 사이도 없이 뜨겁고 화끈한 것이 몸 속을 파고 들어왔다. 하체가 으스러질 것만 같은 압박감. 주신야의 얼굴이 새하얗게 질려갔다. 
비명조차 새어나가지 않는 고통이 주신야의 몸을 덮었다. 

" 제...길.... 너무........ 빡빡해......힘 빼!!!!! " 

공문은 자신의 것이 끊어질 듯한 고통에 얼굴을 찡그리며 험악하게 말했다. 

그러나 주신야는 아무 소리도 들을 수가 없었다. 고통을 참는 것만도 벅찬 일이었으므로. 

" ......윽..너 정말........." 

공문은 새하얗게 질린 주신야의 얼굴을 내려보며 주신야의 도움을 포기하고 자력으로 길을 뚫어갔다. 움직이는 것만도 벅찼지만 조금씩 
벌어지는 애널이 느껴졌다. 파악- 어느 순간이었을까. 시원하게 공문의 진로를 방해하던 마치 처녀막과 같았던 애널이 열리며 뜨거운 것이 뿜어져 내렸다. 

후회하게 될 거야. 지금 이 순간 날 가진 것을... 반드시 후회하게 될거야. 주신야는 자신의 하체로 흘러내리는 액체를 느끼며 하얗게 비어가는 머리에 되뇌었다. 






3 





공문은 개운한 기분으로 호텔 정문을 나왔다. 상상외로 달콤한 주신야의 육체에 그가 기절한 걸 알면서도 밤새 해버릴 정도였다. 음, 괜찮으려나? 
룸에 홀로 남겨진 주신야를 생각하며 아주 약간 가책이 느껴졌지만 그것도 일순 무표정한 면상으로 자신의 심기를 긁은 걸 생각한 순간 물거품처럼 
그 생각은 쓰러졌다. 그리고 그를 안기 위해 뿌린 돈이 얼마인가. 공문이 알기로 그 클럽에서 경매된 돈은 당사자와 클럽주가 7:3의 비율로 나눈다. 
단지 하룻밤의 노동의 대가치고는 돌아오는 수익이 엄청난 것이다. 

공문은 핸드폰을 꺼내 시간을 확인했다. 

다섯시 오분. 

어렴풋이 밤의 장막이 걷혀지는 새벽 하늘은 유난히 쾌청해 보였다. 

" 흐음... " 

이 시간에 집에 들어갔다가는 어머니도 어머니지만 이남일녀 중 막내 공자의 등쌀에 한동안 시달릴게 뻔하다. 주신야를 탐하느라 밤새 잠 한숨 
붙이지 못한 공문으로서는 견딜 수 없는 형벌이다. 어디로 간다?................... 








「 딩동- 딩동- 」 




 왜 이렇게 안 나오는거야? 공문은 열리지 않는 문에 짜증을 내며 고집스럽게 벨을 눌러되고 있었다. 원래가 잠이 많은 녀석이지만 이 정도했으면 
나와야 할 거 아니야! 이러다 오피스텔 사람 다 깨겠다. 

「  철컥-  」 

공문이 신경질적으로 벨을 누른지 오분이 지나서야 부시럭거리는 소리와 함께 잠금장치를 해제하는 소리가 들려왔다. 이제야 나오시는군. 
주머니에 손을 찔러 넣으며 공문은 살짝 눈썹을 휘었다. 

그러나 문이 열리고 나타난 사람은 공문이 생각하고 있던 인물이 아니었다. 잠에서 막 깬 듯 흐트러진 모습이지만 '빛의 천사'라 화자 될 정도의 미모가 어디를 가겠는가. 

" 너 왜 여기 있냐? " 

공문은 띠꺼운 표정으로 눈을 부라렸다. 내가 왜 여기 있어? 대체. 네 놈 집도 아닌데 마치 주인마냥 자연스럽게 문을 열어주는 너를 어떻게 받아들여야 하는거냐? 

" 문이형이야말로 이 시간에 웬 일이세요? " 

유무한도 못마땅한 얼굴로 공문을 바라보았다. 한참 잘 자고 있는데 잠을 깨우는 불청객만큼 싫은 사람이 없다. 더더군다나 모처럼 고3이란 핑계로 
'시험노이로제' 운운하며 징징거린 결과 공장권을 안을 수 있었던 간밤 환희의 순간을 영위하며 숙면을 취하는 이 순간. 왜 방해따위를 받아야 되는 건가 말이다. 

" 내 사촌동생 집에 내가 오는 데 시간 따위가 무슨 상관이야. 넌 여기에 왜 있는거야? " 

공문은 별 같잖은 소리 다 듣겠다는 듯 가볍게 코웃음쳤다. 

" 장권선배 집이니까 제가 있는거지요. " 

유무한이 당연한 권리를 주장하듯 당당하게 말했다. 

하. 장권이 집이니까 네가 있어? 처음에는 몰랐는데 날이 갈수록 정이 안 가는 녀석이다. 유무한. 정확하게 말하자면 자신의 사촌동생의 
사랑을 받는 유무한에게 심술이 나는 거지만.공문은 날카로운 눈으로 유무한의 까만 눈망울을 노려보았다. 

" 미성년자가 외박해도 되는거냐? " 

" 장권선배 집이라면 괜찮아요. " 

유무한이 여유있게 대답했다. 
아아. 그러냐? 좋겠구나. 공장권의 이름을 입에 올릴 때마다 눈을 반짝이는 상대를 보며 공문은 할말을 잊었다. 그렇다고 물러설 그도 아니지만. 

" 너 학교 안 가냐? " 

공문이 이곳에 도착한 시간은 대략 7시쯤 되니까 한참 고3수험생인 유무한은 당연히 학교로 출발을 해야 할 시간이다. 공장권 오피스텔에서 
학교까지는 지하철로도 40분이 소요된다. 유무한이 이렇게 자신의 앞길을 막고 여유를 부리고 있을 시간이 아닌 것이다. 

" 개교기념일이예요. " 

유무한은 간단히 대답했다. 

" 고3이 그런 게 어디 있어? 남들 놀 때 공부해도 모자를 판에 남들 쉴 때 같이 쉬어서 좋은 대학 들어갈 수 있겠냐? " 

" 장권선배랑 함께 있을 수 있으면 그 좋은 대학 안 들어가도 되요. " 

유무한은 한치의 망설임도 없이 곧바로 대답했다. 
그래. 그렇겠지. 공문은 더 이상 '장권예찬론'을 듣지 않기 위해 질문을 하는 것을 관두었다. 

" 장권인? " 

성큼 집안으로 들어서며 공문이 물었다. 문을 닫아걸고 거실로 올라온 유무한은 살짝 골을 모았다. 공장권과 한핏줄을 나눈 사촌형이지만 이렇게 
공문이 공장권을 챙길 때면 바보같은 질투심이 솟구친다. 다른 사람이 보게 하고 싶지 않다. 영원히 나만의 사람이기를, 그 눈에 나만을 담을 수 
있기를 바란다는 건 지나친 욕심임을 알면서도 유무한은 공장권에게만큼은 그 욕구를 떨칠 수가 없었다. 

" 자고 있어요. " 

" 자? " 

공문의 오른쪽 눈썹이 치켜 올라간다. 아무리 잠탱이 사촌동생이지만 이 정도에 소란에도 깨어나지 못한다는 건 말이 되지 않는다. 그럼 간밤 대사를 
치룬 것은 나만이 아닌건가? 유달리 생생한 유무한의 얼굴을 바라보며 공문은 대충의 상황을 짐작했다. 한놈은 이렇게 생기가 넘쳐나는데 대공씨 가
문의 일원인 네가 골골거리고 있어? 이래서야 체면이 서지 않잖아. 

" 어디 아픈거 아니냐? " 

" 아프지 않아요. " 

'내가 그렇게 둘 거 같아요?'라고 이마에 써 붙인 유무한을 바라보며 공문은 혀를 내둘렀다. 알았다. 알았어. 그래도 한번 봐야 되겠는데? 
감히 형이 왔는데 퍼 질러 자고 있어? 공문의 취미 중 하나는 공장권 괴롭히기라는 건 알만한 사람은 다 아는 사실이다. 

공문의 행보를 살핀 유무한은 빠르게 걸음을 옮겨 방문 앞을 차단했다. 

" 뭐냐? " 

공문은 무겁게 입을 열었다. 

" 장권선배 자고 있다고 말했잖아요. " 

유무한이야 끈질기게 울리는 벨 소리에 황급히 의복을 갖쳐입고 나왔지만 공장권은 다르다. 아직까지 침실에서 나신 그대로 잠들어 있는 것이다. 
온 몸에 자신의 흔적을 달고. 아무리 사촌형이지만 절대 보여 줄 수 없는 사랑스러운 모습이었다. 

" 누가 뭐래? 여기까지 왔으니 나도 내 사촌동생 얼굴 좀 보겠다는 거 뿐이잖아. 안 깨워. 보기만 할테니까 비켜라. " 

" 장권선배 깨면 봐요. " 

결사적으로까지 보이는 얼굴이었다. 
이러니까 더 보고 싶잖아? 공문의 입꼬리가 슬쩍 말려져 올라간다. 

" 지금 봐야 겠어. " 

" 안돼요. " 

공문과 유무한은 대치하며 서로를 노려보았다. 
그래? 그럼 힘으로 뚫고 들어가 보도록 하지. 공문은 생각한 순간 유무한의 인중을 가격해 들어갔다. 유무한은 살짝 고개를 숙여 공문의 손길을 피했다. 
그렇게 들어가려는 공문과 막으려는 유무한의 싸움이 시작되었다. 








「 벌컥-- 」 

두 사람이 정신없이 치고 받을 때쯤 방문이 거칠게 열렸다. 

공장권은 눈앞에 벌어진 난투극에 어이가 없어졌다. 안 그래도 간밤에 질릴 정도로 자신을 물고 늘어지는 유무한 때문에 겨우 새벽 3시에 잠들었는데 
숙면을 취하기도 전에 귀에 거슬리는 소리에 공장권은 눈을 떠야만했다. 뭐하는 짓들이야!!!!!!! 

" 시끄러워!!!! " 

아직 잠에 취해 잠긴 목소리로 공장권은 소리쳤다. 
정신없이 싸우던 두 사람이 그 소리에 동작을 멈추고 그제서야 얇은 이불로 몸을 대충 감고 있는 공장권을 돌아보았다. 

" 무슨 짓들이야? 새벽부터? 싸울려면 나가서 싸우던가 해야지 꼭 내 방문 앞에서 이래야 겠어? " 

공장권은 두 사람을 노려보며 짜증 섞인 음성으로 말했다. 잠에서 막 깬 공장권이 전에 없이 날카롭다는 것을 알아챈 유무한은 주눅 둔 표정이었고
공문은 조금의 미안한 감정도 없이 씩 웃을 뿐이었다. 하. 기가 막혀서. 이 모든 문제의 주역은 분명 공문임이 분명할 것임에도 불구하고 저 뻔뻔한 
면상을 보니 속이 뒤틀린다. 

" 어디서 또 외박 한거야? " 

" 어머니한테 전화 왔었어? " 

" 왜 날 팔아먹는 거냐? 너? " 

" 장권이 너라면 우리 어머니 꿈뻑 죽잖냐. 나 좀 도와주면 어디가 덧나는 거냐? 네, 문이형이랑 같이 자요 한마디만 하면 그만인데 그게 그렇게 
힘든 일이야? 우리 사이에. " 

공문은 유들거리며 말했다. 
우리 사이?!!!!!! 쥐뿔. 네 놈과 나 사이에는 오작교로도 건널 수 없는 깊은 저주만이 있을 뿐이야. 알어? 저 인간을 보니 간밤 겹쳤던 피로가 더 가중되어 온다. 

" 자러 왔으면 작은 방에 가서 자면 그만 인 거지 애랑은 왜 싸워? " 

" 네 애인이라고 지금 편드는 거냐? 너? " 

공문은 아니꼬운 시선을 던졌다. 
어떻게 그렇게 해석이 되? 공장권은 머리가 아파왔다. 넌 또 뭐냐? 지끈거리는 머리 때문에 시선을 돌리자 '그래'라고 대답해 주길 학수고대하며 
초롱초롱 눈을 빛내는 유무한이 보인다. 너도 죽었어. 감히 밤새 그 짓거리를 해놓고 내 상태가 어떤지 뻔히 알면서 공문이랑 맞짱을 떠? 공장권이 
인정사정 없이 야리자 유무한의 고개가 슬며시 꺽인다. 

" 혼자 맘데로 생각해. 난 피곤하니까 자야겠어. 소란 떨지 말고 너도 들어가서 자! " 

공장권은 싸늘하게 말한 후 방안으로 들어갔다. 유무한이 들어오길 기다리던 공장권은 따라들어올 기미가 안 보임에 홱 고개를 돌렸다. 잘못 한 건 
아는지 쭈삣거리며 슬슬 자신의 눈치를 보고 있다. 하아... 정말 어쩌자고 저 놈에게 점점 약해지는 거냐? 나? 

" 뭐야? 안 들어와? " 

공장권의 한마디에 유무한이 강아지 새끼마냥 쪼로록 달려 들어온다. 
완전히 닫힌 방문을 보며 공문은 왠지 씁쓸한 기분이 되었다. 혼자 개밥에 도토리가 된 기분. 안타깝다. 더 갈구어 주어야 하는데. 
공문은 투덜거리며 비어있는 방으로 향했다. 
  






*







주신야는 눈을 뜬 순간 자신이 홀로 남겨진 것을 알았다. 그는 자신을 망가트리고 떠.났.다. 자신을 버리고. 이렇게 철저하게 노리개가 된 
기분을 느끼게 하다니. 허공을 응시하는 주신야의 눈에 줄기줄기 새파란 광망이 서렸다. 

주신야는 조심스럽게 몸을 움직여 보았다. 자신의 뜻 데로 움직여지지 않는 육체는 물먹은 솜마냥 무겁기만 했다. 가야 한다. 이곳은 자신이 
있어야 할 곳이 아니었다. 결코.   

" ....ㄱ " 

한 걸음을 내딛을 때마다 온 몸이 산산조각 나는 고통이 뒤따랐다. 주신야는 이를 악물었다. 이것은 내 몸이 아니다. 아직까지 놈을 품은 듯 
고통으로 숨쉬고 있는 육체는 자신의 것이 아니었다. 용서 못 한다. 너 만큼은. 걷는 것 만도 힘들어 뇌가 마비 된 그 순간에도 주신야는 끝없이
되뇌였다. 그것만이 지금 이 순간 주신야를 움직이게 하는 힘이었다. 

" 무엇을 도와드릴까요? 손님? " 

프론트로 다가온 주신야를 향해 여직원이 친절하게 물었다. 한숨이 묻어 나올 정도로 아름다운 남자다. 쯧. 어쩌자고 세상의 절반인 여자를 
놔두고 남자랑......어젯밤 공문과 함께 였던 것을 기억해 내며 여직원은 혀를 찼다. 

" 택시. " 

주신야는 무표정하게 말했다. 이곳까지 오는 동안 점점 황량해지던 거리를 기억해 냈던 것이다. 도심과는 달리 아무 때나 차편을 구할 수 있는 곳이 아니었다. 








" 손님, 다 왔습니다. " 

들려온 말에 주신야는 감고 있던 눈을 천천히 떴다. 자신이 한국에 와서 묵고 있는 호텔이 보였다. 주신야는 택시기사에게 돈을 건내
주고 택시를 내렸다. 발이 지면에 닿자 기다렸다는 듯 육신이 비명을 질러됐다. 절로 비어져 나오려는 신음을 삼키며 주신야는 허리를 꼿꼿하게 세웠다. 

신지는 로비로 들어서는 주신야를 발견하고 긴 시간 앉아있던 의자에서 몸을 일으켰다. 천하의 주신야를 건드릴 수 있는 것은 아무도 
없다는 것을 알면서도 아침이 무르익도록 돌아오지 않는 그로 인해 걱정으로 밤을 지샜다. 

" 약속은 지켰다. " 

주신야는 자신의 앞을 가로막은 신지를 보며 내뱉듯 말하고 그 곁을 스치고 지났다. 
난 상대할 가치도 없다는 건가? 신지의 얼굴이 일그러진다. 흐트러짐 하나 없는 언제 보아도 감탄사가 터져 나오는 우아한 걸음걸이로 
엘리베이터 안으로 들어서는 주신야를 쫓았다. 

엘리베이터 문이 닫히는 순간 주신야는 바들바들 떨리는 손을 들어 벽을 잡으며 쓰러지려는 몸을 지탱했다. 자신의 몸으로는 무리한 행보였다.
하얗게 질린 얼굴에 비오듯 식은땀이 쏟아진다. 

이상하다....?! 시간이 지나도 올라갈 기미가 보이지 않는 엘리베이터의 붉은 숫자를 보며 신지는 빠르게 엘리베이터로 다가갔다. 

" 후우... " 

주신야는 깊은 한숨을 내쉬며 굳은 손을 들어 층수를 눌렀다. 

" ..아.... " 

오픈 버튼을 누르려는 순간 엘리베이터가 올라갔다. 무슨 생각을 한거냐? 신지. 신지는 자신의 어리석음을 비웃으며 자조의 미소를 베어 물었다. 


" 왜 이렇게 늦으셨습니까? 신야님, 걱정 되서 죽는 줄 알았잖아요. " 

안으로 들어서는 주신야를 보며 약소군이 불퉁하게 말했다. 어...? 면밀히 주신야를 살피던 약소군은 그의 얼굴이 유달리 창백하다는 것을 깨달았다. 

" 신..야님? " 

주신야는 약소군을 본 순간 모든 긴장감이 탁 풀어졌다. 자신의 그림자.....이제 좀 쉬어도 되겠지? 소군이라면 안전하게 날 지켜 줄 테니까. 

" 신야님!!!!!!!!!!!! " 

바닥으로 쓰러지는 주신야의 몸을 약소군이 재빠르게 다가가 안아 들었다. 대체 어떻게.... 무슨 일이 있었던 겁니까? 신야님, 대답하세요!! 신야님!!!!! 

주신야는 의식의 끈을 놓으며 하얗게 웃고 있는 공문에게 다짐했다. 우리는 다시 만나게 될 것이다. 반드시...... 다.시.만.나.게.된.다. 







*





" 날 팔아먹으면 만사 OK냐? " 

공장권은 뒷좌석에 유무한과 나란히 앉아 공문의 뒤통수를 맹렬하게 노려보았다. 

" 그 놈 참 말 많다. 팔아먹긴 누가 널 팔아? 허락한 건 너잖아. " 

공문은 오피스텔을 함께 나왔을 때부터 짜증을 부리기 시작한 공장권에게 냉담하게 대꾸했다. 

" 허-락? 웃기고 있네. 그런 식으로 전화를 넘기면 어떻게 내가 큰어머니한테 거절을 해? " 

" 왜? 네가 정히 안되겠으면 못 가겠다고 함 그만 아니었어? 이미 지나간 일이니까 제발 좀 입 다물고 있어. 운전하는데 정신 사나워. " 

이!!!!!!!! 마마보이 공문. 정녕 네 입에서 이게 나올 말이야? 내가 네 놈 속셈을 몰라? 집에 들어가면 큰어머니께 볶일 게 뻔하니까 날 판거잖아!!! 
가면 시달릴게 누군데...!!!!!!!!! 공장권은 씩씩거리며 입을 꾹 다 물었다. 

공문은 백미러로 힐끗 공장권의 표정을 살폈다. 그래. 날 씹어 먹어라. 먹어. 집으로 향하는 공문의 지금 기분은 콧노래라도 흥얼거리고 
싶을 정도로 가벼웠다. 소녀취향의 어머니를 두었다는 것은 공문에게 더 할 수 없는 고통이다. 물론 공문이 어머니를 사랑하지 않는 건 아니다. 
공장권이 '마마보이'라 오해할 정도로 챙긴다. 화려한 것을 싫어하는 그가 차종에 대해 모르는 사람이 봐도 한눈에 띄는 BMW을 몰고 다니는 
것도 오로지 어머니의 성화 때문이다. 

어머니 왈 ' 오늘 TV를 보니까 어떤 사람이 교통사고가 났는데 살아 남을 수 있었던 게 BMW를 타서 였데. 그러니까 문아. 차 바꾸자. 멋있고 좋잖아? 응? ' 

어머니가 눈을 빛내며 보는 프로란...... 대체 이번엔 어느 연예인이야!!! 공문은 절규하며 차종을 바꾸었다. 뜻이 관철되지 않을 경우
단식투쟁도 결사하는 분이 공문의 어머니시다. 그럴때면 엄청 피곤해진다. BMW를 타고나서 왜 교통사고에서 무사할 수 있는 지 알게 되었다. 
이 차 조그마한 흠집하나에도 수십만 깨진다. 차를 운전하는 사람들이 그걸 모를리 없으니 알아서들 피해 다닌다. 가끔 불법주차를 할 때도 다른 
차 다 견인되어 가도 이 차만은 그런 일이 없다. 

유무한은 가만히 공장권의 손을 잡았다. 자신을 잡는 손길에 흠칫 놀란 공장권이 고개를 돌렸다. 눈이 마주치자 유무한은 싱긋 웃었다. 
공장권은 피식 웃었다. 내가 애냐? 자신의 손을 잡고 토닥거리는 유무한이 보채는 아이를 달래는 엄마같은 느낌이 든다. 공장권은 유무한의 
손을 꼭 잡았다. 사실 화나는 건 자신보다 유무한일 것이다. 수험생에게 시간이 남아도는 것도 아니고 모처럼의 황금기일일텐데 공문의 사악한 
술수에 빠진 자신 때문에 원하지 않는 낯선 곳에 가야 하니 말이다. 

" 괜찮아? " 

공장권은 조용히 물었다. 
유무한의 눈이 조금 커진다. 처음 만났을 때에는 이 사람 이렇게 따뜻한 목소리를 다정한 눈빛을 할 수 있으리라 상상도 못했었다. 
유무한은 환하게 웃었다. 

공장권도 미소를 되돌려주었다. 

뭐야? 뒤에 앉은 두 놈이 신경거슬리게 헤실 거리는 모습을 지켜본 공문의 이마에 골이 파였다. 눈꼴셔. 도로를 보니 한참 일하고 
있을 시간대라 그런지 한산하다. 뒤에 차도 없고. 좋았어. 공문의 입꼬리가 슬쩍 말려 올라가며 급브레이크를 밟았다. 

" 우악-!!! 공문!!!!!!!! " 

안전벨트를 했지만 갑작스런 충격의 여파로 중심을 잃은 공장권이 소리쳤다. 

" 아. 미안. 미안. 갑자기 앞에 개가 지나가잖아. 생명을 존중해야지. 방해해서 미안하다. 하던 거 계속해. 계속. 이제 키스 할 분위기였지? " 

공문이 느물거리며 말했다. 

이건 분명히 고의적이다. 공장권은 이를 바드득 갈았다. 누가 저 인간 좀 내 눈앞에서 데려가줘!!!!!!!! 











언제 보아도 질리는 으리으리한 집이다. 공장권은 외국의 대저택을 연상시키는 공문의 집을 보며 혀를 찼다. 

" 혀어엉~~~~~~!!!!!!! " 

여유롭게 잘 꾸며진 뜰을 지나던 공문은 갑자기 들려온 소리에 소름이 쫙 돋았다. 이 목소리는 설마?!!!! 눈을 들자 도도도∼ 거리며 달려오는 
작은 생물체가 보인다. 그 생물은 점점 가까워지더니 온몸의 체중을 실어 자신에게 안겨들었다. 

"...... 윽... " 

달려오는 속력에 붙어 실린 힘이 장난이 아닌지라 뒤로 넘어갈 뻔한 공문은 간신히 자세를 바로잡았다. 공문의 턱밑에 조금 못 미치는 생물이 
강아지 새끼마냥 부비적 거린다. 공문은 냉정하게 자신의 몸에서 그 생물을 떼어냈다. 

" 네가 왜 아직까지 집에 있는거야? 학교는? " 

" 형이... 형이 집에 안 돌아왔는데 걱정돼서 어떻게 학교에 가!!!! " 

공자는 그 커다란 눈에 눈물을 그렁거리며 앙앙거렸다. 

" 이게 어디서 잘했다고 큰소리야? " 

공문은 공자의 희고 말간 얼굴을 손으로 잡고 쭈욱 늘어뜨렸다. 힘을 실어서 당기는 것이었으므로 공자가 바둥거린다. 

" ...아..파...아파... 혀엉~~~ " 
" 아프라고 당기는 거다. 이 놈아. " 

공자가 깨물어 주고 싶을 정도로 귀여운 얼굴에 울상을 지으면 열이면 열 어쩔 줄 몰라하며 달래기에 바쁜데 공문은 한치의 동정심도 생기지 않았다. 

" 혀엉~~~~아파~~~~~ " 

" 학생이 학교를 빼 먹으면 어쩌자는 거야? 머리도 나쁜 게 이러니까 성적이 그 모양 그 꼴 인거 아냐. " 
치. 바보!!! 내가 얼마나 걱정 했는데. 그것도 모르고. 형 나쁘다. 형 나빠. 

" 애 잡겠다. 그만해. " 

공장권이 보다못해 한마디 툭 내뱉었다. 뭐 하는 거야? 무한이도 있는데!!!!! 옆을 돌아보니 상당히 흥미있게 공자를 지켜보는 유무한이 보인다. 

공문은 공자의 얼굴을 늘어질 수 있는데까지 늘어트린 후 놓아주었다. 

볼이 빨갛게 부어오른 공자가 얼굴을 쓰다듬으며 전혀 반갑지 않은 목소리가 들려온 공문의 뒤쪽을 바라보았다. 있었다. 공자가 제일 싫어하는 
공장권이. 치. 저 형은 밤새 우리형이랑 붙어 있고 또 왜 우리 문형이랑 같이 온거야? 

공장권은 팔짱을 끼며 코웃음쳤다. 그렇게 노려보면 니가 날 어쩔꺼냐? 정말 가지가지 하는 집안이다. 이 집의 첫째 시문누나는 파더콤플렉스, 
둘째 공문은 마더콤플렉스, 그리고 이 쪼끄만 막내 공자는 브라더콤플렉스였다. 

" 형은 왠 일이야? " 

노골적으로 못마땅한 표정을 지으며 공자가 물었다. 

" 문이 형이 제발 제발 같이 가자고 졸라서 따라왔다. " 

공장권의 말에 공자의 얼굴이 굳어진다. 거짓말. 자기가 따라왔을 거면서!!!!!!! 불신 가득한 그 눈을 보며 공장권은 더 이상 상대하지 않기로 
마음을 굳혔다. 어차피 저 꼬맹이 눈에는 공문 밖에 안 보인다. 

" 들어가자. 무한아. " 

유무한은 공장권의 목소리에 공자에게 두었던 시선을 거두며 황급히 공장권을 쫓았다. 

" 쟤가 문이형 동생이야? 몇살인데? " 

유무한은 165cm가 될까말까한 키에 투명한 우유빛 피부, 인형처럼 귀여운 소년에 대한 호기심을 느끼며 공장권에게 물었다. 

" 이름은 공자. 중2. 나이는 알아서 계산해. " 

아. 유무한이 뒤를 힐끗 보니 귀찮은 빛이 역력한 공문에게 거의 매달리다 싶이해서 애교를 피우는 공자가 보인다. 훗 저도 모르게 입가에 미소가 그려졌다. 






* 





" 장권아~~~~~!!!! " 

" 큰어머니, 그 동안 안녕하셨어요. " 

공장권은 현관을 들어서자마자 자신에게 안겨온 공문의 어머니에게 어색한 미소를 지으며 인사했다. 

" 응. 그 동안 왜 이렇게 어떻게 지낸거야? 전화도 없고.... 어머. 이 얼굴 상한 것 좀 봐. 혼자 산다더니 집에서 안 챙겨주는 거야? " 

" 그럴 리가 없잖아요. " 

" 그래? 작은 집에 전화 좀 해야 겠네. 자, 들어가자. 내가 너 좋아하는 소고기전골 했다^^ " 

" 저.... 밥 먹고 왔는....... 네에.." 

공장권은 초롱초롱하게 눈을 빛내는 큰어머니의 얼굴에 말끝을 흐렸다. 

" 응. 가자. 어? 옆에 이 잘생긴 총각은 누구니? 친구? " 

" 안녕하세요. 유무한이라고 합니다. " 

" 아!!!! 어제 문이가 공부 봐 줬다는 그 애 맞지? " 

" 아.......네..." 

유무한은 '천사의 미소'라 칭송되는 미소를 베어물었다. 

" 어머니, 너무 하시네요. 장권이만 보이고 이 아들은 안 보이시는 거예요? " 

유무한의 미소에 잠시 넋이 나간 어머니에게 다가서며 공문이 말했다. 

" 문아~~ " 

" 네, 어머니. 다녀 왔어요. " 

공문은 어머니의 볼에 살짝 입맞췄다. 

" 칫. 나한테는 저렇게 안 해주면서... " 

공문의 팔짱을 끼고 있던 공자가 투덜거렸다. 

" 문아, 너도 들어가자. 밥 차려놨어. " 

" 아.. 어머니 전 됐어요. 먹고 왔어요. 얘네 둘하고 드세요. 장권이랑은 또 오랜만이잖아요. " 

공문은 필살미소 어택을 날렸다. 어머니가 고민하는 눈치를 보이신다. 이런. 잡힐 수 없지. 

" 저 피곤해요. 어머니. " 

" 그래?...음... 그럼 할 수 없지. 그래. 쉬어. 가자. 얘들아. " 

결단을 내린 어머니는 공장권과 유무한의 팔을 잡아 끌었다. 

" 문이 형도 같........." 

공장권의 외침은 허무하게 허공속에 흩어져갔다. 

  
" 뭐야? " 

자신의 방으로 올라 온 공문은 꾸물거리며 자신의 침대로 올라오는 공자를 노려보았다. 

" 나도 형 기다리느라 밤새 한 숨도 못 잤단 말야. " 

공자는 야림에도 굴하지 않고 삐죽거리며 공문의 옆자리로 기어들어갔다. 

공문은 공자의 말에 어의가 없어졌다. 그게 왜 내 탓이냐? 장권이 집에서 잔다고 어머니가 말 안 하던? 너 바보지? 내 동생은 간호사의 
실수로 병원에서 바꿔진 게 아닐까? 그렇지 않고서야 공씨 가문 유전인자에 너처럼 바보에 작은 녀석이 태어날 리가 없어. 

" 니 방 가서 자. " 

" 싫어. 형 옆에서 잘 거야. 형은 그렇게 내가 싫어? " 

" 그래. 나 너 싫어. " 

공문이 한치의 망설임도 없이 냉정하게 말했다. 

공자의 볼이 부어오른다. 형. 바보!!!!!!!!!!!!! 

" 난 형이 좋아. 형 몫까지 내가 좋아하니까 됐어. 자자. " 

어느새 자리를 잡은 공자가 공문에게 파고들며 야무지게 말한다. 공문은 긴 한숨을 내쉬었다. 내 동생을 장권이로 바꿔줘!!!!! 
이건 놀리는 재미도 없단 말이야. 










4 








 " 공문.... " 

주신야는 자신의 자리에 올려져 있는 파일 속의 사진을 보며 그 이름을 불러보았다. 중국으로 돌아와 아직은 온전한 그의 것이 아닌 
현무단을 움직여 보름이 조금 지난 시일에 자신을 짓밟았던 남자에 대한 신상정보를 얻어낼 수 있었다. 이름조차 알길 없고 단서가 
될만한 것은 차종하나뿐이었음에도 말이다. 날 건드린 것을 후회하게 될 거라고 했지? 기다려라. 곧 다시 만나게 될테니. 
주신야의 눈이 차갑게 빛났다. 

" 공문? 그게 한국에서 만난 가인(佳人)의 이름인가? 어째 여자이름과는 거리가 먼 것 같은데? " 

주신야는 지척에서 들려온 목소리에 흠칫해 고개를 들었다. 허리아래까지 오는 칠흑같이 검은 머리카락을 닿아 내린 팔괘문양이 
그려진 검은 도복을 입은 그린 듯 아름다운 소년이 눈앞에 서 있었다. 요?!!! 언제부터 여기 있었던 거지? 주신야는 상대가 사요였
기에 문을 지키고 있던 약소군이 기별도 없이 들여보낸 거라지만 다른 사람이 이렇게 가까이 다가왔을 때까지도 아무것도 몰랐던 
자신의 실책을 깨달으며 자책에 빠졌다. 

" 서운해. 신야. 내가 온 줄도 모를 정도로 그 가인에게 빠져있다니..... " 

사요는 생긋 웃으며 주신야가 보고 있던 파일을 들었다. 주신야의 성격을 나타내듯 파일 속의 서류들은 깔끔하게 정리가 된 상태였다. 
힐끗 주신야를 보니 굳이 숨길 의사가 없는지 무표정한 얼굴로 자신을 지켜보고 있다. 어?!!! 첫장에 장식되어 있는 사진은 아무리 뜯어
보아도 남자다. 그럴 리가? 사요는 눈을 깜박이며 다시 한번 사진 속의 인물을 보았다. 선이 부드러운 매혹적인 미를 보이고는 있었지만 
'미남'이지 '미녀'는 아니다. 

 " 이상한데...? " 

사요는 머리를 갸웃거리며 낮게 중얼거렸다. 

주신야는 가라앉은 눈으로 그런 사요를 말없이 주시했다. 왜 이곳까지 왔을까? 머리 속에서는 끊임없는 의문기호가 맴돈다. 
번접한 것을 싫어하는 사요가 머무르는 청심정은 주신야의 거처 잠룡각과는 상당히 떨어진 곳에 위치하고 있었다. 주신야에게 사요는 
적도 아니지만 아군도 아닌 모호한 입장의 사람이었다. 굳이 자신을 만나기 위해 사요가 직접 움직일 까닭이 없다. 
사요는 '사신단' 중 어느 한 곳에도 속해 있지 않았지만 일신상의 신비한 능력으로 그의 말 한마디면 사신단주를 좌지우지 할 수 있었다. 
'사신단'은 명목상으로는 한 집단임을 표명하고 있었지만, 네 개 단(청룡,백호,주작,현무)의 연합세력으로 이루어져 각 단주들은 기회만 
주어진다면 그 세를 일통할 꿈을 품고 있었다. 그들의 형상은 이른바 '오월동주(吳越同舟:전혀 뜻이 다른 사람들이 한자리에 있게 됨)'격
이었다. 그런 그들에게 아직까지 그 소속이 없는 사요를 얻는다는 것은 '일통의 념'에 한 걸음 더 다가서는 것이다. 그만큼 사요는 능력이 
있었다. 보통 사람이 가질 수 없는 신비한 능력이. 사요는 많이 봐 주어도 열여덟 이상으로 보이지 않는 동안의 외모이지만 주신야보다 
다섯 살이 연상인 스물다섯이다. 낭설에 의하면 사요는 진시왕이 꿈에 바라마지 않았던 영원불멸의 생을 사는 방법을 알고 있어 늙지 않는 
거라는 웃지 못할 말도 떠도는 형편이다. 

" 진인(도사를 높이 부르는 말)께서는 이곳까지 웬 일이십니까? " 

머리 속에서 답을 찾을 수 없을 때는 정공법만이 최선이다. 

" 아, 재미난 말을 들어서. " 

무엇이 마음에 들지 않는지 미간을 찌푸리고 서류를 뒤적이던 사요가 주신야의 말에 싱긋 웃으며 답했다. 이제서야 묻다니.. 
신중한 건 여전하군. 신야. 사요는 탁 소리나게 파일을 아무렇게나 던졌다. 

주신야의 얼굴이 굳었다. 재미난 말.......이라? 주신야는 자신의 집무실을 휘휘 둘러보더니 쇼파로 가 편안하게 몸을 묻는 사요를 쫓으며 
그 말에 함축된 의미를 탐색하기 위해 머리를 굴렸다. 

" 신야답지 않은 행동을 했더군. 한국에서 만난 이........가인 때문에 현무를 움직인 건 과한 처사였어. 안 그래도 삼단에서 널 예의주시하고 
있는 이 때에, 계승식도 치르기 전에 스스로 꼬투리 잡힐 일을 하다니 말이야. 알고 있을텐데? 너의 입지가 결코 나머지 삼단주보다 견고하지 않다는 것을. " 

소리장도(笑裏藏刀)라 했던가? 연신 생긋거리며 아무렇지도 않게 맞은 편에 앉은 주신야를 바라보며 내뱉는 사요의 말은 결코 가벼운 것이 아니었다. 

" 삼.....단주가 진인을 찾아 간 것입니까? " 

청심정에만 머무르는 사요가 아무리 예지력을 지녔다 하더라도 최대한 비밀을 유지하고 행한 주신야의 처사를 알고 있을리 만무하다. 
누가 알려주지 않고서는. 

" 모두 다는 아니야. 알고 싶어하더군. 대체 천하의 주신야가 한국에서 무슨 일을 겪었나 궁금해하는 눈치였어. 그들도 이상하지. 나를 
무슨 귀신으로 아는지 일만 터지면 날 찾으니 말이야. 그거 상당히 귀찮은 일이란 거 알고 있어? 대체 무슨 생각으로 내가 내 나라도 
아닌 곳에서 일어난 일을 옆에서 지켜본 듯 알거라고 생각하는지.... 에휴. " 

사요는 푸념을 늘어놓으며 짐짓 울상을 지어 보였다. 그 모습이 웃음이 나올 정도로 귀여웠지만 주신야의 마음은 무거웠다. 

" 그래서 절 찾아오신 이유는 무엇입니까? 진인. " 

주신야가 걱정하는 것은 사요의 행보로 인해 자신에게 배로 증가할 삼단의 이목이다. 결코 호의적일 리가 없는. 현무의 정보력을 사적인
일에 사용함으로써 그들의 비난은 이미 각오한 바이지만 사요의 움직임은 계산 밖이다. 

" 너도 내가 모든 것을 다 알 수 있으리라고 생각해? " 

" 진인이라면 알고자 하는 바를 아실 수 있으리라 생각합니다. " 

주신야의 곧은 눈을 바라보며 사요는 한가득 미소를 베어 물었다. 

" 틀렸어. 나도 모르는 일이 있다고. 그렇지 않았다면 이곳까지 오지 않았을 거야. 그런데 이곳에 오니 더욱더 오리무중으로 빠져 버리는군. " 

사요는 찡그린 듯 아닌 듯한 흐린 표정을 지었다. 정말 그래. 어째서 남자인거지? 내 괘가 틀릴 리가 없는데...... 네가 한국에서 만난 것은 
분명 너의 운명이 분명할 진데 남자라는 건, 어떻게 해석을 해야 하는거지? 응? 주신야? 

주신야는 무심한 눈으로 사요를 응시했다. 

" 난동을 들일 생각인가? 신야? " 

찬찬이 주신야의 얼굴을 살피던 사요가 장난스럽게 말했다. 

무표정으로 일관되던 주신야의 얼굴이 처음으로 깨어졌다. 무슨 말을?! 주신야는 자신의 귀를 의심하며 당혹스러운 표정을 지었다. 

" 진인, 지금 난동이라고 했습니까? " 

당황한 듯한 그 얼굴을 바라보며 사요는 순진하게 웃었다. 주신야도 흔들릴 때가 있군. 

" 한국의 이 가인 말이야. 아무리 보아도 남자라서 말이지. 난동으로 들일 것이 아니라면 이렇게 열심인 네 모습이 이해되지 않아. 
먼 이국의 가인을 너에게 위해가 될 것임을 알면서도 찾고 있다는 것은 그만큼의 열성적인 마음이 필요한 것이 아닌가? " 

하. 주신야는 기가 막혔다. 자신의 의도가 이렇게까지 곡해되다니. 다른 사람도 아닌 과거와 현재 미래를 볼 수 있다는 심안(心眼)을 
가진 소유자인 사요에게서 듣게 되다니 말이다. 난동이라고? 내가 그를......... 열성적으로 사모해 찾고 있다고 지금 진인이 말하시는 
겁니까? 정녕 그런 뜻입니까? 정말이지 말도 안 된다. 

" 남색에는 취미가 없습니다. 저는 이 사람에게 받아야 할 빚이 있을 뿐입니다. " 

주신야는 차갑게 말했다. 

" 빚? 혈채라도 있는 것인가? 내가 듣기로 네가 한국에 머무른 시간은 고작해야 이틀이라고 들었는데 그 사이 받아야 할 혈채를 만들었다는 말이야? 능력도 좋군. " 

주신야는 적으로 돌리기에는 곤란한 사요가 계속해서 자신의 심기를 건드리자 날이 선 눈으로 그를 노려보았다. 무슨 생각입니까? 
진인? 생글거리며 가볍게 말하는 그 내용들이 하나같이 뒤틀려 들리는 말뿐이다. 

" 그럴리는 없다고 생각하지만, 진인. 누구의 사주라도 받고 절 찾은 것은 아니겠지요? " 

웃고 있는 사요의 눈이 이젠 반달을 그리며 휘어진다. 무심하지 않은 주신야를 보는 것은 떨어지는 유성에 소원을 빌어 이루어지는 
것만큼 힘든 일이라 공공연히 알려져 있는 사실 중 하나다. 내 말이 너의 무심을 깰 정도로 엄청난 것인가? 그와......관련이 되어 있기에? 

" 너는 내 괘를 믿는가? " 

주신야는 자신의 물음에 엉뚱한 질문을 던지는 사요를 어떻게 대해야 좋을 지 감이 잡히지 않았다. 그를 내쳐버리면 당장 곤란해 질 것은 자신이다. 

" 진인의 괘라면 저 역시 믿고 있습니다. " 

" 그래? " 

어느새 수면처럼 잔잔하게 가라앉은 주신야를 보며 사요는 말꼬리를 끌어내렸다. 아마도 그 밑은 격랑이 일고 있을 것이다. 

" 나 또한 내 괘에 자신을 가지고 있는 사람이야. 알겠지만 내 괘는 한번도 빗나간 적이 없어. 하지만 이번은 어떨지 나조차도 알 수가 없군. " 

" 저와 관련이 있는 것입니까? " 

주신야의 조심스러운 물음에 사요는 생긋 웃었다. 

" 너와 관련이 없다면 이곳까지 움직이지 않았을 거라는 거 그 좋은 머리로 알고 있을 텐데?  " 

" 어떤 괘가 나왔습니까? " 

" 알려 줄 수 없어. 넌 부정할테고 그러면 난 기분이 상할 테니까. " 

사요는 딱 잘라 말했다. 

" 말하지도 않고 어떻게 아시지요? 진인? " 

" 네가 내게 답을 주었어. " 

주신야는 이제까지의 대화를 되짚어 보았다, 그러나 사요가 말한 '괘'에 대한 단서를 찾을 수 없다. 마음에 걸리는 것은 질 나쁜 농으로 
밖에 들리지 않았던 난동에 대한 얘기 뿐. 사요가 움직였다면 단순한 괘가 아니었을 것이다. 나와 관련 된 괘......라? 생각할수록 의문만 
증폭될 뿐 이렇다할 답이 나오지 않았다. 해답을 쥐고 있는 사요는 말 할 의사가 없음을 명백히 밝히지 않았는가. 

" 아쉽게 됐군요. " 

약간의 시간을 두고 떨어진 말에 사요는 미소를 입가에 걸고 고개를 끄덕였다. 정말 아쉬운 것인가? 신야? 

" 한국의 가인은 곧 보게 되는 것인가? " 

주신야는 다시 돌아간 주제에 미간을 모았다. 

" 이것은 제 개인적인 일입니다. 진인께서 신경 쓰실 일이 아닙니다. " 

주신야는 완곡하게 말했다. 자신과는 원수사이라고 해도 좋을 공문에 대해 호의를 품고 있는 듯한 사요의 관심이 달갑지 않았다. 

" 경계하는 것은 아니겠지? " 

" 무엇을 경계한다는 말입니까? " 

장막을 친 듯 낮게 가라앉은 주신야를 보며 사요는 빙그레 웃었다. 어떤 의미로던 특별한 것만은 사실이로군. 너에게 그 한국의 가인이. 

" 아니, 아니야. 이제 나도 일어나 보아야겠군. 아무래도 쓸데없는 일로 네 심사만 어지럽힌 것 같으니까 말이야. " 

사요는 천천히 자리에서 일어났다. 지켜보는 것도 재미있을 것 같군. 안그래? 신야? 

주신야는 사라지는 사요의 뒷모습을 미동도 없이 바라보았다. 무엇이란 말인가. 그가 짚은 나와 관련 된 괘가!!!!!!!!! 





청심정. 

" 동귀어진, 양패구상!!!! [서로 싸우다 죽거나 다침정도로 해석하면 됩니다. -_-;]" 

사요는 믿을 수 없다는 듯이 자신이 뽑은 괘를 내려다보았다. 어.째.서?!!!!! 사요는 정신을 집중해 손에 들린 부러진 산과 역수를 짚었다. 

" 이거 점점 재미있어 지는군. " 

쿡쿡 낮은 웃음을 토해 내며 사요는 오랜만에 찾아온 혼란함을 즐겼다. 재미있어. 이렇게 재미있는 궁합은 처음이야. 

  
* 


 " 이게 뭡니까? " 

공문은 자신의 앞으로 내밀어진 붉은 봉투를 보며 의문을 토하며 마주앉은 아버지를 바라보았다. 공유곤은 찻잔을 들며 읽어보라는 
제스쳐를 취했다. 대체 뭐 길래? 어지간한 일이 아니고서는 회사까지 호출을 하지 않는 아버지다. 공문은 조심스럽게 봉투를 열었다.
금박으로 테를 입힌 첩지에는 거북형상으로 보이는 것이 정교하게 그려져 있었다. 

" 제 앞으로 온 초대장이로군요. " 

공문은 봉투 속의 내용을 안 이후에도 의문을 풀 수가 없었다. 공문은 조용한 시선으로 차를 음미하는 듯한 공유곤이 입을 열기를 기다렸다. 

" 사신단을 아느냐? " 

공유곤은 찻잔을 내리며 공문에게 물었다. 

" 금시초문입니다. " 

공문의 딱 부러지는 말에 공유곤의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 떠올랐다. 예상한 대답이지만 그래서 더욱 더 갈피를 잡지 못하게 
만들고 있었다. 어째서 이 초대장이 공문의 앞으로 온 것일까? 자신의 앞이라면 모를까 후일에 자신의 사업을 이어받게 되더라도 
아직은 단지 학생일 뿐인 공문에게 초대장이 날아왔다는 것은 이상한 일이었다. 

" 이 초대장이 아버지가 말하는 사신단과 관련이 있는 것입니까? 사신단이 무엇입니까? " 

공문이 첩지를 들어 보이며 공유곤을 재촉했다. 사신단? 입 속으로 굴려보아도 낯이 선 명이다. 하지만 한국 굴지의 대기업 
'대성'의 대표자인 공유곤을 긴장시키는 걸로 보아서는 결코 간단치 않은 의미를 담고 있는 명일 것이다. 

" 사신단은...... 중국의 경제를 움직이고 있는 큰손이다. " 

무겁게 흘러나온 공유곤의 음성에 공문은 미간을 모았다. 중국?! 공문은 새삼스러운 눈으로 자신의 손에 들린 초대장을 내려다 보았다. 

" 이게 제 앞으로 온 게 확실합니까? " 

자신의 말이 떨어지자 초대장을 보았다가 홱 들려지는 불신의 얼굴에 공유곤은 낮은 웃음을 터트렸다. 냉철한 이성의 소유자인 
공문이 놀라는 모습은 좀처럼 보기 드문 것이었다. 

" 네 앞으로 왔기 때문에 골치가 아프구나. " 

공문도 그 말에 수긍했다. '사신단'의 존재조차 모르는 자신에게 초대장이 날아올 하등의 이유가 없다. 한국도 아닌 중국에서. 

" 사신단이 중국의 경제를 움직이는 큰손이라 했는데 정확하게 무엇을 하는 곳입니까? 기업체는 아닌 거 같은데... 
뒷세계와 관련이 되어 있는 곳입니까? " 

공문은 냉정한 눈을 빛냈다. 초대장이 자신의 앞으로 보내진 순간부터 원하던 원치 않았던 간에 주사위는 이미 던져진 것이다. 
아버지가 자신을 부른 의도를 대충 짐작하는 공문이었다. 더 이상 좁은 한국의 시장만을 바라보다가는 '대성'의 성장을 기대할 수가 없다. 
점유할 수 있는 시장은 다 장악한 터라 커질 되로 커진 '대성'은 나아갈 곳을 잃고 성장이 멈춤은 물론 퇴화될 지경에 이르렀다. 
고인 물은 섞기 마련이고, 세계기업으로 성장을 위해서는 새로운 활로의 개척이 필수적이다. 이제 서서히 문을 열기 시작한 중국의 시장은 
'대성'뿐 아니라 모든 나라의 사업주들이 눈에 핏발을 세우며 달려드는 황금시장이었다. 중국 시장을 누가 먼저 장악하느냐에 따라 세계경제 
흐름이 바뀔 수도 있는 것이다. 공문은 '대성'이 중국에 진출하기 위해 일시적인 손해를 감수하면서 까지 자산을 돌리고 있는 것을 알고 있었다. 
그런 '대성'의 대표자 아버지로서는 '사신단'의 초대를 거절할 수 없을 것이다. 중국의 경제를 움직인다는 '사신단'이라 하니 아직도 배타적이고 
국수주의적인 중국에서 끼치는 영향은 생각해 볼 필요도 없는 것이다. 

공유곤은 침착한 공문을 바라보았다. 자신의 아들이라서가 아니라 언제나 믿음이 가는 존재다. 날아온 초대장이 공문의 앞으로가 아니었다면 
아무리 '사신단'의 초대라지만 거절했을 지도 모를 일이었다. 

" 너도 알겠지만 보이는 것이 다는 아니다. " 

공문은 공유곤의 한마디로 자신의 짐작이 맞았음을 알았다. 

" 현무단주의 취임식이라, 이걸 보니 사신단의 세력이 교체되는 모양이군요. " 

공문은 다시 한번 초대장의 내용을 살핀 후 입을 열었다. 공유곤은 고개를 끄덕였다. 

" 사신단은 네 개 단으로 구성되어 있다. 사신하면 떠오르는 게 있지 않느냐? 우리나라 역사에도 종종 등장을 했는데. " 

" 네 개 방위를 맡은 신을 말하는 것입니까? 동의 청룡, 남의 주작, 서의 백호, 북의 현무....였던거 같군요. " 

잠시 생각하던 공문이 눈을 빛내며 말했다. 공유곤은 미소지었다. 아들 하나는 잘 두었단 말이야. 흐뭇해지는 공유곤이다. 

" 사신단의 단주를 볼 수 있는 기회는 흔치가 않다. 이번 행사에는 사신단이 직접 초대한 세계각지의 인사들과 사신단의 주요인물들이 
한 자리에 모이게 될 것이다. 놓치기에는 아까운 기회구나. 어째서 너에게 이 초대장이 도착했는지는 모르겠지만, 네가 가 주었으면 하는 
것이 내 솔직한 심정이다. 알고 있으데 알지 못하는 곳이 '사신단'이고, 참석하고 싶어도 초대장이 없으면 들어갈 수도 없는 게 이번 행사다. 네 생각은 어떠냐? " 

공문은 나이가 들어감에 따라 더 한층 현숙해지는 공유곤의 눈을 마주했다. 공문의 입가에 미소가 맺혔다. 

" 중국시장은 확실히 탐나는 황금시장입니다. 그렇지 않습니까? " 

" 잘 알고 있구나. 내 손에서 안 된다면 네가 일구어야 할 곳이다. 아마도 나보다는 너의 손이 더 많이 갈 것 같구나. " 

" 그렇다면 거절할 수 없는 거 아닙니까? " 

공문은 빙긋 웃었다. 사실 공유곤이 초대장을 내민 순간부터 답은 이미 정해진 것이었다. 

* 

" 혀엉~ 형. 형... " 

아. 누구야? 시끄러워. 공문은 누군가가 칭얼거리는 소리에 깨고 싶지 않은 잠에서 깨어나야만 했다. 떠지지 않는 눈을 떠보니 징징거리는 
정체는 다름 아닌 공자 놈. 스텐드의 불을 켜고 시계를 보니 한참 깊은 잠에 취해 있을 새벽 2시다. 

" 뭐야? " 

공문은 머리를 쓸어 올리며 짜증섞인 음성을 내뱉었다. 이 자식이 잠 안 자고 뭐 하는 짓이야? 넌 동생만 아니면 죽었어. 알아? 

" 혀엉. 형..... " 

공자는 침대에서 일어나 앉은 공문의 품에 안겼다. 
공문은 얼떨결에 자신에게 달라붙는 생물을 안아들었다. 이거 왜 이래? 아무래도 울고 있는 듯 가슴부분의 옷이 젖어 들어가고 있었다. 

" 무슨 일이야? 너 우는 거냐? " 

공문은 떨어지지 않으려는 공자를 떼어내 억지로 얼굴을 마주보게 했다. 예상데로 공자의 하얀 얼굴에 눈물방울이 아롱져 있었다. 

" 왜 울어? 이 오밤중에? 니 방도 아닌 내 방에까지 와서!!! " 

" 형.. 형.... 나......형이 어디론가 가 버린 줄 알고........그래서..... 너무 무서웠어...." 

공자가 울먹이며 애처롭게 말했다. 

공문은 순간 뜨끔했다. 설마 내가 중국 가는 걸 안 건 아니겠지? 아니야. 알았으면 이 놈 성격에 가만히 있을 놈이 아니고.......그럼 뭐야? 

" 악몽이라도 꾼거냐? " 

공자가 고개를 끄덕였다. 
하. 공문은 아주 간단히 해결된 자신의 고민에 기가 탁 막혔다. 너 바보지? 니가 한두살 먹은 애야? 당장 소리치고 싶은 마음 굴뚝같았지만 차마 
아직까지 눈물방울 뚝뚝 떨어트리며 떨고 있는 공자에게 그럴 수는 없었다. 사실은 너무 황당해서 화낼 기운도 없는 거지만. 

" 내 옆에서 자면 그런 악몽 안 꿀 거 같아? " 

공자는 고개를 힘차게 끄덕였다. 

" 이리와 " 

공문은 한숨을 내쉬며 자신의 옆자리를 두들겼다. 공자는 잘 길들여진 강아지가 주인의 명령을 수행하듯 쪼로록 공문의 지시를 따랐다. 

" 오늘만 특별이다. 다음은 없어. 알았냐? " 

공자는 대답 없이 공문의 곁에 바싹 다가가 꼭 끌어안았다. 이제야 안도감이 밀려든다. 헤헤....수지 맞았다. 

이게 대답을 안 해? 공문의 눈이 치켜 떠졌지만 이내 가라앉았다. 그래. 자자. 자. 중국 가면 며칠 보지도 못할 텐데. 





5 






 쏟아지는 달빛을 맞으며 서 있는 소녀는 아름답다. 

 소녀의 흑요석처럼 새카맣게 반짝이는 눈동자는 월영(月影)에서 떠날 줄 몰랐다. 마치 무언가를 꿈꾸는 듯 아련하고 서글프다. 
살랑이는 바람이 불어와 비단같은 머리카락을 흔들어도 소녀는 요지부동(搖之不動) 생각에서 깨어날 줄 몰랐다. 

 그러한 소녀의 뒤편으로 한 인영(人影)이 나타났다. 한 걸음의 간격을 유지한 채 처음부터 그랬던 마냥 나타난 인영은 묵묵히 소녀를 지키듯 섰다. 
흘러내리는 달빛에 비친 인영은 해사하게 맑은 사내다. 사내는 입을 열어 소녀를 부르지 않았다. 

 얼마나 시간이 지났을까. 

 " 무극 "   

 열리지 않을 것 같던 소녀의 입술새로 사내의 이름이 흘러져 나왔다. 
분명 혼자 나왔건만 그가 자신의 곁에 있는 것이 당연하다는 듯이 그렇게 소녀는 사내를 불렀다. 
실제로 소녀는 생각에 잠겨 나타난 사내의 기척을 듣지 못했다. 

 " 말씀하지시지요. 소주(少主). " 

 화무극은 봄날처럼 따스하게 대답했다. 부디 자신의 음성이 소녀의 아픔을 조금이라도 녹여 갈 수 있도록. 

 서문령은 자신을 감싸는 음색에 가슴이 아려왔다. 마침내 시선을 돌려 쳐다본 곳에는 언제나 그렇듯 그가 서 있었다. 
자신과 그의 사이를 말하듯 한 걸음 뒤에. 결코 다가갈 수 없는 멀고 먼 한 걸음 뒤에. 

 파르르 떨리는 서문령의 시선을 보며 화무극 또한 가슴이 저며옴을 느꼈다. 일곱 살에 처음 만나 십 이년간을 지켜온 그녀다. 
그녀의 그림자가 된 순간 애(愛)라는 극독(劇毒)에 중독 된 화무극은 그 독이 발작을 일으키는 듯 가슴이 아팠다. 

 " 날... 나를 위해서라면.... 목숨도 아깝지 않다 하였었지? " 

 한참의 침묵을 깨며 서문령이 어렵게 입을 열었다. 그 음색이 부서질 듯 가늘다. 

 " 이미 제 목숨은 소주의 것입니다. 잊으셨습니까? 그 날의 맹세를. 소주께서 분부하시면 기꺼이 소인은 목숨을 내어줄 준비가 되어있습니다. " 

 화무극은 금방이라도 꺼질 듯한 서문령을 보며 주인의 명을 거역하고 제 멋대로 뻗어나가려는 손을 저지하느라 안간힘을 써야했다. 

 " ... 그렇다면..... 날 위해 저 달을 잡아 둘 수 있겠어? 나는 너의 목숨을 바라지 않으니까. 
네가 오래도록 이 세상이 끝나는 그 순간까지 내 곁에 머무르기를 바라니까. 저 달을 잡아 둘 수 없을까? " 

 서문령은 처연하게 웃었다. 그럴 수 없음을 알면서. 정말이지 바보같은 말을 입밖에 내어 버리는 자신이 한심했다. 

 " 소주. " 

 화무극은 서문령이 안쓰러워 미칠것만 같았다. 어째서 나는 이렇듯 힘들어하는 소주에게 아무것도 해 줄 수가 없는 것일까. 
왜 대답하지 못해. 왜. 그러마고 말할 수 없는 거냐. 왜. 

 " 무극. 내가 바보같은 말을 했어. 내가.......... " 

 입가에 떨리는 미소를 매어 단 서문령의 눈가에 눈물이 차올랐다. 뿌옇게 흐려지는 시야사이로 화무극의 모습도 흐려졌다. 그
와 함께 철저하게 매어 단 마음의 향로(向路)가 느슨해진다. 

 " ......내게 함께 도망치자고 말해 줄 수는 없어? 없는거야? " 

 터져 나온 서문령의 말에 화무극의 평정을 가장한 가면이 후두둑 깨어졌다. 화무극은 참지 못하고 서문령의 어깨를 쥐었다. 

 " 제가 그렇게 말하면 저와 함께 갈 수 있습니까? 가문의 위업(爲業)을 뒤로하고 모든 것을 버리고 정말 저를 따를 수 있습니까? " 

 이슬로 화한 눈물로 인하여 고통으로 일그러진 화무극의 모습이 선명하게 서문령에게 비췄다. 그 모습에 서문령의 고개가 힘없이 떨구어 졌다. 
후두둑 쉴새 없이 떨어지는 눈물방울은 옷깃을 적시고 화무극의 마음을 적셨다. 

 " 그러실 수 없지 않습니까. 그래서는 안 되는 거 아닙니까. 그렇지요? 소주? " 

 돌아오길 거부하는 이성의 끈을 끈질기게 잡으며 화무극은 이를 갈 듯 말했다. 그만큼 힘든 말이었다. 
천천히 서문령의 어깨에서 손을 떼었다. 온기를 잃은 손 마디마디가 비명을 질렀지만 화무극은 참았다. 

 " ......너는....... 몰라... " 

 의미를 알 수 없는 중얼거림이 서문령의 입에서 흘러나왔다. 내가 얼마나 너를 사랑하는지. 
차마 건낼수 없는 그 말은 그녀의 입 속에서 그렇게 사라져 갔다. 

서문령의 가문은 '사신단' 중 청룡에 소속 된 가신이나 다를 봐 없는 곳이다. 
서문령의 아버지 서문정은 언제나 이인자일 수밖에 없는 자신의 신세를 한탄했었다. 
그러던 중 전대 현무단주가 서문령을 보고 한눈에 반해 현 현무단주 주신야의 배필로 점지한 믿지 못할 일이 벌어졌다. 
하늘이 주신 기회였다. 비록 첩이나 다름없는 정식으로 혼례식도 치루지 않고 취임과 함께 이루어지는 극비혼이었지만 미래의 일은 알 수 없다. 
서문령이 잘만 한다면 정식으로 현무단주의 부인의 자리에 올라, 가문의 영명을 달리할 수도 있는 것이다. 

서문령은 떠오르는 해와 함께 가문을 위해 원치 않는 길에 올라야 한다.   

 " .....무극.. 들어줘... " 

 문득 서문령이 숙였던 고개를 들며 간절하게 말했다. 눈물로 얼룩진 소녀의 얼굴은 그럼에도 아름다웠다. 

 " 뭘 말이죠? 소주? " 

 화무극은 오늘이 지나면 다시는 볼 수 없을 자신의 주인을 바라보며 힘들게 물었다. 자꾸만 이성이 날아 갈려고 하고 있었다. 애독(愛毒)이 심장까지 퍼진 모양이다. 

 " 한번만.. 한번만 안아주면 안 될까? " 

 여인으로서는 하기 힘든 말이다. 그럼에도 서문령은 간절하게 말했다. 깨어질듯 반짝이는 그녀의 눈동자를 들여다보며 화무극은 더 이상 버틸 수 없음을 알았다. 

 마침내 넘어서는 안 될 한 걸음을 좁히며 화무극은 서문령에게 손을 뻗었다. 소중한 듯이 깨어질 듯 조심스럽게 그러면서도 강하게. 안겨오는 서문령의 몸이 미세하게 떨리고 있었다. 

 " 한번이면 되는 겁니까? " 

 왠지 장난스러운 음성으로 화무극이 물었다. 서문령의 얼굴이 살짝 붉어진다. 

 " ........이래서는 안 된다는거.... 알고 계시죠? 소주? " 

 화무극의 얼굴이 점점 서문령의 얼굴로 다가왔다. 속삭이는 음성은 아프게 쓰렸지만 서문령은 맑게 웃었다. 

 " .....몰라... 나는 몰라...... 한번 뿐인걸.... 한번뿐이잖아. " 

 화무극도 웃었다. 자신의 품에 안긴 서문령의 온기가 자신의 모든 이성을 날려버리고 있었다. 그럼에도 이렇듯 달콤하고 편안하다니.... 둘의 입술이 겹쳐졌다. 꽃잎처럼 가볍게. 

 서문령은 힘껏 화무극을 안았다. 놓고 싶지 않아. 놓고 싶지 않아. 놓고 싶지 않아. 

 벌어지는 꽃봉오리 속으로 화무극은 망설임없이 들어갔다. 뜨겁게 얽히는 것은 두 사람의 비애(悲愛). 화무극은 씁쓰름한 물기를 맛보며 깊게 서문령을 음미했다. 

 더 이상의 산소결핍으로 몸이 견디어 낼 수 없을때까지 그들의 입맞춤은 계속됐다. 마침내 떨어진 두사람은 가쁜 숨을 몰아쉬며 공기를 들이 마셨다. 

붉게 상기 된 서로를 보며 두 사람은 웃었다. 그러나 그 웃음이 슬퍼 보임은, 서로의 얼굴이 아파 보임은 어찌된 영문인지. 흘러내리는 이 쌉싸름한 것은 무엇이란 말인가. 

 " 시간이..... 멈추어 주었으면 좋겠어. 시간이 멈추어 주었으면.. " 

 서문령은 깊게 화무극의 품으로 파고들며 속삭였다. 

 " 소주... 나는 당신의 것입니다. 명심하세요. 나의 주인은 오로지 소주뿐임을. 어떠한 일이 있어도. " 

 화무극은 서문령의 등을 쓸어 내리며 중얼거렸다. 서문령의 고개가 낮게 끄덕여진다. 축축하게 젖어드는 옷깃을 느끼며 화무극은 이성을 놓았다. 
이 정도는 괜찮겠지요? 이 정도는 용서해 주실 수 있지요? 하늘이여.... 내게서 이 여인은 빼앗아 가니 이 정도는 용서해 주어야지요. 그렇죠? 
  

 서가의 아침이 시끄럽게 깨어났다. 오색찬란한 천들이 집안 곳곳에 걸리고 사람들은 분주하게 혼례품을 챙겼다. 

 " 우와. 아가씨. 정말 눈부시세요. 아가씨처럼 아름다운 신부는 세상에 다시는 없을 거예요" 

 붉은 혼례복을 입은 서문령을 바라보며 난청은 경탄을 내뱉았다. 정말이지 서문령의 모습은 눈부시게 아름다웠다. 

 " 그래? " 

 잔잔하게 베어무는 미소가 아파보였지만 난청은 이를 눈치채지 못했다. 

 " 네, 예쁜 줄은 알고 있었지만..에휴.. 너무 아름다우세요. " 

 난청이 옷매무새를 다시 살펴보고 있을 때 서문정이 내실 안으로 들어왔다 

 " 준비는 다 되었느냐? " 

 " 에고.. 네, 가주님. 정말 우리 아가씨지만 너무너무 아름다우시죠?. " 

 마치 자신의 일인양 의기양양하며 난청이 서문정에게 말했다. 
 딸의 아름다운 모습을 보며 서문정도 흐뭇하게 웃었다. 

 " 이제 떠날 차비를 해야지? 널 보내는 것은 나도 가슴이 아프지만 널 맞기는 곳이 현무단주이니 이 아비의 그늘보다는 나을 것이다. " 

 서문령은 낮게 고개를 끄덕였다. 

 난청은 재촉하는 서문정을 보며 재빨리 마지막 면사포를 서문령의 머리에 씌웠다. 
붉은 면사포로 인해 서문령의 아름다운 얼굴은 가려졌지만 그 미태(美態)는 남아있어 절로 시선이 갔다. 

 서문령은 조심스러운 발걸음으로 시비들이 이끄는 되로 가마에 도착했다. 

 " 아가씨, 조심하세요. " 

 난청이 속삭였다. 서문령을 좌우에서 잡은 시비들은 조심스럽게 그녀를 가마에 태웠다. 

 " 아가씨, 저희는 차로 먼저 출발할 거예요. 현무단주께서 아마 목이 빠져라 기다리고 있을 테니 우리가 가서 진정을 시켜야죠. " 

 짖궂게 웃으며 시비 매청이 농을 건다. 

 " 그만하고 문을 닫도록 해라. " 

 이를 지켜보던 서문정의 호통에 매청은 찔끔하며 가마의 문을 내렸다. 

 완전한 자신만의 공간이 되어버린 것을 확인한 서문령은 마침내 참았던 울음을 토해냈다. 
붉은 면사포 사이로 떨어져 내리는 눈물방울이 혼례복에 비추어 피처럼 붉다. 

 " 무극.. 무극... " 

 속삭임처럼 하나의 이름이 서문령의 입에서 끊임없이 흩어져 갔다. 

 * 

" 도착했다? " 

" 10시경에 공항에 도착했습니다. 단신이었다고 하더군요. 호텔로 들어가 여장을 푸는 걸 확인하고 올라온 보고입니다. " 

약소군은 혼자말인 듯한 무심한 중얼거림에 답하며 주신야의 옷매무새를 가다듬었다. 
짙은 자의에 마지막으로 어깨 위로 금실로 현무가 정교하게 수놓인 자색피풍을 둘렀다. 
이 세상 사람이 아닌 듯한 천인(天人)의 풍모가 위엄있으면서도 시선을 뗄 수 없을 정도로 매혹적이었다.   

그가 왔다. 주신야는 약소군이 옷을 다듬기 편하게 몸을 틀어주면서 전율처럼 온몸을 훑는 흥분감에 당혹스러워졌다. 
생각이 있는 자라면 '사신단'의 초대를 거절할 수 없을 거라는 것은 알고 있었다. 공문을 다시 볼 수 있으리라고는 믿어 의심치 않았다. 
그런데.....이 설레임과도 같은 떨림은 결단코 예견치 못한 것이다. 훗. 아무래도 그 동안 네 생각을 너무 많이 한 것 같군. 
마치 헤어졌다 다시 만나는 연인이라 착각될 정도로 말이야. 주신야의 눈이 싸늘하게 빛났다. 

" 신야님. " 

약소군은 주신야에게 떨어지며 조심스럽게 입을 열었다. 아무래도 잊고 있는 것 같다. 이곳으로 오고 있는 또 하나의 존재를. 

주신야는 조용한 시선으로 약소군을 바라보았다. 말해도 좋다는 무언의 허락. 

" 그럴리는 없다고 생각하지만 노파심에 드리는 말씀입니다. 오늘 연회가 파하고 있을 초야를 잊으신 것은 아니겠지요? " 

주신야의 얼굴이 굳었다. 

" 소군, 무슨 말을 하는 것이냐? " 

" 아시지 않습니까. 전대단주셨던 어르신께서 선택하신 아가씨가 이곳으로 오고 있습니다." 

" 난 허락한 적이 없다. " 

" 신야님!!!! " 

무겁게 떨어진 주신야의 말에 약소군은 경악했다. 설마설마 했지만....이래서는 안된다. 

" 어르신의 뜻을 거스릴 생각이십니까? " 

" 나를 선택한 것은 할아버지이지만 난 할아버지의 허수아비로 살 생각이 없다. " 

주신야는 단호하게 말했다. 안다. 할아버지가 무슨 생각으로 청룡단의 수뇌부 인물의 집안과 연을 맺으려 하는지. 
모든 것은 자신을 위해서다. 사단 중 입지가 현저하게 떨어지는 그를 위해 마련해 준 일종의 포석인 셈이다. 

" 그 아가씨는 이미 출발한 상태입니다. 이제와서 내치시겠다는 말입니까? 신야님. 그럴 수 없다는 거 아시지 않습니까. " 

" 내 뜻은 이미 전한 걸로 아는데 그게 나와 무슨 상관이란 말이냐? 나는 모르는 일이다. 알지 못한다. 소군. 더 이상 쓸데없는 말로 내 기분을 망치지 말아. " 

더 이상의 대꾸는 허용하지 않겠다고 말하는 주인에게 약소군은 달싹이던 입을 닫고 한숨을 내쉬고 물러설 수 밖에 없었다. 
신야님. 엎어진 물을 무슨 수로 주워 담을 수가 있단 말입니까? 아시고 계시지 않습니까. 누구보다 더 잘 알고 있지 않습니까. 
약소군은 고집을 피우는 어린아이와도 같은 주신야를 안타까운 눈으로 바라보았다. 

" 곧 연회가 시작되겠군. " 

주신야는 약소군의 눈을 피하며 무심하게 말했다. 


* 

" 초대장을 보여 주십시오. " 

단지 보는 것만으로 질려버리는 규모의 성채 앞에 버티고 선 검은무복을 입은 남자가 정감이란 단어와는 거리가 아주 먼 어조로 무뚝뚝하게 말했다. 

공문은 초대장을 남자에게 내밀었다. 이거 간 작은 사람은 왔다가도 그냥 가 버리겠군. 
성이라 불리워도 어색하지 않은 규모와 개미 한 마리 지나갈 수 없을 정도로 대문부터 시작해 담 주위로 늘어서 있는 흑색일색의 경호원들을 보며 공문은 혀를 찼다. 

" 들어가셔도 좋습니다. " 

초대장을 확인한 남자의 말이 떨어지자 굳게 닫힌 성문이 열렸다. 

공문은 목례를 해 보인 후 천천히 열린 문안으로 들어갔다. 분명 자신과 같은 시대에 같은 시간을 공유하고 있을 것임에도 불구하고 
다른 시간의 개념에 있는 듯한 묘한 느낌이 든다. 중국이란 말이지. 공문은 고개를 가로저으며 힘차게 걸음을 떼었다. 




6




공문은 눈앞에 펼쳐진 전각을 바라보며 한국과 중국의 국토의 차이를 실감했다. 이번 연회장소인 사신단 중 현무의 거처로 알려진 이곳은 
한국의 집이란 개념을 떠나 생각한 공문에게도 놀라움을 안겨 줄 정도로 웅장했다. 눈이 닿는 곳곳마다 위치한 고풍스러운 전각은 
개인의 거처가 아닌 중국 유적지에 온 듯한 착각을 불러일으키고 있었다. 

대체 어디가 어딘지를 도저히 못 알아먹겠네. 여기 살던 사람도 길 잃어버리기 딱이겠구만, 첨 온 날더러 ‘비룡각’이라고만 명시된 곳을 어떻게 찾으란 말이야. 
감상은 잠깐이요, 곧 현실에 눈뜬 공문은 왈칵 짜증이 일었다. 이곳 전체를 둘러보는데 만도 몇시간이 소요될 것 같은 넓이. 이게 중국식 초대란 말이지? 
참 편한 사고방식일세. 마중은커녕 문전 안에 들어와서도 알아서 찾아 다녀야 하니 원. 

공문은 손에 들고 있는 초대장을 돌려보았다. 약도가 있을리 없지. 그렇게 친절한 놈이면 벌써 어떤 식으로든 환대를 해도 했겠지. 
공문은 입가에 걸리는 쓴웃음을 삼키며 넓게 펼쳐진 운동장 같은 공터에 오가고 있는 사람들을 보았다. 
멀거니 서 있는 공문에게 단 한치의 관심도 기울이지 않는 그들에게 말을 걸자니 여간 내키지 않는 게 아니다. 
하지만 아쉬운 것은 공문이라 개중에 인상이 좋아 보이는 사람을 골라 발걸음을 옮겼다.

“ 공문님? ”

공문은 낯선 땅에서 들을 수 없으리라 생각했던 모국어를, 그것도 옥쟁반에 구슬 굴러가듯 맑고 청아한 여인의 목소리로 듣게 되자 만감이 교차하는 심정이 되었다. 
누가?! 목소리는 그의 뒤쪽에서 들리고 있었던지라 공문은 그 주인을 찾아 몸을 틀었다. 
사실 될 수만 있다면 그에게 무관심한 사람들에게 도움을 청하고 싶지 않았던지라 나타난 사람이 여간 반가운 것이 아니었다.  

“ 아. 공문님이 맞으시군요. 기다리고 있었습니다. ”

공문의 얼굴을 보자 이십대 중반으로 보이는 여자가 환하게 미소 지었다. 
160cm정도의 키에 몸의 선을 그대로 드러내는 붉은 비단의 차이나 드레스를 입은 그녀는 눈이 번쩍 뜨일 미인은 아니었지만 호감이 갈 정도로 예뻤다.

나를 기다리고 있었다? 공문의 오른쪽 눈썹이 슬쩍 위로 치솟았다. 흐음. 이제야 제 역할을 할 모양이로군. 
이 눈앞에 여인이 그를 초대한 ‘현무단주’가 보낸 안내자임을 알아보며 공문은 부드러운 미소를 그렸다. 
뭐, 우리나라 말을 할 수 있는 미인을 보냈으니 그 동안의 결례는 용서해 줄까? 

“ 저도 기다리던 참입니다. 이제라도 만나니 반갑습니다. ”

여인의 눈이 동그랗게 떠졌다. 

공문은 자신을 바라보는 여인의 눈길에 다정하게 웃어 보였다. 바보는 아니로군. 
내 말의 가시를 알아들은 걸 보니.... 그를 맡으로 온 것이라면 좀 더 일찍 움직였어야 했다.

“ 농담입니다. 한국인이신가요? 우리말을 잘 하시는데... ”

얼어있던 여인이 공문의 부드러움에 살짝 얼굴을 붉혔다. 

“ 어머니가 한국사람입니다. ”

“ 그럼 우리나라 사람 맞네요. 만나서 정말 반가워요. 사실 여기와서 모든 게 낯설어서 겁 먹고 있었거든요. 
이제 우리나라 사람을 만났으니까 겁 안 먹어도 되겠다. 저 안내 잘 해 주실거죠? ”

공문은 여인의 손을 잡으며 천진하게 말했다. 

“ 실례지만 성함이 어떻게? ”

“ 임수란입니다. ”

“ 수란.... 수란.... 이름이 얼굴처럼 이뻐요. ”

공문은 임수란의 이름은 입안에 굴리며 환하게 웃었다. 

두근- 두근- 

임수란은 심장소리가 공문에게 들리지 않길 기도했다. 단주께서 귀히 여겨 그녀에게 각별한 신경을 쓰도록 당부하던 말이 떠오른다. 
이런 남자이니 그랬던 거구나. 한국에서 사귀신 친구라 하더니.... 수궁이 간다. 
연회에 맞추어 검은 정장을 차려입은 공문은 수려한 외모에 더해 전신에 귀태가 흘렀다. 
가슴이 떨릴 정도로 멋진 남자다. 자신보다 연하임을 알고 있음에도 그 매력에 갈피를 잡을 수 없었다.

“ 그런데 저를 어떻게 알아보았지요? ” 

공문의 눈이 날카롭게 빛났다. 

“ 사진을 봤어요. 그래서 알아보기 쉬웠죠. 하지만 사진을 보지 않았더라도 공문님이라면 알아 볼 수 있었을 것 같네요. ”

사진?! 공문의 눈이 가늘어졌다. 사신단의 초대는 모든 게 의문투성이다. 그에게 날아온 초대장도 의외지만 사진이라니..... 왠지 꺼림칙하다. 

“ 공문님?!! ”

소리없이 미소가 깨어지는 공문의 얼굴을 보며 임수란은 자신이 무언가 실수를 했나 싶어 조심스러운 음성으로 그를 불렀다.

“ 아, 미안해요. 잠시 딴 생각을 했습니다. 그럼 이러고 있을 게 아니라 비룡각으로 안내 부탁드려도 될까요? ”

공문은 생긋 웃었다. 이제와서 온 길을 되돌아 갈 수도 없는 노릇 아닌가. 
도망갈 거였다면 중국으로 오지도 않았을 그이다. 점점 재미있어지는군. 공문의 눈이 반짝였다.

“ 이런 죄송해요. 제가 정신이 없네요. 절 따라 오세요. ”

공문은 앞장서서 걸어가는 임수란의 뒤를 따르면서 힐끗 굳게 닫힌 문을 돌아보았다. 
그가 속하던 세상에서 완전히 차단된 기분이 들어 다시는 저 문이 열리지 않을 것 같은 착각이 머릿속을 스쳤다. 
무슨 바보같은 생각을.... 공문은 머리를 흔들어 부질없는 생각을 떨쳐냈다. 

피식. 아무래도 나도 모르게 긴장을 한 모양이군. 조금 느긋해져야 할 필요성을 느끼며 공문은 눈앞에 흔들리는 임수란의 뒷모습을 감상했다. 






연못 위에 위치한 정자 안에는 두 사람이 대면하고 있었다.

“ 이렇게 딸을 보내 서운 하겠군. ”

백발의 노인 전대현무단주이기도 했던 주정은 용정차를 놓으며 말문을 열었다. 

“ 식은 그리 중요하지 않습니다. 부디 현무단주님이 제 딸을 귀히 여겨주기만을 바랄 뿐입니다. ”

서문정은 웃으며 답했다. 그래, 내 딸이 현무단주의 사랑을 받아 그 씨가 다음대 단주를 잇기를 바라지. 그래서 우리 가문의 영광을 실현토록. 

“ 단주님이라니. 신야는 이제 자네의 사위가 아닌가. 말을 놓게나. ”

주정은 허허 웃으며 흰수염을 쓸어내렸다. 젊은 시절만큼 날카롭게 빛나는 안광은 아니었지만 나이답지 않은 맑은 눈이 서문정을 주시하고 있었다. 
내 너의 욕심을 안다. 능력이 있음에도 불구하고 청룡단주의 신임을 받지 못함도 그 욕심때문이었지. 넌 반골(叛骨)의 상이다. 
그러하기에 먼저 내치지 않으면 다치는 건 우리가 되겠지만, 네 능력이라면 신야가 일어설 때까지 충분히 방패막이의 역할을 해 줄 것이다. 
그렇지 않은가? 문정. 신야가 커야 자네의 욕념 또한 이루어 질테니..

“ 아직은 어색하군요. 노야. 오늘 초야가 지나고 나면 놓도록 하겠습니다. ”

“ 자네의 뜻이 그러하다면 그리하도록 하게나. 그래, 그 아이의 기분이 어떻던가? ”

“ 문정이요? 말은 안 하지만 그 아이는 현무단주님같은 부군을 만나 기쁨에 차 있습니다. 
이거 제가 자식 자랑하는 것처럼 들릴지 모르겠지만 오늘 아침 본 문정이는 마치 만개한 꽃처럼 아름다웠답니다. ”

“ 자랑이 아니란 걸 알고 있네. 그 아이의 미모야... 허헛. 말해 무엇하나. 늙은 내가 보아도 혹할 정도이니 말일세. 다행일세. 
나는 그 아이가 원치 않는 혼인을 하는 것이 아닌가 내심 걱정했다네. ”

서문정은 뜨끔했다. 사실 그는 알고 있었다. 호위로 붙인 화무극과 서문정의 감정을. 문정아. 너도 내 뜻을 아는 것이겠지? 
그러니 받아드린 것이 아니냐. 일말의 가책을 느꼈지만 그것은 한 순간이었다. 

“ 그럴 리가 있겠습니까. 딸아이가 원치 않았다면 아무리 노야께서 보낸 청혼이라 해도 제가 거절했을 겁니다. ” 

“ 허헛. 그렇구만.. 늙으니 주책일세. ”

“ 현무단주님은 어떻습니까? 혹여나 제 딸아이가 부족하다 생각하는 것은.... ”

서문정은 조심스럽게 주정의 안색을 살폈다.

주정은 빙그레 웃었다. 서슬이 퍼렇게 거절하는 신야였지만 굳이 알려줄 필요성을 느끼지 못했다. 
신야가 그 아이를 어찌 다루든 이루어진 혼사이고 서문정이 천리안이 달리지 않은 이상에야 그 사정이야 모르는 바 이용하기도 전에 화평을 깰 수야 없는 노릇 아닌가. 

“ 나 역시 자네와 마찬 가지일세. 신야가 원치 않았다면 청을 넣지도 않았을 거야. ”

“ 그렇군요. 제가 이런 어리석은 질문을 하다니.. ”

“ 허허헛.. 다 딸아이를 생각하는 아비의 마음이 아니겠나. 걱정 말게나. 신야가 그 아이를 잘 보살필 걸세. ”

“ 그리한다면 저는 더 이상 바라는 것이 없습니다. ”

서문정은 웃으며 말했다. 마음이 없더라도 내 딸을 보게 된다면 마음이 돌아 설 것이다. 그럼 그렇고 말고. 서문령은 그에게 확신을 줄 정도로 아름답고 현숙했다. 

주정과 서문정은 마주보며 한차례 미소를 교환했다.







연회장은 무식하게 넓었다. 호텔 한 층을 통째로 뚫어놓은 듯한 넓이라면 설명이 될까. 
공문은 그곳으로 들어서며 그를 안내하고 사라진 임수란에게 아쉬움을 느꼈다. 
사람들은 많았지만 다가가고 싶은 사람은 없었다. 왠지 경계하고 있는 듯한 날카로움이 섞인 눈으로 그를 훑어보는 몇몇 사람들로 인해 기분이 나빠진 탓이다. 

오지 말아야 할 곳을 온 듯한 이질감. 

공문은 천천히 주위를 둘러보았다. 그의 눈이 이채로 반짝였다.

연회장 중앙을 차지하다 싶이 있는 사람들의 무리는 사신단의 간부들인 듯 언뜻 보면 모르겠지만 자세히 보면 네 무리를 이루고 있다는 것을 알 수 있었다. 
그들은 선이라도 그어진 듯 사방위를 점하고 각자의 친분에 의해 이야기를 나누고 있었다.  

그리고 자신과 마찬가지로 사신단의 초대로 세계 곳곳에서 날아왔을 것이 분명한 다른 피부와 머리색을 가진 사람들도 
눈에 띄는 이방인들은 물려 쳐지듯 연회장 가에 마련 된 자리에 앉아 있었다. 그들 중에는 공문도 잘 알고 있는 유명인사들도 끼어 있었다. 
세계 정치,경제에 조금만 관심이 있는 사람이라면 알 수 있을 인물들이. 

과연!! 공문은 감탄했다. 초대장이 오고서야 알게 된 ‘사신단’이란 곳의 힘을 초대된 인사를 보며 새삼 느끼는 그였다. 

공문은 ‘사신단’이 아닌 사람을 위해 마련된 자리로 갔다. 어찌되었던 그 곳에 앉은 사람들과 안면만 틔워도 그에게는 커다란 수확이었다. 

“ 사요님이다. ”

“ 사요님, 오년 전에 본 모습이랑 똑같아. 늙지 않는다더니 사실인가 보군. ”

“ 사요님을 뵌 김에 이번 년 운세나 봐 달라고 할까? ”

“ 그거 좋은 생각인데. 사실 사요님은 청심정에만 머무르셔서 뵈올 기회가 흔치 않으니 말이야. ”

한 재계 인사와 인사를 나누고 있던 공문은 일순간 연회장이 조용해졌다가 소리죽인 웅성임으로 돌변한 상황에 무슨 일인가 싶어 주위를 살폈다. 
사요? 사람들의 말소리에 귀를 기울인 결과 사요란 한 사람의 등장으로 이런 분위기가 형성된 것임을 알 수 있었다. 
공문은 사요란 사람을 보기 위해 사신단의 사람들의 시선을 쫓았다.

사요는 인사를 건내는 사람들에게 건성으로 대답하며 한 사람을 찾았다. 이곳 어딘가에 있을 것이 분명한데... 
사요는 외부인을 위해 마련된 연회석을 살피다가 한 사람과 눈이 마주친 순간 싱긋 웃었다. 봐, 오고야 말았잖아. 내 괘는 틀린 적이 없다니까.

공문은 사요란 불린 품이 넓은 백의도복을 입은 십대 후반의 미소년과 눈이 마주친 듯한 생각이 들었다. 
이 넓은 곳에서 그럴리가....하지만 공문은 곧 자신의 생각이 맞았다는 것을 알 수 있었다. 성큼성큼 사요가 그에게 다가온 것이다.

“ 이렇게 만나게 되다니 영광이야. 만나고 싶었지. ”

사요는 생긋 웃으며 손을 내밀었다.

공문의 오른쪽 눈썹이 살짝 올라갔다. 나를 만나고 싶었다?! 영문을 알 수 없는 말이다. 
연회장 중앙에 모여 있는 사람들의 관심을 받는 것을 보면 보통의 인물은 아닐 듯 한데 무관심에 무시하는 듯한 시선만을 던지던 
저 곳 사람과는 달리 이렇게 반가운 태도를 보이다니. 공문은 자신도 모르게 그의 주위에 변화가 일어나고 있는 것 같아 꺼림칙함을 떨칠 수가 없다. 

“ 설마 우리나라 말을 못 하는 건가? ”    

사요는 곤란한 듯 눈썹을 찌푸렸다. 그도 그럴것이 그는 자국어 밖에는 할 줄 아는 말이 없었다. 
현재 막대한 관심의 대상인 공문과 대화를 할 수 없다는 것은 여간 애석한 일이 아닌 것이다.

공문은 사요의 실망한 듯한 그 얼굴에 피식 웃고 말았다. 무슨 쓸데없는 상상이냐. 그건 그렇고 이 꼬마 날 언제 봤다고 반말이야? 
콱 쥐어 박아주고 싶은 마음을 억누르고 공문은 사요가 내민 손을 잡았다. 어쨌거나 ‘사신단’의 중요인물인 듯 하니 쓸데없는 분란을 자초하는 일은 할 수 없었다.

“ 만나서 반갑습니다. 공문입니다. ”

“ 우와~ 우리나라 말을 할 줄 아는군. 그래, 그럴 줄 알았어. 반가워. 반가워. 나는 사요야. 요라고 불러. 그럼 나도 너를 문이라고 부르면 되는 거지?. ”

침울했던 사요의 얼굴이 순식간에 환해지며 싱글벙글 맞잡은 손을 흔들었다.

공문은 따라 웃어주며 이걸 사람들이 안 보이는 데로 끌고 가서 쥐어 팰 수는 없을까 고민했다. 어린 것이 누구한테 반말이야. 문이라고 부르면 되? 이걸 그냥!!!

“ 실례지만 나이가 어떻게 되는지 물어도 될까......요? ”

웃고 있는 공문의 입꼬리가 경련을 일으켰다. 그래, 내 질문에 잘못을 뉘우쳐라. 
존대를 쓰는 것이 심히 억울한 공문이었지만 어째 자신들의 대화에 귀를 기울이고 있는 듯한 사람들의 모습에 예를 차렸다.

“ 어? 내 나이? 그런 걸 왜 물어? ”

똘망똘망한 눈으로 그를 바라보는 사요의 모습이 얄미운 공문이었지만 미소를 멈추지는 않았다. 

“ 궁금해서요. 보기에 어려 보여서... ”

이 정도 했으면 알아들어라. 꼬.마.야. 

그제서야 공문의 말뜻을 알아들은 사요는 생긋 웃었다. 

“ 아아. 그런 것이군. 내가 좀 어려 보이긴 하지? 나 이래뵈도 문이 너보다 나이 많아. 스물다섯이지. ”

자못 의기양양한 사요의 모습에 공문은 할말을 잊었다. 영락없는 꼬마다. 저 어디가 스물다섯이냐? 대체!!!!! 믿을 수 없어. 

“ 아아.. 그렇군요. 요는 스물다섯이군요.. ”

공문은 억지로 웃으며 수긍해 보려고 노력했다. 그래, 사람마다 성장의 차이란 있으니까. 
이 꼬마녀석이 뭘 잘못 먹고 안 자라는지도 모르지. 그래, 그럴 수 있을 거야. 

“ 응, 스물 다섯이야. ”

“ ....... ”

암시 실패. 
가슴을 앞으로 내밀며 자랑스러운 듯 말하는 사요의 모습 저 어디에서 그보다 사년을 더 산 자의 모습을 볼 수 있단 말인가. 
공문은 갑자기 지끈거리는 머리를 손으로 눌렀다.  

“ 문은 신야를 만나러 온거지? ”

싱글거리며 공문을 보던 사요가 까치발을 들어 공문의 귀에 대고 소곤거렸다.

신야? 그건 또 뉘집 꼬마 이름이냐? 공문은 이 요상한 꼬마로부터 한걸음 뒤로 물러섰다. 아무래도 정상이 아닌 녀석인 가 보다. 
보는 눈이 많아 몇 대 쥐어 팰 수도 없는 이 때 대도록 떨어지는 것만이 상책인 듯 싶었다.

“ 놀랐어? ”

공문의 태도를 나름데로 해석한 사요는 생글거리며 눈을 반짝였다. 

공문은 대꾸하지 않았다. 상대하지 않으면 제 풀에 나가떨어지려니 하는 생각에서였다.

“ 놀랄 건 없어. 나는 알 수 있거든. 널 기다리는 그를 보기도 했고 말이야. 그래서 조만간에 볼 수 있으리라 기대했지. 
이렇게 만나고 나니까 왜 문이한테 빠져들었는지 알 것도 같아. 너한테서는 강한 기운이 느껴지는군. 마치 불같아. 
그가 풍기는 기운은 물에 가까운 성질인데.... 어? 이렇게 말하고 나니 두 사람 정말 상극인데... ”

의식적으로 신야에 대한 언급을 피하며 말하던 사요의 말끝이 종내에는 중얼거림으로 변했다. 상극이야.. 
물과 불은 섞일 수 없지. 없어.... 이거 정말 흥미롭군. 

공문은 혼자 신나게 말하던 사요가 말을 흐리더니 히죽거리는 모습에 솜털이 곤두섰다. 이꼬마 맛이 갔어. 
공문은 사요가 눈치채지 못하게 한걸음 더 뒤로 물러섰다. 피하고 있다는 것을 깨닫게 해서 귀찮은 일을 만들지 않기 위해서 대도록 조심스럽게 행한 행동이었다.

“ 문아. ”

사요가 재빠르게 거리를 좁히며 공문의 손을 덥썩 잡았다.

“ 나 옆에서 두 사람 사이 지켜볼게. 정말 내 살아생전 다시는 볼 수 없는 악궁합이지만 두 사람의 연은 끊어지지 않을 거야. 둘 중 누구 하나가 죽지 않는 이상에는 말이지. ”

공문은 일그러지려는 얼굴을 힘들게 바로잡으며 미소 지었다. 대체 신야가 누군데 그런 악담을 하는 거냐? 이 꼬마야!!!! 

“ 요가 지켜봐 준다니 기쁘군요. ”

힘내라는 듯이 빤히 바라보는 사요의 얼굴을 공자처럼 울고불고 애원할 정도로 잡아당기고 싶은 것을 참으며 공문은 상냥하게 말했다.

 “ 응. 나 문이가 좋아질 것 같아. ”

그러냐? 난 처음 볼 때부터 네 놈이 무진장 싫었는데 어쩌니. 그걸. 

공문은 미소를 지우지 않은 얼굴로 사요에게서 손을 빼 냈다. 사요는 싱글거리며 그런 공문의 옆에 서서 묻지도 않은 말을 혼자서 재잘거렸다. 
주로 신야라는 듣도 보도 못한 놈과 자신의 궁합이었는데 어떻게 돌려 쳐도 나쁘기 이를 때 없는지라 공문은 한귀로 듣고 한 귀로 흘리며 
누가 얘 안 데려가나 하는 심정으로 주위로 신경을 돌렸다.

한국 떠나면 공자로부터 해방 되서 좀 편할 줄 알았더니 여기 중국에도 공자 같은 게 또 있잖아!!!!! 정말이지 울고 싶은 심정이 되어가는 공문이었다.

“ 사신단주님이 입장하십니다. ” 

한참을 사요에게 시달리고 있던 공문은 길게 끌리면서 울리는 말에 귀가 번쩍 열렸다. 

둥-둥-

웅장한 북소리와 함께 활짝 열려진 문으로 사신단주가 하나둘 모습을 드러냈다. 공문은 사람들의 소리죽인 웅성거림으로 누가누구인지 알 수 있었다. 

“ 청룡단주 묵염님이다. ”
“ 아직도 건장하시군. ” 
“ 더 젊어지신 것 같아. 저 분을 보면 나도 저런 모습으로 늙고 싶다니까. ”

어떤 이의 감탄처럼 육십을 바라보는 청룡단주 묵염은 청수한 인상에 절로 고개가 숙여지는 위엄이 온 몸 곳곳에 베어있었다. 
모세의 기적처럼 반으로 갈라진 연회장 중앙을 걸어들어가는 묵염의 청색 피풍에 수놓인 용이 그의 움직임에 맞추어 살아있는 듯 꿈틀거렸다. 

“ 백호단주 관유강님이다. ”
“ 관우가 살아 돌아온 것 같아. ”

두 번째로 연회장으로 들어서는 사람은 백호단주 관유강이었다. 
미염공이라고도 불리웠던 관우의 멋들어진 수염은 없었지만 사십대의 관유강은 명장 관우를 연상하게 하는 힘찬 기백과 패기가 넘쳤다. 

“ 주작단주 장위님이다. ”
“ 언제봐도 멋진 분이야. 같은 남자가 봐도 반하겠어. ”

핏빛 혈의 장포를 입은 주작단주 장위는 시원시원하게 뚜렷한 이목구비에 옷을 입었음에도 느껴지는 탄력 있는 육체를 지니고 있었다. 
나이는 이십대 후반으로 보이는 장위는 여유로운 미소를 지으며 당당하게 사람들이 열어준 길을 걸어들어가고 있었다. 

“ 현무단주 주신야님이다. ”
“ 아아. 엄청난 미모야. 보는 사람이 다 질려버리면 말 다 한 거지. ”

주신야는 무심한 얼굴로 사람들을 지나쳐 상석에 마련 된 그의 자리로 가 앉았다. 그리고는 한차례 연회장을 둘러보았다. 그의 시선이 닿은 곳은 흠칫하며 순식간에 조용해 졌다. 

공문은 눈을 깜박였다. 믿을 수가 없다. 주신야를 본 순간 너무 놀라 하마터면 잡고 있던 술잔을 떨어뜨릴 뻔 했다. 닮았다. 
아니 닮았다는 표현으로는 부족하다. 세상에 닮은 사람이 셋이 존재한다는 말을 들은 적이 있지만 이건 너무 똑같다. 

설마?!!!

공문은 말도 안 되는 생각에 스스로 어의가 없어졌다. 그럴 리가 없지 않은가. 초대장을 받고서야 알게 된 ‘사신단’이지만 그 단체의 저력은 피부가 따갑도록 느낄 수 있다. 
그런 사신단의 단주가 뭐가 아쉬워서 한국에서 창부 노릇을 한단 말인가. 망상이다. 단지 닮은 사람일 뿐이다. 

“ 신야도 별 수 없군. 널 찾고 있나 봐. ”

사요는 주신야의 움직임에 담긴 뜻을 알아채고 즐거운 기색으로 공문을 툭 쳤다.

그럴 리가 없어. 공문은 주신야를 안았던 그 날을 생각했다. 사람이라면 당황한 와중에 익숙한 언어가 튀어나오기 마련이다. 
그 날 공문이 들을 수 있었던 말이라고는 저주의 한국  말이었다. 단지 닮은 사람인거겠지. 

“ 문? ”

사요는 이상한 낌새를 느끼며 공문을 바라보았다. 공문은 무엇엔가 크게 놀란 듯 넋이 나간 듯 보였다. 사요의 고개가 갸웃거렸다. 신야를 다시 만난 게 그렇게 놀랄 일인가? 

그래, 아니야. 단지 닮은 사람인 거다. 한국의 창부가 중국의 귀족일리 없지 않은가. 공문은 결론 내리며 진정 된 마음으로 연회장 상석을 바라보았다. 

주신야는 공문을 발견하고 흡족한 마음이 되었다. 다시 만나게 되었군. 공문. 그러나 다음 순간 공문의 옆에 서 있는 사요를 발견하고 주신야는 굳어져 버렸다. 

사요는 주신야의 눈에 실린 냉기를 감지하며 생글거렸다. 이런, 신야가 나를 발견한 모양이군. 
나를 죽일 듯이 노려보는 걸 보니... 신상을 위해 슬슬 몸을 빼는 게 좋겠어. 사요는 물러 설 때임을 알았다.

“ 문, 이제 나는 가 봐야겠어. 일찍 죽고 싶진 않거든. 다음에 보자. 오늘 즐거웠어. ”

사요는 눈을 찡긋 한 후 빠르게 연회장을 벗어났다. 번거로운 것을 싫어하는 그가 이 자리에 온 것은 오로지 공문을 보기 위해서라고 해도 과언이 아니다. 
주신야의 상대라면 흥미로운 괘가 아니라도 보고 싶을 대상인 것이다. 
아주 맘에 들어. 과연 신야의 상대이지 싶다. 그 강한 기운이라니.... 앞으로가 흥미로울 것 같군. 사요는 상상만으로도 즐거운 일에 너무도 즐거워 졌다.

공문은 말할 틈도 없이 사라진 사요 때문에 눈살을 찌푸렸다. 정말이지 미운 짓만 골라서 하는 꼬마다. 
어서 빨리 연회가 끝나 관광이고 뭐고 한국으로 돌아가고 싶은 심정이 간절해진 그였다.

“ 사요는 여전하군. ”

주신야는 곁에서 들려온 목소리에 공문에게서 시선을 떼었다. 장위가 밖으로 나가는 사요의 뒤를 바라보고 있었다. 

주신야의 시선을 느낀 듯 장위가 씩 웃었다.

“ 너는 찾고 있던 것은 찾았느냐? ”

주신야는 뜬금없는 장위의 물음에 가슴이 뜨끔했다. 눈치하나는 정말이지 빠른 자다. 그러니 주작단을 이끈지 오년만에 세를 두 배로 만들 수 있었겠지만. 조심해야 할 상대다. 

“ 경계할 것은 없다. 오늘은 너를 위한 자리야. 이 넓은 곳에 모든 사람들이 네가 단주에 취임 한 것을 축하하기 위해 모인것이니. 
나 또한 그들과 다르지 않아. 내일은 어찌 될지 모르나 지금은 한 식구이지 않느냐. ”

뼈 있는 말이다.

“ 나는 그 내일을 대비해 긴장을 늦출 수가 없는 겁니다. ”

장위의 웃음 띤 얼굴에서 주신야는 시선을 거두며 무심하게 대답했다.

“ 세상을 너무 어렵게 사는 거 아닌가? ”

“ 세상을 간단하게 여겨 화를 자초하는 것보다 낫지 않습니까. 사람의 목숨은 하나이니까 말이지요. ”

“ 너무 재미없게 사는 거 아닌가? 어려운 세상에 무슨 재미가 있을까. ”

주신야는 더 이상 장위의 말에 대답하지 않았다. 그와 나의 신념이 다른 이상 말을 섞어 봐야 결론은 나지 않을 터였다. 

“ 정말이지 너는 차가워. 사람 같지가 않다고. 그 마음을 녹일 사람이 누군지 참 궁금하게 만드는 사람이야. ”

장위는 무표정한 주신야의 옆얼굴을 바라보며 혀를 찼다. 정말 저 얼음덩어리를 녹일 인간이 세상에 존재하기나 할까? 참으로 의문스럽지 않을 수 없다.






7




“ 연회가 끝날 시간이예요, 아가씨. ”

난청은 서문령의 혼례복을 다듬어주며 말했다. 

무심히 가라앉은 서문령의 눈에 격랑이 일었다. 지끈- 가슴이 답답하다. 열려진 창문으로 은은한 초승달이 보였다. 
그래, 나는 지금 다른 이의 여인이 되기 위해 이 자리에 있는 것이지. 그랬었지. 새삼스레 자신의 몸을 감싼 붉은색의 의미가 되새겨진다. 

난청은 슬퍼 보이는 서문령의 모습에 가슴이 철렁했다. 사실 그녀는 알고 있었다. 
어린 시절부터 모셔온 그녀보다 다섯 살이 아래인 이 작은 주인이 품고 있는 사람이 누구인지. 모르고 있다는 것이 이상한 일일 것이다. 
난청의 인생은 서문령과 함께 하기에 서문령의 변화에 민감해 질 수 밖에 없었다.

아가씨. 아가씨를 위해 그 사람은 빨리 잊으세요. 그리하여야 합니다. 
아가씨의 삶은 평범할 수 없다는 것을, 결코 뜻데로 살 수만은 없다는 것은 이미 아시고 계시지 않았습니까? 
포기.....하고 계시지 않았습니까. 세상과 단절 된 그 때부터. 제가 그랬듯이. 

“ 아가씨, 자 어디 봐요. 우와~ 정말 선녀가 따로 없네요. ”

난청은 차오르는 눈물을 참기위해 눈을 깜박이며 한걸음 물러서 과장 된 감탄을 내뱉었다. 
서문령이 슬픈 생각을 하지 않도록, 약해지지 않도록 하는 것이 그녀의 몫이다. 

서문령은 함박웃음 짓고 있는 난청을 바라보며 억지로 미소를 만들어냈다. 정신차려. 문령. 

“ 소문에 아가씨의 부군 되시는 현무단주님의 미모가 신이 내린 미라 불릴 정도로 대단하다고 하지만 어디 아가씨에 베기겠어요? 
아직 뵙진 못했지만 그 분 정말 복 받은거야. 우리 아가씨처럼 예쁘고 착한 여자를 아내로 맞다니 말이예요. 아마 전생에 착한 일을 아주 많이 하신 분일거야. ”

난청은 뿌듯하게 말했다. 

서문령은 자신보다 나이가 많으면서도 여전히 소녀 같은 난청의 모습에 가볍게 웃었다. 
그녀의 마음이야 난청이 모를테지만 마치 위로라도 받고 있는 기분이었다. 고마워. 난청. 언제나 내 곁에 있어줘서. 

“ 난청, 그만해. 남들이 들으면 비웃는다구. ”

“ 아니, 대체 누가요? 내가 틀린 말 했나요. 뭐. 우리 아가씨가 얼마나 착하고 이쁘고 똑똑하고 그런데, 그럼 그런 아가씨를 얻는 사람은 복 받는 거지 뭐예요. ”

“ 나 모르게 다른 아가씨라도 모시고 있는 거야? 난청? 이 아가씨는 착하고 이쁘고 똑똑하지 않은데. ”

“ 이것 봐. 우리 아가씨는 겸손하기까지 하잖아요. 복 받은 거라니까요. ”

난청은 한껏 진지하게 말했다.

“ 풋- ”

서문령은 웃음을 터트렸다.  

난청도 베시시 웃었다. 그래요. 아가씨. 그렇게 웃으세요. 부디 자신을 아무렇게나 다루지 말고 행복을 잡으세요. 아셨지요? 그리하셔야 합니다. 

“ 정말이지 네 말을 들으면 세상에 날 따를 사람이 없는 것 같아. 빈말인 건 알지만 기분은 너무 좋은데. ”

서문령은 찔끔거리는 눈물을 닦아내며 말했다.

“ 빈말 아니예요. 난 세상에서 우리 아가씨가 제일 사랑스러워요. ”

“ 그래, 그래. 알았어. ”

서문령은 그칠 것 같지 않는 난청의 칭찬에 결국 백기를 들고 말았다. 

난청은 서문령의 손을 잡았다. 서문령은 미소 띈 얼굴로 긴 속눈썹 속에 감추어진 눈망울을 들어 난청을 보았다. 

“ 아가씨의 가치가 어느 정도인지 알았죠? ”

서문령은 조용히 고개를 끄덕였다. 

“ 현무단주님이 오셔도 절대 기죽어선 안 돼요. 당당한 아가씨의 모습을 보여 주세요. 알았죠? 아가씨는 세상 누구에게도 과분한 상대니까, 조금은 자만해도 되요. ”

난청은 자신의 말처럼 서문령이 당당하길 바랬다. 정략결혼, 재물처럼 바쳐졌다 생각 않길  바랬다. 
비참한 생각 따위 않고 행복해 지기 만을 남편에게 아낌없는 사랑을 받기를.... 저 아름다운 얼굴에서 두 번 다시 눈물 흘릴 일이 없도록.

서문령은 물끄럼이 난청을 보았다. 

“ 그래 주셔야 해요. 아가씨가 당당해 지셔야 저도 기를 피지요. 에구.. 본심을 말해 버렸네. 이 놈의 입!!! ”

난청은 자신의 입을 가볍게 쥐어박았다. 

서문령은 난청이 잡았던 손을 감쌌다. 아직까지 온기가 남은 손은 따뜻했다. 말하고 싶다. 사실 이런 결혼 따위 하고 싶지 않다고. 
제발 날 데리고 이곳을 나가 집으로 돌아가자고 말하고 싶었다. 난청이라면 그녀의 마음을 이해할 것 같았다. 하지만 그럴 수 없다. 
그리하여선 안 되는 거다. 그녀가 힘들다고 난청에게까지 짐을 넘길 수는 없는 일이다. 

“ 10시가 넘었네요. ” 

“ 응, 그래... ”

“ 늦어도 자정 전에는 오시겠지요? ”

“ 응.... 그래.... ”

“ 빠르면 곧 오실지도 모르겠구요. ”

난청은 짖궂게 웃으며 말했다. 그러나 서문령에게서 기대했던 홍조는 찾을 수 없었다. 흰 얼굴이 더 희어 진 것만을 볼 수 있었을 뿐이다. 아가씨.....

“ 저는 이만 제 방으로 가야겠죠? ”

“ 난청.... ”

서문령은 ‘가지마’라는 말이 목구멍까지 차올랐다. 그러나 내뱉을 수는 없다. 

“ 자, 자리에 가서 앉으세요. ”

난청은 흐려진 서문령의 얼굴을 모른 척 하며 서문령을 끌어 침대에 앉혔다. 서문령은 묵묵히 난청이 옷매무새를 가다듬는 것을 보고만 있었다. 

“ 아가씨, 저는 가요. 제가 했던 말 잊으면 안 돼요. 현무단주님께 사랑 받고 행복해 지세요.”    

그림같이 앉아 있는 서문령에게서 한점의 오점도 찾을 수 없게 된 순간 난청은 서문령의 앞에서 무릎을 꿇고 말했다.

“ 응. 그래... ”

어렵게 내뱉는 서문령의 말에 난청은 환하게 웃었다.

서문령은 문밖을 나가는 난청의 뒷모습을 보며 따라 일어서지 않기 위해 다리를 힘껏 모으고 두 주먹을 굳게 쥐었다. 









공문은 형식적인 눈도장을 찍기 위해 왔던 외부인들 과반수가 자리를 털고 사라졌을 때에야 연회장을 벗어났다. 
초대를 하고도 무관심했던 -그곳은 사신단만의 파티였다- 그들에게 그는 할 만큼은 했다고 생각했다. 
시종일관 입가에 베어 문 미소를 거두지 않았고 새로이 현무단주의 등극을 알리는 때에는 같이 축배를 들어주기도 했다. 
이정도면 된 거 아닌가. 오는 게 있어야 가는 게 있다는데, 받은 것이라고는 배를 채울 음식뿐이었고 
그거 먹자고 한국에서 중국까지 생돈을 들인 공문이 아니었다. 정말이지 그가 보인 태도는 그들에 비해 너무도 훌륭했다.

“ 공문님, 연회는 충분히 즐기셨나요? ”

낯선 언어에 익숙해져 있던 공문의 귀에 여인의 한국어가 들렸다. 반가운 마음에 고개를 돌리자 그를 안내했던 임수란이 예쁜 미소를 달고 다가오고 있었다.

공문은 임수란의 미소가 어딘가 어색하다고 느꼈다. 왜?! 공문은 주의 깊게 임수란을 살폈다. 부드럽던 그녀의 피부가 얼어있었다. 
마치 장시간 바람을 맞으며 서 있었던 것처럼. 설마?! 그럴리 없다고 생각했지만 다가온 임수란의 얼굴이 창백하게 질려있고
피부에 소름이 돋아난 걸 본 공문은 자신의 추측이 맞았다는 걸 알았다. 

“ 수란씨. 이게 어떻게 된 겁니까? 돌아가지 않았던 건가요? ”

임수란은 공문의 얼굴이 굳어지더니 질책하듯 내뱉는 말에 얼굴을 살짝 붉혔다. 우연히 마주친 것처럼 행동하고 싶었지만 상대는 너무도 예리했다. 
하지만 그녀로서도 어쩔 수 없었다. 공문이 언제 나올지 모르는데 편히 쉴 수가 없었던 것이다.

“ 공문님을 기다리고 있었습니다. 저도 이곳에 온지 얼마 되지 않았아요. ”

임수란은 작은 목소리로 중얼거리듯 말했다. 날카롭게 반짝이는 공문의 눈이 모든 건 꿰뚫고 있는 것 같아 쉽게 입이 열리지 않았다. 

“ 왜요? ”

“ 네? ”

“ 왜 날 기다렸냐는 말입니다. 봄이지만 아직도 쌀쌀한데 이렇게 얇은 옷을 입고 추위에 떨면서 기다려야 할 만큼 절박한 일인가요? ”

“ 오.....오래 기다리지 않았어요. 정말이예요. 정말루 방금 왔어요. ”

임수란은 공문이 자신의 말을 믿어주길 바랬다. 힐난하는 시선을 견디기 힘들었다. 

공문은 임수란의 당황해서 떨리는 눈을 보며 나오려는 한숨을 참았다. 거짓말은 그렇게 하는 게 아니야. 
눈의 표정을 숨길 수 없다면 적어도 보이지 말아야지. 도무지 알 수 없다. 왜 이런 어리석은 일을 했는지. 
공문은 임수란이 그가 연회장에 들어간 그 때부터 계속 이곳에서 기다렸다는데 전 재산을 내기에 걸어도 좋았다. 자신이 이길테니까. 

공문은 겉옷을 벗어 임수란의 어깨를 덮어 주었다. 임수란이 놀란 눈으로 공문을 보았다. 공문은 희미하게 미소 지었다.

“ 알았어요. 근데 수란씨 너무 추워 보이는데요. 거절하지는 마세요. 제 호의니까. ”

임수란은 냉랭하던 공문의 얼굴이 풀린데 대해 안도했다. 왜 그랬을까? 공문이 화를 내고 있다는 걸 알았을 때 그녀는 심장이 얼어버리는 줄 알았다. 
이렇게 다정한 사람인데.... 임수란은 왜 공문에게서 위압감을 느꼈는지 고개를 갸웃하며 그가 덮어준 옷을 꼭 쥐었다. 따뜻했다. 마치 그에게 안긴 듯이. 

“ 자, 그럼 말해봐요. 왜 날 기다렸는지. ”

달콤한 상상에 젖어있던 임수란은 공문의 목소리에 화들짝 놀랐다. 심장이 콩닥콩닥 뛴다. 이런, 임수란. 너 왜 이래. 정신 차려!!! 
임수란은 그녀가 누구의 명으로 공문을 기다렸는지를 기억해 내며 황급히 춘몽을 떨쳐냈다.

“ 공문님이 쉬실 방으로 안내해 드릴려고요. ”

뜻밖의 말이다. 공문의 오른쪽 눈썹이 올라갔다. 이제까지의 그들의 태도로 이런 세심한 배려는 기대조차 하지 않았는데.... 알 수가 없군. 

“ 저는 호텔을 잡아 두었습니다. 거기 가서 자면 되요. ”

“ 아니예요. 그러시면 안 돼요. ”

“ 안 된다니요? ”

“ 아.. 그러니까 제 말은 공문님은 한국에서 오셨다 들었습니다. 그래서 절 공문님의 안내자로 지명하신 것이구요. 
공문님을 이곳까지 초대한 것은 저희인데 어떻게 외지에서 쉬시게 할 수 있단 말입니까. 지금은 시간도 늦었고, 나가신다고 하셔도 쉽게 차편을 구하기가 어려울 것입니다. ”

“ 그런 거라면 걱정 마세요. 호텔리무진을 부르면 되니까. ”

이제 와서 무슨. 이미 이곳에 대한 정나미가 뚝뚝 떨어진 공문으로서는 한시라도 빨리 이곳을 벗어나고 싶은 심정뿐이었다.

임수란은 부드럽지만 단호해 보이는 공문의 모습에 다급해졌다. 무슨 일이 있어도 머무르게 하라는 그 분의 명이 환청처럼 들렸다. 
이대로 보낼 수 없다. 임수란은 애원하듯 공문의 팔을 붙잡았다. 

“ 오늘 밤은 이곳에서 쉬시고 내일 아침에 떠나세요. 그래야 저희가 미안하지 않습니다. ”

“ 저는 괜찮습니다. 뜻만 고맙게 받겠습니다. 제가 머물고 가면 안 그래도 머물 사람들이 많아 보이던데 손만 더 드는 거 아니겠습니까? ”

“ 그렇지 않아요. 공문님, 이곳에서 쉬시고 가세요. ”

공문은 막무가내인 임수란에 태도에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 왜 이렇게까지 결사적일까? 
얼어가며 그를 기다린 임수란의 어리석음이 한심하기도 하면서도 한편으로는 불쌍해서 쉽게 그녀를 떨치지 못하는 공문이었다.

“ 제발 부탁입니다. 머무르고 가세요. ”

임수란은 간절하게 말했다.

“ 제가 머무르지 않으면 안 될 이유를 한 가지만 되 보세요. 그러며 수란씨가 원하는 데로 이곳에 머무를 테니까. ”

공문은 정색을 하며 임수란을 바라보았다.

임수란은 입술을 깨물었다. 

“ 공문님이 머무르지 않으시면 제가 제대로 맡겨진 소임을 다하지 못한 죄를 묻게 될 것입니다. 
그것이 공문님이 오늘 밤 이곳에 머물러 달라고 간청하는 이유예요. 개인적인 것이죠. 
너무나 개인적인 것이라 말하고 나니 부끄럽지만 공문님이 제 고충을 알고 이곳에서 자고 가시길 바랄 뿐입니다. ”

진실만이 이 남자에게는 통할 것 같았다. 그런 느낌이 강하게 든다. 그래서 임수란은 사실을 고했다.

하. 공문은 머리가 지끈거렸다. 지금 내가 어떤 시대에 있는거지? 중국은 한국과 시간이 거꾸러 흘러가나? 
이건 마치 우리나라 옛시대의 노비와도 같다는 생각이 든다. 

“ 공문님.. ”

“ 오늘만 자고 가면 되는 겁니까? ”

임수란의 얼굴이 환해졌다. 

“ 네. 그럼요. ”

임수란은 힘차게 고개를 끄덕였다.

“ 피곤하네요. 제가 쉴 곳으로 안내해 주시겠습니까? ”

“ 감사합니다. 공문님, 절 따라오세요. ”

공문은 임수란이 진정으로 기뻐하고 있다는 것을 알았다. 앞을 나서는 그녀의 발걸음이 가볍다. 
음... 나란 인간이 이렇게 여자에게 약한 존재였나? 피식. 그건 자신이 생각해도 절대 아니다. 
남녀노소를 불문하고 맘에 들지 않으면 가차 없는 태도를 취하는 공문이다. 
아마도 중국에 와서 유일하게 호감이 가는 인상으로 다가온 임수란인지라 마음이 저도 모르게 너그러워진 탓이리라. 
임수란의 뒤를 쫓으면서도 공문은 결정을 번복해 이곳을 벗어나고 싶다는 생각을 했다. 
한입으로 두 말을 할 수는 없지. 공문은 쓴웃음을 지으며 유혹을 뿌리쳤다.
  









“ 공문님이 쉬실 곳은 이곳입니다. ”

임수란은 공문이 알 수 없게 심호흡을 한 후 문을 연 후 공문이 들어설 수 있도록 한 걸음 옆으로 비켜섰다.

꽤나 긴 시간을 걸어왔다 생각한 공문은 위풍스럽던 다른 전각과는 달리 왠지 고아함이 느껴지는 전각에 임수란이 멈춰 섰을 때부터 그가 머무를 거처가 맘에 들었다. 
실내 또한 그러한지 모르지만. 뭐 들어가 보면 알겠지. 공문은 임수란이 비켜선 곳으로 성큼 안으로 들어섰다. 

공문의 눈에 처음 띄인 것은 옛 선비들의 먹 냄새가 은은하게 느껴지는 고화(古畵)였다. 달 아래 곧게 뻗은 죽림(竹林)이 바람에 흔들리고 있었다. 
거리가 멀어 잘 보이지는 않지만 그에 어울리는 시인 듯한 글귀가 빈 여백을 채우고 낙관이 찍혀져 있었다. 

좌식생활을 하는 한국과는 달리 입식생활을 하는 중국답게 방 가운데에는 묵은 나무로 된 탁자가 있었고 그 위에는 다기가 놓여 있었다. 
킹사이즈는 됨직한 침대에는 황금색비단요가 덮여 있었다. 그 외에는 이렇다할 잡기류가 없는 어찌보면 썰렁하기까지 한 방 안의 풍경이었다. 
마치 과거로 온 것 같군. 방안을 둘러본 공문의 감상이었다.

“ 이 방. 누가 쓰고 있는 방인가요? ”

방안에 느껴지는 온기가 그랬다. 깔끔하게 치워진 방이야 청소를 시켰다고 하면 될 일이지만 누군가가 머무르고 있는 듯한 흔적이란 건 만든다고 만들 수 있는 게 아니었다. 

임수란은 흠칫했다. 이 방에 대해 묻거든 언급을 피하라는 당부를 하던 그 분의 뜻을 몰랐는데 이제야 알 것 같다. 정말이지 공문은 예리했다.

“ 아, 네... 그래요. 기분 나쁘신가요? ”

“ 아닙니다. 그럴 리가 있습니까. 그저 저 때문에 이 방 주인이 쫓겨난 거 같아서 미안한 마음이 듭니다. ”

“ 그렇게 생각하지 않으셔도 됩니다. ”

임수란은 떨리는 마음을 숨기며 웃어 보였다.

공문은 고개를 끄덕이며 간소하지만 고아한 정취가 있는 방안의 모습을 다시 한번 둘러 보았다. 화려하지 않아서 좋았다. 
무엇보다 마음에 드는 것은 한 벽면을 채운 고화였다. 시원하게 뻗은 죽림이 주인의 기품을 대변하고 있는 듯 하다. 

“ 저.. 방이 마음에 드시나요? 공문님? ”

임수란은 조심스럽게 물었다. 공문은 왠지 그녀가 긴장하고 있는 것 같아 부드러운 미소를 그리며 말했다.

“ 네, 아주 마음에 들어요. 수란씨. ”

“ 아. 정말 다행이네요. ”

임수란은 한시름 놓은 듯한 기분이 되었다. 

“ 그럼 저는 이만 물러가 보겠습니다. 편히 쉬세요. ”

밤이 늦었다. 공문과 함께 있는 시간은 좋았지만 마냥 이러고 있을 수만은 없는 것이다. 

“ 고마워요. 수란씨. ”

“ 저야말로 공문님이 머물러 주신다고 해 주셔서 감사합니다. 내일 아침에 찾아 올 테니까 푹 쉬세요, 공문님. ”

임수란은 마지막으로 공문의 모습을 기억에 새겼다. 정말이지 멋진 남자다. 그가 붙잡아 준다면 거절하지 못할 것 같다. 
그러나 방문을 벗어난 순간까지도 그녀가 바라는 일은 일어나지 않았다. 저런 남자는 보는 것만으로 만족해야지. 
내 주제에 무슨.... 무엇보다 그녀의 주인이랄 수도 있는 남자가 귀하게 여기는 사람이다. 그러니 자신의 방에 들이는 거겠지. 
그래도 꿈 정도는 꿀 수 있는 거 아냐?. 공문이 머무르는 곳을 돌아 본 임수란은 싱긋 웃으며 청한각을 벗어났다.

공문은 임수란이 나가자 눈에 보이는 의자에 가 털썩 앉으며 인중을 눌렀다. 중국에 도착하고 여독을 풀기도 전에 달려온 곳이라 그런지 피곤하다. 
그의 직분은 학생인지라 촉박하게 시간을 잡을 수 밖에 없었다. 사실, 일주일은 눌러앉아 관광을 하고 돌아갈 생각이지만 말이다. 

눈을 감았다 뜨자 보인 것은 탁자위에 놓여 있는 다기. 공문은 갑자기 목이 마름을 느꼈다.

공문은 다기를 들어 보았다. 묵직했다. 공문의 입가에 미소가 피어났다. 신경을 써 준 거라고 봐야 하나? 
찻잔에 차를 따르자 맑은 녹색빛의 물이 흘러 나왔다. 차군. 차는 식으면 맛이 없는데. 그 텁텁함을 너무도 잘 아는 공문은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 
하지만 한번 느끼기 시작한 갈증을 식을 줄을 모른다. 일단 목이나 축이고 보자. 

공문은 사약을 먹는 심정으로 찻잔을 입으로 가져갔다. 꿀꺽- 
 " !!!  "
의외였다. 달지도 않고 쓰지도 않은 것이 묘하게 청량했다. 최상품의 차인 모양이다. 공문은 즐거운 기분으로 차를 마셨다.










주신야는 연회장을 벗어나 그의 처소를 향했다. 발걸음이 저도 모르게 빨라짐을 느끼며 주신야는 미미하게 웃었다. 
솔직히 치달리는 흥분감은 그를 기분좋게 만들어 주고 있었다. 이런 흥분을 느낀 게 언제인지 모르겠다. 
길지 않은 삶이었지만 언제나 쫓기듯 살았다. 할아버지의 뒤를 이어 현무단주직에 오른 그 날까지 한시도 자신을 놓아 본 적이 없었다. 
그 긴장감은 현무단주에 오른 지금도 늘 몸에 베어 있었다. 

“ 신야님. ”

주신야는 자신을 부르는 목소리에 걸음을 멈추었다, 돌아보지 않아도 누구인지 알 수 있었다. 낯익은 목소리 익숙한 향이 다가온다. 그의 그림자 약소군이었다.

“ 소군. ”

약소군은 밤이 내려앉은 흑의를 입은 주신야를 보았다. 주신야의 피부가 달빛을 받아 하얗게 빛나고 있었다. 
아찔하게 아름다운 모습이라 약소군은 속으로 심호흡을 골라야 했다. 

약소군은 연회장에서 사람들에 섞여 그를 보호하다가 주신야가 나가는 것을 보고 따라나선 길이다. 
연회가 파하기도 전에 자리를 뜨는 주신야를 보며 오늘 있을 초야를 기억하고 있는 줄 알았다. 
그러나 가다보니 그 가는 방향이 달랐다. 그가 알기로 서문령이 머무르는 곳은 별궁과도 같은 화정각이었다. 
그러나 평소처럼 처소로 발걸음을 옮기는 주신야를 보며 약소군은 마침내 그를 막아선 것이다. 

“ 무슨 일이냐? ”

“ 신야님, 가셔야 할 방향이 틀렸습니다. ”

주신야는 날카로운 눈으로 약소군을 보았다. 그 뜻을 단박에 알아차린 것이다. 몸을 덮었던 열기가 싸늘하게 식었다.

“ 내 분명 말 한 것으로 아는데. ”

약소군은 주신야의 차가운 말에도 흔들리지 않았다. 가셔야 한다. 어찌되었건 이 곳에 온 아가씨는 신야님의 부인인 것이다. 이리 냉대할 수는 없었다.

“ 가셔야 합니다. 신야님을 기다릴 그 분을 생각하십시오. ”

“ 소군. ”

“ 신야님. ”

주신야는 약소군의 바위처럼 굳건한 얼굴을 보며 점점 더 얼굴이 싸늘해 졌다.

“ 너는 내 뜻을 받아 주어야 하는 것이 아니냐? ”

“ 저는 신야님을 위해서 하는 말입니다. 그 분은 이미 신야님의 부인이 아니십니까? 신야님을 바라보고 이곳까지 온 분이고 평생을 그리 살 분 아닙니까. ”

“ 나는 받아드린 적이 없다. ”

“ 이미 이루어진 혼사입니다. ”

“ 그렇다면 내 뜻은 어찌 되는 것이냐? 나는 현무단주에 올랐음에도 할아버지의 꼭두각시일 뿐인 것이냐? ”

약소군은 주신야의 눈에서 이글거리는 불길을 보았다. 그가 어떻게 이곳까지 올라왔는지 알고 있다. 
그의 능력도 능력이지만 전대현무당주였던 주정의 비호가 있었다는 것은 부인 할 수 없다. 
성정이 강한 주신야는 이를 받아드릴 수 없었다. 시간은 조금 더 오래 걸리겠지만 
주신야의 냉철한 이성과 재빠른 행동력이라면 주정의 비호가 아니라도 충분히 그 혼자 힘으로 일어설 수 있었을 것이다. 
그렇다고 주신야가 할아버지를 싫어하거나 미워하는 것은 아니다. 
다만 주신야는 사람들이 주정의 힘으로 세습처럼 그가 현무당주의 자리를 꿰차고 있다 생각하는 것이 싫은 것이다. 
약소군은 그런 주신야의 마음을 누구보다 잘 알고 있지만 그렇다고 무턱대고 이루어진 혼사를 엎어버리려는 주신야의 행동에 동참해 줄 수는 없었다.

“ 그렇지 않다는 것을 알고 계시지 않습니까. 이번 한번만 노야의 뜻을 받들어 주세요. 효행하는 셈 치고 말입니다. 그 분은 화정각에 계십니다. ”

“ 소군. 너는 모르는구나. ”

“ 무엇을 말입니까? 신야님? ”

“ 나는 할아버님의 뜻을 거스르고자 이러는 것이 아니다. 단순한 치기가 아니야. 나는 말이다. 후. 
우습게 들리겠지만 내 사람은 내가 선택하고 싶은 것이다. 평생을 함께 할 사람이다. 
내 모든 미래를 함께 할 사람, 내가 선택하고 싶은 것이 욕심인 것이냐? 
나는 그 사람과 함께 걸어가고 싶다. 나도 쉴 곳을.... 기댈 곳이 있어야 하지 않겠니. ”

약소군은 당혹스럽게 주신야를 바라보았다. 이런 말을 듣게 되리라고는 상상치 못했다. 
그가 아는 주신야는 이렇듯 감성적인 사람이 아니었다. 그런 생각을 하시고 계셨던 것입니까? 신야님. 나는 아직 그림자로서 자격미달이다.

“ 그럼 왜 노야께는 그리 말하지 않으셨습니까. ”

“ 할아버지께는 확실히 밝혔었다. ”

“ 하지만 이미 혼사가 이루어지지 않았습니까. 이건...... 신야님. 그 분 비록 신야님이 선택한 분은 아니나 그리 되도록 노력할 수는 없겠습니까? ”

“ 내가 아니다. ”

“ 보시지도 않으셨잖습니까. 보시고 나면 마음이 변하지 않겠습니까? ”

주신야는 대답하지 않았다. 이리 말했는데도 더 무엇을 말한단 말인가. 

약소군의 고개가 꺽였다.

주신야는 잠시 하늘을 본 후 다시 발걸음을 옮겼다. 더 이상 약소군도 가는 주신야의 발걸음을 잡지 못했다.   

  8







 주신야는 너무도 익숙한 방문을 열면서 가슴을 두근거렸다. 저 안에 그가 있다. 다시 만나기만을 학수고대하던 그 말이다. 
방안으로 들어선 주신야는 예상과는 달리 그를 반긴 것이 이곳으로 오는 동안 그를 동반했던 어둠이란 것을 알고 미간을 모았다. 
설마 일이 틀어진 것이란 말인가? 모든 걸 완벽하게 준비했다고 생각했건만 그 자가 그리도 영악하였단 말인가. 
그럴 리가 없다. 주신야는 스멀거리며 일어나는 불길한 상상을 떨치며 불을 켰다. 

“ 아. ”

있었다. 주신야는 팽팽하게 당겨졌던 활시위가 일순간에 풀리듯 긴장이 풀림을 느꼈다. 안도감마저 든다. 
공문은 상체를 드러낸 반나체로 잠들어 있었다. 그의 침대에 누워서. 

주신야는 천천히 공문에게 다가갔다. 잠든 그의 얼굴은 평온해 보였다. 아이처럼 순수해 보이기까지 한다. 
세상 무엇도 그 잠을 방해할 수 없을 것만 같았다. 과연 잠에서 깬 후 나를 발견하고 어떤 표정이 떠오를 것인가. 
당장 그를 깨워 반응을 확인해 보고 싶었지만 주신야는 그 대신 공문에게서 떨어졌다. 이제부터 시작 될 연회는 천천히 즐기고 싶었다. 
느긋하고 여유롭게 말이다. 진정한 나만을 위한 연회니까. 

주신야는 공문을 지켜보며 무거운 피풍을 벗어 던지고 겉옷을 벗었다. 

뭐지? 잠속에 빠져 있던 공문은 어서 빨리 눈을 떠야 한다는 강박관념을 느꼈다. 온몸의 솜털을 곤두세울 정도의 경각심. 
그러나 한번 몰려 온 잠은 쉽게 그를 놓아주지 않았다. 누군가가 들어오는 소리가 들린다. 그 소리가 잠시 멈추어 섰다가 그에게 다가왔다. 
누군가가 그를 내려다보고 있는 것만 같다. 희미하게 깨어난 정신으로 오감이 제기능을 발휘하기 시작했다. 
기척이 멀어졌다. 그리고 가벼운 옷감이 바닥에 닿는 듯한 소리가 들려왔다. 너무도 생생한 느낌이었다. 
그가 아닌 다른 이가 이 방안에 존재하고 있었다. 하지만 그럴 리가 없지 않은가. 이곳은 내 방....내 방?!!!!!!!!! 
생각을 이어가던 공문은 눈이 번쩍 떠졌다. 지금 그가 있는 곳은 그가 속한 공간이 아니었다. 

공문은 자리에서 벌떡 일어났다. 방안이 환했다. 분명 불을 끄고 침대에 누웠었는데...

“ 깨어났군. ”

공문은 들려온 목소리에 화들짝 놀랐다. 한국어다. 그것도 들어 본 적이 있는. 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌린 공문의 눈이 소리 없이 커졌다. 

주신야는 확연히 얼굴에 떠오른 공문의 놀라움에 조소를 베어 물었다. 

공문은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 아니 인정하고 싶지 않았다. 그럴 리가 없다. 그래서는 안 된다. 
연회장에서 본 현무단주라 불리 온 저 사람의 입에서 나온 한국어가 주는 의미 따위 꿈에도 상상하고 싶지 않다. 

“ 벌써 나를 잊었나? 나는 너와 처음 만난 이후로 한시도 널 잊은 적이 없는데. 이거 참 서운한 일이로군. ”

주신야는 불신에 찬 공문에게 다가서며 말했다. 그래. 너를 잊은 적이 없었다. 연회에서도 너에게 향하는 시선을 붙잡느라 고생했지. 
주신야는 그의 침대 위에 앉아서 그에게서 시선을 떼지 않는 공문의 얼굴을 쓸었다.  

“ 믿을 수가 없군. ”

공문은 억눌린 신음처럼 말했다. 자신의 얼굴을 만지고 있는 주신야의 손길을 떨쳐낼 생각조차 할 수 없었다. 
아무리 부정하려고 해도 닥쳐온 현실은 피할 수 없었다. 

“ 믿어야 할 것이다. 내가 네 눈앞에 있으니 말이다. ”

주신야는 싱긋 웃었다. 무표정 하던 주신야의 얼굴이 일순간에 변하며 화사해졌다. 

혼이 나갈 정도로 아름다웠지만 공문에게는 악마와도 같았다. 그랬었군. 이제야 모든 일의 아귀가 맞아 떨어진다. 
사신단의 초대로부터 시작 된 모든 일들이. 공문은 쓴웃음 지었다. 이렇게 어리석을 수가..... 
그는 연회장에서 주신야를 본 순간 모든 것을 알아차렸어야 했다. 이성 따위 무시하고 연회장에서 그를 처음 보았을 때 느껴졌던 경계심을 받아들였어야 했다. 
그 순간 이 곳을 떠났어야 했는데.....이제와서 후회해 바야 아무 소용없었다. 그의 어리석음만 되새겨져 스스로가 한심해 질 뿐이다. 
그것보다 앞으로 닥쳐올 일부터 해결하는 것이 우선순위다. 

공문은 마음이 차분하게 하려고 노력했다. 주신야에게 했던 일들이 떠오른다. 제길, 이럴 줄 알았으면 먹을만큼 더 먹어 버리는 건데. 
참으로 아까운 일이다. 그 날 밤새 이를 갈던 그 모습, 복수 따위 생각지도 못하게 망가트려 버릴 것을. 제길. 
이미 상대의 손에 들어 온 이상 무사하길 바랄 수는 없다. 공문은 각오를 단단히 했다. 
한국에 있는 그를 중국에까지 불러들일 수 있을 정도로 주신야는 무서운 자였다. 

주신야는 공문에게서 눈을 떼지 않았다. 그 얼굴에서 일어나는 변화를 보는 것도 꽤나 재미난 일이었다. 
경악, 불신, 수긍의 과정을 그리고 마지막으로 마침내 나타나는 도전적인 그 얼굴 모두 그를 즐겁게 했다. 
연회의 주인공은 주신야였고 공문은 연회에 베풀어지는 향연이었다. 즐겨주는 것이 당연한 그의 의무였다.

“ 어쩔 생각 인거지? ”

“ 무얼 말이냐? ”

“ 나를 이곳까지 부른 이유 단지 환담을 나누기 위해서는 아닌 거 같은데. 나를 어떻게 하고 싶은 거냐? ”

공문은 담담하게 말했다. 그러나 그 눈만은 불타고 있었다. 주신야를 집어삼킬 듯이.  

“ 글쎄, 어찌 할 것 같으냐. 네가 너를. 말해 보아라. 내가 너를 어찌 할 것 같은가? 응? ”

주신야는 되물었다. 웃음기가 묻어있던 얼굴이 무표정으로 되돌아 갔다. 우습군. 
이미 내 손에 들어와서도 이렇듯 당당한 태도라니. 너를 어떻하면 좋겠는가. 
나를 우습게 여기는 너에게 그 날의 댓가를 어찌 받아야 하겠는가. 
이렇게 죽이고 싶도록 꺽어 버리고 싶은 너인데 말이다.

공문은 자신의 얼굴을 만지는 주신야의 손길이 싸늘히 식어가는 것을 느꼈다. 

“ 이 손이 대답을 대신 해주고 있는 것 같은데. ”

공문은 피부에서 떨어지는 주신야의 손을 잡았다. 이에는 이, 눈에는 눈이라고 다른 방도가 없는 듯 하다. 
이곳은 필시 이 자의 방일 것이다. 정당한 값을 치루고 이루어진 정사라 생각했지만 상대는 그리 생각지 않는 것 같으니 애석하기 짝이 없다. 
그래, 눈 한번 감고 해 버리지 뭐. 한다고 닳는 것도 아니고 여자처럼 뚫어진 길 표시가 나는 것도 아니니까.

주신야는 모욕을 느꼈다. 비웃듯 말려져 올라가는 공문의 입꼬리를 보며 그를 한대 후려갈기고 싶었다. 너는 대체!!!!!!!!!!!   

“ 아주 간단하게 생각하고 있는 거 같군 ”

얼음이 풀풀 날렸다.

“ 그런 것 아닌가? 달리 네가 내게 할 수 있는 일이 무엇인데. 네 방에 날 고이 모셔두고 고문이라도 할 참이었나? 그런 거라면 다른 장소로 나를 데려갔겠지. ”

공문은 비죽이 웃으며 말했다.

“ 이건 어떠냐? 내가 너를 수십명의 사내에게 던져 준다는 거 말이다. 
네가 개처럼 그 모두를 받아들이는 걸 보면서 그 날의 일을 갚는다면, 어찌 할 거냐? 그래도 웃을 수 있을까? 
너도 이곳까지 오면서 느꼈겠지만 내 방은 인적이 드물어. 이곳을 드나드는 극소수의 입만 단속한다면 내 얼굴에 먹칠할 일은 없다. ”

공문의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 살얼음을 한겹 두른 듯 차가운 주신야의 얼굴이 그를 주시하고 있다. 도무지 그 말의 진의를 파악치 못할 정도로 냉막했다.

“ 나를 윤간하겠다? ”

공문의 오른쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.  

“ 왜? 못할 것 같으냐? ”

주신야는 무미건조하게 말했다. 공문은 주신야를 노려보았다.   

“ 넌 그럴 수 없을 것이다. ”

“ 과연 그럴까? 내가 당한 치욕이 어느 정도인지, 내가 느낀 분노가 얼마정도인지 네가 알고나 하는 말인가? 
그 날 이후로 하루도 널 잊어본 적 없는 나다. 자다가도 그 날 일만 생각하면 벌떡 일어나 이를 갈던 나야. 
왜 그러지 못할 거란 거냐. 그렇게 해도 내 분은 풀리지 않는데, 내가 당한 치욕의 반에 반도 갚을 수 없는데. ”

“ 넌 그럴 수 없어. 아니 그럴 수 있어도 그렇게 하지 않지. 이건 우리 둘 만의 일이야. 
네 스스로 모든 걸 처리하고 싶을텐데. 나를 죽이던 살리던지 네 손에서 해결하고 싶은 거 아닌가. ”

주신야를 보는 공문의 눈은 깊게 가라앉아 있었다.

주신야의 얼굴이 뒤틀렸다. 맞았다. 윤간이란 방법을 생각지 않은 건 아니지만 공문을 그리 던질 수 없었다. 내키지 않았다. 

“ 그래. 맞다. 다른 사람에게 너를 줄 수는 없지. 네 말대로 널 죽이던 살리던 내가 결정하고 내가 행한다. ”

공문은 한참 후에나 떨어진 주신야의 말에 그가 눈치 채지 못하게 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 
그런 비인륜적인 일을 한다고 해도 꼼짝없이 당할 판국이다. 평생의 한으로 묻을 일, 그리된다면 너는 내 손에 죽는다. 
세상에서 가장 비참하게 죽여버리고 말테다. 공문의 눈에서 한망이 뿜어졌다.

“ 긴장했었군. ”

주신야는 공문의 팔에 돋아난 소름을 보며 말했다. 무엇도 두려울 것 없어 보이더니 그렇지도 않군. 
주신야는 이 방에 들어와 두 번째로 만족한 미소를 띄웠다.  

공문은 흠칫하며 주신야가 주시하는 곳을 보았다. 이런...무엇하나 걸친 게 없는 상반신이라 몸의 반응은 숨길 수 없었다. 
그렇다고 부끄럽다는 생각이 들지도 않았다. 윤간하겠다는데 놀라지 않는 사람이 비정상인거다. 

“ 사람이니까 긴장하는 게 당연하지. ”

공문은 무덤덤하게 말했다.

주신야는 눈을 가늘게 떴다. 처음 그가 누구인지 깨달은 순간 나타난 반응을 제외하고 하나같이 그의 속을 긁는 모습뿐이다. 
주신야는 복수를 떠나 상대의 태도에 점점 화가 났다. 그를 안는다 해도 그가 느낀 그 날의 감정을 상대는 느끼지 못할 것이다. 이런 식으로 나간다면 말이다.

“ 너도 나처럼 자존심이 강하겠지? ”

공문은 주신야의 물음에 눈을 치떴다. 갑자기 무슨?!

“ 너는 내가 무엇을 할 건지 다 알고 있다. 각오도 한 상태이고, 나처럼 당하는 게 아니라 네가 내게 주는 거처럼 생각하고 있겠지? 
그런 건 자존심에 치명타를 입지 않을 거야. 그렇지? ”

주신야는 물 흐르듯 조용한 음성으로 말했다. 

공문은 좋지 않은 예감이 들었다. 어쩐지 묘하게 웃음기가 차오르는 주신야의 눈에서 기분이 나빠지기 시작했다. 뭔가가 있는 건가? 

“ 무슨 말이 하고 싶은 거지? ”

“ 나는 오늘 너를 안을 것이다. ”

알고 있다. 그런데 갑자기 풍기는 위화감은 무엇이란 말인가? 공문은 주춤 물러서려는 몸을 바로 잡았다. 이 내가 겁을 먹다니 말도 안 되는 일이다. 

“ 알아. 근데 준비시간이 너무 긴거 알아? 기다리기 지루해지려고 해. ”

주신야는 날카로운 눈으로 덤덤한 공문을 쏘아 보았다. 공문은 여유롭게 웃었다. 올테면 오라고. 
팔을 등뒤로 받치고 상체를 반쯤 뉘이며 공문은 도전적으로 주신야를 마주 보았다. 
건방진 것. 주신야는 이를 사려 물었다. 평생 이렇게 속을 뒤집는 사람은 만날 수 없을 것이다. 

“ 왜 그렇게 사랑스러운 눈으로 나를 보는지 모르겠군. 옷이라도 벗겨줄까? ”

“ 그래 줄텐가? ”

허. 열받으라고 한 말인데 진담으로 받아들이다니. 공문은 괜시리 말을 꺼냈다는 생각이 들었다. 혹 뗄려도 혹 붙인 격이다. 

주신야는 뭐 씹은 얼굴이 된 공문을 보니 고소했다. 

“ 왜 가만이 있지? 먼저 말을 꺼낸 건 너면서 이제와서 부끄러움을 타는 건 어울리지 않는군. 자, 기다리다 숨넘어 가기 전에 빨리 오라고. ”

공문은 일그러지려는 얼굴을 가까스로 바로잡았다. 내가 그러면 못할 줄 아냐? 공문은 재빠르게 주신야에게 다가갔다. 
주신야의 얼굴을 힐끗 본 공문은 눈에 보이는 여밈부터 풀어내려 갔다. 

“ 이렇게 네 옷을 벗기고 있으니까 그 날이 생각나는데? ”

공문은 씨익 웃으며 말했다.

주신야의 얼굴이 굳었다. 자신의 윗옷을 벗기고 바지에 손을 대는 공문을 죽여버리고 싶은 살심이 일었다. 
언급을 회피해야 할 대목을 공문은 너무도 쉽게 건들이고 있었다. 머리 속에 뭐가 들었는지 알 수 없을 정도로, 대담한 자였다. 
주신야는 거칠게 숙여진 공문의 머리를 잡아챘다.

갑작스런 힘에 이끌린 공문은 낮은 신음을 토했다. 

주신야는 거칠게 공문의 입술을 덮쳤다. 물어뜯을 듯이 날카로운 키스였다. 공문은 너무도 사납게 침입하는 주신야로 인해 숨이 막혀 왔다. 
입안이 헐어버릴 것만 같다. 참을 수 없어진 공문은 주신야의 머리채를 잡아 떼어냈다.

“ 헉... 헉...”  

“ 모든 화가 입으로부터 시작된다는 것을 너는 명심해라. ”

헐떡이는 공문을 이글거리는 눈으로 노려보며 주신야는 말했다. 

웃기고 있군. 슥 손등으로 입술을 닦은 공문은 손등위에 남겨진 혈선에 혈압이 올라갔다. 새끼. 진짜로 물어 뜯었잖아!!!!

“ 너....”

공문의 말은 이어지지 못했다. 주신야가 다시 키스했기 때문이다. 사납기는 방금과 매일반인 그런 키스. 
조금의 달콤함도 없는 폭력에 가까운 응징의 키스였다. 이 새끼!!!! 공문은 있는 힘껏 주신야를 밀쳐냈다. 

“ 내가 분명히 말했다. 입으로부터 화가 시작된다고. ”

공문은 주신야의 말을 듣고 있지 않았다. 입안이 터진 모양이다. 쌉싸름한 피맛이 느껴진다. 열이 뻗친다. 

“ 네 놈 입에는 칼이라도 숨겨 둔 거냐? ”

공문은 핏물을 삼키며 으르릉 거리며 말했다.

주신야는 싱긋 웃었다. 

“ 이제부터가 시작이야. 벌써부터 이런 열렬한 반응이면 섭섭한데. ”

미친 자식. 이제야 왜 주신야가 복수로 그와 똑같은 방법을 취했는지 납득하는 공문이었다. 나를 피 말려 죽일 생각이구나. 
이 자식. 주신야가 이끄는 데로 침대로 따라가며 공문은 당하기 전에 주신야를 엎어 버릴까 생각했다. 

주신야는 공문의 위에 자리를 잡으며 공문을 침대에 눕혔다. 

“ 얌전하군. 너답지 않아. 보기엔 좋지만. ”

“ 나는 정당한 값으로 널 산 거였어. 그런 곳에 있었던 네게도 책임이 있다는 거 한번도 생각지 않았겠지. 
넌... 내가 이리 당해야 할 하등의 이유가 없어. 어차피 그 곳까지 따라 온 것은 너잖아. 오지 않았다면 놓아줬을 거다. ”

공문은 주신야를 올려다보며 냉정하게 말했다. 

주신야의 눈이 차갑게 가라앉았다. 주신야는 손을 뻗어 공문의 피부를 쓸었다.

“ 그런 건 상관없어. 네가 내게 새겨 준 기억만이 난 생생할 뿐이다. ”

주신야는 공문의 귓불을 혀로 핥았다.

“ 잘 못 걸렸군. 확실히. ”

공문은 투덜거리며 눈을 감아 버렸다. 벗어날 수 없는 바에야 빨리 상황을 받아들이는 게 낫다. 그래, 지금 여자에게 애무 받고 있다고 생각하자. 

주신야는 몸은 맡겼지만 자신의 존재를 외면해 버리는 공문에게 참을 수 없는 감정을 느꼈다. 내가 나를 무시해? 
좋아. 어디까지 가나 두고 보자. 주신야는 공문의 몸의 선을 따라 입술을 미끄러 트렸다.

꿈틀- 공문은 언제부터 온 몸이 저릿저릿 해지는 감각을 느꼈다. 그것은 참을 수 없는 간지러움과 같이 혈관을 치달렸다. 
주신야의 입술이 닿는 곳에 모든 감각이 집중 된 듯이 몸이 반응하고 있었다. 원하고 있었다. 점점 그 강도가 더 해져 이성을 무너트릴 정도로. 이럴리가.....!!!! 

공문은 눈을 번쩍 떴다.

“ 나한테 뭘 한거지? ”

공문의 목소리가 은은하게 떨리고 있었다.

주신야는 공문의 가슴 돌기를 굴리던 입을 떼냈다. 이제 시작인 모양이군. 
주신야는 대답하지 않고 공문의 손을 잡아 손목에 입 맞추었다. 손은 날렵하게 들어간 허리를 더듬었다.

“  ....흡...제.........길.......나한테 뭘 한 거야? 너. ”

공문의 몸이 떨렸다. 주신야에게 매달리고 싶어 들썩이는 팔을 제지하며 공문은 이 사이로 내뱉었다. 

주신야는 반짝이는 공문의 눈을 보며 하얗게 웃었다. 

“ 약간의 촉매제를 사용했을 뿐이야. ”

“ 촉매........제?!!!! ”

공문은 점점 빨라지는 맥박 때문에 헐떡였다. 촉매제..... 머리 속에 방에 들어와 마셨던 차가 생각났다. 
그게 문제였군. 하.... 어이가 없었다. 이런 상황에 촉매제라는 건 최음제 종류밖에 없다. 개새끼....

“ 오늘의 일은 기억할 수 있을 거야. 정신만은 아주 말짱할 테니까. 장담하지. ”

공문은 어느새 완전한 알몸이었다. 주신야의 손길이 공문의 몸 곳곳을 탐했다. 공문은 그 손길에 점점 뜨거워지는 육신을 느꼈다. 
안돼!!!!!!! 공문은 주신야가 원하는 바를 깨달았다. 자존심 운운하던 그 의미를...... 내가 애원하게 만들겠다는 말인가? 너는? 

“ ........그런 일..........없을 거야.......”

공문의 밑으로 내려간 주신야는 공문의 부드러운 허벅지 안쪽 살을 핥았다. 안됐지만 그렇게 될 거야. 

공문은 주신야의 길고 나긋한 손가락이 자신의 페니스에 감겨오는 걸 느꼈다. 시작도 하기 전에 그 손길에 흥분한다. 
피가 온통 아래로 몰리는 느낌. 주신야의 손가락을 입술을 혀를 타고 몸의 감각이 제 멋데로 이동하고 있었다.

“ 말해 봐. 어떻게 해 주길 바라지? 응? ”

주신야의 목소리는 한없이 나긋하고 부드러웠다.

누가 그따위 유혹에 넘어 갈 줄 알고. 공문은 마음과는 상관없이 흥분하는 육신을 저주스러워 하며 감각에 넘어가려는 이성을 다 잡았다.  

주신야는 공문의 페니스를 손으로 애타우면서 우아하게 뻗은 목선을 핥았다. 소금기 어린 짭짜름함이 느껴졌다. 
붉게 상기된 피부가 뜨겁게 감겨들고 있었다. 스치는 촉감이 너무도 좋았다. 
네게 그 날의 빗을 받아내는 것은 그 날 내가 느낀 수치심을 너도 느끼는 수 밖에 없다. 네 자존심이 깨지지 않는 한 타격을 줄 수 없다는 거 알고 있다고.

주신야는 입술을 미끄러트렸다. 

공문의 중심부를 미끈한 것이 중심부를 감쌌다. 아흑..... 전율이 온 몸을 스쳤다. 혀다. 주신야는 소중한 것을 다루듯 정성스럽게 공문의 것을 애무했다.

“ 말해봐.. ”

참을 수 없는 유혹이었다. 공문은 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈다. 분출하고 싶은데 상대는 이를 허락지 않았다. 미칠 것만 같다.,

“ ....해..... ”

“ 잘 안 들리는군.. ”

“ ......해.... 해.......줘........”

주신야는 싱긋 웃었다. 

그 후로 주신야의 말에 대답해 주며 공문은 아득해 지는 정신 사이로 주신야를 용서치 않으리라 다짐했다. 

주신야는 공문의 다리를 벌렸다. 더 이상 참을 수가 없었다. 그를 너무도 가지고 싶었다.

“ 허억-- ”

공문은 상상치도 못한 고통에 눈을 부릅떴다. 하체가 떨어져 나가는 것만 같다. 이런 고통이라면 차라리 떨어져 나가는 게 나았다. 
자리를 잡은 주신야가 서서히 움직이기 시작했다. 그에따라 공문의 다리가 흔들렸다.

“ 나를 봐. 공문. ”

웃기는군. 

“ 나를 보라고. 공문. ”

네 입에서 나오는 내 이름 반갑지 않아. 

신음을 흘리면서도 고집스레 타협하지 않는 공문의 시선으로 인해 주신야는 왠지 모를 분노와 안타까움을 느꼈다. 
거친 손길로 공문의 시선이 자신을 향하게 만들었다. 흐려진 눈동자였지만 분노한 기색이 여전히 담겨 있었다.

“ 널 안고 있는 게 누군지 봐라. 똑똑히 봐. ”

“ ......너 따위 .........흐윽........지옥에나 ........꺼져 버려.....”

공문은 힘겹게 말하며 눈을 감아 버렸다. 보지 않을 테다. 너 같은 자식을 보는 내 눈이 섞는다. 
하지만 온 몸을 지질듯한 극통, 하체에 느껴지는 생생한 그의 존재가 손에 잡힐 듯 새겨졌다. 

으득. 주신야는 이를 갈았다. 공문의 안에서 거칠게 몸을 흔들었다. 놓아 주지 않아. 절대 놓아 주지 않을테다. 그 눈에 날 담는 그 순간까지 절대로!!!!!!!!!!  






 9





아침이 밝았다.

창문 사이로 비쳐드는 금빛을 받으며 서문령은 눈을 감았다. 그는 오지 않았다. 안도감. 그녀가 느끼고 있는 감정은 안도감이었다. 
무극, 아직은 아니야. 나 아직은 당신을 위한 나를 더럽히지 않았어. 따뜻한 물줄기가 두 뺨을 타고 흘렀다. 

고통스러운 밤이었다. 바람에 휩쓸리는 문소리를 들을 때면 심장이 내려앉을 정도로 놀랐었다. 이성과 감성은 다른 것이다. 

서문령은 천천히 자리에서 일어났다. 난청이 꾸미고 간 그대로 미동조차 없이 앉아 있던 그녀다. 온 몸이 저릿하다. 
살포시 손을 들어 시야를 가린 붉은 면사포를 걷어냈다. 서문령은 손에 미끄러지는 붉은 면사포를 물끄럼히 내려다보았다. 텅 빈 동공에 섬광이 일었다.

「 쫘악- 쫘악- 」

서문령의 손아귀 힘에 면사포가 피를 토하며 찢어져 나갔다. 

당신 또한 나를 받아드릴 마음이 없는 것이겠지요? 어제 밤은 이를 알려주신 것이지요, 신야님. 그 마음 고맙게 받겠습니다. 
당신을 위한 자리 처음부터 내게 없었지만, 신야님의 뜻을 안 이상 연극 따위 필요 없겠군요. 그렇지요? 

서문령은 시리도록 푸르게 웃었다. 








주신야는 복잡한 심정으로 품에 안긴 공문을 바라보았다. 그의 숨결에 따라 공문의 긴속눈썹이 흔들렸다. 
맞닿은 피부를 통해 그처럼 강한 심장박동을 느낄 수 있다. 떨어지고 싶지 않다. 놓아주고 싶지 않다. 
기름에 불이 붙듯 겉잡을 수 없이 커져가는 소유욕에 주신야는 당혹스러워 졌다. 

왜? 이유를 알 수 없다. 단지 공문을 이곳까지 불러들인 이유는 복수를 하기 위한 명목이었다. 
하지만 지금은...........주신야는 조심스러운 손길로 공문의 결이 좋은 얼굴을 쓰다듬었다. 
약에 취해 주체하지 못할 욕정을 느꼈을 것임에도 간밤 공문은 그의 뜻데로 움직여 주지 않았다. 
종내에는 애원의 말을 내 뱉긴 했지만, 주신야는 푸르게 빛나던 그 눈을 잊을 수 없다. 그를 담지 않던 그 눈을. 

담고 싶었다. 그 눈에 그를 새길 수만 있다면 세상을 다 얻는 것 같은 기쁨을 느낄 수 있을 것만 같았다. 그
러나 공문이 지쳐 쓰러진 그 순간까지 그는 주신야를 받아들이지 않았다. 

이건 대체 무슨 감정이냐? 말해 봐. 말해 보라고!!!!!!!!! 대체 내게 무슨 요망할 짓을 한 거냐. 넌. 
놓아주고 싶지 않은 이 감정, 평생을 내 것으로. 나만 보게 만들고 싶은 이 감정이 어떤 것이냐. 
너는 알고 있을 것이 아니냐. 네가 내게 건 주술이니까 말이다. 주신야는 타는 눈으로 잠든 공문을 보았다. 공문을 안은 손에 힘이 들어간다. 

보내야 한다. 

그리해야 한다. 

하지만...........보내고 싶지 않다. 

하루는 너무 짧아. 그렇지 않은가? 내가 네게 한 일 하루로서 갚을 수 있는 일이 아니야. 너는 나를 강간했다. 
그 값을 어찌 하루로서 갚을 수 있단 말이냐. 주신야는 눈을 감았다 떴다. 공문을 바라보는 눈에 형형한 안광이 빛났다.

보내지 않겠다. 

주신야는 결심했다. 내 손에 들어 온 이상 너는 내 것이다. 결론 내리자 그제서야 만족한 웃음이 입꼬리에 걸렸다.

주신야는 헝클어진 공문의 머리카락을 쓸었다. 공문이 눈살을 찌푸리며 고개를 돌린다. 피식. 
주신야는 그 단순한 거부에 불끈 하고 치솟는 혈기를 느끼며 자조적으로 웃었다. 
뭐냐? 신야. 어린애도 아니고. 흥미로운 장난감에 대한 집착의 도가 지나친 거 아닌가? 주신야는 공문의 드러난 어깨를 가만이 쓸었다. 

괜한 승부욕이겠지. 너를 꺽고 나면 이렇게 집착처럼 나타나는 내 감정도 사라질 것이야. 그럴 것이다.
 주신야는 가라앉은 눈으로 공문을 본 후 하얀 어깨에 입술을 묻었다. 그래, 너는 싸워보고 싶은 상대야. 

아침 해가 떠오르고 햇살이 어지럽게 방안으로 쏟아 들어왔을 때까지 지쳐 잠든 공문을 품에 안고 난마와 싸우던 주신야는 마침내 종지부를 찍었다. 
더 이상의 생각은 하지 않을 터였다. 이미 너무도 많은 생각을 했고 손안에서 공문을 놓고 싶지 않다는 마음은 소리없이 커져만 가고 있었으니 그로서도 어쩔 수 없는 일이었다.






방문을 나선 주신야의 눈에 두 사람의 모습이 잡혔다. 약소군과 임수란이었다. 두 사람은 밖으로 나오는 주신야를 보자 허리를 숙였다. 

임수란을 보는 주신야의 눈이 차갑게 빛났다.

“ 너는 이곳까지 왠일이냐? ”

“ 네? 아, 네... 공문님을 배웅해 드리기 위해서 나와 있었습니다. 아침 일찍 떠나신다 하시기에....... ”

“ 됐다. ”

“ 네? ”

임수란은 평소보다 더 냉랭해 보이는 주신야의 모습에 주눅이 들어 말뜻을 이해하지 못하고 눈을 동그랗게 떴다. 

“ 돌아가 보란 말이다. 그는 이곳에서 몇 일 더 머무를 것이다. ”

“ 아... ”

임수란은 탄성을 발했다. 의외였다. 서슬이 파랗게 떠날 차비를 서두를 것 같은 공문이었는데 머무른다고 한다. 
한번 결정한 것은 절대 변하지 않을 것 같았는데. 임수란은 저도 모르게 그가 머무르는 주신야의 처소이기도 한 방문을 바라보았다.

주신야는 미간을 모았다. 달갑지 않다. 사소한 관심일지라도 그를 생각하는 이가 있다는 것이 마음에 들지 않았다. 

“ 너는 내 말을 믿지 못 하는 것인가? ”

임수란은 주신야의 시린 음성에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 식은땀이 등 뒤로 흘렀다. 

“ 아....아닙니다. ”

“ 그렇다면 물러가 보아라. ”

“ 아...네.... ”

임수란은 황급히 몸을 돌렸다. 어서 빨리 이곳을 벗어나야 겠다는 생각이 들었다. 뭔지는 모르지만 알아서는 안 되는 일이 일어나고 있는 것 같다. 

“ 신야님답지 않습니다. ”

주신야는 조용한 약소군의 음성에 고개를 돌렸다. 

“ 무슨 말이냐? 소군. ”

“ 수란을 쫓아내신 신야님의 태도 말입니다. ”

“ 뭐가? ”

“ 지나치게 차가우셨다는거 모르시고서 물으시는 거 아니겠지요? 그 분은 오늘 보내시기로 하신 거 아닙니까. 저는 그런 줄 알고 있었는데요. ”

약소군은 질책하듯 말했다. 간밤에 무슨 일이 있었는지, 그림자의 신분으로 주신야의 방과 벽 하나를 사이에 두고 있는 방에서 유하고 있는 그가 모를리 없다. 
밤새 울리던 신음소리가 무엇을 말하는지 너무도 잘 알고 있었다. 

“ 생각이 바뀌었다. ”

주신야는 무심하게 말했다. 

“ 지금 제 정신으로 하시는 말씀입니까? ”

약소군은 거리낌 없이 흘러나온 주신야의 대답에 기가 막혔다. 상대는 남자다. 
주정이 정해 준 부인을 팽개치면서까지 안은 상대에게 그가 어떤 마음을 품고 있을지 상상하고 싶지도 않았다. 
원래의 계획을 변경하고 머무르게 하는 이유는 더더욱 알고 싶지 않았다. 
하루라면 상관이 없지만 그 기간이 길어진다면 좋지 않은 입소문이 퍼지기 마련이다. 
이 세상에 비밀이란 없는 것이다. 스스로를 위험에 빠트릴 생각이십니까? 

“ 네가 어떤 말을 하던지 내 마음은 변하지 않아. ”

“ 신야님!!!!!! ”

약소군은 비명처럼 외쳤지만 주신야는 미동조차 하지 않았다. 어쩌자고 이러십니까. 대체. 
그 날 한국에서의 그 밤 주신야를 홀로 보내는 것이 아니었다. 불길한 예감을 뒤로 하고 보내서는 안 돼는 것이었다. 
그가 막을 수 없는 일이 일어나고 있다. 그림자인 그조차 모르는, 막을 수 없는 일이. 약소군은 속으로 심호흡을 했다. 
보내야 한다. 돌려보내야 한다. 한번도 본 적 없는 볼 일이 없으리라 생각했던 눈을 하기 시작하는 신야님을 두고 볼 수 없다. 

“ 보내셔야 합니다. ”

“ 왜? ”

주신야가 무심하게 물었다. 하지만 눈만은 지옥의 겁화가 타오르듯 끓어오르고 있었다. 
내 손에 들어온 물건을 내가 가지겠다는데 왜 나를 막는 것이냐? 
소군. 내가 가지지 못할 이유가 무엇인데, 내가 가져서는 안 될 이유가 무엇인데. 이미 내 것인데 돌려보내라 한단 말이냐? 

“ 저는 신야님과 그 사이의 일을 모릅니다. 하지만, 어제 밤의 일. 하루면 되는 것이 아닙니까? 하루로 끝내실 생각이었잖습니까. 
이제와서 왜 그 뜻을 번복하시려 드는 것입니까? 돌려보내세요. 그게 신야님의 뜻이었잖습니까. ”

“ 생각이 바뀌었다고 말했을텐데. ”

“ 무엇을 어떻게 하실려고요? 그를 붙잡아 두고 뭘 더 하실려고요? 정녕 남의 입을 타야지만 후회하시겠습니까? ”

약소군은 완고하게 말했다. 

주신야는 곧은 약소군의 눈을 마주보았다. 안다. 알고 있다. 자신을 위한 충정임을. 알고는 있다. 하지만 괘씸한 마음이 일었다. 
그의 뜻을 거스른 적이 없는 약소군이 이렇듯 정색을 하며 뜻을 꺽으려드는 것이 달갑지 않았다. 

“ 보내지 않아. 보내지 않을 거다. ”

약소군의 미간이 휘었다. 어감이 이상하다. 등골이 시릴 정도의 난폭함이 그 속에 담겨 있었다. 신야님.........!!!!!!!!!

“ 그게 내 뜻이다. 그러니 더 이상 아무 말도 하지 말아. 듣지 않겠다. ”

주신야는 달싹이던 약소군의 입술을 얼려버릴 정도로 차갑게 말했다. 

약소군은 더 이상의 반론의 여지가 없다는 것을 알았다. 하지만 막고 싶었다. 이건 아니라는 생각이 든다. 
상대가 남자라는 것을 떠나 그 존재가 주신야의 마음에 담기기 시작했다는 것이 불안했다. 
모든 일에 초연한 모습을 보이던 차갑던 그의 주인이 눈에 보일 듯 감정을 내비치는 것이 마음에 걸렸다. 

“ 너는 이곳에 남아라. ”

주신야는 불안하게 그를 바라보는 약소군을 보며 말했다. 약소군의 눈에 의문이 떠오른다. 

“ 그를 지켜. 이곳을 벗어나지 못하게 말이다. ”

주신야는 말하며 손에 쥐고 있던 장검을 약소군에게 내밀었다.

그제서야 약소군은 주신야의 태도에만 신경을 쓰느라 미처 보지 못했던 장검을 볼 수 있었다. 
검은 검집을 휘어감은 금룡이 햇빛을 받아 꿈틀거리고 있었다. 
주신야의 탄생을 축하하는 의미로 검의 장인이 심혈을 기울여 제작한 그만의 검. 단순한 장식용이 아닌 진검이었다. 이걸 왜?!!!

“ 문이 이곳을 벗어난다면 그 책임은 너에게 물을 것이다. ”

주신야는 약소군의 손에 검을 떨어뜨리며 말했다. 

약소군은 덜컥 내려앉는 심장을 느꼈다. 검을 받아 쥐는 손이 떨렸다. 진심인겁니까? 
마주 본 주신야의 눈은 깊이를 알 수 없을 정도로 무겁게 가라앉아 있었다. 믿을 수가 없지만 진심인 거다. 

주신야는 공문이 잠든 방을 한번 본 후 미련 없이 등을 돌렸다. 할 일이 많았다. 
어제 연회에서야 대외적으로 현무단주의 이름을 걸고 얼굴을 내밀었다. 
나머지 삼단에 비한다면 그는 이제 막 알을 깨고 걸음을 떼고 있는 어린 새에 지나지 않는다. 
그렇다고 마냥 걷고만 있기에는 주위의 바람이 너무도 거쎄다. 그 바람을 타고 날지 못한다면 죽는 것은 그이다. 








“ 젠장. ”

공문은 거친 숨을 토했다. 몸이 내 몸과 같지 않았다. 물 먹은 솜처럼 무겁기 이를데 없었다. 
그가 눈을 뜬 시간은 정오가 지난 오후 2시였다. 공문은 눈은 떴지만 뜻데로 움직여주지 않는 육신 때문에 환장할 노릇이었다. 
대체 얼마나 해댄거야. 아파서 뒈져 버리겠구만. 말하기도 뭣한 곳에서 지지듯 피어오르는 아픔은 장난이 아니었다. 

일어나야 해. 

공문은 이를 악 물었다. 자신을 이렇게 만든 주신야를 찢어 죽여도 시원치 않을 것 같다. 
그가 이곳에 있다면 몸이 비명을 지르던지 말던지 일을 치루고 말았으리라. 영악한 자식. 알아서 도망가 버리다니. 으득 이가 갈린다.

공문은 후들거리는 몸을 일으켰다. 주르륵- 다리의 선을 타고 주신야가 뿜어낸 정액이 흘러내렸다. 공문은 인상을 찡그렸다. 
기분이 더러웠다. 눈에 보이는 비단이불을 끌어 아무렇게나 그가 남긴 흔적을 지웠다. 
샤워를 하고 싶은 마음 굴뚝같았지만 눈에 변변찮은 세면장도 보이지 않았고, 무엇보다 한시바삐 이곳을 벗어나고 싶었다. 끈적거리는 몸을 이끌고 공문은 옷을 주워 입었다.

작은 움직임 하나에도 깊은 곳에서 신음을 토한다. 

공문의 이마 위로 식은땀이 맺혔다. 죽일 놈의 자식!!!!!!!!!!! 걷잡을 수 없는 분노가 일었다. 아무리 삭이려고 해도 삭여지지 않는다. 

“ 후우--- ”

공문은 긴 심호흡을 했다. 미친 개한테 물린 셈 치자. 주고 받았다고 생각해. 한국으로 돌아가면 모든 것을 잊는 거다. 
이미 물려버린 거 물릴 수도 없으니 잊자구. 공문. 공문은 스스로에게 세뇌했다. 

“ 제길---!!!!!!!!!!! ”

머리로 되뇌이면 무엇 하겠는가. 

몸에 새겨진 기억들이 공문을 놓아주지 않고 있었다. 주신야가 자신을 비웃고 있는 것만 같다. 
잊을 수 없을 것이라고, 절대 잊지 못 할거라고 그가 말한다. 웃기는 소리하지마. 
한번 안겼다고 평생을 널 짐어지고 살 것 같아? 한국에 가면 너 같은거 깨끗이 잊어버릴 거다. 
너 같은 것 따위에 연연할 내가 아니야. 너는 아무런 의미가 없으니까. 내게 넌 아무 의미 없다. 유리병이 깨어지듯 파삭 주신야의 환영이 사라졌다.

「 탕---- 」

공문은 거칠게 문을 열었다.  

호오. 저건 또 뭐야? 문밖을 나서자마자 보인 한 사람의 모습에 공문의 오른쪽 눈썹이 치솟았다. 
마치 감시라도 하고 있었던 듯 방문이 보이는 곳에 위치한 나무에 등을 기대고 있던 남자는 그가 나오자 몸을 바로 세웠다. 180cm는 됨직한 키에 호남형의 선이 굵은 얼굴이었다. 

약소군은 망설임 없이 시원스럽게 걸음을 내딛는 공문을 조용한 눈으로 지켜보았다. 
부드러워 보이는 외모였지만 숨길 수 없는 카리스마가 느껴지는 인물이었다. 성정이 강한 자다. 
부러질망정 휘어지지는 않을 사람이었다. 아찔했다. 신야님, 저런 사람을 안은 것입니까? 만에 하나 마음을 주게 된다면 상처 받는 게 누구일지 불 보듯 뻔했다. 

막고 싶지 않았다. 마음 같아서는 어서 가라고 등이라도 떠밀고 싶었다. 그 순간 약소군은 손에 쥔 묵직함을 느꼈다. 
하아, 신야님. 철저하시군요. 그를 본 순간 제가 느낄 감정까지 염두에 두신 것이었습니까? 저는 그를 보내고 싶군요. 
그를 보니 더욱 더 그리하고 싶습니다. 하지만 신야님, 언제나 그렇듯이 저는 신야님의 뜻을 따를 수 밖에 없군요. 

약소군은 나오려는 한숨을 삼키며 공문의 앞을 막아섰다.

공문의 눈썹이 꿈틀거렸다. 기어코!!! 예상하고 있었지만 당하고 나니 편치 않다.    

“ 비켜주시지요. ”

약소군은 부드럽게 흘러나온 유창한 중국어에 흠칫 놀랐다. 뜻밖이다. 우리말을 할 줄 알았던가? 
놀람을 감추고 바라본 상대의 눈은 부드러운 말과는 달리 이글이글 타오르고 있었다. 
저도 모르게 한 걸음 물러서게 만들 정도로 위압적이다. 이런 기도는 아무나 풍길 수 있는 것이 아니다. 
위험한 자다. 이 자는 위험해. 무섭도록 자각되었지만 안타깝게도 받아들여 줄 이는 이를 거부하고 있었다. 신야님..............

“ 그럴 수 없습니다. 당신은 여기를 벗어나서는 안 됩니다. 방으로 들어가 안정을 취하시지요. ”

약소군은 고개를 저으며 말했다. 

공문은 그 말이 주는 의미에 얼굴에 피가 몰렸다. 알.고.있,는.건.가? 이 자, 간밤에 있었던 일을 알고 있어? 
치욕적이었다. 그와 나 둘 만의 일이라면 모를까, 다른 삼자까지 알게 되리라고는 생각지 못했었다. 대단하군. 
성공한 거야. 네가 바란 것이 이거라면 난 지금 넘칠만큼 치욕스럽고 수치스럽다. 혀라도 물어버리고 싶은 심정이야. 공문은 이를 악물며 주신야를 짓밟았다.

“ 무슨 뜻인지 모르겠군요. 비켜주십시오. 어제 밤은 머물러 준 거처에서 편히 쉬었으니 이제 집으로 돌아갈까 합니다. ”

공문은 빙그레 웃으며 딱잡아 말했다.

약소군은 공문이 쉽지 않은 상대라는 것을 다시 한번 느꼈다. 

“ 얼마간 더 머무르고 가시라는 말씀이 있었습니다. 편하셨다니 기탄없이 더 머물다 가시길 청합니다. ”

“ 고맙지만 사양하겠습니다. 아실는지 모르겠지만 제가 사는 곳은 이곳이 아닙니다. 
빠른 시간 안으로 한국으로 돌아가야 하니 거절하는 제 심정을 이해해 주십시요. 자, 비켜 주세요. ”

공문은 웃으며 부드럽게 말했다. 속에서는 노화가 끓었다. 대체 어쩌자는 거냐? 
더 머물러?! 차라리 나를 죽여라. 새끼. 나는 이곳을 나갈 것이다. 반드시.......!!!!!!!

“ 죄송합니다. 가실 수 없습니다. ”

약소군은 고개를 숙였다. 어찌 되었던지 원치 않는 이 사람에게는 너무도 미안한 일이었다. 하지만 주신야가 원하는 한 보낼 수 없다. 

공문은 부글부글 끓다 못해 폭발 할 것만 같았다. 

“ 비켜. ”

공문은 이 사이로 씹어뱉듯 말했다. 자신의 앞길을 막는 이상 이 자도 적이다. 

“ 방으로 들어가십시요. ”

“ 비키라고 말했다. 비켜. ”

공문은 조용하게 말했다. 하지만 그 속에서 느껴지는 분노는 고함을 지르는 것보다 더 했다. 

“ 죄송합니다. 방으로 들어가 주십시요. ”

약소군은 기계적인 음성으로 말을 받았다. 보내 주고 싶은 마음은 내가 당신보다 더 합니다. 알고 있습니까? 하지만 곧이 곧데로 말할 수도 없는 노릇이다. 

“ 어떻게 하면 비킬텐가? 나는 이곳을 떠나야 한다. ”

요지부동 움직일 것 같지 않은 약소군을 향해 공문은 물었다. 힘으로라도 뚫고 나갈 정도로 몸 상태가 좋은 편이 아니었다. 
눈대중으로도 간단치 않아 보이는 상대다. 정상적인 몸이라도 호각을 다투어야 겨우 빠져 나갈 수 있을 것이다. 
하물며 이런 상태에서는 거의 승산이 없는 싸움이었다. 한탄스러웠지만 인정할 것은 인정하는 공문이었다.

약소군은 뜻밖에 질문에 당혹스러웠다. 그가 나가지 못하게 막을 의사는 확고했다. 
주신야의 명이 거둬지지 않는 한 변치 않는 것이다. 문득 손에 쥐어진 주신야의 검을 느꼈다. 
약소군은 천천히 검을 들어 손잡이 부분이 공문을 향하게 했다.

공문은 약소군의 얼굴과 내밀어진 검을 번갈아 바라보았다. 

“ 저는 비킬 수 없습니다. 나가고 싶다면 저를 베고 나가십시오. ”

약소군이 말했다.

공문은 기가 막혔다. 설마 했지만 그런 뜻이라니. 더없이 진지한 약소군의 얼굴을 보니 놀리고 있는 것이라고 단정 내릴 수도 없었다.

“ 내가 널 베지 못할 것 같은가? ”

“ 저는 비키지 않을 것입니다. 벨 수 없다면 방으로 들어가십시요. ”

두 사람의 시선이 허공을 격하고 맹렬히 부딪혔다. 

공문은 이 웃기지도 않은 상황을 만들어낸 원흉이 죽이고 싶도록 미웠다. 
검으로 벨 상대는 약소군이 아닌 주신야다. 공문은 약소군의 손에서 검은 빼앗듯 낚아챘다.

「 스르릉--- 」

맑은 울림을 토하며 검집에서 푸른빛이 도는 은색검신이 빠져나왔다. 태양을 받아 눈부시게 빛나는 검은 더없이 날카로워 보였다. 

“ 널 베어야만 이곳을 빠져나갈 수 있다면 그래야겠지. 그게 유일한 방법이란 생각에는 변함이 없는건가? ”

공문의 눈이 차갑게 빛났다.

“ 그렇습니다. ”

약소군은 단호하게 대답했다. 명을 내린 것도 주신야이고 거두는 것도 주신야다. 공문의 손에 쥐어진 것은 주신야의 분신과도 같은 검. 
그 검이 날 벤다면 주신야의 명은 상쇄되는 것이다. 어거지와 같은 이론이었지만 그렇게라도 해서 이 자를 보내고 싶었다. 

“ 그렇다면 어쩔 수 없군. ”

공문은 중얼거리듯 말했다. 서서히 검을 들어올렸다. 죽이지만 않으면 되는 것이겠지. 
눈 하나 깜짝하지 않고 그를 보고 있는 약소군을 보며 공문은 생각했다. 
가슴을 사선으로 긋는다면 상처는 크게 나겠지만 죽지는 않을 것이다. 
원래가 검이란 찌르는 무기이지 베는 무기가 아니었다. 
공문이 원래의 검의 운용되로 약소군을 찌른다면 내장을 상해 몇 달을 고생해야 할 것이다. 
하지만 단순히 베는 것이라면 얘기는 다르다. 단지 주요장기를 감싼 피부만을 상하는 것이니 말이다. 

“ 이것은 내가 원한 것이다. ”

공문은 낮게 말하며 검을 쥔 손에 힘을 실었다. 

“ 무슨 짓이냐? 당장 멈춰!!!!!!!!! ”

막 칼날이 약소군을 향해 내려앉을 때 다급한 호통성과 함께 주신야가 나타났다. 
공문이 멈칫한 순 주신야는 혼신의 힘을 다해 달려가 극적으로 약소군에게 떨어지는 검신을 잡았다.  

약소군은 억눌린 한숨을 토했다. 긴장하지 않았다면 그것은 거짓말이다. 

“ 신야님!!!!!!!!!!!!!!! ”

약소군의 안색이 급변했다. 그의 눈에 땅으로 떨어져 내리는 핏방울이 잡혔다. 
주신야가 다급하게 잡은 것이라 손잡이 위의 검날을 쥔 손아래로 붉은 줄기가 떨어져 내리고 있었다. 

주신야는 검에서 손을 뗄 생각을 하지 않은 채 공문을 노려보았다. 

“ 아깝군. 인정에 끌려서 힘을 빼지 않았다면 손모가지를 절단 낼 수 있었는데 말이야. ”

공문은 입꼬리를 말아 올리며 이죽거렸다. 

“ 닥쳐. 살인이라도 할 참이었나? ”

“ 내가 이곳을 나가려면 그 방법 뿐이라고 해서 말이야. 애당초 일을 벌인 것은 너야. ”

“ 너는 대체!!!!! ”

주신야는 이를 갈았다. 오전의 일정을 마치고 늦은 점심을 먹은 후 잠시 보러 온 것 뿐이었는데 이런 일을 목도하게 되다니. 
정말이지 믿을 수가 없다. 자신이 오지 않았다면 어찌 되었겠는가. 

“ 신야님, 손을 놓으십시요. ”

약소군은 물처럼 떨어져 내리는 피의 양에 안색이 파리해 지며 다급하게 말했다. 흥분한 주신야가 검날을 쥔 손에 힘을 주었기 때문에 상처가 깊어진 까닭이었다. 

주신야의 눈이 약소군에게 향했다. 열불이 터지긴 마찬가지. 무슨 생각이었던 거냐. 넌!!

“ 어리석은 놈. ”

주신야는 차게 말했다. 

“ 제발 손부터 놓으세요. 어서 치료를 해야 합니다. ”

약소군은 안절부절 못했다. 자신 때문에 생긴 상처였다. 지켜주지는 못할망정 상처를 입히다니. 입이 열게라도 할말이 없었다. 

“ 흥. 가지가지 하는군. ”

공문은 코웃음 쳤다. 

주신야는 시린 눈으로 공문을 보며 온전한 오른 손으로 공문의 손에서 검을 빼앗았다. 
공문은 쉽게 검을 놓았다. 검을 놓는 그의 손도 주신야의 피로 물들어 붉게 변해 있었다.

주신야는 약소군에 검을 넘겼다. 약소군은 재빨리 검을 받아 들고 검에 베인 주신야의 손을 볼려고 했다. 

“ 됐다. 가벼운 상처니 호들갑 떨지 마라. ”

“ 신야님, 피를 이렇게나 많이 흘리면서.... ”

약소군의 말데로 주신야의 손에서 흘러내리는 피는 멈출 기미를 보이지 않았다.
주신야는 더 이상 약소군의 말을 듣지 않았다. 

“ 공문, 우리는 들어가서 얘기를 좀 나누어야 겠는데. ”

공문은 주신야가 화가 많이 났다는 것을 알았다. 격랑치는 눈을 보면 알 수 있었다. 
흥, 그렇게 귀한 사람이었으면 내 앞 길을 막지 말게 했어야지. 주신야의 분노도 공문에게는 가소롭기 이를데 없었다.

“ 좋아. 그러도록 하지. ”

공문의 대답이 떨어지자 주신야는 몸을 돌렸다. 방으로 들어서는 그의 뒤로 붉은 혈선이 그려졌다. 공문은 그 혈선을 짓이기며 뒤를 따랐다.

약소군은 멍하니 방안으로 사라지는 두 사람을 바라보았다. 


 




10




「 짜-아악--- 」

매서운 손바람이 일며 공문의 고개가 꺽였다. 눈앞에서 무수한 별이 번쩍였다. 멍했다. 공문은 지금 무슨 일을 당했는지 뇌로 인지할 수가 없었다. 
얼떨떨한 눈으로 주신야의 화난 얼굴과 들려진 손을 바라보았다. 내가.........지금 맞은....건가? 그것도 뺨을...?!!! 
돌려진 고개의 의미를 서서히 깨달으며 공문은 맞은 뺨을 만져보았다. 화끈하다. 아픔보다도 자신이 맞았다는데 대한 당혹이 앞섰다. 내가 맞았어?! 내가?!!!!!! 

“ 지금 네가 나를 때린건가? ”

공문은 넋 나간 듯 어눌하게 물었다. 혀를 굴리자 진득한 혈향이 느껴졌다. 그러나 아직까지 지금의 상황이 쉽게 머리에 인식되지 않고 있었다. 
방에 들어와서 그가 본 것은 주신야의 경직된 뒷모습이었다. 질식할 것 같이 무거운 침묵이 주위를 잠식하길 오래. 
슬슬 짜증이 일기 시작한 공문은 단지 주신야를 돌려 세우려고 손을 뻗었을 뿐이었다. 

“ 그 검, 진검이었다. 사람을 죽일 수도 있는 진검. 그런 검을 가지고 너는 대체 무슨 짓을 할려고 한거냐? 아니, 그 이전에. 
아무리 무지한 사람이라도, 적어도 생존본능을 가지고 있는 사람이라면 당연히 검을 쥔 사람에게 물러섰어야 하는 거 아닌가. 잘못했으면 .. ”

.........네가 다칠 수도 있었어.......

냉기를 뿜어내며 말하던 주신야는 마지막 말을 삼키며 공문을 노려보았다. 그랬다. 
주신야가 이토록이나 화가 난 이유는 약소군에게 공문이 검을 겨누고 있었기 때문이 아니었다. 
그 과정에서 일어날 수 있는 일들이 그를 분노하게 하고 있었다. 검에는 눈이 없다는 것을 누구보다 잘 아는 주신야였다.    

“ 결국 내가 맞은거야. 살아생전 뺨 맞을 일이 있으리라고는 꿈에도 상상치 못했는데... 쿡... 이거 정말 여기 와서 진귀한 경험을 많이 하게 되는군. ”

‘맞았다’는 사실을 받아들이며 얼이 빠져나갔던 공문의 얼굴에 미소가 걸렸다. 화끈하게 달아오른 뺨을 만지작거리는 손끝이 가늘게 떨렸다. 
발끝에서 머리끝까지 치달리는 것은 명백한 살심이었다. 네가 할 대화가 이런 것이란 말이지? 

퍼억--

생각보다 먼저 나간 것은 주먹이었다.  

쿠당탕--- 

주신야가 쓰러지면서 부딪친 탁자가 요란한 소리와 함께 부서져 나갔다. 턱이 얼얼하다. 주신야는 이 믿지 못할 상황을 만들어 낸 공문을 보았다. 

“ 방심은 금물이라고 언젠가 한번 가르쳐 준 적이 있는 것 같은데 말이야. 내가 비록 몸이 예전만 못하다만 너 하나 요리 못 할 것 같아? 새끼. 사람 우습게 보지마. ”

공문은 비릿하게 웃었다. 

주신야의 눈에서 불꽃이 튀었다. 검에 벤 상처를 지혈하지 않은 채 두었던 쥐어진 손안에서 흥건한 핏물이 고였다. 
정작 사람 우습게 보는 게 누군데, 공문!! 너야말로 사람 우습게  보지 마. 날 마음데로 할 수 있다고 생각한다면 그거야말로 오산이다. 

파앗-- 

모든 것을 삼키고 오직 둘만이 존재하듯 서로를 노려보던 두 사람이 움직인 것은 동시였다. 한올의 자비도 없는 생사를 건 원수처럼 두 사람의 몸이 엉켜들었다. 






약소군은 방안에서 나오는 요란한 소리를 들으며 초조하게 서성이고 있었다. 
다정하게 이야기를 할 분위기는 아니라고 생각은 했지만, 냉정한 주신야와 만만찮게 이성적으로 보이던 공문이 
설마하니 언성은 높일망정 몸싸움을 하리라고는 상상치도 못하고 있었던 것이다. 

어찌해야 하나. 들어가서 말려야 하나. 

허나 주신야의 부름 없이 난입할 수도 없는 노릇이었다. 싸움소리는 격렬했지만 절대적으로 그의 주인이 유리하다는 것도 아는 약소군이었다. 
문제는 그가 아는 주신야는 절대 이런 몸싸움을 할 이가 아니었다는데 있었다. 

미치겠네, 정말!!!!

집기가 부서져 나가는 소리를 들으며 약소군은 안절부절하며 뭐 마려온 강아지마냥 방밖을 서성일 수밖에 없었다.   

얼마의 시간이 흘렀을까. 문득 방안에서 나오던 소음이 잠잠해져가더니 마침내는 정적이 찾아들었다. 
끝난건가? 약소군은 귀를 쫑긋 세우고 자신에게 투시력이 없음을 한탄하면서도 
그래도 혹시나 없는 능력이 생기지 않을까 하는 마음으로 안력을 집중해 닫힌 방문을 꿰뚫듯 바라보았다. 







“ 허억- 허억- ”

방안은 두 남자의 거친 숨소리로 가득 찼다. 

두 사람의 모습은 주신야가 공문의 손을 각기 결박하듯 잡고 그 몸 위에 엎드려 있었다. 
주신야의 숨결이 공문의 목 언저리에서 흩어졌다 모이길 반복했다. 눈을 감고 숨을 고르던 공문은 그 미묘한 느낌에 살짝 눈썹을 찌푸렸다. 
간지러우면서도 간지러움과는 다른 말초신경을 자극하는 흥분. 뭐야? 설마 약기운이 아직까지 남아있는 건 아니겠지?  

“ 무거우니까 비켜. ” 

공문은 그 감각을 떨쳐내기 위해 차갑게 말했다. 달갑지 않은 감각이었다. 상대가 그라면 더욱 더!!!

공문의 어깨위로 고개를 파묻고 있던 주신야가 얼굴을 들었다. ‘어서 비켜’라는 건방진 눈빛으로 공문이 얄밉게도 그의 시선을 맞받아 쳤다. 
꿈틀. 또 다시 제멋데로 감정이 궤도를 이탈하기 시작한다. 주신야는 아파서 비명이 새어나갈 정도로 공문을 잡은 손에 힘을 주었다. 

공문은 나오려는 신음을 이새로 삼키며 주신야를 노려보았다. 

“ 나를 도발하지 마라. 공문. ”

도발?!! 공문은 그 말이 주는 모욕에 심장이 시커멓게 탔다. 

“ 너야말로 날 우습게보지 말라고 했을텐데. 넌 뇌가 없는 동물인 거냐? ”

주신야의 눈동자가 북풍한설처럼 매섭게 휘몰아쳤다. 독설을 내뱉는 혀를 뽑아버리고 싶다. 
복숭아 빛으로 상기된 피부위로 빛나는 땀방울이 이슬처럼 맺혀 있어 먹고 싶을 정도로 탐스러운 공문의 모습이었지만 그 세 치 혀만은 삼키고 싶지 않은 주신야였다. 

“ 너야말로 뇌가 없는 것 같구나. 모든 화가 입에서 나온다고 내가 어제 몸소 가르쳐 주지 않았던가? 
너는 그 간단치 않은 교훈을 쉽게도 잊어버리는군. 그럼 내가 기억할 때까지 새겨주는 수 밖에 수가 없는 것인가. ”

주신야는 하얗게 웃으며 공문을 보았다. 공문은 자신도 모르게 긴장되는 몸을 느꼈다. 
무표정한 상대 주신야의 얼굴에 미소가 맺히면 결코 좋은 꼴이 되지 않는다는 것은 충분히 알고 있었다. 

“ 이쯤에서 그만두도록 하지. 비켜. ”

공문은 침착하게 말했다. 

주신야의 미소가 더욱 더 짙어졌다. 향기까지 뿜어나올 정도로 현란하게 아름다운 모습이었다. 

“ 그러고 싶지 않은데, 마침 자세 또한 너무도 좋군. 완벽해. 그렇지 않은가? ”

공문의 미간이 휘었다. 자신의 위에 위치한 주신야가 공문의 다리를 벌리며 중심부에 자리를 잡아 왔다. 천을 사이에 두고 맞닿은 피부에서 열기가 피어올랐다. 

“ 멈춰!!! ”

공문은 신음처럼 외쳤다. 그의 이마위로 송글송글 땀방울이 맺혔다. 
주신야는 흠칫했다. 

“ 내 몸이 정상이라고 생각하고 있는 건 아니겠지? 너도 알거 아니야. ”

공문이 주신야를 노려보며 사납게 말했다. 싸울 때는 몰랐는데 다리가 벌어진 순간 그곳이 비명을 질러댔던 것이다. 

주신야는 말없이 공문을 보았다. 그랬었지. 잊고 있었다. 너무도 태연한 그 모습에, 파워풀한 그 움직임에 아무렇지도 않을 것이라 생각했다. 
그렇게 믿게 만든 것은 공문이었다. 그런 몸이면서도 악에 바쳐 싸울 정도로 내가 싫은 것인가? 넌? 그런 것인가? 
갑작스럽게 깨달아지는 그에 대한 공문의 마음. 지끈- 가슴 한켠이 쥐어뜯기는 것만 같다. 
그것은 순식간에 일어났다 사라진 일이라 주신야는 곧 그 감각을 잊었다. 그 대신 알 수 없는 역류가 치솟았다. 
그러나 어쩌나. 공문. 나는 너를 보낼 마음이 없는데. 그토록 날 싫어하는 너라면 너를 내게 묶어둠으로서 그 날의 복수는 충분히 하는 셈이겠구나. 그렇지? 

공문은 왠지 모골이 송연해 지는 느낌을 받았다. 뭐지? 

주신야는 밀어내듯 공문의 손을 놓으며 거칠게 일어났다. 주위를 둘러보니 태풍이 지나간 자리처럼 난장판이었다. 
주신야는 그곳에서 용케 부서지지 않고 남아있는 의자를 발견하고 가지고 와 앉았다. 

공문도 몸을 일으켰다. 윙-하며 머릿속이 울렸다. 제길, 인정도 없는 놈 같으니라고. 내가 그래도 환자인데 사정없이 패다니. 
어제 밤의 고초에 더해 밉살맞아지는 주신야다. 일분일초라도 같이 있고 싶지 않은 상대였다. 

“ 이제 가도 되는 거겠지? 너와 나 사이의 일 이것으로 끝내. 한번 안고 한번 안긴 걸로 똑같아 진거다. 
내가 이곳을 나가는 순간 우리는 두 번 다시 만나는 일 따위 없을테니 서로 불쾌한 기억 따위는 깨끗이 지우도록 하지. 영원히 만나지 않았던 사이가 되는거야. ”

주신야의 눈이 섬뜩하게 빛났다. 이곳을 나가면 나를 잊겠다고? 깨끗이 지우겠다고. 나는 네게 아무 것도 아니란 말이지. 
어떻게 그렇게 쉽게 잊을 수 있다는 말이지? 자존심이 상했다. 널 만난 이후 나는 한시도 널 잊을 수 없었는데... 
어떻게 너는 그렇게 간단히 지울 수 있단 말이냐? 니까짓게 무엇인데. 너한테 나를 새기지 못한다면 보내주지 않겠다. 절대 놓아주지 않아. 

“ 누구 마음데로? ”

공문의 오른쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 주신야는 얼음이 한겹 씌워진 무표정한 얼굴로 공문을 보고 있었다. 잘못 들은건가 싶을 정도로 입을 연 기미는 보이지 않았다. 

“ 방금 뭐라고 했지? ”

“ 누구 마음데로냐고 했다. 누구 마음데로 우리 둘이 똑같아졌다는 거지? 널 한번 안은 걸로 그 날의 빚이 다 지워졌을 것이라고 생각해? 
네 가치를 꽤나 높이 치는구나. 평생을 네가 내게 몸 바쳐도 그 날의 일은 갚을 수 없어. ”

공문은 기가 막혀 헛웃음을 터트렸다. 웃음이 걷힌 공문의 얼굴은 전에 없이 싸늘했다. 

“ 일에는 정도라는 게 있는거다. 더 이상은 아무리 나라도 받아 줄 수 없어. 나는 돌아가겠다. ”

공문은 차갑게 몸을 돌리고 문쪽으로 걸어갔다. 

주신야는 공문을 막지 않았다. 다만.

“ 소군!!!!! ”

“ 네, 신야님. ”

“ 지금 이 순간이후로 방문을 나서는 사람이 있으면 가차 없이 죽여라. 절대 살려서 보내지 마라. 무슨 일이 있어도 죽여. 알아 들었느냐? ”

“ 네, 신야님. ”

방밖의 그의 그림자에게 명을 내렸을 뿐이다. 

그러나 그것은 공문의 발걸음을 붙잡기에 충분했다. 약소군에 대해서는 이미 격어 본 공문은 
주신야가 내린 명을 그가 얼마나 잘 이행할지 너무도 잘 알고 있었다. 홱-공문은 찬바람이 일정도로 거칠게 몸을 틀었다.

“ 무슨 짓이냐? ”

“ 시작은 네가 했지만 끝내는 것은 나다. 나는 널 보내 줄 마음이 없어. 아직은. ”

공문은 분기가 머리끝까지 뻗쳤다. 

“ 아아아아아악---------------- ”

갑자기 공문은 고함을 내질렀다. 가만히 있자니 홧병으로 쓰러질 것만 같아 소리라도 쳐야 겨우 제정신을 유지할 수 있을 것 같았기 때문이다. 
주신야는 발광하듯 소리치는 공문을 조용히 바라만 볼 뿐이었다. 

“ 좋아. 말해. 원하는 게 뭐냐. 대체 나한테 원하는 게 뭐야. ”

겨우 마음을 진정시킨 공문은 냉정한 눈으로 침착하게 말했다.

“ 네가 내게 줄 수 있는 것이 있다고 생각하는 거냐? ”

주신야는 비웃듯 말했다. 공문의 당당한 모습이 감탄스러우면서도 껄끄러웠다. 네가 지금보다 조금만 약해도 일이 쉬울텐데 
너는 왜 이렇게 강한 것이냐? 결국.... 널 가질려면 부서트리는 수 밖에는 없는 것인가. 

“ 내가 무릎이라도 꿇고 네게 빌기를 바래? 그러면 날 보내 줄텐가? ”

공문은 물었다. 주신야는 가타부타 말이 없다. 공문은 천천히 무릎을 꿇었다. 울컥- 치솟는 감정은 애써 눌렀다. 
참아. 참아라. 공문. 이곳이 어디라고 생각하는 거냐. 절대로 내가 불리해. 지금은 이곳을 벗어나는 것이 가장 중요한 일이다. 

“ 나를 보내줘. 네 말데로 나는 네게 줄 것이 없다. 나를 이정도까지 끌어내렸으면 된 거 아닌가. ”

주신야는 내리깔린 공문의 눈을 보고 싶었다. 분명 그 눈은 적의를 숨기고 있겠지. 씁쓸했다. 
마땅히 느껴야 할 만족감보다는 씁쓸함이 강했다. 그렇게 날 벗어나고 싶은가? 아이러니 하게도 상대가 벗어날려고 하면 할수록 가지고 싶은 욕망은 더 강해졌다. 

“ 이리 와. ”

부리는 개를 부르듯 한손을 펼치며 주신야가 말했다.

공문의 얼굴이 모욕감에 파르르 떨렸다. 죽.여.버.리.고.싶.다. 공문은 속으로 심호흡을 하며 자리에서 일어나려고 했다. 

“ 멈춰. 그대로 와. ”

공문의 눈에서 푸른 불길이 일었다. 그러나 곧 내리깔린 속눈썹 사이로 눈동자는 가리워졌다. 오냐. 가주마. 공문은 이를 악물고 무릎걸음으로 주신야에게 다가갔다. 

주신야는 무표정하게 그 모습을 바라보았다. 심장이 지끈거렸다. 이런 건 아니라는 생각이 들었지만 간단히 떨쳐버렸다. 
아니긴 뭐가 아니란 말이냐. 나는 그 날의 복수를 위해 놈을 붙잡고 있는 것 뿐이야. 모든 걸 자초한 것은 저 놈이란 말이다.

“ 말을 잘 듣는군. ”

주신야는 다가온 공문의 머리카락을 쓰다듬었다. 

공문은 주신야의 손을 비틀어버리고 싶은 것을 가까스로 참았다. 한국으로 돌아가면 모든 것을 잊어버리겠다는 계획을 바꿨다. 
기억하겠다. 지금 이 순간의 일을. 네가 내게 준 모욕을. 잊지 않고 갚아주마. 내 모든 것을 걸어서..........네게 되갚아주겠어. 반드시!!!!!!!!!!

갑자기 주신야는 쓰다듬던 손길을 멈추고 공문의 머리채를 움켜 쥐고 자신을 보게 만들었다. 타오르는 겁화가 보인다. 날 죽이고 싶겠지. 
그래, 어떤 형태라도 상관은 없어. 나도 네 마음 따위는 바라지도 않으니. 다만 꺽어 보고 싶을 뿐이야. 주신야는 피식 웃었다. 그래. 그것뿐이지............

주신야는 가볍게 공문에게 입 맞췄다. 베이비키스 같은 부드러움이 깃든 입맞춤. 입술을 떼며 공문의 눈을 보았다. 
죽일 듯이 노려보는 푸른기가 도는 검은 눈동자, 폭풍우 같군. 네 눈은. 

“ 눈 감아. ”

주신야의 명 되로 공문은 눈을 감았다. 가짜야. 이건 네가 아니야. 주신야는 너무도 달콤해 보이는 공문의 얼굴을 내려다보며 가슴이 답답해져 왔다. 
나를 기만하지 마라. 공문!!! 그런다고 놓아보낼 것 같아. 왠지 모르게 절박한 심정이 된 주신야는 공문의 얼굴을 두 손으로 붙잡고 입술을 겹쳤다. 
공문의 모든 것을 빨아들이겠다는 듯이 깊고 격렬한 키스였다.

사실은 나도 모르겠어. 공문. 널 보낼 수 없는 내 마음을 나도 모르겠어. 그러니 조금만 더 옆에 있어. 알고 나면 보낼 수 있을테니, 조금만 있어. 

“ 허억- 헉-- ”

누구 것인지 알 수 없는 흐트러진 숨소리가 방안에 토해지고 떨어질 것 같지 않은 주신야와 공문의 입술이 떨어졌다. 긴 은색의 실이 아쉬운 듯이 그 뒤를 따랐다. 

“ 이제 보내 줘. ”

감긴 공문의 눈이 떠지며 들려온 말에 주신야는 전신이 싸늘해짐을 느꼈다. 네 머리 속에는 오직 그것뿐이냐? 화가 난다. 
왜, 자신만 이런 절박한 마음을 느껴야 하는 것인가. 왜 나만 이렇게 휘둘려야 하는 거야. 

“ 원하는 데로 해줬잖아. 얼마나 더 기어야 보내 줄텐가. ”

공문은 너무도 초연해 보였다.

주신야는 의자에서 벌떡 일어났다. 공문의 시선이 자신을 쫓고 있는 것이 느껴졌다. 주신야는 이를 무시하고 고화가 걸린 벽 쪽으로 갔다. 
통제를 벗어나 날뛰는 감정을 제어할 시간이 필요했다. 고화 옆에 위치한 스위치를 눌렀다. 스르릉- 부드러운 마찰음이 들리고 마치 자동문처럼 벽면이 사라졌다. 
그리고 나타난 것은 초현대적인 디자인의 욕실이었다. 

공문의 얼굴에 잠깐 놀라움이 어렸다. 어떻게 생활하나 했더니 다 수가 있었군. 

주신야는 수납장에 들어있는 붕대를 꺼냈다. 상처 난 오른손에 붕대를 감는 솜씨가 능숙했다. 
약소군이라면 소독을 하고 약을 바르고 하며 난리를 떨겠지만 주신야는 모든 절차를 생략하고 지혈을 목적으로 붕대만을 꽉 동여맸다.   

“ 언제까지 그러고 있을 생각인가? ”

돌아보지도 않고 주신야는 무심하게 말했다.

공문은 인상을 구겼다. 자신은 아직까지 무릎을 꿇은 상태였다. 이곳을 벗어나기 위해 자존심을 버렸건만 제대로 먹혀 든거 같진 않았다. 
대체 어쩌자는 것인가. 주신야의 등을 매섭게 노려보며 공문은 자리에서 일어났다. 

“ 우리 내기를 하도록 하지. ”

공문은 뜬금없는 주신야의 말에 오른쪽 눈썹을 올렸다. 뭐?

주신야가 천천히 몸을 돌렸다. 석상을 보듯 한올의 감정도 내비치지 않는 무심함이 깃든 얼굴이 거기에 있었다. 

“ 대답할 필요는 없다. 어차피 네게 선택권은 없으니까. 이곳을 나가고 싶다면 싫어도 넌 받아들여야 해. ”

공문의 얼굴이 굳었다. 주신야의 말데로였지만 받아들이기엔 쓰디쓴 것만은 어쩔 수 없었다. 이렇게 자신이 무력하게 느껴지긴 처음이었다.

“ 내게 안겨라. 내일 해가 떠오르는 시간까지. ”

“ .... 그게 내기와 무슨 상관이 있는 거지? ”

“ 그 후 네가 이 방을 나갈 수 있다면 너와의 빚은 모두 청산한 것으로 하겠다. 네 말대로 만나지 않은 것처럼 깨끗이 지워 주겠다. 
하지만, 네가 방을 나가지 못한다면 내가 원하는 순간까지 내 옆에 있어. 네 모든 것을 내게 바치는 거다. ”

공문은 표정 없는 주신야를 보았다. 문밖을 벗어나는 데는 열 발자국도 필요치 않았다. 무슨 생각인거지? 굳이 알 필요는 없었다. 
반나절만 고생하면 되는 거였다. 내키지 않았지만 주신야가 언급한 데로 공문에게는 선택권이 없었다. 

이것은 내가 네게 주는 기회다. 벗어나라. 벗어날 수 없다면 나는 절대 너를 놓지 않을 것이다. 
주신야는 붕대로 압박한 손을 강하게 쥐었다. 희디흰 천위로 혈화가 피었다.  

두 사람의 시선이 허공에서 얽혀들었다. 파지직-보이지 않는 전류가 튈 정도로 강하게. 

“ 좋아. ”

침묵을 깬 것은 공문이었다. 

“ 내기의 조건을 잊지 마라. 지게 되면 너는 내 것이 되는 것이다. ”

“ 그럴 일은 없을 거야. ”

자신에게 다가오는 주신야를 바라보며 공문은 차갑게 말했다. 

“ 과연 그럴까? ”

주신야는 낮게 그 말을 받으며 공문에게 키스했다. 공문은 주신야의 목을 감싸 안으며 눈을 감았다. 그렇고 말고, 나는 이곳을 벗어날 테니까 말이야. 











“ 날이 밝았군. ”

창문을 열어 밀려드는 빛을 확인한 주신야는 지친 음성으로 중얼거렸다. 간밤을 꼬박 세우며 치러진 일로 기력을 탕진한 그였다. 
솔직히 태연하게 서 있기가 힘들 정도로 피곤했다. 움직일 수 있을까? 자신 또한 이럴진데 하물며 상대는.... 주신야는 눈을 가늘게 뜨고 침대를 보았다.

공문은 죽은 듯이 침대위에 엎드려 있었다. 

주신야의 입가에 만족한 미소가 걸렸다. 내기는 내가 이긴 건가?  

“ ......후우....... ”

차라리 신음소리 같은 한숨이 공문에게서 비집고 나왔다. 주신야의 미소가 파편처럼 깨어졌다. 설마?!!!!!

공문은 베게에 파묻었던 고개를 힘겹게 들었다. 후두둑- 식은땀이 쏟아졌다. 빌어먹을. 주신야는 괴물이다. 
어떻게 해도해도 그렇게 할 수 있단 말인가. 섹스에 환장한 놈이 아니고서야.....!!!!!!! 공문은 이를 악물었다. 
작은 움직임 하나에도 세포 하나하나가 비명을 질러댔다. 후들후들 떨리는 손을 받치고 상체를 일으켜 세웠다. 

“ 흐윽--- ”

저도 모르게 신음이 비집고 나왔다. 나는 지지 않아. 절대. 무너질 수 없어. 일어나. 공문!!!!!!! 이불을 들추자 비릿한 피냄새가 확하고 끼쳤다. 
공문의 하체는 보는 사람이 기절할 정도로 피로 얼룩져 처참했다. 피에 젖은 침대는 피웅덩이처럼 보였다.  

주신야는 긴장된 얼굴로 공문을 지켜보았다. 일어설 수 있는건가? 아니야, 그럴 리가 없어. 그래서는 안돼!!! 쓰러져 공문. 쓰러져!!!!!!!!!! 주신야는 마음속으로 빌었다. 

핏기하나 없이 하얗게 질린 공문의 얼굴위로 구슬같은 땀방울이 비 오듯 흘러내렸다. 마침내 발이 지면에 닿았지만 다리에 감각은 없었다. 

주신야는 여유로움을 가장하며 공문에게 옷을 던졌다. 

“ 나갈 수 있다면 입고 나가라. ”

공문의 흐릿한 눈에 한망이 서렸다. 공문은 빠드득 이를 갈며 옷을 입었다. 공문은 오늘 처음으로 소매를 찾아 셔츠를 입는 것이 얼마나 힘든 일인 줄 알았다. 
수분도 말라버렸는지 더 이상 식은땀조차 나지 않았다. 헛손질만 계속하던 공문은 더 이상 단추를 채우는 일을 포기하고 바지를 입기 시작했다. 
질퍽하게 피로 젖어있는 다리로 인해 바지를 입는 것이 너무 힘들었다. 무엇보다 움직일 때마다 수반되는 고통이 너무도 컸다. 숨쉬기조차 힘들 정도로 괴로웠다. 

주신야는 힘겨운 신음을 내뱉는 공문을 보기가 안쓰러웠다. 그렇게 힘들어하면서 고통스러워하면서, 왜 나가려고 하는 것이냐? 그냥 쉬어. 쉬어라. 제발!!!!!!!!!!!!

공문은 숨을 골랐다. 저 문만 벗어나면 된다. 그러면 돼. 공문은 강한 의지로 몸을 일으켰다. 그러나 곧 감각을 잃어버린 다리로 인해 바닥에 쓰러지고 말았다.

“ 크윽--- ”

흠칫. 주신야는 달려 나가려는 육신을 가까스로 붙잡았다. 괴로워하는 공문만큼이나 주신야의 얼굴도 고통스럽게 일그러져 있었다. 

공문은 조금씩 몸을 움직였다. 걸어서 못나간다면 기어서라도 나가겠다!! 그나마 감각이 남아있는 팔을 이용해 앞으로 나갔다. 온몸이 갈갈이 찢기는 듯한 고통을 수반하며.        

혈로(血路)

공문이 지나간 자리는 핏길 그 자체였다.  

가는 것이냐? 공문? 그렇게 벗어나고 싶은 것이냐? 주신야의 가슴 한켠이 무너져 내렸다. 이렇게 된 이상 그가 문을 나서면 보낼 수 밖에 없는 것이다.

공문은 정신이 혼미해져 왔다. 열발자국도 안 되는 방안이 너무도 넓었다. 힘겹게 기어가고 있는 공문이었지만 고지는 신기루처럼 멀기만 했다. 
갈테다. 나갈 것이야. 나는 이곳을 나갈 거야. 그리고 너를 갈아마셔 버리고 말테다.

문가에 다다른 공문을 바라보는 주신야의 안색이 파랗게 질렸다. 

멈춰.

이제 멈춰!!!

그만하고 멈춰!!!!!!!!!!!

이 빌어먹을 공문아. 제발 멈추라고!!!!!!!!!!!!!

주신야는 속으로 절규했다. 이대로 보낼 수 없었다. 그럴 수 없었다. 제발.

공문은 눈앞에 빛처럼 다가오는 문을 볼 수 있었다. 손을 내밀면, 조금만 더.....그러면 되는데....... 공문은 떨리는 손을 들었다. 
이제 다 왔는데.........제길............툭. 공문의 손이 바닥으로 힘없이 떨어졌다. 그리고 공문의 움직임도 멈췄다. 불굴의 의지도 망가진 육체 앞에서는 소용이 없었다.  

멍하니 그 모습을 바라보던 주신야는 한참 후에야 그 의미를 알 수 있었다. 공문이 혼절한 것이다. 벗어나지 못했다. 
주신야의 눈이 반짝였다. 황급히 다가가 안은 공문의 숨소리는 너무도 미약했다. 

“ 소군, 소군. 소군!!!!!!!!!!!!! ”

밖에서 밤이슬을 맞으며 있던 약소군은 주신야의 부름에 문을 박차고 들어섰다. 

「 콰앙----」

“ 무슨 일이십..........허억!!! "

급하게 들어선 약소군은 방안에 광경에 헛바람을 들이켰다. 

“ 죽...죽은 겁니까? ”

약소군은 떨리는 목소리로 물었다. 이런 추측을 무리없이 가능하게 할 정도로 공문의 안색은 창백했다. 
무엇보다 침대로부터 시작해서 이어지기 시작한 피가 섬뜩하게 공문의 하체를 적시고 있었다. 약소군은 숨결을 확인하기 위해 공문의 얼굴로 손을 내밀었다.

“ 만지지 마라. ” 

약소군은 심장이 얼어붙을 정도로 차가운 주신야의 호령에 흠칫하며 손을 거두었다. 한눈에 보아도 알 수 있는 명백한 소유욕으로 주신야가 공문을 안고 있었다. 신야님?!!! 

“ 너는 쓸데없는 소리하지 말고 명선생이나 모시고 와라. 어서!!!!!! ”

약소군은 공문의 상태가 너무도 심각해 보였기에 더 이상 아무 말도 하지 않고 밖으로 뛰어나갔다. 죽진 않았지만 곧 죽을 것만 같았다. 대체 신야님, 무슨 짓을 한 겁니까?

“ 너는 내기에서 진 것이야. 그렇지. 공문? ”  

주신야는 땀에 젖은 공문의 머리카락을 이마에서 떼어내며 중얼거렸다. 공문을 안은 손에 힘이 들어갔다. 이제 너는 내 것이다.    





11




급하게 약소군의 뒤를 쫓아 달려온 사마명은 을씨년스러운 방안의 풍경에 할말을 잃었다. 방안을 물들인 혈로(血路)는 그를 경악시키기에 충분했다. 
눈이 가는 곳은 온통 핏빛이었다. 도대체 누가 이렇게 많은 피를 흘렸다 말인가? 처절한 방안의 모습에 굳어있던 사마명은 정신을 차리고 환자를 찾았다. 

“ 신야님!! ”

약소군의 입에서 비명이 터졌다. 

주신야가 공문을 품에 안고 쓰러져 있었다.

“ 신야님이 이렇게 많이 다친건가? 대체 저 사람은 또 누군가? ”

사마명은 피로 얽힌 둘을 보며 대체 누가 환자인지 감을 잡을 수가 없었다. 대체 이게 무슨 일이란 말인가. 

“ 신야님, 정신 좀 차리세요. 명선생님을 모시고 왔습니다. ”

약소군은 핼쓱해진 얼굴로 주신야에게 다가가 그를 조심스럽게 흔들었다. 나갈 때는 멀쩡해 보이던 주신야가 이렇게 쓰러져 있다니. 
혹시나 그가 나간 사이 공문이 깨어나 일을 친게 아닌가 싶어 약소군은 불안하게 주신야의 상세를 살폈다.

“ 잠깐 비켜보게. 내가 살펴볼테니... ”

사마명은 경황이 없어 보이는 약소군을 밀어내며 말했다. 

“ 명선생님은 신야님 말고 문님이나 좀 봐 주세요. 피를 너무 많이 흘려서 죽을지도 모릅니다. ”

사마명을 왜 데리고 왔는지 생각이 미친 약소군은 황급히 말했다. 

사마명은 약소군의 말로 끔찍한 피의 주인이 공문임을 알았다. 어떻게 이렇게 된 것일까? 치료하려고 드는 것을 보니 신야님이 그런 거 같지는 않고 자해라도 했다는 말인가.  

“ 알았네. 내 살펴 볼테니 우선 신야님 품에서 떼어내 주게. ”

우선은 상태를 살펴볼려면 주신야의 품에서 공문을 떼어내는 것이 급선무였다. 무슨 보물이라도 되는 듯이 소중하게 품고 있었던 것이다. 
약소군은 고개를 끄덕이며 아무리 흔들어도 깨지 않는 주신야를 포기하고 공문에게 손을 데었다.

그 순간 거짓말처럼 주신야의 눈이 번쩍 떠졌다. 

탁-

“ 손대지 마라. ”

주신야는 약소군의 손목을 잡으며 한기가 묻어나는 목소리로 말했다. 어찌나 힘껏 쥐었는지 약소군은 억눌린 신음을 내뱉고 말았다. 

“ 신...신야님.... 소군입니다. 명선생님을 모시고 왔습니다. ”

약소군은 흐릿한 주신야의 눈을 보며 이것이 무의식적인 행동이라는 것을 알았다. 주신야는 눈을 깜박였다. 서서히 초점이 잡히고 그 눈에 약소군의 모습이 비쳤다.

“ 소군? ”

“ 네, 신야님. 소군입니다. 손을.... ”

약소군은 아직까지 잡혀 있는 손을 뒤틀며 말했다.

주신야는 흠칫하며 잡고 있는 손을 놓았다. 주신야는 공문을 품에 안고 밀려드는 안도감에 깜박 정신을 놓았었다. 
공문을 잡기위해 모든 기력을 짜낸 그였는지라 잠시 혼절한 것이다. 주신야는 팔안에 갇힌 공문을 내려다 보았다. 전보다 더 창백한 모습이었다.

“ 명...명선생은? ”

“ 여기 있습니다. 신야님. ”

주신야의 기세에 감히 끼어들 자리를 찾지 못하고 있던 사마명이 앞으로 나섰다. 사마명을 발견한 주신야의 얼굴에 다급함이 서렸다.

“ 명선생, 어서 문을 봐 주십시요. 어서요. ”

사마명은 그런 주신야를 멍하니 바라보았다. 신기한 일이었다. 얼음 인형같던 주신야가 사람의 목소리로 사람의 얼굴로 감정을 표출시키고 있었다. 

“ 명선생님!!! ”
“ 명선생. ”

사마명은 두 사람의 부름에 정신을 차렸다. 

“ 네, 알겠습니다. 그러기 전에 신야님, 그 문이란 분을 놓아주시지요. ”

사마명은 아직까지도 공문을 꼭 끌어안고 있는 주신야를 보며 곤란한 듯 말했다. 
주신야는 창백한 공문의 안색을 살피며 조심스럽게 공문을 바닥에 뉘었다. 그 얼굴에 한가득 걱정이 일었다.

“ 그럼 보겠습니다. ”

사마명은 재빨리 공문에게 다가갔다. 헉- 사마명은 비집고 나오는 신음을 급히 살폈다. 
제대로 여며지지 않은 셔츠 속 살결에 피어있는 것은 분명한 화인이었다. 그렇다면?! 
설마했지만 그렇게 많은 피를 흘렸음에도 상체는 뒤덮인 화인을 제외하고는 나무랄데없이 깨끗했다. 
사마명은 저도 모르게 주신야에게 돌아가려는 고개를 잡으며 공문의 바지를 벗겨 내렸다. 

“ 너는 나가 있거라. ”

문득 주신야가 약소군에게 말했다.

긴장된 모습으로 공문을 보고 있던 약소군은 주신야의 눈에 나타난 날카로움에 고개를 끄덕이고 문밖으로 나갔다. 

“ 어떻습니까? ”

송글송글 땀방울이 맺혀가는 사마명의 얼굴을 보며 주신야가 초조하게 물었다.

“ 피를 너무 많이 흘렸습니다. 그곳도 엉망이고요. 한달은 정양해야 할 것 같습니다. ”

사마명이 신중하게 말했다. 한달 정양이라 함은 관계를 맺어서는 안 된다는 말이었다. 
지금의 공문의 모습을 보아서는 혼절해서 깨어나는 것도 몇일이 걸릴 것만 같았다.

“ 어쨌든 괜찮은 거지요? ”

사마명은 물끄럼히 주신야를 보았다. 어떻게 사람을 이 지경까지 만들었을까. 표
정을 가질 정도로 소중한 사람을..... 의문은 잠시고 안절부절하는 주신야를 진정시키는 것이 우선이었다.

“ 응급치료부터 하겠습니다. 신야님은....... 저 침대시트라도 깨끗한 것으로 갈아주실 수 있겠습니까? ”

주신야는 고개를 끄덕였다. 










“ 명선생. 오늘의 일은... ”

“ 알고 있습니다. 환자의 신상을 공개하고 다닐 정도로 저는 바보가 아니니 걱정하지 마십시오. ”

치료를 다 끝내고 나가려는 그를 붙잡는 주신야의 뜻을 알고 사마명은 부드럽게 웃으며 말했다. 

“ 믿어도 되겠지요? ”

사마명은 고개를 끄덕였다. 자신조차 이 혼란을 수습하지 못하겠는데 굳이 다른 이에게까지 알려 주어 혼란을 야기시킬 필요는 없었다. 

“ 그럼 명선생을 믿겠습니다. ”

주신야는 본모습으로 돌아와 무표정한 얼굴로 사마명의 눈을 직시하며 말했다. 

“ 그럼 물러가 보겠습니다. ”

사마명은 이 모습에 아까의 모습을 겹쳐 생각하며 그 믿지 못할 겝에 스스로 놀랐다. 어서 돌아가야겠다. 사마명은 빠른 걸음으로 주신야의 거처를 벗어났다.

사마명의 뒷모습을 쫓던 주신야는 몸을 돌렸다. 여전히 창백한 공문이 침대에 누운 모습이 보였다. 
주신야는 천천히 공문에게 다가갔다. 이런 모습이라도 보낼 수 없어. 아직은. 넌 내게 빚이 있으니까. 주신야는 공문의 손을 끌어잡아 이마에 대고 눈을 감았다. 
   










“ 그 아이가? ”

주정은 갓 올라온 보고에 노안을 파르르 떨었다. 

“ 네, 신야님과 꼭 닮은 모습이기에 한눈에 알아볼 수 있었습니다. ”

황유사는 고개를 숙이며 대답했다.

주정은 눈을 감았다. 잊고 있었던 기억, 아니 고의로 지워버렸던 기억들이 주마등처럼 머리를 스쳤다. 
아들의 죽음으로 사신단과 등을 돌렸던 며느리. 집을 떠나던 그녀의 손에는 주신야의 쌍둥이 형 주사민이 있었다. 
포기해 버린 그의 핏줄이었다. 아니 찾으려 했지만 찾을 수 없었던 아이였다. 

“ 결국 이렇게 돌아왔군. ”

주정은 공허하게 읊조렸다. 

황유사는 예전의 기상을 찾을 수 없는 초로의 노인을 바라보았다. 노야!! 안타까웠다. 
그가 모시는 주정은 이렇게 약해 보이는 분이 아니었다. 세월 앞에 장사 없다더니 주정의 기상도 세월 앞에 무너지는 모양이었다.

“ 이 일을 누가 알고 있는가? ”

주정이 은밀하게 물었다.

“ 저 혼자 알고 있습니다. 우연히 사민님을 발견하고 급하게 달려오는 길입니다. ”

“ 유사. ”

“ 네, 노야. ”

“ 아무에게도 알리지 말게나. 잊혀진 사람이야. 쌍둥이 형이 있는 걸 모르는 신야가 알아서 좋을 것도 없고. 
혼란을 주어서는 안돼. 지금은 현무단을 정비하는데만도 바쁠테니. ”

“ 하지만 노야, 잊으셨습니까? 그 어미가 어떤 마음을 품고 나갔는지... ”

사십대의 황유사는 이십년전의 비사를 알고 있었다. 불안한 마음을 숨길 수 없었다. 
이제껏 소식도 알길 없다가 마치 기다렸다는 듯이 주신야가 현무단주에 취임하자마자 움직이기 시작했다는 것도 불길하기 짝이 없었다.

“ 안다. 하지만 아직은 아니야. 아직은. 유사 입을 다물어 주겠지? ”

주정은 형형한 안광을 빛내며 황유사를 보았다.

황유사는 거대한 산이 그를 덮치는 듯한 압박감을 느꼈다. 그의 판단이 틀렸다. 호랑이는 늙어서도 호랑이인 것이다. 

“ 알겠습니다. 노야. ”

“ 고맙네. 유사. ”

주정은 황유사의 어깨를 두들이며 부드럽게 미소했다. 아가. 네 한을 안다만 우리에게는 신야가 있다. 
그 또한 네 자식이니 몹쓸 생각을 하고 있는 것은 아니겠지? 그래서는 안 된다. 안 돼!!! 
   












그 언젠가 그 날처럼 달빛은 환하게 대지를 비추고 있었다. 

청운교(靑雲橋). 

연못가를 미려(美麗)한 능선을 뽑내며 휘어진 다리 위엔 달빛을 받아 더 아름다운 한 소녀가 서 있었다. 
분가루가 묻어 나올 듯 선 하나 하나가 고운 소녀다. 무슨 생각을 하는지 소녀의 동공은 텅 비어 있었다. 

서가의 둘째 서가령의 부름을 받고 청운교를 찾은 화무극은 자신의 눈을 의심했다. 
아스라한 기억에 끝자락에 자리잡고 있는 달빛을 등진 한 소녀의 모습이 투영된다. 화무극은 자신도 모르는새 손을 뻗으며 급한 발걸음을 내딛었다. 

“ 소(小).... " 

서가령은 들려온 기척에 상념에서 깨어났다. 

화무극은 돌아선 소녀의 모습에 내밀었던 손을 힘없이 떨구었다. 거슬러 간 시간이 급박하게 제자리를 찾는다. 화무극은 쓰게 웃었다. 아니었다. 소녀는 그녀가 아니었다. 

“ 둘째 아가씨, 찾으셨습니까? " 

서가령은 환하게 미소지었다. 이렇게 웃는 것이 얼마나 힘든 일인지 당신은 모르겠지요. 그렇지요? 서가령의 미소가 점점 짙어진다. 너무나 밝아서 차라리 슬펐다. 

“ 늦으시기에 전갈을 받지 못한 줄 알았어요. " 

“ 밤이 늦었습니다. 급하신 용무가 아니라면 내일 얘기하심이 어떻겠습니까? " 

갑자기 들이닥친 시비로 인하여 거절을 뜻을 표명하지 못한 화무극은 내키지 않는 발걸음으로 여기까지 온 것이다. 
한낱 호위와 서가의 여식이 이 늦은 시각에 만난다는 것은 사정이야 어찌 되었던 다른 사람의 시선에 좋지 못한 일이었다. 
자신이야 어찌되었던 상관이 없지만 서가령의 청명(淸名)에 누가 될까 심히 염려스러웠다. 

“ 급한 용무예요. 중요한 이야기이기도 하구요. " 

입가에 걸린 미소는 여전했지만 단호한 목소리이다. 

화무극은 알 수 없었다. 서가령과 자신의 사이에 오갈수 있는 중요한 이야기란 대체 무엇이란 말인가? 
그녀와 자주 만나기는 했지만 그것은 자신과의 만남이 아닌 소주 서문령과의 만남을 지켜본 것 뿐이었다.

“ 오늘 저는 당신에게 한 가지 고백을 하려고 해요. " 

서가령은 눈을 살포시 내려감았다. 다시 떠진 그녀의 눈빛에는 비수와도 같은 날카로움이 맺혔다. 

화무극은 마음이 무거워짐을 느꼈다. 

“ 둘째 아가씨. " 

“ 들으세요. 들어줘요. " 

점점 무겁게 가라앉는 화무극의 안색을 살피며 서가령은 미소를 지었다. 손을 들어 긴 머리채를 쓸어내리는 손끝이 떨리고 있었다. 

“ 저는 이 말을 하기위해 몇년를 기다렸는지 몰라요. " 

“ 그런 것이라면, 하지 않으면 안 되겠습니까? 후회 할지도 모르지 않습니까? " 

화무극은 어렵게 말문을 열었다. 

“ 제가 하려는 말이 뭔지도 모르면서 어찌 그리 잘 아시죠? " 

야속하다. 얼마나 오랫동안 망설였던 말인데 저렇듯 간단히 막으려 한단 말인가. 서가령은 눈가에 차오르는 물기를 느끼며 눈을 깜박였다. 
바보처럼 우는 모습 따위는 보이고 싶지 않았다. 서가령은 힘들게 미소를 만들어냈다. 

“ 듣고 싶지 않더라도 들어주셔야 겠어요. 왜냐하면 오늘이 마지막이 될테니까. 처음이자 마지막으로 이 가령이 고백하는 거니까요. " 

자신이 어떤 식으로 나오더라도 서가령을 막을 수 없다는 것을 화무극은 알 수 있었다. 

“ 그렇다면 저도 막을 수가 없군요. 말씀하시지요. 둘째 소저. " 

화무극의 말에 서가령의 미소가 더욱더 짙어졌다. 

“ 이렇게 오빠와 단 둘이 얘기 하는 게 얼마만인지 모르겠어요. 언제나 언니 곁에 있는 오빠를 보기만 했잖아요. " 

“ 그런가요? " 

“ 그래요. 우리가 함께 한 시간이 십년이 넘어가는데도 그 시간동안 오빠와 얘기 한 게 몇 번이나 되는지 저는 기억이 나지 않아요. 너무하죠? " 

서가령은 쾌활하게 말했다. 언제나 자신은 화무극을 찾았지만 그럴 때마다 화무극은 마음의 문을 단단히 붙잡고 있었다. 자신이 비집고 들어갈 자리가 없었다.  

“ 고백을 한다더니 얘가 뭐 하나 싶죠? " 

장난스럽게 말하는 서가령의 모습에 화무극은 엷게 미소지었다. 

“ 흠흠.. 그럼 슬슬 고백을 시작해 볼까요? " 

달빛이 쏟아진다. 서가령은 화무극에게로 한걸음 더 다가섰다. 이 한걸음을 다가서는데 자그마치 십년의 시간이 걸렸다. 
분명 화무극과 자신의 사이는 손만 뻗으면 닿을 수 있을 만큼 가까운데 서가령은 더 이상 발걸음을 옮길 수 없었다. 

부드러운 백영(白影)이 두 사람을 감쌌다. 고백을 한다던 서가령도 침묵을 고수했고 화무극 또한 구태어 서가령을 재촉하지 않았다. 
물끄럼히 서로를 담고 있는 시선들. 한 시선은 어느 것 하나 놓치지 않겠다는 듯 집요하게 일렁였고, 한 시선은 마주친 시선을 빗겨가 다른 무언가를 응시하듯 비어있었다. 

“ 무극오빠. 가령이 오빠 앞에 있어요. 절 봐요. " 

애절한 음색으로 서가령이 입을 열었다. 깨어지는 침묵 사이로 흘러가는 것은 붉은 마음. 
화무극은 흠칫 놀라 서가령을 바라보았다. 서가령이 그 모습에 베시시 웃었다. 

“ 언제부터였더라. 내가 오빠 모습을 쫓기 시작한 것이. 한 십년이 됐나? 지금 내가 열일곱이니까. 십년이 넘었겠구나. 우리가 언제 만났는지 오라버니 아세요? " 

기억하지 못할 것이다. 화무극의 시간 속엔 결코 자신이 없었을테니까. 서가령은 아프게 그것을 인식했다. 

“ 내가 다섯 살이구 오빠가 열살 때예요. 저 참 똑똑하지 않아요? 그걸 다 기억하구. 뭐 그것보다 더 오래전일 수도 있지만 내가 기억하기론 다섯 살이예요. " 

서가령은 어린아이처럼 순수해 보였다. 

“ 그 때부터예요. 오빠에게 마음을 빼앗겨 버린 것은. 대체 무엇을 보고 그 어린 나이에 반해버렸냐고 묻는다면. 글쎄요. 
오빠가 빛나 보였다면 단지 오빠가 너무나 눈부시게 빛나서..........이 가령 그 빛에 녹아들고 싶었다면 이해하시겠어요? " 

화무극은 서가령의 시선을 피하고만 싶었다. 그러나 돌릴수가 없다. 저렇듯 아픈 시선을 보면서 그렇게 아파하면서도 
고집스럽게 자신을 응시하는 서가령의 마음을 알면서 어찌 피할 수 있단 말인가. 서가령의 모습에 자신의 모습이 겹쳐짐은 착각인가? 

“ 전 그때부터 아팠어요. 마음이 너무나 아파서 오빠를 보지 않으려고 했어요. 그런데 그럴수가 없었어요. 왜 제가 아팠는지 오빠는 아세요? " 

서가령의 말이 비수처럼 화무극에게 날아든다. 그러나 화무극은 담담했다. 
이 상황이 곤혹스럽긴 했지만 서가령의 부름에 답할 수 없음은 알면서 어쭙짢은 동정심을 보일순 없는 것이다. 그녀도 그건 바라지 않을 터였다. 

“ 내가 언제나 오빠의 모습을 쫓듯 오빠 또한 한 사람의 모습을 쫓고 있었으니까요. 그리고 그 사람은 이 가령의 하나뿐인 언니이기도 하구요. " 

서가령은 울지 않았다. 입가에 걸린 미소는 걷어지지 않고 그런 서가령의 모습을 더욱더 슬프게 만들고 있었다. 

“ 무극오빠. 언니는 시집을 갔어요. 알고 있죠? "

“ 알고 있습니다. "

화무극은 눈을 내리깔며 무겁게 말했다. 알고 있다. 인정하고 싶지 않지만 그가 보호해야 할 소녀는 이제 없다. 

“ 그 자리... 그 빈 자리 제가 대신 할 수는 없을까요? 언니의 빈자리 이 가령이 대신 할 수는 없겠어요? "

서가령은 떨리는 시선을 다잡으며 간절한 눈으로 화무극을 바라보았다. 
화무극은 석상처럼 딱딱하게 굳었다. 

“ 나는 무극오빠를 사랑해요. 내 마음, 이 마음 언니에게 결코 뒤지지 않아. 아니 더 하면 더 했지 못하지 않아. 
무극오빠가 날 봐주겠다고 하면 그 빈자리 내게 주겠다고 하면.... 오빠, 내게 한번만 기회를 줄 수 없어요? 이제부터라도 날 봐 줄 수 없어요? "

화무극은 아무 말도 할 수 없었다. 그저 묵묵히 서가령의 말을 듣고만 있을 수 밖에 없었다. 
서가령은 돌아오지 않는 메아리 침묵의 의미를 알 수 있었다. 가슴이 무너지도록 아프게 알아 들을 수 있었다. 
왜 안 돼는 거야? 왜 난 안 돼는 거야? 왜 그렇게 바보같이.....바보같이 하나밖에 몰라. 

“ 안.....돼는 거군요. "

서가령은 힘없이 시선을 떨구었다.

“ 죄송합니다. "

화무극은 고개를 숙였다. 

“ 괜찮아요. 혼자 좋아한건 나인데요. 거절할거라는 거 알고 있었어요. 오빠의 마음은 하나뿐인 것을 알면서도 인정하기 싫었던 거 뿐이예요. "

서가령은 씁쓸하게 말했다. 

“ 인정하기 전에 고백하고 싶었어요. 오빠 사랑했던 사람, 나도 있었다는 것을 알려주고 싶었어요. 이제 그만둬야죠. 이렇게 거절당했으니까.  " 

뜻밖의 말이다. 화무극은 놀란 시선으로 서가령을 바라보았다. 

“ 왜요? 설마하니 제가 오빠에게 울고불고 매달릴 줄 알았나요? " 

가벼운 서가령의 말에 화무극은 얼굴을 붉혔다. 사실 그런 생각을 하고 있었다. 

“ 아닙니다. 처음부터 소인은 둘째소저의 마음에 들 위인이 아니었습니다. 지금이라도 이를 아셨다니 다행한 일입니다. " 

“ 무극오빠. " 

그것이 아닙니다. 그것이 아니예요. 오라버니는 이 가령을 너무도 모르는군요. 목울대까지 걸린 말을 삼키며 서가령은 마지막 한걸음을 내딛어 화무극에게 안겼다. 

화무극은 잠시 당황했지만 곧 가만히 서가령을 안아 주었다. 서가령의 등을 다독이는 화무극의 손길이 친누이를 토닥이듯 포근하다. 

“ 지금 이 순간만을 기억하겠어요. 지금 이 순간만을. " 

서가령은 깊이 화무극의 품에 얼굴을 묻었다. 속삭임처럼 흩어진 서가령의 말은 그 의미를 찾지 못한채 그렇게 밤의 침묵 속으로 잠겼다. 

얼마나 지났을까? 서가령은 가만히 화무극을 밀어냈다. 

“ 무극오빠, 이번 생에는 제가 오빠를 포기하지만 다음 생에는 이 가령을 선택해 주세요. 언니가 아닌. 이 가령만을 봐 줘요. " 

화무극은 대답하지 않았다. 자신은 다음 생에도 서문령을 만난다면 그녀를 위해 살터였다. 그러길 바랬다. 어떠한 모습으로 어떤 형식으로 만나더라도 서문령의 곁에 머물길 바랬다. 

서가령은 그 침묵의 뜻을 외면해 버렸다. 타오르듯 피어오르는 밝은 미소가 그녀의 얼굴을 환하게 밝힌다. 

“  밤이 늦었습니다. 이만 들어가 쉬세요. " 

“ 둘째소저는 안 들어갈 생각입니까? " 

“ 후웃. 오랜만에 보는 만월이예요. 전 조금 더 여기에 있을게요. " 

“ 그렇다면 제가 모시겠습니다. " 

“ 아니 됐어요. 무극오빠. 들어가요. 오빠와 더 있다가는 나 비참해질 것 같아요. 고백했다가 차였는데 아무렇지도 않은 척 하는 거 사실 지금 상당히 힘들거든요. "

화무극은 안쓰럽게 서가령을 보았다. 

서가령은 아프게 화무극을 바라보았다. 그러지 말아요. 오빠. 그러지 말아. 내가 무슨 생각 하고 있는지도 모르면서 바보처럼 그러지 말아.

“ 들어가요. "

서가령은 힘들게 웃으며 말했다. 

묵묵이 그 모습을 보던 화무극은 고개를 끄덕였다. 그녀의 말데로 자신이 이 자리에서 어서 빨리 비켜주는 것만이 그녀를 위해서 해 줄 수 있는 배려였다. 
화무극은 온몸이 노곤해 짐을 느꼈다. 고백을 받는 입장 또한 고백하는 이만큼이나 힘들었다. 화무극은 조용히 목례를 한 후 자리를 피했다. 

툭.

화무극의 뒷모습을 바라보는 서가령의 눈에서 마침내 눈물이 떨어져 내렸다. 

“ .... 후회....하지 않아. 후회 하지 않아. "

서가령은 울음기가 섞인 음성으로 서걱거리며 중얼거렸다. 무극오빠. 날 원망하지 말아요. 살 수 있는 기회를 포기한 건 오빠야. 
그러니까 원망 말아요. 바보 같은 오빠. 날 봐 주었더라면... 나를........서가령은 흐느끼며 고개를 들어 달을 바라보았다. 쉼 없이 흐르는 눈물이 달을 적시고 있었다.









“ 가주님! ”

거처로 들어서려던 화무극은 뜻밖의 방문객 서문정을 보고 놀랐다. 서문령의 결혼 얘기가 나온 이후로 대면 할 수 없었던 가주였다. 
그런 서문정이 그를 기다리고 있는 것이다. 무슨 일이지? 

“ 어딜 갔다 오는 길인가? ”

서문정은 화무극의 인사를 받으며 자애롭게 물었다. 

“ 네, 잠시 바람을 쐬고 왔습니다. ”

화무극은 서문정의 눈을 피하며 말했다. 서가령과의 만남은 불문에 붙여야 할 터였다. 한 때 치기로 한 고백을 시간이 지난 후에 
틀림없이 후회하게 될 서가령을 위해서라도 그만이 아는 비밀로 새겨야 한다. 아니 그 자신조차 오늘 일을 잊어야 한다. 

“ 오래 기다리셨습니까? 이렇게 오시지 말고 부르시지 그러셨습니까. ”

“ 별로 오래 기다리지 않았어. 시원한 밤공기를 마실 수 있어 나도 좋았고. ”

서문정은 빙긋 웃었다. 

“ 분부하실 일이라도 있는 것입니까? 가주님. ”

화무극은 조심스런 시선을 서문정에게 던졌다. 

서문정은 가슴속이 답답해졌다. 눈앞에 화무극은 너무도 맑은 얼굴을 하고 있었다. 그 모습에 처음 만났던 순간이 겹쳐졌다. 
어떻게 이리도 변하지 않았을까. 이런 네게 내가 무슨 짓을 하려고 하는지 알고 있느냐? 불쌍한 녀석. 왜 그 아이를 담은 것이냐. 
서문정은 안타깝게 화무극을 보았지만 마음을 바꿀 생각은 없었다. 대의를 위해서 소의 희생은 감수해야 하는 것이다. 
서문령이 주신야에게 정착하기 위해서는 돌아올 곳을 남겨두지 말아야 했다. 딸이  끊을 수 없는 미련을 대신 끊어주는 것은 그의 몫이다. 

“ 맞다. 네게 시킬 일이 있다. ”

“ 무슨 일입니까? ”

“ 늦은 시간에 일을 시켜서 미안하다만 마땅한 사람이 떠오르지 않더구나. 정이사에게 한번 갔다 와 줄 수 있겠느냐? 
그곳에 가면 정이사가 네게 서류를 줄 것이다. 그걸 좀 가져다 다오. ” 

서문정의 말은 청유형이 아닌 명령이었다. 화무극으로서는 거절 할 이유가 없었다. 전에 없이 부드러운 가주의 시선이 못내 부담스러웠다. 
이렇게 다정한 가주를 속이고 지켜주어야 할 상대, 바라보아서도 안 될 상대를 마음에 두었다. 
화무극은 평생을 서문정에게 죄스러워하며 살아야 할 것이다. 그녀를 지울 수 없으니.

“ 지금 당장 출발해 줄 수 있겠나? ”

“ 네. ”

재촉하는 서문정을 보니 아마도 중요한 서류인 모양이었다. 그런 중요한 일을 그를 믿고 보내는 서문정이 화무극은 고마웠다. 
화무극은 서문정에게 인사를 하고 재빨리 서류를 받아오기 위해 움직였다.

“ 무극. ”

뒷모습을 바라보던 서문정이 화무극을 불렀다. 화무극이 의아스런 얼굴로 돌아보았다. 

“ 잘 다녀오너라. ”

서문정이 희미하게 웃으며 싱겁게 말했다. 
화무극은 미소를 입가에 달고 기분좋게 가주의 배웅을 받으며 힘차게 걸음을 떼었다. 

“ 미안하다. 무극. ”

서문정은 사라지는 화무극의 뒷모습을 보며 낮게 속삭였다. 황량한 바람이 화무극이 머물렀던 자리를 쓸고 흩어졌다. 










화무극은 어두운 도로를 차를 몰고 달렸다. 인가도 끊긴 끝없이 펼쳐진 외진 길을 달리고 있는 기분은 묘했다. 
장막처럼 쳐진 어둠 속에 오로지 그 혼자만이 존재했다. 화무극은 왠지 끈적하게 달라붙는 밤공기가 싫어 속력을 배가시켰다. 

「 끼이----이이익----- 」

화무극은 갑자기 앞길을 막아선 장애물에 급브레이크를 밟았다. 차가 비명에 가까운 소리를 내며 요동쳤다. 
정신이 아득해질 정도로 놀랐다. 대체 뭐가? 겨우 마음을 진정시킨 화무극은 앞을 가로막은 물체를 바라보았다. 

도로를 막고 있는 것은 옆으로 가로질러 세워진 차였다. 검은 차량은 어둠에 동화되어 음침한 기운을 토해내고 있었다. 
화무극은 자신도 모르게 핸들을 꽉 쥐었다. 좋지 않다. 좋지 않았다. 꿀꺽- 목울대를 타고 마른침이 넘어갔다. 
의도적으로 도망갈 길을 차단하듯 막아선 차량이 결코 좋은 뜻을 품고 있지 않으리라는 것은 삼척동자도 알 일이었다. 

지옥의 입구처럼 네 개의 차문이 열리고 악귀의 현신처럼 검은 옷을 갖춰 입은 사람들이 내렸다. 

화무극은 심호흡을 골랐다. 식은땀이 피부를 타고 흘러내렸다. 도망 갈 길을 찾아야 한다. 화무극은 기아를 넣었다. 
앞이 막혔다면 차를 돌려 빠져 나가는 수 밖에 없었다. 밖으로 나가게 된다면 절대적으로 불리한 것은 그였다. 
그러나 곧 화무극은 눈을 감아버리고 말았다. 백미러를 통해 뒤를 막아서는 차를 발견한 것이다. 그것도 정면을 가로막은 차와 같은 종류의. 상황은 불 보 듯 뻔했다. 

화무극을 노리고 있는 것이다. 

뒤에 나타난 차가 멈추고 네 개의 차문을 따라 앞을 막아선 사람과 같은 복장의 사람이 내렸다. 도망갈 곳은 없었다. 

대체 누가 나를 노린단 말인가? 화무극은 다가오는 사람들을 보며 어지럽게 생각했다. 없었다. 대외적인 활동을 하지 않는 그였다. 
외부와 접촉이 잦지 않은 서문령의 곁을 지키고 있었던 그가 원한을 살 일이란 없었다. 하지만 그가 없다고 해서 눈앞에 닥친 현실이 사라지는 것은 아니었다. 

「 달칵- 」

화무극은 더 이상의 생각을 포기하고 차문을 열고 내렸다. 어차피 싸워야 한다면 답이 안나오는 생각을 접고 유리한 위치라도 잡아야 했다. 

“ 너희들은 누구냐? ”

화무극은 자신을 에워싸는 여덟 장골을 눈으로 쫓으며 냉랭하게 물었다. 얼굴을 가릴 생각을 않는 그들을 보니 마음이 무거워졌다. 
얼굴을 보인다는 것은 살려줄 의사가 없음을 말함이었다. 죽은 자는 말이 없는 법이니 뒤에 닥칠 후환을 걱정하지 않는 것이다.

“ 사신(死神) ”

화무극의 정면에 서 있던 자가 짧게 대답했다. 칙칙한 어둠이 그들에게 날개를 달고 있었다. 사신의 검날과 같은 무정한 냉혹함이 뿜어진다. 

화무극은 천천히 그들을 둘러보며 눈을 맞췄다. 살아나가는 길이 요원해 보였다. 화무극은 마음을 다잡았다. 
나는 이곳을 살아서 나간다. 내 목숨은 이미 네 것이 아니야. 다른 이에게 주었으니 너희들이 가져갈 목숨 따위는 없다. 














“ 참 질긴 놈입니다. 살다살다 이렇게 독한 놈은 처음 봐요. 어떻게 그렇게 맞아도 쓰러지지 않는지. 퉷- ”

“ 결국엔 쓰러졌잖아. 지놈도 사람이긴 한거지. ” 

“ 너는 괜찮냐? 아까 보니 크게 정통으로 맞은 거 같던데? ”

“ ....으윽..... 보면 몰라? ”

“ 어떻게 할까요? ”

피투성이로 쓰러진 화무극을 내려다보며 분분한 의견을 나누던 사람들 중에 문득 한 사람이 리더에게 물었다. 그제서야 남자들은 입을 다물고 리더의 지시를 기다렸다.

사위는 쥐죽은 듯한 정적에 휩싸였다. 

“ 어차피 움직이지 못 할테니 여기 두고 간다. 오는 차에 치여 죽는다면 사고사로 처리 될테니 굳이 두 번 손 쓸 필요 없겠지. 철수한다. ”

신중한 그의 말이 떨어지자 남자들은 신속하게 차를 타고 그곳을 벗어났다. 홀로 버려진 피로 물든 화무극은 미동조차 없이 어둠 속에 안겨들었다.
















「 끼이이----이이익---- 」  

고막을 터트릴 듯한 급브레이크 소리가 밤의 침묵을 갈기갈기 찢어발겼다. 

“ 휴우우우........ ”

겨우 차를 바로잡은 송명은 긴 한숨을 쉬었다. 어찌나 놀랐던지 핸들을 쥔 손이 부들거리며 떨리고 있었다. 

“ 무슨 일이야? ”

송명은 기품있는 고아한 음성에 황급히 뒷좌석을 돌아보았다. 잠들어 있던 주사민이 급정지에 놀라 깬 모양이었다. 
잠에서 막 깬 상태에서도 이런 목소리를 낼 수 있다니. 송명은 짧은 감탄을 하며 혹시 눈만 감고 자고 있지는 않은건지도 모른다는 생각을 했다.

“ 앞에 사람이 쓰러져 있어. ”

송명은 가슴을 쓸어내리며 자신이 발견한 놀랄만한 일을 알려주었다. 

“ 그것 때문이었나? 나는 졸음운전이라도 한 줄 알았지. ”

주사민은 시큰둥하게 말했다. 눈도 밝군. 그걸 다 발견하고. 나 같으면 보고도 그냥 갔겠지만. 
명은 다 좋은데 사람이 너무 좋아 탈이라니까. 주사민은 대수롭지 않은 일로 잠이 깬데 대해 언짢아하며 인상을 그렸다.   

“ 사람이 쓰러져 있다니까. ”

하루이틀일이 아니지만 사람답지 않은 반응에 송명은 발끈했다. 주사민의 말투는 마치 자신이 바보짓이라도 한 것처럼 들리지 않는가 말이다. 

“ 아아. 그래. 그럼 치우고 가지. ”

주사민의 말에 송명은 어의없는 표정을 지었다.

“ 왜? ”

주사민은 송명이 멀뚱이 자신의 얼굴만 바라보자 물었다. 

“ 왜---에? 그걸 말이라고 해? 내가 사람이 쓰러져 있다고 했잖아. 사람이!!!!. ”

“ 아아, 그래. 알어. 그러니까 치우고 가자니까. ”

“ 그걸 지금 말이라고 하고 있는거냐? ”

“ 귀찮으면 그냥 깔고 가던가. 길바닥에 누워 있다는 건 살 생각이 없다는 거겠지. 굳이 우리가 말릴 필요는 없잖아? ”

송명은 할 말을 잃었다. 아무리 친구라지만 저 뇌구조까지는 어떻게 해도 적응이 되지 않았다. 
어떻게 가끔씩 자신도 혹할 천사처럼 아름다운 얼굴로 저런 사악한 말을 내뱉을 수가 있단 말인가. 
주사민을 일러 ‘악마의 화신’이라는 말이 ‘흑천’에 도는 것도 무리는 아니었다. 그가 하는 행동을 보고 있자면 친우인 송명조차도 그 말에 수긍할 지경이었다. 

“ 넌 잠이 덜 깬거야. 그렇지. 그래서 내 말을 이해 못 한거지? ”

송명은 어렵게 입을 뗐다.

“ 깼어. 사람이 쓰러져 있다면서. 그러니까 치우던가 깔던가 하자니까. ”

주사민은 어떻게든 좋은 쪽으로 해석하려던 송명의 마음을 무참이 깨버렸다.

“ 사람이 쓰러져 있으면 치료를 하던가 병원으로 옮겨야지 그게 무슨 개같은 소리야!!!! ”

송명은 결국 버럭 소리를 지르고 말았다.

“ 그런 귀찮은 짓을 꼭 해야 하나? ”

주사민은 고막이 울리는 소리에 귀를 막으며 물었다. 송명은 한숨을 푹 내쉬었다.

“ 사민아. ”

“ 응? ”

“ 나는 네가 입을 여는 순간순간마다 막 패주고 싶어. 그거 아니? ”

송명은 심각하게 말했다.

“ 아아. 알지. 가끔씩 나 패잖아. 배로 맞지만. ”

주사민은 피식 웃었다. 아무래도 ‘바른사나이’ 송명으로서는 이 일을 자신이 원하는 방향으로 할 수 없는 모양이다. 
나야말로 널 패 주고 싶다고. 넌 왜 이렇게 귀찮은 일만 골라서 하려고 하는거냐. 

“ 시끄러워. ”

송명은 차문을 열고 밖으로 나갔다. 친구를 보면 그 사람을 안다는데, 저 놈을 보고 자신을 판단할까봐 심히 억울하다. 
송명은 지끈거리는 머리를 누르며 쓰러져 있는 사람에게 다가갔다. 응? 다가서자마자 역한 피비린내가 코끝을 진동했다. 
송명은 눈썹을 찡그렸다. 단순한 사고가 아니었다. 살아있긴 한건가? 송명은 화무극의 코로 손을 가져갔다. 약한 숨결이 느껴졌다. 
송명은 저도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 어쩔 수 없는 상황이라도 죽은 사람을 본다는 것은 언제나 기분이 좋지 않았다. 

“ 명, 빨리 출발하자고. 나 피곤해. ”

주사민은 창문만 내리고 짜증섞인 음성으로 소리쳤다.

송명의 얼굴이 확 구겨졌다. 운전도 안 하고 뒷좌석에서 편히 자는 놈이 피곤하긴 뭐가 피곤해? 
그러나 말을 섞으면 손해 보는 것은 그인지라 일단 입을 꾹 다물고 화무극을 차로 옮겼다. 
주사민에게 나와서 도와달라고 해 봤자 씨알도 안 먹힐 인종인지라 아예 말도 꺼내지 않았다.

주사민은 뒷좌석의 문이 열리자 인상을 그렸다. 

“ 많이 다쳤어. 앞보다 뒤에 눕히는 게 나을 거 아니야. ”

“ 그럼 나는? ”

“ 앞으로 와. ”

“ 그냥 치우고 가지 귀찮게 꼭 이래야 하냐? ”

송명은 사정없이 주사민을 쏘아보았다. 

“ 알았어. 알았어. 알았다고. ”

주사민은 툴툴거리며 차에서 내려 앞자리로 갔다. 

송명은 최대한 조심스럽게 화무극을 시트에 눕혔다. 의식을 완전히 잃었는지 미동조차 않고 있었다. 송명은 걱정스럽게 화무극을 바라본 후 운전석에 올라탔다.

“ 휘유~ 화려하게도 당했구만. 누군지 몰라도 솜씨 좋은데. ”

주사민은 생김을 알수없을 정도로 피투성이인 화무극을 살피며 감탄했다. 송명의 눈썹이 대번에 휘었다. 

“ 너 자라. 좀. 자!!! ”

“ 날 깨운 건 너야. 그러니까 깔고 갔으면 이런 일 없잖아. ”

주사민은 화무극에게서 눈을 떼며 괜히 화를 내는 송명을 나무랬다. 

“ 그래, 그래. 다 내 죄다. 내 죄야. ”

송명은 한숨을 내쉬며 차를 출발시켰다. 

“ 명아, 다시 생각해라. 곧 죽을 것 같은데 버리고 가는 게 낫지 않겠어? ”

“ 너 자라. 너 자면 내가 과감히 버려 줄 테니. ”

주사민은 입을 다물었다. 시체 치우는 것도 귀찮은데.. 내심 투덜거리면서 뒷좌석에 누운 화무극을 힐끗 보고 눈을 감았다. 나는 모르겠다. 네 마음데로 해라. 송명. 





12





“ 후우-- ”

물끄럼히 공문을 내려다보던 주신야는 탄식같은 한숨을 내쉬었다. 공문이 정신을 잃은지 삼일이 흘러가고 있었다. 
왜 깨지 않는거냐? 네가 강하다는 것 누구보다 내가 잘 아는데 왜 깨지 않는거냐. 대체 왜!!!!!!! 주신야의 눈에 분노가 타올랐다. 
주신야는 거칠게 공문이 누운 침대를 주먹으로 내려쳤다. 그 잔반동으로 공문의 몸은 흔들렸지만 무겁게 감긴 눈은 떠질 기미조차 없었다. 
으득- 주신야는 갈리는 이를 악 물었다. 비틀어서라도 억지로라도 깨우고 싶었다. 그 눈에 나를 담고 싶었다. 네가 이런다고 달라지는 건 없어. 
공문, 난 널 놓아줄 생각이 없다. 네가 거부해도 말이야. 공문이 깨지 않는 것은 육체적인 문제가 아닌 정신적인 문제일 것이라는 느낌이 들었다. 
주신야가 공문이 간절히 깨기를 바라는만큼 공문 또한 주신야를 보지 않기를 바라고 있는 것이다. 

“ 좋아. 언제든 기다려 주지. 내.가.너.를.기.다.린.다. ”

주신야는 공문이 듣기라도 하듯 한자 한자 힘주어 말했다. 손을 가져가 만진 공문의 얼굴은 온기를 품고 있었지만 주신야에게는 시리게 차가웠다.

눈을 떠. 공문. 도망가지 마라. 날 보지 않고 깨어나지 않는 것은 도망치는 것밖에 되지 않아. 너답지 않잖아. 결코 너 답지 않아. 

주신야의 얼굴이 흐려졌다. 그가 원하지 않은 방향으로 감정은 흘러가고 있었다. 깊고 절실하게. 
한번 발을 들이면 빠져나올 수 없는, 발버둥치면 칠수록 더 깊게 빠져드는 늪처럼. 원하지 않았다. 주신야는 원하지 않았다. 그 감정이 무엇이던지 결코 달갑지 않았다. 

넌 어떤가? 공문, 네게 나는 어떤가. 나처럼 절실하진 않겠지. 무엇인지도 모르고 무턱되고 붙잡고 놓아보낼 수 없는 나에 비하면........ 난 네게 하찮은 존재겠지.

불공평했다. 

편하게 눈을 감고 아무렇지 않게 외면이란 것을 쉽게도 해내고 있는 공문에 비해 자학에 가까운 감정을 느끼고 있는 주신야였다. 이런 건 너무 불공평했다. 

주신야는 침대가에 놓인 의자에서 벌떡 일어났다. 

내가 다시 돌아왔을 때는 깨어있어라. 그게 네 신상에 이로울 거야. 그 때도 깨지 못한다면 무슨 수를 쓰던지 내가 깨워주지. 더 이상은 안 돼!!

주신야는 집어삼킬 듯 공문을 노려본 후 방문을 나섰다. 






“ 신야님 ”

밖에서 대기하고 있던 약소군은 문이 열리는 소리에 훈련이 잘 된 개가 주인의 발소리에 달려 나가듯 주신야를 맡았다.

“ 공문님은 깨어나셨습니까? ”

방밖을 서성이며 걱정되었던 것은 공문의 상태였다. 죽지는 않을 거란 걸 알고는 있지만 약소군은 태만할 수 없었다. 
인정하기는 싫지만 공문에게 무슨 일이 생긴다면 그의 주인 또한 무사하지만은 않을 것 같았다. 엄밀하게 따지고 든다면 그가 걱정하는 것은 공문이 아닌 주신야였다.  

주신야는 서늘한 눈으로 약소군을 보았다. 네가 왜 그를 걱정하는 것이냐? 설마하니 네가 그를 탐하려 드는 것은 아니겠지? 

약소군은 그 시선에 흠칫했다. 이제까지 한번도 본 적이 없는 눈이었다. 마치 낯선 타인을 경계하는 듯한 그런 눈. 신야님?!! 
약소군이 믿을 수 없는 상황에 눈을 한번 깜박인 순간 주신야의 눈은 그에게 익숙한 빛으로 돌아와 있었다. 내가 잘 못 본 것인가?

어리석은 생각이야. 주신야. 미쳐 가는 것이냐? 주신야는 비죽이 터져나오려는 자조의 웃음을 가까스로 삼켰다.    

“ 언젠가는 깨겠지. "

약소군은 무심한 듯 흘러나온 주신야의 말에 일순 멍해졌다. 주신야가 공문의 일로 노심초사하고 있는 것은 누구보다 잘 아는 그 앞에서 
저렇듯 무관심하다는 듯이 행동을 하디니 당혹스러웠다. 현무단을 갓 인수한 이 중요한 시국에 일초가 아까울 그임에도 
공문이 쓰러진 순간부터 삼일 동안을 방밖을 나서지 않았던 사람이 주신야이다. 눈에 띄게 까칠해진 피부에서 
그가 얼마나 공문을 극진히 보살폈으리란 것은 불 보듯 뻔했다. 하긴 이것이 주신야님이지. 나의 주인은 나약함을 보이지 않는 분이야. 
그것이 그림자의 앞이라도. 약소군은 씁쓸함을 숨기며 애써 담담하게 주신야를 보았다. 그의 주인이 원하는데로 그는 아무 것도 보지도 듣지도 못한 것이다. 

“ 소군. ”

“ 네, 신야님. ”

“ 나는 단으로 간다. 너는 이곳에 남아라. 그를........... ”

주신야를 말끝을 흐렸다. 아니 정확히는 말이 뜻 데로 나와 주지 않았다. 공문을 그 아닌 다른 이에게 맡기고 간다는 것이 탐탁치 않았다. 
그가 눈 떴을 때 처음으로 보는 것이 자신이길 바랬다. 새끼 새가 눈을 떠 처음 본 새를 그 어미로 알고 따르듯 공문이 마법에라도 빠지듯 그리 되길 원했다. 
결코 그런 일이 일어나지 않을 것을 알면서도, 어리석은 생각을 하고 있었다. 바보같으니라고. 공문 따위가 뭔데...!!!!!!! 

“ 신야님?!!! ”

약소군은 고요하던 주신야의 얼굴에 눈에 띄게 분노한 기색이 나타나자 당황했다. 유리처럼 투명한 생각을 알 수 없는 눈이 그를 향했다. 
그 눈에 거울처럼 비치는 자신의 모습을 보면서 약소군은 주신야가 염려스러웠다. 무엇인지 몰라도 그에게 기대주었으면 좋겠다. 그는 그러기 위해 그의 옆에 존재하니까. 신야님... 

“ 네, 알겠습니다. 제가 공문님을 모시겠습니다. 걱정하지 마시고 단을 정비하십시오. ”

약소군은 주신야의 흔들림을 외면하며 고개를 숙였다. 

무슨 소리냐? 소군. 나는 걱정 따위 하지 않아. 나 아닌 누구에게도 걱정따위는. 차갑게 말하고 싶었지만 주신야는 그러지 못했다. 
오히려 그가 하고자 했던 말을 대신해 주는 약소군에게 대려 고마워해야 할 터였다.

“ 알겠다. ”

주신야는 약소군의 어깨를 가볍게 쥔 후 걸음을 옮겼다. 자꾸만 공문이 머무르는 방으로 가는 시선을 마음을 의식적으로 차단하며 기계적으로 움직였다. 
뒤돌아보면 아마도 멈추게 될 것이다. 그 손을 잡고 애타하게 되겠지. 문득 들려온 마음의 소리에 주신야는 화들짝 놀랐다. 애......타해?!!!! 
주신야는 걸음을 멈추었다. 멍한 눈으로 자신의 손을 내려다 봤다. 변함없는 익숙한 손이었다. 

“ 하... 하하하하하!!!!!!!!!!!!!! ”

미친 듯한 웃음이 목젖을 타고 터져 나왔다.

주신야의 온기가 묻어나는 어깨를 가만히 잡고 있던 약소군은 갑작스레 들려온 주신야의 웃음소리에 놀란 눈을 크게 떴다. 
철없던 아이시절을 제외하고는 한번도 주신야의 웃음소리를 들어본 적이 없었다. 그런 주신야가 파안대소하고 있었다. 
약소군은 어리둥절한 마음을 다잡고 주신야에게 다가가려고 했다. 그러나 곧 약소군은 첫걸음을 내딛는 그 모습 그대로 얼어붙었다. 

파악- 공기의 충돌음까지 들릴 정도로 무서운 기세로 돌아선 주신야의 얼굴 때문에. 방금까지의 파안대소가 무색할 정도로 그 얼굴은 비정함이 가득했다. 

신야님?!!!

약소군은 심장이 싸늘하게 식었다. 그 시선이 향하는 곳이 자신이 아님에도 불구하고 말이다. 
뚫어질 듯 향하는 그 냉혹하기만 한 눈은 분명 굳게 닫힌 방안이었다. 그 눈이 보는 것은 공문일테지만..........저런 눈이라니?!!!! 

너무 과한 것이 아니냐. 공문. 나를 미치게 하는 것은 좋다만 이건 너무 과하지. 이 내가 너를 상대로..... 사랑이라? 
주신야의 입가에 잔인한 미소가 그려졌다. 이게 그 시작의 싹이라면 내가 피지 못하게 짓밟겠다. 공문. 너와 나 사이에 그런 감상은 어울리지 않지. 
너도 바라지 않겠지만 나 또한 사양이다. 주신야는 피가 돌지 않을 정도로 주먹을 말아 쥐며 몸을 돌렸다.   

“ 휴우--- ”

약소군은 떨리는 긴 한숨을 내쉬었다.

숨쉬기조차 힘들 정도의 무거운 공기였다. 신야님, 무슨 일이신겁니까? 왜 변해가십니까. 
그림자인 나조차 쫓을 수 없을 정도로. 약소군은 불안했다. 왠지 기운이 빠진 약소군은 주저앉듯이 나무둥치에 기댔다.  

신야님, 너무 멀리가지는 마세요. 제가 지킬 수 없는 곳까지 가 버리시면 제가 있어야 할 자리가 없어지지 않습니까. 









꿈틀. 

삼일동안 아무 미동 없던 공문의 몸에서 미세한 변화가 일었다. 그 작은 떨림은 이불 밖으로 빠져 나온 손에서부터 시작되어 위로 퍼져나가고 있었다. 
막혔던 혈관이 조금씩 뚫리듯이. 공문의 석고 같던 안면이 찌푸려졌다. 파르르 떨리는 눈 주위의 떨림이 금방이라도 번쩍 눈을 뜰 것만 같은데도 쉽게 열리지 않고 있었다.

눈을 뜨고 싶지 않다.

일어나고 싶지 않다.

공문은 무의식적으로 생각했다.

돌아오지 않는 이성 때문에 무엇이 잘못 된 것인지 알길 없었지만 이대로 눈을 감고 잠 속으로 다시 빠져 들고 싶었다. 

왜 그런 생각을 하고 있는거지? 

무엇이 두려워서? 

두....렵다고? 이 내가 두려움을 느끼고 있단 말인가?

갑작스럽게 찾아온 생소한 느낌에 공문은 치를 떨며 떠지지 않는 눈을 떴다. 의지되로 쉽게 초점이 잡히지 않는 눈 안으로 낯선 벽지가 보였다. 
낯설다. 그가 누운 곳은 낯선 곳이었다. 어디지? 공문은 돌아가지 않는 머리를 굴렸다. 젠장. 아프니까 생각도 제대로 안 돌아가잖아. 
그의 몸 같지 않게 무거운 육체를 느끼며 공문은 미간을 찌푸렸다.

아...프다?!

공문은 자리에서 벌떡 일어났다.

“ 허억- ”

급박한 움직임에 자지르지게 비명을 지르는 육체 앞에 공문에 아득한 신음을 내뱉었다. 단박에 창백해진 얼굴위로 식은땀이 흘러 내렸다. 
고통을 수반하며 돌아온 것은 이성이었다. 하하- 소리조차 없는 헛웃음이 공문의 입에서 터져 나왔다.

그랬었나?

그래서..... 거부했던 것인가? 그렇게나 깨어나기가 싫었던 건가?

사람에게는 개체보호본능이란 게 있다. 보호까지는 아니더라도 공문의 정신은 이 기분 나쁜 장소에서 다시 눈을 뜨길 바라지 않은 것이다. 
공문은 다시 눈을 감고 싶었지만 그런다고 그가 있는 곳이 달라지는 것은 아니었다.

내가 이곳을 벗어나지 못했단 말인가? 고작 열 걸음도 되지 않는 이 공간을 벗어나지 못했단 말인가.

믿고 싶지 않았다. 공문은 닫혀진 문을 바라보면서 이것이 현실이 아닌 꿈이길 바랬다. 꿈일 리가 없지. 쓴웃음이 묻어났다.     

그 놈은 어디에 있는거지? 

공문은 마땅히 있어야 할 존재가 없다는 것을 깨달으며 방안을 살폈다. 없었다. 그의 흔적은 조금치도 없었다. 
다만 온기 따위는 없는 주인을 닮은 냉기만을 느낄 수 있을 뿐이었다. 

그렇겠지. 내가 쓰러져 있는다고 해서 제 놈이 곁에 있을 이유가 없지. 비웃어 주기 위해서가 아니라면 말이야. 
틀림없이 상대는 아픈 그를 방치해 뒀을 것이다. 이를 깨닫자 공문은 분노했다. 표현이 어울리지 않지만 버림받은 더러운 기분이 들었다. 
사각 소리가 느껴질 정도로 정갈한 비단요도 장시간을 누워있었음에도 청결한 그의 피부의 의미도 알 길 없는 공문이었다.  

당장 자리를 박차고 일어서고 싶었다. 하지만 그런 무리를 육체는 허용할 것 같지 않았다. 공문은 분노로 타는 눈으로 허공을 노려보았다. 
자신이 이런 지경에까지 와야 하는 이유는 하나도 없었다. 가슴이 심한 기복을 일으키며 거친 숨을 내쉬었다. 
흥분하지 마. 흥분하지 마라. 내게 이롭지 않으니까. 공문은 스스로를 달래며 숨을 골랐다.

어떻게 한다?

공문은 거칠게 이는 분노의 덩어리를 삼키며 앞으로의 일을 모색했다. 언뜻 주신야와의 내기가 머릿속을 스쳤지만, 공문은 가볍게 코웃음 쳤다. 
그따위 시덥잖은 내기로 인생을 망칠만큼 어리석지 않았다. 명색이 약속이란 깨라고 있는 것이 아니냔 말이다. 
하지만... 이 몸을 해가지고 돌아 갈수도 없는 노릇이지. 치질이라고 우기기에는 하고 다니는 행색이 너무 우스울 것이 아닌가. 
놀림감이 되는 것은 딱 질색인 공문이었다. 무엇보다도 집에는 눈치가 빠른 꼬맹이가 하나 있었다. 멍청한 듯 하면서도 그의 일에만은 밝은 막내 공자가. 

어쩔 수 없는 건가.

벗어나긴 해야겠지만 지금은 때가 아니었다. 

공문은 자꾸만 밟히는 인물로 인해 일어나는 살심을 억누르면서 냉정해지려고 노력했다. 
그 동안 운만 좋다면 놈을 죽일 수 있을지도 모르지. 공문의 눈에 새파란 독망이 일며 미소를 그려냈다. 
아름다운 것일수록 그 독기가 강한 독버섯처럼 현란하게 눈부신 미소를.








약소군은 곤란한 표정을 지으며 진땀을 빼고 있었다. 그에 비해 갑작스레 들이닥친 상대는 너무도 여유로운 모습이었다. 
동안의 얼굴에 봄바람처럼 훈훈한 미소를 지으며 생글거리고 있는 사요는 약소군에게 더없이 무정하게 비쳤다.

“ 안됩니다. ”

“ 왜? ”

“ 그것이.... 사요님, 공문님이 있기는 합니다만. 공문님은 지금 정신을 잃고 있는 상태라서 들어가 보셔야 아무 소용도 없습니다. 
그러니까.... 그게 공문님이 갑자기 많이 아프셔서요. 그래서 말입니다. 아무튼 지금은 안 됩니다. ”

사요는 콧잔등에 곱게 주름을 잡았다. 그의 눈을 피하며 어줍짢은 미소를 달고 있는 상대가 가상하게 여겨졌다. 
그렇다고 해서 목적한 바를 달성하지 않고 돌아설 그도 아니었지만 말이다. 쯧쯧. 애쓰는구나. 애써.

“ 문제는 문이 정신을 잃고 있기 때문이란 말이냐? 내가 문을 볼 수 없는 이유가? ”

“ 네, 그렇습니다. 그거지요. ”

약소군은 힘차게 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.

사요는 사특(邪慝)하게 웃었다. 그 웃음에 약소군은 알 수 없는 불안함을 느끼며 일그러지려는 미소를 억지로 매달았다.   

“ 그럼 문이 깨어있으면 만나도 되는 것이렸다? ”

사요는 초승달처럼 눈을 휘며 살갑게 물었다.

약소군은 눈을 굴렸다. 설마 아니겠지? 삼일이 지나도록 혼수상태에서 깨어나지 않고 주신야를 애태웠던 공문이 지금 깨어 있을리 없었다. 
마치 기다렸다는 듯 그런 일이 일어날 수는 없는 거 아닌가 말이다.

“ 대답은? ”

사요는 혼란스러운 약소군의 얼굴을 재미나게 바라보며 대답을 종용했다. 

“ 좋습니다. 공문님이 깨어있다면..... 만나시지요. ”

약소군은 내키지 않는다는 것을 숨기지 못하고 모래를 씹은 듯 찡그린 얼굴로 말했다. 

“ 후후후. 그럼 들어가 보마. ”

에? 약소군은 절대진리를 말하듯 자연스러운 사요의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 
사요는 생글거리며 약소군에게 진한 미소를 띄워 준 뒤 시원하게 방문을 걸어갔다. 
그 모습에 다급해진 약소군은 놀라 달려가 사요를 저지했다.

“ 잠...잠깐만요. ”

“ 뭐냐? ”

“ 에.. 그러니까 말입니다. 공문님은 아직 깨어있지 못하다구요. ”

약소군은 어눌하게 말했다. 이렇게 저자세는 그에게 어울리지 않았지만 사요의 앞이라면 어쩔 수 없었다. 
자유롭게 대륙을 떠도는 사요가 이곳에 머무르고 있는 이유는 주정의 간곡한 청 때문임을 잘 알고 있는 그였다. 
그 청의 궁극적인 목적이 주신야의 아군으로 사요를 포섭하는 것이란 것을 꿰뚫고 있는데 그의 작은 실수로 기회를 잃을 수는 없는 노릇이었다.

“ 문이라면 벌써 일어났다. 내가 이곳에 도착하기 전에 말이다. ”

사요는 잔잔하게 웃으며 말했다. 

그럴리가? 약소군은 믿지 못하겠다는 눈으로 사요를 보았다. 

“ 공문님은 삼일동안이나 혼수상태였습니다. 지금..... 일어났다고요? ”

“ 불길이 치솟고 있지 않느냐. 이 잔잔한 물 속에서 불길이 일고 있으니 놀라운 일이 아니냐. 너는 그 열기가 느껴지지 않는단 말이냐? ”

약소군은 사요의 눈길을 쫓아 공문이 머무는 방문을 바라보았다. 무슨 열기가 느껴진단 말인가? 그의 감각이 무딘 것인지 약소군은 한치도 그 열기를 느낄 수 없었다. 

“ 믿지 못하는 것이로군. ”

사요가 불신 섞인 약소군을 보며 담담하게 말했다.

“ 가자. 뭘 보는가? 너도 눈에 보이는 것만을 믿으니 확인을 해야 할 것이 아니냐. ”

사요는 산보라도 나온 듯이 옷자락을 휘날리면서 앞으로 나갔다. 얼떨떨하게 사요를 보던 약소군은 황급히 그 뒤를 쫓았다. 
정말일까? 세상을 이치를 깨는 심안을 소유하였다 알려진 사요였지만 솔직히 정말 그러랴 싶은 마음이 없지 않아 있었다. 
무엇보다 사요는 지나치게 어려보이고 어려보이는 만큼이나 짖궂은 개구쟁이의 인상을 풍기고 있었다. 
의식적인 듯이 근엄한 표정을 지어보이기도 하지만 픽 웃음이 나올 정도로 어울리지 않았다. 한마디로 도통 믿음이 가지 않는단 말이다.  








공문은 문이 열리는 소리에 차가운 눈을 들었다. 그러나 잔뜩 긴장한 것이 허무하게도 상대는 그가 기대했던 인물이 아니었다. 
한 가지 공통점이 있다면 그를 보자마자 한가득 미소를 베어 물고 달려오는 사요 또한 탐탁치 않는 사람이라는 것. 

“ 우와. 생각 했던 거 보다 훨씬 좋아 보인다. 팔팔하잖아. ”

잽싸게도 다가와 침대에 걸터앉은 사요는 처음 본 인상만큼이나 버릇없게도 공문의 얼굴을 이리저리 돌리면서 감탄 아닌 감탄을 내뱉고 있는 중이었다.

공문은 당돌한 사요의 손을 망설임 없이 거칠게 쳐냈다. 금방 사요의 하얀 살결에 붉은 기가 돌았다. 
사요는 아픈지 인상을 찌푸리면서 손을 감싸는 중에도 생글거리며 웃음을 지우지 않았다.     

약소군은 친근한 그들의 모습을 멍하게 바라보았다. 정말 깨어있으리라고는 믿지 못했었다. 
철없던 사요로 생각했던 약소군은 그제서야 사요가 달리 보였다. 남들이 칭송하는 진인정도는 아니더라도 점 잘 치는 점쟁이는 맞는 모양이다.

“ 어떻게 알고 온거지? ”

귀찮은 표정을 숨길 생각도 하지 않고 공문은 물었다. 그에게 악감정이 있는 주신야라도 그를 붙잡고 있는 얘기를 사방에 떠들고 다닐 바보는 아니었다. 
아마도 숨길 수 있는 한은 숨기려 들 것이다. 그라면 시작도 하지 않았겠지만. 

“ 보고 싶어서 왔지. ”

사요는 눈까지 휘며 베시시 웃었다. 

“ 그럼 다 봤으면 나가. ”

동문서답에도 당혹스러워 하지 않고 공문은 정나미가 뚝뚝 떨어지게 말했다. 

“ 갈 때 되면 가. 오래 있지도 못해. 그의 눈과 귀가 이곳에 있단 말이다. 나도 내 목숨은 귀한 사람이야. 위험을 자초하지는 않는다고. ”

삐진 듯이 입술을 삐죽이며 말하는 사요를 공문은 가볍게 밀어냈다. 그 말 속에 담긴 뼈가 그를 움직이게 했다. 
분명 그 놈의 눈과 귀라 하였다. 다가오지 않고 문켠에 비켜선 약소군의 모습이 쏘아져 들어왔다. 

약소군은 살을 에이는 공문의 시선에 몸을 떨었다. 그것은 본능이었다. 
적의를 가득 담은 눈을 그것도 숨길생각 따위 없이 활화산처럼 뿜어내는 상대를 정면으로 마주본다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

“ 왜 그 놈이 시키던가요? 도망가지 못하게 잘 지키라고. 아니, 방문을 나서는 순간 죽이라고 말하던가요? ”

공문은 비죽이 입꼬리를 올리며 비아냥거렸다. 쓰러진 나를 버려진 걸레짝마냥 팽개쳤지만 놓아주지는 않겠단 말이지? 날 믿지도 못하면서 내기를 잘도 했군. 새끼. 

“... 그... 그렇지 않습니다. 신야님은... ”

약소군은 시리게 차가운 공문의 눈을 보며 어떻게든 주신야가 그동안 얼마나 극진히 공문을 간호해 왔는지 말하려 했다. 
주신야를 놈이라고 지칭하는 것은 맘에 들지 않았지만 자신의 주인을 저속하게 비하하는 공문의 마음을 돌리는 것이 우선이라 생각했다. 
자신조차 견디기 힘든 저 차가운 눈이 주신야를 향할 것을 생각하니 생각만으로 머리끝이 쭈삣섰다. 

“ 그만하지요. 그 놈 얘기라면 듣고 싶지 않습니다. ” 

공문이 단호하게 약소군의 말을 잘랐다.

“ 공문님, 신야님은.. ”

“ 듣고 싶지 않다 했지요. 분명 말했습니다. 나는 그 놈과 관련 된 말을 듣고 싶지 않습니다. 그 이유. 누구보다 당신이 잘 아는 거 아닙니까? ”

약소군은 말문이 막혔다. 그랬다. 공문의 입장이라면 그럴 것이다. 하체를 온통 피로 물들이고 주신야의 품에 죽은 듯 안겨 있던 공문이 떠올랐다. 
그런 상대를 앞에 두고 주신야를 비호할 수 있을리 없었다. 아니 할 수는 있었지만 받아들이지 않을 것이 분명했다. 
그가 손을 쓰기에는 이미 너무 늦은 거다. 처음부터 어긋난 둘 사이는 걷잡을 수 없이 엇나가고만  있었다. 

“ 신야님은 공문님을 많이 걱정했습니다. ”

약소군이 어렵게 입을 뗀 한마디는 공문의 냉소에 무참히 깨어졌다.

“ 왜요? 죽기만을 바라는 내가 깨어날까 걱정이랍니까? 세상에 알려지면 좋지 못한 것은 그 놈이란 것을 머리가 없는 줄 알았더니만 알고는 있는 모양이로군요. ”

“ 그........ ”

“ 더 이상 아무 말 마십시오. 내 입에서 그 놈을 죽여버리겠다는 말이 나오기 전에 말입니다. ”

담약한 사람이라면 비틀거리며 쓰러질 정도로 공문의 눈은 새파란 독기를 뿜었다.  

약소군은 겉잡을 수 없이 떨리는 심장을 느꼈다. 위험하다. 이 자는 신야님에게 너무도 위험하다. 
그 말처럼 상대는 주신야를 죽일 생각까지 하고 있는 것이다. 공문이 이 방에 머무른 후 쭉 보관하고 있던 주신야의 검을 쥔 손에 저도 모르게 힘이 들어갔다. 
그러기 전에 죽여야 한다. 그러기 전에 먼저. 약소군은 걷잡을 수 없는 강박관념에 검집을 잡아갔다. 

“ 문, 너를 만나러 온 건 나야. 둘만 얘기하면 나 심심하다구. ”

질식할 것 공기를 간단하게 깬 것은 사요의 칭얼거림이었다. 그것은 너무도 절묘해서 잔뜩 끌어 올리던 약소군의 살심을 흐트러트렸다. 

“ 너 아직도 안 갔냐? ”

공문은 못마땅하게 말했다. 

“ 에이. 방금 왔는데 차라도 한잔 하고 가야지. 내가 머무르는 첨심정은 이곳에서 많이 떨어져 있단 말이야. 엄청 시간 들여서 왔는데 너 정말 너무한다. ”

사요는 울상을 하며 투정을 부렸다. 명경처럼 맑은 눈은 약소군의 동정을 살피는 것을 잊지 않고. 신야, 꽤나 믿음직한 충복을 거느리고 있구나. 

약소군의 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 내가 지금...뭘 한거지? 약소군은 눈을 깜박였다. 사요가 곁에 있음을 잊고 있었다. 
그렇다 해도 공문님을 죽이려 들다니. 손안에 느껴지는 싸늘한 검의 감촉이 생생했다. 심장이 두근두근 뛰었다.

“ 그럼 빨리 마시고 가라. 가. ”

귀찮은 날파리를 쫓듯이 공문은 손짓까지 해 보였다. 분명 그 보다 연상이란 말은 언뜻 들은 기억도 난다만 쓸데없는 기억은 삭제해 버리고 초지일관 반말을 시행하는 그였다.

약소군은 두 사람을 지켜보며 뛰노는 심장부위를 손으로 쥐었다. 그의 살심을 부추겼던 공문은 어느새 부드러운 인상의 남자로 돌아와 있었다. 

공문님, 당신이 우리 신야님에게 위험하다는 판단이 다시 서는 경우에는 망설이지 않고 나는 당신을 칠 겁니다. 
신야님을 위해서. 반드시 당신을 없애버릴 겁니다. 설혹 그 일로 주신야님의 미움을 사게 되는 한이 있어도. 반드시!!!!!!!!!!   

약소군은 다짐을 놓으며 조용히 방안에서 물러갔다. 아직까지 심장은 거세게 뛰놀고 있었다. 기억해야 할 감각이다. 
식은 눈으로 닫힌 문을 바라보며 약소군은 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 신야님은 내가 지킨다. 








“ 문, 내가 지금 말하는 것은 꼭 명심해야 할 거야. ”

쓸데없는 소리를 쉴새도 없이 재잘거리던 사요가 미소를 거두고 입을 열었다. 그러나 공문은 그 작은 변화를 알아차릴 수 없었다. 
억지로 침대에서 끌려나온 공문은 지금 차를 둔 탁자를 마주하고 사요와 마주 앉아 있는 것이다. 
푹신한 곳에서도 느껴지던 고통이 딱딱한 의자에 앉자 배로 커졌다. 작은 움직임에도 몸이 동날까 공문은 굳어진 자세를 유지하느라 애쓰고 있는 중인 것이다.

“ 이봐, 공문. 듣고 있는 거야? ”

창백하게 질린 공문의 얼굴위로 떨어지는 땀방울이 보이지도 않는지 사요는 진지할 생각이 없는 공문이 못마땅하다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다. 

“ 듣고 있어. 듣고 있다고!!! ”

공문은 신경질적으로 말했다. 묻는 말에 대답을 하지 않으면 간악하게도 손을 뻗어 그를 흔들어 되는 통에 흘렸던 신음이 얼마요 참았던 고통이 얼마인가. 
더 이상 당할 수 없었다. 이제 사요가 악마처럼 보이는 공문이었다. 

공문의 열렬한 반응에 그제서야 사요는 흡족한 미소를 지었다.

공문으로서는 으득 이가 갈리는 순간이었다.

“ 기억해라. 첫째. 화극수. 불은 절대 물을 이길 수 없음을. 
아무리 활화산처럼 타오르는 불이라도 소용돌이치는 물 속에서는 아무 소용이 없다. 물을 뜨겁게 만들 수는 있겠지만. ”

뭐?!!

“ 둘째. 보이지 않는 칼을 조심해라. 보이는 칼은 피할 수 있겠지만 보이지 않는 칼은 피할 수 없다. ”

허헛. 이 놈이 뭐라는 거냐. 지금. 

“ 셋째. 눈에 보이는 것만을 믿지 말 것. 내가 본 것이 진실이 아닐 수 있다. 
눈에 보이는 것만을 믿게 된다면 너는 평생을 후회하게 될 것이다. 기회란 쉽게 주워지지 않는 법. 이 세 가지를 꼭 명심해라. 문. ”

사요는 ‘네 놈이 미쳤구나’라고 말하는 듯한 공문의 얼굴을 보면서 베시시 웃었다. 명심해라. 문. 나는 네가 맘에 들어. 그러니 부디 내 말을 명심해 다오. 

“ 이제 할 말은 다 끝난 거지? ”

다 식은 차를 홀짝이면서 미소를 뿌리는 사요를 보면서 공문은 물었다. 

“ 그래, 이제 가야 할 때인 것 같군. 하고자 했던 말도 다 끝냈으니까. ”

사요는 고개를 끄덕였다.

공문의 얼굴이 대번에 환해졌다. 듣던 중 이렇게 반가운 소리가 없었다. 어디서 난 기력인지 자리에서 일어나 손수 문까지 열어주는 그였다. 

사요는 완벽한 축객령을 받으며 쓴 웃음을 지었다. 그는 그가 무척이나 맘에 드는 자신과는 달리 그를 좋게 평가해 주지 않는 것 같았다. 
못내 섭섭했지만 내색은 하지 않았다. 굳이 숨기려 들지 않는 그 태도 또한 사요의 마음에 들었으니까.

“ 명심해. 공문. 내 말 잊지마. ”

“ 아아. 그래. 알았어. 기억할게. 어서 가. ”

더 있다가는 등이라도 떠밀 기세에 사요는 방문을 나섰다. 그가 나가자마자 닫히는 문을 보는 기분은 석 유쾌하지 않다는 경험을 하면서 사요는 웃었다. 








13








“ 이상한 말이 들리더구나. ”

주신야는 입안에 머금었던 차를 삼키며 절도 있게 찻잔을 내렸다. 역시다. 
예상했던 되로 늦은 시각 주정이 그를 부른 이유는 조손간에 다정한 담소를 나누기 위함이 아니었다. 
후. 아직은 아니란 말인가. 할아버지의 그림자 속에 서 있을 뿐이란 말인가. 씁쓸했다. 
그에게 자리를 내어주고 후선으로 물러선 주정이건만 주신야의 일거수일투족은 여전히 그 손안에 있었다. 

“ 무슨 말씀이십니까? ”

주정은 차분한 주신야의 눈을 꿰뚫듯 직시했다. 사람을 제압하는 기도가 노구에서 뿜어져 나왔다. 
하지만 주신야는 한치의 흔들림 없이 그 시선을 받아냈다. 질식할 것 같은 공기가 방안을 맴돌았다. 
훗- 가벼운 웃음이 주정의 입가에 걸리며 무거운 공기가 깨어져나갔다.

“ 좋다. 널 부른 이유는 누구보다 네가 잘 알리라 본다. 그래, 삼일동안 단을 비우고 무엇을 하였느냐? ”

“ 개인적인 일입니다. ”

주신야는 정중하지만 선을 긋듯 분명하게 말했다. 

주정은 천천히 수염을 쓰다듬었다. 살갑지 않은 손자, 그리 키워버린 것은 자신이었지만 타인보다 더한 차가움으로 다가오는 주신야로 인해 주정은 마음이 아렸다. 
비명횡사한 아들과 독기를 품고 또 하나의 혈육을 데리고 등져버린 며느리. 홀로 버려진 어린 손자에게 주정은 부드러운 손길보다 혹독한 훈련을 시켰었다. 
유약했던 아들의 죽음을 보았던 그는 주신야는 어떠한 시련에도 굴하지 않도록 강하게 키우고 싶었다. 
그래서 울며 메달리던 어린아이를 메몰 차게 뿌리치며 오로지 살아남는 법만을 가르쳤다. 
그의 바램데로 주신야는 강하게 성장했지만 사람의 감정은 죽어 있었다. 신야야.... 주정은 안타깝게 주신야를 불렀다. 
다시 한번 손을 내밀어 준다면 그 손을 잡고 안아주련만 ‘그동안 고생했다’말해주련만 눈앞의 손자는 기회를 주지 않을 모양이었다. 

“ 나는 너의 할아비이다. 내게도 말할 수 없는 일이더냐? ”

“ 심려를 끼쳐드렸다면 죄송합니다. 단의 일이라면 더 이상 자리를 비우는 일은 없을테니 걱정하지 마십시오. ”

주신야는 고개를 숙였다. 주신야가 유일하게 고개를 숙이는 상대는 할아버지 주정뿐이었다. 
후- 주정은 저도 모르게 터져 나오려는 한숨을 삼켰다. 자신은 명백하게 밀어내어지고 있었다. 
이런 것을 바라 것은 아니었는데....네가 정상에 서면 모든 것이 잘 될 거라 생각했던 내가 어리석었구나. 
이제와 아무리 후회해도 흘러가 버린 시간은 돌아올 수 없었다. 신야야..

“ 나는 너를 믿는다. ”

고요한 주신야의 얼굴을 보며 주정은 부드럽게 미소했다. 

주신야는 너무도 따뜻한 그 눈빛에 흠칫했다. 언제나 엄격했던 할아버지였다. 
어렸을 때는 경외심으로 커서는 존경으로 보아온 분이었지만 단 한번도 편하다 여긴 적이 없었다. 하지만 지금은 무언가가 달랐다. 할아버님?!!!

“ 언제나 너를 믿고 있다. 네 사적인 일이라 하니 궁금하지만 삼일간의 행방은 묻지 않으마. 하지만 신야야. 
너도 알겠지만 현무단주직은 가벼운 자리가 아니다. 언제나 뒤를 조심해야 하는 곳이지. 
그 곳에 오른 순간부터 네 목숨은 네 것이 아니다. 그러니 신중하게 행동해 다오. 너를 믿지만 세상은 믿을 수 없으니 말이다. ”

주정은 그의 말을 주신야가 흘려듣지 않기를 바랬다. 누구보다 자존심이 강한 손자임을 알고 있었다. 
이제 그가 할 수 있는 일은 뒷짐을 쥐고 비상하는 모습을 지켜보는 것뿐이었다. 아무리 불안하더라도 그가 앞서서 방해물을 치워 줄 수는 없는 것이다. 
그것은 고스란히 손자에게 상처로 남을 것임을 알고 있었다.  

“ 명심하겠습니다. ”

주신야는 굳건하게 대답했다. 

믿음직한 모습이었다. 주정의 입가에 흡족한 미소가 번졌다. 너라면 이겨 낼 수 있겠지. 어떤 일이 일어나더라도, 그래 주겠지? 신야야. 

“ 흑천이 움직이고 있다. ”

무한한 신뢰로 주신야를 보던 주정이 무겁게 입을 열었다. 그가 주신야를 부른 것은 삼일동안 단을 비워둔 의아스런 일도 일이지만, 
‘흑천’의 동정 때문이었다. 흑천. 사신단의 이름에 묻혀 세인들에게 알려지진 않았지만, 흑천이야 말로 사신단과 호각(互角)을 다툴 수 있는 상대였다. 
따지고 든다면 흑천은 사신단과 그 뿌리가 같았다. 흑천의 주 간부가 사신단을 등지고 나온 실세였으니 말이다. 
그렇기 때문에 사신단에 가장 치명적인 위협을 가할 수 있는 조직이 흑천이었다. 
사신단이 환한 빛 속에 모습을 드러내고 있다면 흑천은 어둠 속에 파 묻혀 그 실체가 보이지 않는다. 
그들의 대치는 사신단이 절대 불리한 상황인 것이다. 이 모든 것을 덮어두고라도 주정이 우려하고 있는 것은 골육상잔(骨肉相殘)이었다. 
꿈에도 상상하고 싶지 않은 일이었지만 또 다른 손자가 흑천에 있었다. 

흑천?!!!

주신야는 눈을 번쩍였다. 낯이 선 명이었다. 하지만 사람들의 뇌리에 서서히 잊혀져 가고 있는 명이기도 했다. 
사라진 줄 알았던 그들이 움직이기 시작했단 말인가? 주신야는 새삼스럽게 주정의 노안을 바라보았다. 
세월의 풍파에 시달린 그 얼굴에는 시련도 꺽지 못한 냉철함이 있었다. 젊은 그의 심장을 뛰게 할 정도의 박력이 있었다. 
뛰어넘어야 한다. 나는 할아버님을 뛰어넘어야 한다. 주신야는 주정이 알지 못하게 주먹을 꼭 쥐었다. 호적수를 만난 듯 긴장감이 전신을 타고 돌았다. 

“ 흑천의 움직임은 언제나 은밀하다. 당하고 난 뒤 한참 후에나 흑천이 움직였다는 것을 알게 될 정도로. 벌써 몇 개 지부가 당했다. 
그런 눈 하지 말아라. 신야야. 나도 운이 좋아 알게 된 것이지 단이 너를 통하지 않고 내게 이를 알려 준 것은 아니다. 
아직은 사신단의 누구도 모르고 있다 해도 과언이 아니다. 흑천은 그런 곳이야, 그들이 움직였다는 것은 사신단의 이목이 차단됐다는 것을 의미하지. 
당한 지부는.......전멸하였다. 그것이 그들의 방법이다. 잔인하지만 흔적을 남기지 않는 것이 그들의 수단이지. ” 

정말 우연하게 알게 된 일이었다. 흘러간 세월만큼이나 늙어버린 심장이 일순 멈출 정도로 주정을 경악시켰던 일은 
황유사의 보고를 받고 주사민의 행적을 되짚던 중 밝혀진 것이다. 돈을 써 수사기관의 입막음을 하고 교묘하게 
화재나 집단난투극으로 위장되어 버린 피의 행로. 주사민이 머물렀던 곳에는 우연처럼 사신단 지부의 괴멸이 있었다. 
광활한 대륙에 퍼져 있어 미처 신경 쓸 틈이 없는 하부세력들은 그렇게 하룻밤 사이에 사라졌다. 그래서 알게 되었다. 
개미새끼 하나 살려주지 않는 그 잔인함의 뒤에 도사리고 있는 흑천의 존재를. 현무단이 터를 잡고 있는 북경으로 북천하고 있는 주사민의 움직임이 무엇을 뜻하는지 말이다. 

평생을 사신단에 몸담고 전장이라고 칭해 마땅할 곳에서 매일을 살아갔던 주정이기에 꿰뚫을 수 있는 일이었다. 
독을 품고 사라졌던 며느리가 향한 곳은 흑천이었고 영민했던 그녀는 이십년이 지난 지금 틀림없이 흑천의 최상부에 몸을 담고 있을 것이었다. 
그리고 이제 그녀는 빚을 받기 위해 돌아오고 있는 것이다. 주신야의 쌍둥이 주사민을 앞세우고 그녀가 할 수 있는 가장 잔인한 방법을 택했다. 

주신야는 묵묵히 그의 말을 경청했다. 아니 주정의 말이 더할수록 심장이 두근거렸다. 그것은 설레임과도 같았다. 자고로 난세에 영웅이 난다 하였다. 
때맞추어 흑천이 거동해 준 것은 주신야에게는 기회였다. 흑천의 움직임을 아직 다른 삼단이 모른다하니 선기를 쥘 수 있는 것은 그였다. 
흑천을 잡을 수만 있다면 그 세를 쳐 자신에게 흡수할 수만 있다면 지금의 약세를 뒤집어 나머지 삼단을 압도할 수 있었다. 
아니 잘만하면 그의 손에서 사신단이 일통할 수도 있다. 그가 현무단을 지키는 사이에 흑천이 나머지 삼단의 힘을 빼준다면 
그들이 싸우는 틈을 타 어부지리를 취할 수 있을지도 모른다. 생각만으로도 흥분이 되었다. 가라앉은 하얀 살결에 열기가 피어오를 정도로.

그런 주신야를 보는 주정의 눈은 아련했다. 주신야를 키워 온 것은 그이니 무표정하다 하여 그 속에 일어나는 변화를 모를리 없었다. 
용서해라. 네게는 말 할 수 없다. 네 형에 대해서도 네 어미에 대해서도. 그리되면 자칫 그것이 네 발목을 잡을 수도 있으니까. 
나는 네가 위험하게 되는 것을 볼 수 없다. 설혹 둘 중 하나가 생을 달리하게 된다하여도 나는 살아남는 것이 너이길 바란다. 
너만이 내 진정한 핏줄이니라. 이기적이라 해도 너만이 신야 너만이 나의 핏줄이야.

“ 네게 알려주어야 할 사안이라 생각했다. 그 뒤는 너의 몫이지. 갓 단을 인수한 네게 닥친 이 시련을 훌륭하게 이겨내기를 바란다. 나는 뒤에서 지켜보겠다. ”  

“ 할아버님을 실망시키지 않겠습니다. ”

“ 너는 언제나 내게 자랑스러운 존재다. 날 실망시키지 않으리라는 것을 잘 알고 있단다. ”

주정은 자애롭게 웃었다. 그답지 않은 말을 많이 하는 날이었다. 오늘은. 주신야가 기억하기로는 칭찬보다는 호된 질책으로 그를 단련시키던 할아버지였다. 
낯선 그 모습에 의문스럽기도 했지만 입밖으로 내어 물어 볼 수도 없는 노릇이었다. 

“ 내가 이상한가 보구나. 널 보면 해 주고 싶었던 말이었단다. ”

이미 늦었는지 모르겠지만 말이다. 주정은 주신야의 머리를 쓰다듬어 주고 싶었지만 그러기엔 너무 커버린 그였다. 

작다. 주신야는 처음으로 언제나 커보였던 주정이 작다고 느꼈다. 여느 노인과 같은 젊은이의 보호가 필요한 사람으로 여겨졌다. 
이 방에 들어설 때만해도 놀랄만한 기도로 호승심을 자극하던 주정이었는데 말이다. 그럴리가.... 할아버님은 언제나 강한 분이다. 
주신야는 감상을 밀어내려 했지만 눈앞의 주정은 왜소했다.  

“ 밤이 늦었구나. 이만 물러가 쉬어라. ”

주정의 얼굴이 너무도 피곤해 보였다. 주신야는 못 볼 것을 본 듯한 기분이었다. 그 동안의 신념이 무너지는 느낌. 
그것은 가슴에 찬바람이 일 정도로 가슴 아픈 일이었다. 그래, 할아버지가 약할 리가 없어. 단지 지금은 피곤하셔서 일 뿐일거야. 

“ 알겠습니다. 편히 쉬십시오. 할아버님. ”

주신야는 고개를 숙인 후 자리에서 일어났다. 보아서는 안 될 모습이었다. 주신야는 이 자리를 어서 벗어나고 싶었다.  

“ 신야야. ”

문을 열고 나서려던 주신야는 주정의 부름에 고개를 돌렸다. 

“ 네가 아직까지 신방에 들지 않았다는 것을 알고 있다. 그 아이는 네가 널 위해 선택한 아이니라. 너무 오래 외면하지는 말거라. ”

주정의 말은 무겁게 주신야의 가슴에 꽂혔다. 어쩐지 나약해 보이는 주정의 앞에서 거절의 말을 꺼낼 수 없었다. 
주신야는 입을 굳게 닫고 도망치듯 방밖을 나섰다. 가슴이 답답했다. 

“ 하아- ”

주신야는 탁 트인 밤하늘을 보며 막힌 숨을 토하듯 긴 숨을 내쉬고 들이마셨다. 상쾌한 공기가 폐부 깊숙이 채워졌다. 
하지만 답답한 마음은 쉽게 가벼워지지 않았다. 

천천히 내딛던 발걸음이 그의 거처로 다가갈수록 저도 모르게 빨라졌다. 
주신야의 머릿속에 할아버지에 대한 생각도 어느 순간 날아가 버리고 대신 한 사람의 존재가 가득 채워져 들어왔다. 
의식적으로 마음속에서 밀어내는 사람이었지만 그 그림자는 참 쉽게도 다시 그를 어지럽혔다. 깨어났을까? 
무겁게 덥힌 눈꺼풀보다도 타오르는 검은 눈동자를 보고 싶었다. 그의 이성을 날려버릴 정도로 적의로 가득한 눈이겠지만 
그 속에 자신이 담길 수만 있다면 무기력하게 지켜만 보고 있는 것보다 나은 일이었다. 

“ 아... ”

빠르게 전진하던 걸음이 멈추며 나직한 탄식이 주신야의 입에서 터져 나왔다. 

실망감. 주신야의 얼굴에 나타난 것은 명백한 실망감이었다. 기대로 반짝이던 눈동자에 빛이 사그러들었다. 
시야 안에 들어오는 그의 거처는 어둠만이 존재할 뿐이었다. 아직도 깨어나지 못했군. 너는 그렇게나 내가 보기 싫은 것이냐? 
어둠을 바라보는 주신야의 눈이 원망으로 물들었다. 깨어나라고 했잖아. 이 내가 깨어나라고 했잖아. 제길. 

주신야는 거칠게 멈추었던 발걸음을 내딛었다.

“ 신야님. 이제 오십니까. ”

약소군은 주신야의 기척에 반색을 하며 앞으로 달려 나와 그를 맞았다. 
그러나 반색도 잠시 화가 난 듯 굳어져 버린 주신야의 얼굴에 약소군은 걱정스러운 기색이 되었다.    

“ 무슨 일이 있으셨던 것입니까. 신야님? ”

“ 무슨 말을 하는 것이냐? 너는. 무슨 일이 있을리 없잖은가. ”

주신야는 약소군의 조심스러운 물음에 특유의 무표정으로 답했다. 하지만 그 어조에는 날이 서 있었다. 마음에 들지 않아. 
그의 흔들림을 분노를 단박에 상대가 알아차릴 정도로 스스로를 제어할 수 없는 자신에게 화가 났다. 
아무리 그의 그림자인 약소군일지라도 공문으로 인해 일어나는 감정만큼은 숨기고 싶었다. 
그것이 단순한 분노일 뿐이라도 남이 알 수 있을 정도로 그를 흔들어 되는 공문이 껄끄러웠다. 
폭풍우가 치듯 소용돌이치는 눈이 어둠 속에 파묻힌 방으로 향했다. 저 곳에 그가 잠들어 있다. 
너만 편하면 된단 말인가? 나는 이렇게 미쳐 가는데, 너만 편하게 쉰단 말이냐. 안 돼지. 안 될 말이야. 절대로 그럴 순 없다.

약소군은 터지려는 한숨을 속으로 삭였다. 분명 주신야는 그를 마주보고 있지만 그 눈은 그를 향해 있지 않았다. 
그가 지켜보고 있다는 것도 잊은 듯이 격랑 치는 눈은 집요하리만치 한곳만을 응시하고 있었다. 손을 내밀어 붙잡고 싶었다. 
할수만 있다면 그리하여 말릴 수만 있다면 주신야의 몸을 흔들어서라도 정신 차리라고 고함이라도 질러 되고 싶었다. 아십니까? 
신야님. 보는 사람이 위태로울 정도로 빠져들고 있는 걸 알 수 있다는 것을. 아시고나 계십니까. 

“ 오늘 하루 수고했다. 소군. 너도 이만 들어가 쉬어라. ”

주신야는 가볍게 약소군을 지나치며 말했다. 

약소군은 안타까운 눈으로 주신야의 뒷모습을 바라보았다. 빠지지 마십시오. 그에게는 빠져서는 안됩니다. 신야님을 안아줄 수 없는 상대 아닙니까. 
마음을 주지 않을 상대 아닙니까. 상처 받게 된다면 그것은 신야님이 될 것이라거 저는 이리도 뻔히 보이는데 왜 멈추지 못하십니까. 
똑똑하신 분이 왜 알지 못하는 것입니까. 왜 한 사람 뿐의 자리밖에 없다 말하는 그 가슴에 저런 남자를 담아 가십니까. 절절한 말은 입언저리에만 맴돌뿐 내뱉을 수 없었다. 

“ 휴우. ”

결국 약소군은 누르고 눌렀던 한숨을 토해냈다. 하염없이 주신야의 뒷모습을 쫓던 약소군은 퍼뜩 떠오른 생각에 다급성을 발했다. 
말해야 할 것을 잊고 있었다. 가장 중요한 일을..... 공문이 깨어 있다는 사실을 말이다. 약소군은 황급히 주신야의 뒤를 쫓으며 입을 열었다.

“ 신야님, 공문님이 깨..... ”

주신야는 망설임 없이 문을 열었다.

쒜---에에엑---

기다렸다는 듯 공기를 가르는 파공음이 귓전을 떼렸다. 주신야의 안색이 변했다. 무서운 속도로 다가오는 정체불명의 물체를 본능적으로 감지하며 주신야는 다급히 몸을 피했다. 

파-장-창---!!!

아슬아슬하게 주신야의 뺨을 스치고 지나간 그것은 벽에 부딪히며 파열음을 냈다. 
주신야는 따끔함을 느끼며 손을 들어 왼쪽뺨을 만졌다. 날카로운 칼날에라도 베인 듯이 핏물이 흘러내리고 있었다. 

“ 신야님--!!! ”

무엇인가가 깨어지는 소리를 두 귀로 똑똑히 들은 약소군이 외마디 비명을 질렀다. 설마..설마 아닐거야. 
무서운 상상이 머릿속을 가득 메워왔다. 이 어둠 속에 웅크리고 있다가 주신야를 노렸다면 당할 수 밖에 없다. 
더더군다 방심하고 있는 지금이라면. 방문앞에 석상처럼 서 있는 주신야의 등을 바라보며 약소군은 두려운 상상에 온몸을 떨었다. 
당....당한 건가? 당장이라도 주신야가 앞으로 쓰러질 것만 같아 약소군의 얼굴은 하얗게 질렸다.

“ 신...신야님,,,,괜.....괜찮으십니까? ”

약소군의 목소리가 떨리고 있었다. 대답이 없다. 두려움으로 가슴이 옥죄어 왔다.

주신야는 어둠으로 가득한 방안을 노려보았다. 상처 난 볼을 만진 손은 피로 젖어 들었다. 
공---문--!!!!!!!!!! 그다운 환대였지만 가슴엔 서늘한 바람이 불었다. 

“ 소군. 들어가서 쉬어라. ”

탕- 주신야는 약소군의 대답도 듣지 않고 피 묻은 손으로 등 뒤의 문을 닫았다.

멍하니 닫힌 문을 바라보던 약소군은 안도감으로 가슴을 쓸어내렸다. 살아 계시다. 그제서야 막혔던 숨통이 트였다. 
약소군은 격한 호흡을 하며 뒤로 물러섰다. 주신야는 들어가 쉬라 말했지만 그럴 수 없었다. 공문이 얼마니 위험한지 안 지금은 절대 쉴 수 없었다. 
약소군은 단단이 검을 잡으며 언제든 주신야가 부르면 달려갈 수 있는 곳에 주저앉았다. 






주신야는 불을 켰다. 어둠에 익숙한 눈에 무리가 가는 빛이 환하게 방안을 밝혔다. 주신야는 이글거리는 눈으로 공문을 찾았다. 
있었다. 비웃듯이 입꼬리를 말아 올리고 미소를 뿌리고 있는 공문이 주신야의 정면에 앉아 있었다. 
탁자 위에는 비어진 술병이 아무렇게나 널부러져 있었다. 꽤나 많은 술을 마신 듯 한데도 그는 멀쩡해 보였다. 

공문은 주신야와 눈이 마주치자 진득한 미소를 물며 마치 건배하듯 술잔을 치켜든 후 한홉에 술잔을 비웠다. 화륵- 주신야의 눈에 불길이 일었다. 

“ 왜? 내기에 이겼으니 축배라도 들어야 할 것 같아서 권해준 술이었는데 맘에 들지 않던가? ”       

공문은 사근사근하게 말했다. 그 눈은 주신야의 피에 젖은 뺨을 보며 아쉬움에 젖어 있었지만 말이다. 아깝군. 
조금만 빨랐어도 저 보기 싫은 면상을 박살낼 수도 있었을 것을. 속으로 한탄하면서 손에 쥐고 있는 술잔마저 던져버리고 싶은 충동을 느꼈다. 
공문이 불을 끄고 있었던 이유는 알콜로 인해 둔화되어 고통은 별반 느껴지지 않았지만 위치도 알 수 없는 전원을 찾느라 쓸데없이 움직이기 싫다는 데 있었다. 
한마디로 귀찮았기 때문이었다. 어둠 속에 장시간 앉아 있으니 흘러 들어오는 달빛도 충분히 어둠을 살라주었다. 

주신야는 공문을 노려보던 눈을 돌려 그에게 날아왔던 물체를 찾았다. 
바닥에 산산조각으로 깨어진 파편은 그 형상을 다시 찾을 수 없었지만 충분히 무엇인지 짐작캐 했다. 공문의 말데로 술잔이었던 것이다.

“ 아까운 술만 버렸군. ” 

공문은 혀를 차며 자신의 빈 술잔에 술을 채웠다. 

주신야는 자작을 하며 그의 존재를 무시하는 공문을 이를 갈며 바라보았다.
깨어나길 바라던 마음은 어느샌가 물거품처럼 사라지고 정신을 차리지 못하고 있던 그 때가 더 좋았다 생각하는 그였다. 
정녕 너라는 인간은 겁이 없구나. 세상에 무서운 것이 없단 말이냐? 절대 무너질 것 같지 않는 공문의 당당함이 주신야를 치 떨리게 했다. 

“ 자작이라니 꽤나 청승맞아 보이는군. ”

공문의 오른쪽 눈썹이 치켜져 올라갔다. 애써 참고 있는데 네 놈이 나를 도발해? 새끼. 공문은 제멋데로 뒤틀리려는 안면근육을 다잡으며 주신야를 보며 싱긋 웃었다.

“ 그리 보이면 이리 와서 상대나 좀 해 주지 그래? ”

불꽃이라도 튀길 듯이 타오르는 공문과 주신야의 눈이 허공에서 얽혀 들었다. 

주신야는 공문에게서 눈을 떼지 않은 채 걸음을 옮겨 공문의 맞은편에 앉았다. 공문의 입꼬리가 묘하게 말려 올라갔다. 그 모습이 눈부시게 색스러웠다.   

“ 이제 내 주인이기도 한 분인데 이 몸이 한 잔 술을 올리는 게 예의겠지. ”

공문이 함박웃음을 머금은 얼굴로 술병을 잡았다. 

주신야는 눈도 깜박이지 않고 그런 공문의 하는 양을 지켜보고 있었다. 
공문의 미소가 더 짙어져갔다. 자리에서 일어난 공문은 나긋나긋한 몸짓으로 주신야의 곁으로 다가왔다.

“ 애석하게도 술잔은 이미 깨어져 버렸으니 달리 채워 줄 곳도 없군. 양껏 부어 줄테니 마음껏 마시라고. 따라주는 사람 성의를 생각해서.. ”

공문은 주신야와 눈을 맞추고 들고 있던 술병을 주신야의 머리위에 부었다. 
싸한 주향과 함께 물처럼 투명한 술은 주신야의 머리카락을 적시고 피부를 타고 흘러내렸다. 
공문이 던진 술잔에 사선으로 빈 왼뺨에서 떨어지던 핏방울도 술로 화해 떨어져 내렸다. 
그로 인해 피부는 화끈하게 아파왔지만 주신야는 이를 느낄 겨를이 없었다. 오로지 미소 짓고 있는 공문의 모습만이 새겨져 올 뿐이었다. 

“ 이렇게 달콤한 술은 내 생전 처음이야. 네 말데로 둘이 마시니 기분이 좋군. 아주 좋아.” 

그의 자리로 돌아온 공문은 나른한 미소를 지으며 주신야의 모습을 안주삼아 술을 삼켰다. 혀끝에 사르르 녹아드는 맛이 꿀보다 더 달았다. 

“ 왜 그런 눈으로 나를 보는 거지? 마치 잡아먹을 것 같군. 내가 정신을 잃고 있는 바람에 축배를 들지 못했을 것 같아서 
내 딴에는 생각해서 따라 준 것인데, 맘에 들지 않는건가? 그것 참, 성격도 이상하군. 내가 준 술잔도 받지 않고 
나도 아까워서 아끼고 아껴서 마시던 술을 병째 들이부어 줘도 싫단 말인가? 궁금하군. 어떻게 권해야 내 술을 받을지. ”

공문은 차갑게 주신야의 불붙는 눈을 응수하며 비아냥거렸다. 

주신야는 으드득 갈리는 이를 삭이며 냉정하려고 노력했다. 당장이라도 저 면상을 날려버리고 싶었지만 
상대는 삼일간이나 혼수상태에 빠졌던 환자인 것이다. 전혀 그렇게 보이지 않아도 한달간의 요양을 선고받은 환자. 
겁도 없이 나불거리는 공문의 말로 인해 이성이 날아가고 있었지만 주신야는 무서운 자제력으로 나가려는 주먹을 말아 쥐었다. 공문, 나를 화  나게 하지 마라. 

“ 정말로 궁금한가? 문? ”

주신야는 흘러내리는 머리를 쓸어 넘기며 입을 열었다. 그 어조가 사뭇 다정해서 무표정한 얼굴에 피어나는 미소가 눈부시게 화려해서 
공문의 얼굴에서 미소를 거둬낼 정도였다. 화가 단단히 난 모양이지? 공문은 주신야가 화가 머리끝까지 뻗쳤을 때에만 무표정한 얼굴에 
현란한 미소를 짓는다는 것을 경험으로 알고 있었다. 웬만한 자각이 있는 사람이었다면 이쯤에서 그만두었겠지만 
공문은 주신야에게 물러서 줄 마음은 털끝만치도 없었다. 새끼. 정작 열을 내야 할 게 누구인데 성질을 부려? 오히려 공문의 성질을 돋굴 뿐이었다.

“ 궁금해. 축배는 꼭 내 손으로 따라주고 싶거든. ”

공문은 잔을 빙글빙글 돌리면서-그러지 않으면 손안에서 부서트렸을 것이다- 주신야 못지않은 뇌쇄적인 미소를 되돌려 주었다. 

“ 널 얻은 것을 축하하는 의미이니 이왕이면 네 그 입술을 마시고 싶은데, 내게 줄 수 있나? 그거라면 내가 본의 아니게 거절했던 몫까지 합쳐 성심성의껏 먹어주지. ”

탁. 장난감처럼 공문의 손안에서 돌아가던 잔이 움직임을 멈췄다. 공문의 눈에서 섬뜩한 살기가 뿜어져 나왔다. 
입은 여전히 웃고 있는데 눈만은 차갑게 얼어붙어 그 부조화가 사람의 간담을 서늘하게 만들었다. 물론 주신야에게는 터럭만큼의 타격도 되지 못했지만 말이다. 

“ 뭐라고 했냐? 지금? ”

“ 네 입술이 먹고 싶다. 내가 네게서 받고 싶은 술은 그것뿐이야. ”

“ 훗..하하하하하하---- ”

주신야를 노려보던 공문은 갑작스럽게 웃음을 터트렸다. 그 웃음에는 즐거움이 아닌 분노가 묻어나고 있었다. 
정말 쳐 죽이고 싶은 상대다. 이렇게 아무렇지도 않게 나를 밑바닥에 박아 버리다니 말이야. 
대체 어떻게 이 빚을 받아내야 할지 모르겠군. 주.신.야. 너를 갈기갈기 찢어 죽여도 속이 개운해 질 것 같지 않으니 말이야. 

주신야는 가라앉은 눈으로 공문을 지켜보았다. 

“ 대답은? ”

공문의 웃음이 잦아들기를 기다린 주신야가 담백하게 물었다.

찢어 죽여도 시원치 않다니까. 공문의 눈에 새파란 광망이 일었다. 오냐. 기어주마. 내가 기어주지. 
어차피 이곳에서는 네가 왕이니 말이야. 공문은 천천히 자리에서 일어났다. 

“ 이것밖에 마시고 싶은 게 없다하니 기꺼이 내어드리지. 닳는 물건도 아닌데 아낄 이유는 없으니까. ”

그 대답에 주신야는 심장이 싸늘하게 식어갔다. 머리까지도. 네 놈의 정조관념은 고작 그 정도냐? 
공문은 그 아닌 다른 누군가에게라도 쉽게 몸을 허락할 사람이란 것을 주신야는 깨달을 수 있었다. 
요염하게 웃어 보이기까지 하며 그의 무릎위에 앉는 공문의 태도가 그를 열 받게 만들고 있었다. 
머리를 감싸 안아 오는 공문을 밀쳐내지 않기 위해 주신야는 안간힘을 다했다. 
다른 누군가에게 이런 행동을 하지 못하게 만신창이로 만들고 싶었다. 용납 못해. 너는 내 것이다. 절대로 용납 못해!!!!!!!!!!

주신야는 거칠게 공문의 입안을 헤집었다. 

공문은 집요하게 감겨드는 혀와 얽혀들어 원치 않는 격렬한 키스를 했다. 
주신야의 키스는 숨쉬는 공기조차 차단하고 오로지 그만을 느끼게 하려는 듯이 격정적인 것이었다.
 미처 삼키지 못한 타액이 공문의 턱선을 타고 흘러내렸다. 

마침내 한 몸 같던 서로의 입술이 떨어져 나갔다. 공문은 거친 숨을 몰아쉬며 숨을 골랐다. 
닳는 물건이 아니라고 했지만 이놈하고 계속 폭력 같은 키스를 나누다가는 언젠가는 닳아 없어질 것 같았다. 

“ 맛있나? ”

“ 쓰군. ”

공문은 피식 웃었다. 주신야와 눈을 맞추고 싱긋 웃던 공문은 부드러운 입김을 주신야의 귓가에 불었다. 
섬세한 피부의 떨림이 느껴졌다. 그 귓바퀴를 잘근 씹어준 후 나직히 속삭였다. 

“ 이 모든 빚은 반드시 갚아 줄테니 기대해도 좋아. 이 공문의 이름을 걸고 약속하지. ”

달콤한 애무처럼 주신야의 성감대를 자극하는 행동과는 달리 말의 내용은 살 떨리게 냉랭한 것이었다. 
주신야의 얼굴이 굳어졌다. 활짝- 천천히 고개를 든 공문은 혀를 내밀어 상처 난 주신야의 볼을 핥았다. 
술을 들이부어 소독이 되긴 했지만 지혈은 한 것은 아니기에 상처에선 조금씩 피가 스며 나오고 있었다.   

“ 까불지마. 공문. 네게는 절대 그럴 기회가 없을테니까. ” 

주신야는 공문의 턱을 낚아채며 싸늘하게 말했다.

“ 피눈물을 흘리게 될게 누군지 두고 보면 알게 되겠지. ”

다정한 포즈와는 동떨어진 살벌한 말을 내뱉은 그들은 서로를 죽일 듯이 노려보았다..








14 








“ 왜 안 깨어나는 거냐? 저건? ” 

주사민은 편하게 누워 있는 화무극을 바라보며 담배를 꼬나물었다. 제 형상을 알아볼 수도 없을만큼 망가졌던 남자의 얼굴은 
이제 붓기가 가라앉아 시커먼 멍자국이 져있음에도 불구하고 꽤나 잘난 면상을 하고 있었다. 주제도 모르고 고위급 여자랑 놀아난 건가. 
주사민은 피식 웃었다. 스스로의 몸 하나 지키지 못하고 타인의 손에 의해 목숨을 연장하고 있는 쓰레기. 그의 눈에 비친 화무극의 모습이었다. 
그는 나약함을 경멸했다. 그간의 사정이야 어떻든지 간에 지금 저렇듯 시체처럼 누워있는 화무극이 마음에 찰리 없는 그인 것이다. 

“ 의사 말이 살아있는 게 기적이라고 했어. 너도 옆에서 들었잖아. 넌 왜 그렇게 사람이 인정이 없냐? ” 

서류를 작성하고 있던 송명은 모니터에서 눈을 떼며 짜증난다는 듯 머리카락을 쓸어 넘겼다. 저 인정머리 없는 놈이 또 시작이다. 
피곤한 두 눈두덩이를 문지르면서 송명은 주사민에게 초점을 맞추었다. 

“ 인정? 정작 인정이 없는 건 저거야. 알아? 저걸 주운지 일주일이 지나가는데 아직도 눈조차 뜨지 않는 건 무슨 심보냐? 
죽을려면 빨리 죽던가 살려면 그동안 들인 돈이 아깝지 않게 정신을 차리는 시늉이라도 해야 할 것 아냐. 
이제까지 저 놈에게 나간 돈이 수백이 넘어. 그걸 안 다면 제 놈이 저렇게 편하게 누워 있어서 될 일이냔 말야. ” 

언어감각하고는. 저건이 아니라 저 사람이야. 송명은 한숨을 내쉬며 왜 자신이 좀 더 참지 못 했나 후회막급이었다. 
주사민과 말을 섞으면 언제나 손해 보는 것은 그였다. 하지만 어쩌겠는가. 이미 물은 엎질러졌고 판은 깨진 후인 것을. 

“ 하. 무슨 소리 하는거야? 너? 바락바락 우겨서 수십 수백이 넘는 특급호텔만 고집하는 게 누군데. 
너 설마하니 저 링겔 병 하나가 수백을 호가한다는 소리를 하고 있는 건 아니겠지? ” 

“ 그 특급호텔에 묵는데 저런 건 내 목록에 없단 말이다. 송명. 왜 내가 움직일 때마다 저런 시체를 끌고 다녀야 하는건데. 
전생에 내가 뭔 죄를 지었길래. 본전도 못 찾는 자선사업가가 되야 하냐고. 내 도를 지나쳤다는 거 너도 알거야. ” 

주사민은 으르릉 거리듯이 말했다. 

“ 됐어. 그만해. 너한테 누가 되지 않도록 내가 다 알아서 할테니까 그만하라고. 
너 인정머리 없는 놈이란 건 충분히 잘 알고 있으니까 그렇게 발악하면서까지 새겨주지 않아도 돼. ” 

‘ 누가 되지 않도록 다 알아서 해? 명? ’ 

주사민의 눈매가 가늘어졌다. 정작 저거 편만 들어서 사람 꼴 우습게 만드는 게 누군데. 
십수년간 동거동락한 친구는 뒷전이고 정신도 못 차리는 산송장만 편들고 나오는 법이 어디있냔 말이다. 
송명이 바른 사나이라는 것은 진작부터 알고 있었지만 저거에게 베푸는 무방비한 동정심은 적정선을 넘는 것이다. 
그렇게 물러터져 가지고 이 험한 세상 어떻게 살아가려고 그러냐. 너는. 송명의 어리숙함은 그의 분통을 터지게 하기에 충분했다. 
주사민은 편하게 가죽 쇼파에 기대어 담배를 뻑뻑 피우며 분통을 삭여보려 노력했다. 

‘ 나 열 받았음’을 온몸으로 말하는 주사민을 보며 송명도 그 못지않게 화가 났다. 정말이지 인정이라고는 눈을 씻고 찾아볼래야 볼 수가 없다. 
송명은 주사민의 인정머리 없음에 상대도 않고 씨근덕거리며 모니터로 눈을 돌렸다. 애초에 지 놈이 두 손 걷고 병자를 돌봐 주리라는 것은 
바라지도 않았지만, 적어도 모르는 척은 해 줘야 하는 거 아니냔 말이다. 최소한 인간의 탈을 쓰고 태어났으면 그 정도는 해 줘야지. 
이래서 사람은 가려서 사겨야 되는 거다. “ 야, 너는 사람 염장 있는 되로 지르고 그게 눈에 들어 오냐? 와? ” 

주사민은 화가 난 그의 상태를 알 것임에도 불구하고 사과 할 생각은 않고 자기 할 일만 하는 송명을 보자 속이 뒤집어졌다. 

송명은 모니터에 집중했다. 저 놈은 없는 놈이다. ‘흑천’에서도 고위급 간부에 속하는 주사민은 그럼에도 불구하고 ‘청소’라 불리는 일을 도맡아 했다. 
일을 치는 것은 주사민이고 그 뒤처리는 그의 몫이었다. 반대세력을 친다는 명분이 있다 해도 살인이란 지탄받아 마땅한 일이다. 
‘지옥의 아수라’라고까지 불리는 주사민의 손속은 잔인하기가 이루 말할 수 없다. 살인에 더해 손상되지 않은 시체를 찾는 게 더 어려운 
주사민의 행보는 공분을 사기에 충분하다 못해 넘쳐나는 것이다. 이에 불거져 나오는 여러 일들을 해결하는 것은 언제나 송명의 몫인 것이다. 

니가 지금 나를 무시해? 고개조차 돌리지 않는 송명을 바라보면서 애써 삭이려 한 분통이 폭발하고 말았다. 주사민은 눈앞에 놓인 고급 테이블을 발로 차 버렸다. 
우당탕 소리도 요란하게 넘어간 테이블과 함께 그 위에 놓여 있던 가지런히 정돈되어 있던 서류들이 쓰레기처럼 바닥에 흩어졌다. 
그것이 사신단의 지부와 간부 인원 특징 등을 기록한 정보라 해도 하등 상관할 이유가 없다. 어차피 저것은 그의 일이 아니었다. 

요란한 소리에 놀라 뒤돌아 본 송명은 비명을 토했다. 저걸 어떻게 정리해!!!!!! 송명은 질린 얼굴로 참사의 현장으로 달려갔다. 
털썩. 송명은 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇었다. 

주사민은 다리를 꼬며 여유 있게 넋 나간 송명을 감상했다. 이런 것이 바로 인과응보라는 것이다. 암. 
씨익- 입꼬리에 야비한 웃음을 매단 그는 손에 들고 있던 담배를 미련 없이 바닥으로 튕겼다. 

바들바들 떨리는 손으로 바닥에 널려진 종이를 집어가던 송명은 자신의 앞으로 떨어지는 담배꽁초를 보았다. 
으득- 송명은 빠드득 갈리는 이를 주체하지 못하고 고개를 홱 들고 주사민을 노려보았다. 

주사민은 싱긋 웃으며 은제담배갑을 들어 우아하게 담배를 꺼내 들었다. 
후우 한 모금 연기를 깊게 들이마신 그는 ‘죽여 버리고 싶어’를 얼굴가득 쓰고 있는 송명을 보면서 방긋방긋 웃었다. 

“ 명아. 괜찮겠어? 나야 불꽃놀이를 좋아하긴 하지만 말야. ” 

뭐? 주사민의 말을 알아듣지 못한 송명은 한순간 그를 노려보는 것도 잊고 고개를 갸웃거렸다. 

주사민은 방긋 웃으면서 손가락으로 바닥을 가르켰다. 송명의 시선이 주사민의 손가락을 쫓아 바닥으로 향했다. 

“ 으아아악--- ” 

송명은 괴성을 질렀다. 주사민이 끄지 않은 담배꽁초로 인해 사신단에 대한 정보들이 타오르고 있었다. 
언제부터인지 불씨는 커져 있어 춤을 추며 다른 종이로 옮겨간다. 안돼!!!! 송명은 생각할 것도 없이 손을 들어 불을 껐다. 

재미있게 송명을 감상하고 있던 주사민은 그 모습에 자리에서 벌떡 일어났다. 

“ 이 멍청아. 너 바보냐? ” 

주사민은 소리치면서 송명의 손을 거칠게 잡았다. 갑작스런 주사민의 행동에 송명은 멍청해져 버렸다. 

“ 비켜. ” 

거세게 송명을 밀어버린 주사민은 구둣발로 불을 비벼 끄기 시작했다. 불편한 심기를 나타내듯 거칠기 짝이 없었다. 
그의 발길에 서류들이 제 형태를 잃고 그야말로 휴지조각으로 변해가도 송명은 속만 끓일 뿐 입을 열어 만류하지 못했다. 
주사민의 온몸에서 표출 되는 냉랭한 공기 때문에. 잘못한 게 누군데 대체 왜 내가 쫄아야 하는 거야!!!! 자신이 한심해져 버린 송명이었다. 

불이 꺼진 후에도 한참을 종이를 짓이기던 주사민은 갑작스럽게 송명을 향해 홱 몸을 돌렸다. 
이에 깜짝 놀란 송명은 자신도 모르게 단말마 비명을 지르며 한걸음 뒤로 물러섰다. 지가 잘 한 게 뭐 있다고 날 노려봐? 
냉기를 풀풀 풍기며 그를 노려보는 주사민을 보면서 송명은 억울함에 입술을 삐죽였다. 

주사민은 한숨을 내쉬었다. 그래, 내가 너를 어쩌겠냐. 이렇게 바보 같은 널 어쩌겠어. 주사민은 말없이 손을 내밀었다. 

송명은 자신의 앞으로 펼쳐진 손을 멀뚱하게 쳐다보았다. 뭐하자는 거지? 화해의 의미로 악수라도 하자는 건가? 
그렇게 단순하게 생각해 버리기에는 손의 각도가 아니었다. 악수를 청할려면 세로로 손을 세웠으련만 
눈앞에 펼쳐진 주사민의 손은 손바닥이 자신을 향해 있지 않는가. 꼭 무슨 물건을 달라는 것 같은데... 
대체 뭘? 송명은 그 저의를 짐작치 못하고 멀뚱멀뚱 주사민의 얼굴을 바라보았다. 

“ 손. ” 

다소 바보같이 바라봐 주자 주사민이 왠지 한숨처럼 해답을 알려주었다. 내 손 가지고 뭘 할려고?
 송명은 익히 보아온 주사민의 악마기질에 불안해하면서 그의 얼굴과 손을 번갈아 바라보았다. 
살펴본 그의 표정은 전에 없이 진지해 보인다. 음.. 송명은 머뭇거리며 손을 앞으로 내밀었다. 

인내심 강하게 그 모습을 지켜보고 있던 주사민은 더 이상 참지 못하고 송명의 손을 그에게 잡아 당겼다. 
‘어어어?’란 연말마와 함께 송명의 몸까지 끌려 와 바닥으로 넘어졌지만 그가 보고자 한 것은 송명의 손뿐이었으로 
신경 쓸 가치가 없다. 주사민은 찬찬히 송명의 손을 살폈다. 그 짧은 와중에도 검은 그을음이 묻어 있는 손바닥은 
화상을 입은 흔적은 보이지 않았다. 그는 사슴 눈망울처럼 검은 동공이 커 순하디 순해 보이는 송명의 눈을 바라보면서 
조심스럽게 손가락으로 손바닥을 눌러 보았다. 그 눈에 떠오르는 것은 ‘이게 미쳤나?’식의 의문일 뿐 아픔은 아니었다. 
주사민은 피식 웃으면서 가차 없이 송명의 손을 놓았다. 그 힘의 반동에 반쯤 넘어졌던 송명은 바닥과 열렬한 포옹을 나누었다. 

“ 우이씌. 뭐야? 왜 나한테 개지랄이야. 너 내가 그렇게 만만해 보여? ” 

과도한 쪽팔림에 송명은 잽싸게 바닥에서 일어나며 소리쳤다. 

“ 바보. ” 

낮은 중얼거림이었지만 송명은 천둥번개처럼 똑똑히 들을 수 있었다. 뭐라고? 
흑천에서 일이위를 다투는 둘째가라면 서러워 할 명석한 두뇌를 가진 그였다. 
그런 그에게 바보라니. 이런 모욕적인 말은 듣다듣다 처음이었다. 
물론 장난조로 주사민이 종종 내뱉긴 했지만 지금처럼 완연한 빈정거림으로 들리지는 않았었다. 

“ 내가 왜 바보야? ” 

거만하게 쇼파에 기대앉은 주사민을 보면서 송명이 눈을 파랗게 빛냈다. 

“ 세상에 어느 멍청한 놈이 불을 맨손으로 끄려고 드냐? 너 빼고 말이야. ” 

정작 불을 내서 이런 사단을 만들어낸 게 누군데!!! 이럴 수 없는 거다. 이건 주객이 뒤바뀌어도 너무 심했다. 
당한 건 그인데 왜 억울하게 이런 되먹지 못한 소리까지 들어야 한다 말인가. 

“ 그건 너무 급해서 그런 거잖아. 생각할 겨를이 없었단 말이다. 말이야 바른 말이지 저게 불이냐? ” 

“ 불 맞아. 그것도 모르니 너 바보 맞잖아. 너 바보 맞으니까 입 다물어. ” 

주사민은 냉정하게 말한 후 더 이상 상대하지 않겠다는 의지를 보이듯이 담배를 입에 물었다. 송명은 분해서 씩씩거리면서 그 모습을 노려보았다. 

“ 내가 타 죽던 말던 신경도 안 쓸 놈인거 다 아는데, 생각해 주는 척 하지마. ” 

결국 악을 쓰고 말았다. 

“ 그래 맞아. 바보는 죽어도 싸. ” 

주사민은 송명을 바라보지도 않고 냉담하게 말했다. 

송명은 욱씬 가슴이 한 구석이 쓰렸다. 바늘로 콕콕 쑤시듯 따끔거리면서 아팠다. 뭐..뭐야? 
알고 있는데 그렇게 입 밖으로 말 할 필요까지는 없잖아. 확인사살까지 해 줄 필요 없잖아. 나쁜 놈. 
송명은 연기 사이로 보이는 무심한 주사민의 얼굴을 보지 않기 위해 바닥에 널린 종이조각을 주웠다. 나쁜 놈. 나쁜 놈!!!! 

“ 야. 부탁인데 나 욕 할려거던 속으로만 해라.. ” 

송명은 머리위에서 들려온 주사민의 음성에 화들짝 놀랐다. 그제서야 속으로만 씹는다는 것이 
무의식적으로 중얼거리고 있었다는 것을 깨달으며 그의 얼굴이 화르륵 붉어졌다. 비웃음일 것이 틀림없는 ‘쿡’하는 낮은 웃음소리가 들려왔다. 

“ 바보 맞다니까. ” 

주사민은 이를 감상하며 혼잣말인 듯 읊조렸다. 

너야말로 다 들리잖아!!!!! 송명은 기회를 놓치지 않고 얍삽하게 그를 비웃어 되는 주사민으로 인해 열을 한껏 받으며 고개를 들었다. 
그러나 주사민은 그를 보고 있지 않았다. 담배를 물고 창밖 야경만을 감상하고 있을 뿐이다. 이래서야 자신만 화내는 꼴이 우습게 보인다. 
송명은 거칠게 바닥에 널린 종이를 모았다. 나도 무시해 주마. 그는 결의를 다지며 씩씩거리며 자신의 자리로 갔다. 
창문에 비쳐진 그 모습을 보며 입꼬리를 말아 올리고 있는 주사민의 모습은 눈치채지 못한 채. 

“ 으윽.... ” 

송명은 그가 모아 온 서류, 이제는 한낱 휴지조각만도 못한 종이로 변모한 서류를 내려다 보며 눈물이 찔끔 나올 정도로 억울했다. 
제 놈 잘 때 안 자고, 제 놈 놀 때 안 놀고, 제 놈 일 할 때 뒷수습하고 정말이지 잠 한숨 못자고 거의 날밤을 새다시피 해서 정리한 정보들이었는데. 
이건 당해보지 않은 사람은 결코 모른다. 이 허탈함과 허망함을. 송명은 부들부들 떨리는 손으로 그나마 무사한 서류들을 정리하기 시작했다. 

주사민은 히죽 웃었다. 정말이지 재미있는 녀석이다. 송명은. 저렇게 자기감정에 솔직한 인간은 세상에 둘을 찾기 힘들 거다. 
그 재미에 싫어하는 거 뻔히 알면서도 전장이란 전장은 다 끌고 다닌다는 것을 송명은 죽었다 깨어나도 모를 것이다. 
가끔씩 쓸데없는 바른사나이 정신으로 이상한 물건을 주워 버리라고 해도 고집을 부리긴 하지만 저런 녀석은 다시 구하기 힘들다는 것을 잘 알고 있기에 눈 감아 주고 있는 것이다. 



띠리리리리--- 



그렇게 각자의 생각에 젖어있던 그들은 갑작스레 울린 인터폰에 서로의 얼굴을 바라보았다. 여러 호텔을 전전해 보았지만 한번도 이런 일은 없었다. 
그것도 자정이 다 되어가는 이 늦은 시간에. 주사민은 턱짓으로 송명에게 전화를 받으라는 신호를 보냈다. 송명은 그 되먹지 못한 명령조의 행동에 발끈했다. 
그러던지 말던지 주사민은 신경도 쓰지 않고 고개를 돌려버렸다. 결국 송명은 씩씩거리며 자리에서 일어났다. 인터폰하고 가까운 게 누군데!!!! 그랬다. 
송명의 열을 더 부채질 하는 것은 주사민이 앉은 쇼파 바로 뒤에 인터폰이 위치해 있다는 것이었다. 

“ 무슨 일입니까? ” 

주사민을 노려보면서 송명은 인터폰을 받았다. 

“ 밤늦은 시간 정말 죄송합니다. 손님. 어떤 여자분께서 찾아오셔서 알려드리려고요. 이 여자 분 성함...아앗... 이러시면 안됩니다. 손님. ” 

정중하게 말을 이어가던 프론터맨이 새된 비명을 질렀다. 송명의 눈살이 찌푸려졌다. 여기는 특급호텔이다. 
아래에서 어떤 일이 얼어나던지 간에 전화선을 타고 이런 난리법석을 연출해서는 안 된다는 말이다. 
그런 서비스를 받기 위해 거금을 붓는 거다. 송명은 다음에는 이곳에 묵으면 안 되겠다는 생각을 하며 불쾌해 했다. 그러나 곧 들려온 여자의 음성에 굳어지고 말았다. 

“ 나다. 올라 갈테니 문 열어. ” 

이곳에서 들어서는 안 되는 목소리였다. 아니 이곳으로 오실 분이 아닌데. 

“ .....손님!!! 이러지 마세요.... 탁. 아 죄송합니다. 정말 죄송합니다. 이 여자분은.. ” 

“ 모셔 와. ” 

언제나 지나치리만치 타인에게 격식을 차리는 송명이었는데 너무 놀라 반말이 튀어 나갔다. 
창문을 통해 송명을 보고 있던 주사민은 그의 반응에 의아해 하며 그를 바라보았다. 

“ 네? ” 

“ 모셔오라고. 아니. 됐어. 내가 모시러 가지. ” 

전화를 끊은 송명은 다급하게 말한 후 밖으로 뛰어나갔다. 주사민이 누구냐고 물어 볼 사이도 붙잡을 시간도 없었다. 
대체 누가 왔기에 저러는 거야? 주사민은 느릿하게 일어나 인터폰을 쳤다. 친절한 프론터맨이 빠르게 응답을 해왔다. 

“ 바꿔. ” 

입에 물린 담배를 손가락 사이로 끼우면서 주사민이 말했다. 

“ 네? 죄송합니다. 손님. 무슨 말씀이신지... ” 

“ 나 찾아 온 사람 바꾸라고. ” 

“ 아..네. 알겠습니다. 잠시만 기다려.... ” 

“ 됐어. 재잘거릴 시간 있음 빨리 바꾸기나 해. ” 

잠깐의 공백 후 전화선 사이로 프론터맨이 누군가를 찾는 소리가 들려왔다. 
주사민은 담배 한 모금을 빤 후 눈을 가늘게 뜨고 허공을 노려보았다. 명이 달려갈 상대라... 
쉽게 떠오르지 않는다. 누군가가 수화기를 잡는 소리가 들려왔다. 그리고 곧 이어 들려 온 음성은.. 

“ 얘기는 올라가서 하자. 마침 저기 명이도 오는구나. ” 

주사민의 손에서 담배가 바닥으로 떨어졌다. 

“ ..........어...머니?!!! ” 










“ 어떻게 오신 겁니까? 연락도 없이. ” 

주사민은 마주앉아 있는 절대 사십으로 보이지 않는 삼십이라고 해도 믿을 고급스런 연보라색 정장에 완벽한 화장을 한 미인을 바라보며 냉랭하게 물었다. 
이제까지 송명과 함께 있던 분위기와는 판이하게 달랐다. 무표정한 그 얼굴에서부터 만지면 손이라도 얼어버릴 듯한 싸늘한 공기가 그의 주위를 휘덮고 있었다. 

송명은 자꾸만 뒤로 꺽이려는 고개를 모니터에 고정하려고 노력했다. 으. 사민아. 제발 살갑게 굴어. 영하로 떨어지는 방안 공기를 감지하면서 
송명은 초조하게 두 손을 비틀었다. 주사민과는 둘도 없는 친구라 자처하지만 주사민의 어머니에게만은 익숙해지지 않는 그였다. 
아름다운 얼굴에 어울리지 않는 차가운 눈을 볼 때면 심장이 얼어버릴 정도다. 특히나 그 차가운 눈이 주사민의 곁에 
그가 있을 때면 독기까지 뿜어내는 듯하니 송명은 되도록이면 그녀가 보는 앞에서는 주사민과 거리를 두려고 했다. 
그래서 지금도 두 사람을 마주 앉게 하고 물러 나 있는 것이다. 

“ 여전하구나. 너는. 그 아비와 닮지 않았다 할까봐 이리도 차갑니. ” 

아들을 보는 눈이라고 생각할 수 없을 정도로 주사민을 차갑게 노려보던 연유화는 인위적인 미소를 그려내며 부드럽게 말했다. 
허나 그 어감과 말의 내용은 천양지차다. 그녀를 아는 사람이라면 그녀가 얼마나 주사민의 아버지 주한성을 증오하는지 잘 알 것이다. 
그런 주한성에 주사민을 빗대었으니 결코 좋은 뜻일 리가 없었다. 

“ 어머니도요. 그 동안 보지 않은지가 이년이 넘어가는 것 같은데 정을 떼는 말투는 여전하십니다. ” 

주사민은 비웃듯이 입꼬리를 말아 올리면서 정중하게 답변했다. 

그의 어머니 연유화는 어리석은 여자였다. 증오해 마지않는 다는 그의 아버지 주한성의 그림자에서 헤어 나오지 못하는, 
그러면서도 그런 사람 따위는 잊었다고 큰소리치는 어리석기 짝이 없는 여자. 
모성애를 나눠주기는커녕 이미 죽은 남편에게 복수라도 하듯이 모질게 자식을 대하는 독녀이기도 했다. 

그런 그녀를 모르고 애정을 구걸했던 어리석은 소년이 있었다. 내쳐지고 내쳐지고 패대기쳐져도 끝없이 매달리던 어리석은 소년, 그녀의 아들이 있었다. 
소년의 나이 열하나에 처음으로 사람을 죽였다. 그녀의 요청으로, 그녀를 위해 그녀에게 단 한번의 미소를 얻기 위해. 
죽어가는 사람을 보면서 터져 나오던 울음과 공포와 절망을 소년이 맛보았던 세상의 암울함을 아무도 모를 것이다. 
파리하게 질린 소년은 그래도, 그래도 그녀가 웃어주기만 한다면 단 한번이라도 그를 봐 주기만 한다면 좋다고 생각했었다. 
비틀거리는 몸을 이끌고 찾아간 그녀는, 그녀의 말은 소년을 부서지게 만들었다. ‘ 그 아비를 닮아 잔인하기 이루 말 할 수 없구나. 
살인마!! 너는 살인마야!!! 세상에 인간의 몸을 빌어 나온 악마야!!!! ’ 그 모든 것은 그녀를 위핸 한 일이었다. 
그러나 돌아온 것은 차디찬 냉대와 질타와 잔인한 독설들. ‘ 아니야!!! 아니야!!!!’ 괴로움에 발버둥치는 소년이 본 것은 
그녀의 차가운 눈에 도사린 그의 고통을 즐기는 그녀의 잔인한 미소였다. 그토록 바라던 그를 향한 미소란 그런 것이었다. 
그 뒤 소년은 내몰리듯 살인광장으로 끌려 나가야만 했다. 그리고 그의 손은 씻을 수 없는 피로 물들었다. 뒤돌아서니 그녀가 외쳤던 악마가 그 자리에 서 있었다. 

어리석었던 소년은 죽었고 그녀의 앞에 앉아있는 것은 그녀가 원한 악마인 것이다. 주사민은 분노로 붉어지는 연유화의 얼굴을 보면서 빙긋 웃어 주었다. 

“ 이..이....!!!! ” 

연유화는 부들부들 떨리는 손을 들었다. 주사민은 말없이 그녀의 눈을 마주 쏘아 보았다. 당장이라도 내리쳐질 듯이 올라갔던 그녀의 손이 떨어져 내렸다. 

“ 난 네 어머니다. 그런 버르장머리 없는 말투 참지 못해. ” 

“ 당신이 내 어머니란 것은 잊지 않고 있습니다. 잊었다면 어머니가 이 자리에 있을 수나 있었겠습니까? ” 

무심하게 대답하며 은제 담배갑에서 유려하게 담배를 꺼내 물었다. 연유화의 눈에서 파란 섬광이 일자 주신야는 싱긋 웃었다. 
미소임에도 불구하고 그 웃음은 차갑기 이를 데 없었다. 

“ 어머니도 한 대 피우시겠습니까? ” 

“ 너는 틀림없는 그의 자식이로구나. ” 

연유화는 치를 떨며 말했다. 

“ 왜 오셨습니까? 환영 받지 못하리라는 것은 어머니 자신이 더 잘 아시지 않습니까? ” 

그녀의 말은 한귀로 흘려내며 나른하게 다리를 쭉 펴고 주사민이 물었다. 

연유화는 숨을 골랐다. 그래, 이곳까지 온 목적이 있었지. 그녀는 얼굴 표정을 고르면서 거만하게 턱을 당겨 주사민을 보았다. 

“ 어떻게 된 것이냐? ” 

“ 무슨 말씀이십니까? ” 

“ 북경까지 얼마 남지 않았는데 왜 이곳 천진에서 머무르고 있느냔 말이다. 손이 부족하다면 내가 무슨 수를 써서던 너의 뒤를 봐주마고 하지 않았느냐. ” 

그녀의 말에 주사민은 피식 웃었다. 착각하고 계시고 있는 거 아닙니까? 어머니? 나는 당신의 꼭두각시가 아니랍니다. 
그녀가 바라는 것이 뭔지 알고 있었다. ‘사신단’ 그것도 그를 앞세워 치고 올라가고 있는 북경에 위치한 ‘현무단’이 그녀에게 어떤 의미인지. 

“ 왜 그렇게 초조해 하십니까? 어머니. 제가 약속드리지 않았습니까. 현무단만큼은 제 손으로 무너트려 드리겠다고. 
이십년이나 기다렸는데 고작 몇일을 기다리지 못한단 말입니까? ” 

연유화는 나긋한 주사민의 말에 미간을 모았다. 그녀는 이미 자신의 통제를 벗어나도 한참을 벗어난 주사민을 믿지 않았다. 
그럼에도 선봉에 그를 앞세운 것은 같은 핏줄의 그들이 서로에게 칼을 겨눠 골육상잔의 비극을 맛보길 바랬기 때문이다. 
이보다 더 통쾌한 복수가 어디 있겠는가. 같은 피를 이은 그들이 서로를 죽이는 모습은 다시없는 명장면이 될 것이다. 그녀의 기억 속에. 

“ 너는 이제와서 돌아 서려는 것이 아니였느냐? ” 

격장지계인가? 주사민은 그런 것이라면 그녀가 사람을 잘못 봐도 아주 잘 못 보았다고 말해 주고 싶었다. 이 아들을 너무 모르시는거 아닙니까? 어머니? 
주사민은 통렬하게 그녀를 비웃어 주고 싶은 혀를 깨물며 고개를 저었다. 

“ 여기까지 왔는데 돌아설 리가 있습니까. ” 

“ 그럼 왜 여기에서 멈춘거냐? ” 

연유화가 비난하듯 말했다. 

“ 글쎄요. 굳이 따진다면 인정에 끌려서 겠지요. ” 

주사민의 빙글거리는 말에 연유화는 낮게 코웃음 쳤다. 그 아들이 인정이 없음을 단지 살인기계일 뿐임을 누구보다 잘 아는 그녀였다. 그렇게 만든 것이 그녀였으니. 

“ 네가... 뭐라고? ” 

청각이 잘못 되었을리 없음에도 연유화는 되물었다. 

주사민은 싱긋 웃었다. ‘ 저런 천하의 거짓말쟁이 같으니’ 라고 말하는 듯한 누군가의 켈록 거리는 소리를 들으면서. 
이봐. 명. 내 말은 거짓말이 아니야. 나는 너를 말한 거지. 나를 말한 건 아니니까. 

“ 못 믿으시겠다면 저 곳을 보시지요. ” 

연유화는 주사민이 가리키는 방향으로 시선을 돌렸다. 침대에 누워 있는 사람을 그제서야 발견할 수 있었다. 
링겔을 맞고 있는 사람은 그곳을 제외하고 온 몸이 붕대로 동여매져 있었다. 척 보기에도 가볍지 않은 상태였다. 
하지만 겨우 이따위 것 때문에 대사에 차질을 준단 말인가. 말도 안 된다. 

“ 저거 때문이란 말이냐? ” 

불신을 담은 그녀의 얼굴을 보면서 주사민은 어깨를 으쓱하며 담배연기를 허공에 뿜었다. 믿고 안 믿고는 당신의 자유지요. 어머니. 

“ 못 본새 멍청해 져 버렸구나. 저런 쓸데없는 것에 시간을 낭비하다니. ” 

“ 처음에는 변하지 않았다 하시더니 그새 말을 바꾸시네요. 어머니. 그렇지요, 멍청하다 못해 바보 같은 짓이죠. 저런 것에 시간을 낭비하고 있으니 말입니다. ” 

뭐라고? 가만가만 듣고 있던 송명은 발끈 하고 말았다. 사민이 자식!!! 그가 뻔히 이곳에 있는 것을 알면서도 잘도 저런 말을 한다. 
아니 그가 있기에 더 들으라는 듯 큰소리로 말하고 있는지도 모른다. 나쁜 놈의 자식. 저런 것도 친구라고...
풀길 없는 분노로 씩씩거리며 송명은 죄 없는 모니터만 태워버릴 듯이 노려보았다. 

왠지 즐거운 듯한 주사민의 표정을 보면서 연유화는 의심스런 눈을 거둘 수 없었다. 네가 나를 놀리고 있단 말이냐? 
그처럼, 나를 농락하는 것이냐? 꺼지지 않는 검은 불길이 일었다. 그녀는 벌떡 자리에 일어나 침대가로 걸어갔다. 
그리고 내려다 본 그 사람의 얼굴에 그녀의 안색이 파리하게 질려갔다. 어..어떻게? 
눈앞의 사람은 의식적으로 지워버렸던 한 사람의 얼굴과 너무도 닮아 있었다. 
그의 모든 것을 가졌던 사람, 종내에 인 모든 파멸의 시발이었던 그 남자와. 그녀의 눈에서 증오가 타올랐다. 

“ ..어디서.. 어디서 주운 거냐? ” 

담배를 태우고 있던 주사민은 심상치 않은 연유화의 목소리에 고개를 돌렸다. 
딱딱하게 굳은 그녀의 뒷모습이 보였다. 눈의 착각인지 그녀의 몸이 떨리고 있는 듯도 했다. 그럴리가? 

“ 뭐 말입니까? ” 

“ 이거. 이 물건 말이다. 어디서 주워 온거냐? ” 

연유화는 화무극을 가리키며 찬바람이 일정도로 몸을 돌려 주사민을 노려보았다. 
모든 것이 그의 농간처럼 느껴졌다. 그렇지 않고서야 이 시점에 어떻게 그 더러운 창부를 닮은 남자가 이곳에 있을 수 있단 말인가. 
닳고 닳은 더러운 창부 따위!!!!! 내 행복을 앗아간 창부 따위와 이토록 닮은 이가. 

“ 아아. 그거 말입니까. 천진으로 오는 길목에서 주웠습니다. 하북을 벗어날 때쯤이었던 거 같군요. 
왜 아는 사람이기라도 한 겁니까? 그렇다면 가져 가셔도 좋습니다. ” 

주사민은 대수롭지 않게 말했다. 

“ ....하북에서...주워 왔다고? ” 

연유화는 다시 화무극을 돌아보면서 이를 갈 듯이 말했다. 우연이라기엔 너무도 절묘했다. 
주한성과 그 창부가 처음 만난 곳도 하북이라 하였다. 독기를 품은 그녀의 눈이 가늘어졌다. 
그 창부의....핏줄이기라도 하단 말인가? 그 창부의...!!! 그녀의 저주처럼 늙지 않는 미안에 섬뜩한 미소가 피어올랐다. 
그렇단 말이지.... 그렇다면! 잘 나타나 주었다. 그 창부의 자식이라면, 내가 그 창부가 내게 준만큼 되돌려주마. 
그 창부는 너무 쉽게 죽었어. 그 죄 값에 비해 너무 편하게 죽었어. 

“ 오호호호호호--- ” 

주사민의 눈살이 찌푸려졌다. 한번도 듣지 못한 웃음소리였다. 통쾌함을 지나 요사스러운 웃음. 마치 실성을 한 것 같았다. 

“ 알았다. 인정을 베풀어서 가는 길이 늦어지는 것이라면 탓하지 않으마. 잘 치료해 주거라. 많이 다친 듯 하니. ” 

연유화는 기분 좋게 웃으며 주사민에게 부드럽게 당부했다. 

“ ...그러지요... ” 

떫은 감을 씹은 듯이 떨떠름하게 주사민이 대답했다. 그녀의 입에서는 나올 수 없는 말이었다. 
정말 실성이라도 했단 말인가? 놀란 것은 그만이 아닌 듯 고집스레 모니터에 고개를 박고 있던 송명까지 고개를 돌려 그녀를 보고 있었다. 

“ 그래. 그래. 정말 잘 주워왔다. ” 

연유화는 부드럽게 웃으면 주사민의 어깨를 두드렸다. 

“ 자, 밤이 늦었으니 난 이만 돌아가 보마. 다음에는 북경에서 보자구나. ” 

악어핸드백을 챙겨들며 연유화가 왔을 때처럼 갑작스레 작별을 고했다. 이곳에 온 목적보다 큰 수확을 거두었다. 
그 창부의 자식을 보게 되다니. 모질었던 하늘이 이제사 그녀에게 기회를 주는 듯 했다. 
행복할 수 있는 기회는 주지 않았지만 복수할 기회는 후하게 내려주고 있었다. 지켜봐요. 한성. 
날 버린 댓가가 얼마나 큰지. 내가 당신에게 보여 주겠어. 날 버리고 그깠 창부를 쫓아간 당신 후회하게 만들어 주겠어. 
나 유화가. 반드시!!! 연유화는 입술을 꼭 깨물며 두 주먹을 굳게 쥐었다. 

인사 따위는 바라지도 않는지 뒤도 돌아보지 않고 나가버리는 연유화를 보면서 주사민은 냉소했다. 언제나 제멋데로인 여자였다. 
그의 어머니는. 그런 여자였다. 그녀의 모든 사고는 죽어버린 그의 아버지에게로 향해 있으니 그 아들에게 나누어 줄 무엇도 없는 거다. 그런 거다. 

“ 너는 자식놈이 되가지고 잘 가라는 인사도 안 하냐? 지하에 계신 공자님이 대노해서 달려올 일이야. 알어? ” 

송명이 아까의 이죽거림을 잊지 않고 연유화가 사라지자마자 주사민에게 다가와 힐난했다. 쇼파에 기대있던 주사민은 피식 웃었다. 바보 녀석. 

“ 뭐야? 비웃는 거야? 너 아까는 잘도 나를 비웃... 어어? 야.. 사민...!!! ” 

주사민의 앞에서 인상을 쓰며 일장연설을 토하려던 송명은 갑자기 주사민이 그를 끌어당기는 바람에 할말을 잊고 말았다. 
그는 꼴사납게도 여자처럼 주사민의 무릎위에 앉은 자세가 되고 말았다. 뭐...뭐야? 이건?!!!! 
180cm에는 못 미치지만 177cm의 그가 이렇게 안기는 일 따위 전혀 로맨틱하지 않았다. 

“ 너..너.. 뭐 하는 거야? ” 

주사민에게서 벗어나기 위해 바둥거리던 송명은 자신이 점점 그와 밀착됨을 느끼며 당황하고 말았다. 
미스차이나가 울고 갈 아름다운 용모의 소유자인 주제에 힘은 오라지게도 좋아서 주사민이 두 팔을 뻗어 그를 안아오자 속수무책 당할 수 밖에 없었다. 

“ 바둥거리지마. 너 무거워. 좀 가만히 있을 수 없냐? ” “ 너...너야 말로 이 팔 풀어!!!! 신성한 친구를 끌어안고 뭐 하는 짓이야? ” 

짜증섞인 주사민의 말에 발끈한 송명은 벌컥 소리 질렀다. 그러게 누가 앉히라고 했어? 지가 끌어당긴 주제에!!!! 왜 무겁다고 지랄이야. 

“ 시끄러. 누가 들으면 내가 너 겁탈이라도 하는 줄 알겠다. ” 

“ 누...누가...이..!!! 무슨 개 같은 소리야!!! ” 

“ 조용히 좀 해. 귀 따거워. ” 

“ 그럼 놔!!! 그럼 되잖아!!! ” 

“ 닥쳐. 지금 이 순간 이후로 내 귀에다 되고 고함질러 되면 아무리 너라도 안 봐줘. ” 

서늘한 그 말에 바둥거림을 멈추고 송명은 주사민의 표정을 살폈다. 얼음장처럼 차디찬 눈이 그와 시선을 맞춘다. 한번도 이런 모습 본 적이 없었다. 사민아?!!! 

“ 그래. 그렇게 조용히 있어. 잠깐이면 되니까. 아주 잠깐만 이대로 있자. ” 

주사민은 가벼운 한숨을 내쉬며 힘없이 송명의 어깨에 고개를 묻었다. 송명은 사방에 이는 정적을 느끼며 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 
뭐야. 사민답지 않게. 어깨에 올려진 그의 머리가 묵직했다. 송명은 머뭇머뭇 거리면서 밀어내던 손을 들어 주사민을 감싸 안았다. 
에라. 모르겠다. 지 놈 말데로 잠깐이면 되겠지. 

뭔지도 모르면서 위로하듯이 그의 등을 쓸어내리는 손길을 느끼며 주사민은 묻었던 고개를 들었다. 
이슬을 머금은 난처럼 청초하게 아름다운 얼굴이었다. 정신을 놓고 있던 송명은 멍하게 그 얼굴을 바라보았다. 

주사민이 싱긋 웃었다. 지상에서 가장 아름다운 꽃이 만개하는 순간이었다. 송명은 넋 나간 듯 그 자태에 취했다. 

“ 너 사실은 나 좋아하지? ” 

그런 송명의 귀에 청천 벽력같은 말이 들여왔다. 

“ 허억---!!! ” 

정신이 번쩍 든 송명은 헛바람을 들이마시며 놀라 날아가는 기러기처럼 뒤로 물러섰다. 아니 그럴려고 했다. 
그런데....어어어어? 콰당- 한차례 굉음과 함께 허둥지둥 벗어나던 송명은 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다. 

“ 아야얏.. ” 

눈물이 찔끔거릴 정도로 아팠다. 

“ 풋- 하하하하하.. ” 

주사민은 그 모습에 웃음을 터트렸다. 정말이지 재미있는 녀석이다. 너란 녀석은.. 

“ 웃지마!!!! 이게 다 니가 이상한 소리를 해서잖아!!!! ” 

열받은 송명은 고함을 내질렀다. 







15 






“ 으악- ” 

비명과 함께 번쩍 눈을 뜬 주신야는 자리에서 벌떡 일어났다. 거친 숨결이 입 밖으로 토해졌다. 온몸이 식은땀으로 흠뻑 젖어 있다. 
너무도 생생한 꿈이다. 꿈에서 깨어난 지금까지도 선명하게 기억날 정도로. 꿈속에서 머리가 두개인 용이 하늘을 비상하고 있었다. 
바람을 가르며 자유롭게 날던 용의 머리위로 검은 먹구름이 몰려들더니 세상을 찢어발길 듯한 번개가 쳤다. 
그 눈부신 번개는 하늘을 비상하던 용의 머리 정확하게 두 머리가 교차하는 지점에 떨어졌다. 
그리고 용은 끔찍한 피를 흘리면서 둘로 찢어져 나갔다. 떨어지지 않기 위해 미친 듯이 발버둥치면서. 

주신야는 자신의 목을 쓰다듬었다. 어쩐지 따끔거리는 듯 하다. 뭐야. 한낱 꿈 따위에 현혹되다니. 
주신야는 자신의 어리숙함에 쓴웃음 지었다. 하지만 머릿속에는 머리가 두개인 용이 둘로 갈라지던 모습이 계속 반복되고 있었다. 
그의 눈이 무의식적으로 곁에 잠들어 있는 공문에게 향했다. 불길한 그림자가 드리운다. 

그런 일은 없을거야. 내가 너를 놓는 일 따위 있을 수 없어. 

주신야는 머리를 거세게 흔들어 꿈의 잔상을 털어냈다. 꿈은 꿈일 뿐이다. 
하루가 다르게 바뀌는 꿈에 의미를 둔다는 일만큼 어리석은 일은 없었다. 
점점 바보가 되어가는 기분이다. 공문에게 머물렀던 시선을 거두고 어슴프레 밝아오는 창밖 하늘을 바라보았다. 
이 꿈이 불길하다 느끼는 것은 단 하나 너와 관련되었다 생각하기 때문이지. 그런거야. 
언젠가는 그렇게 내게서 떨어져 나갈 것이라고.... 마음 한켠이 말하고 있는거다. 문.. 문.... 

“ 문... ” 

마음속의 안타까운 부름이 입 밖으로까지 세어 나온다. 그 소리에 자신이 놀라 주신야는 흠칫 몸을 굳혔다. 
그리고 혹시나 잠든 공문이 듣지나 않았나 싶어 잠든 그 얼굴을 살폈다. 그러다 감상에 빠져 버렸다. 참 단아한 얼굴이다. 
기품이란 것은 귀태라는 것은 후천적인 경향도 강하지만 그보다는 선천적이라고 공문을 보면서 생각했다. 
하늘이 선택한 사람인 거다. 누구도 섣불리 손 될 수 없는 기품이 전신에 흐르는 그는. 조심스런 손길로 그의 얼굴을 어루만졌다. 

이렇게 가지고 싶은 너인데, 어떻게 버릴 수 있을까. 널 놓을 수 있을까. 

주신야는 한숨을 내쉬었다. 쓸데없는 꿈으로 감상적이 되어버린 자신의 모습이 우스웠다. 
혼자 온갖 상상을 하며 공문에게 의미를 부여하고 있는 스스로에게 조소를 날렸다. 

그럼에도 눈을 뗄 수가 없다. 

외면할수록 새겨지는 그의 모습. 그는 늪인지도 모르는 곳에 발을 들였다가 속절없이 빠져들고 있었다. 
그렇게 다짐을 하면서도, 공문이 삼일간에 혼수상태에서 깨어나 그에게 선전포고를 한 이후로 더 멀리하려고 노력했다. 
차마 그 손을 놓을 수가 없어 끈질기게 그를 붙잡고 있으면서도 냉정한 모습만을 보였다. 
그럴수록, 그가 이렇게 나오기를 바랬다는 듯이 무심해지는 공문을 보며 조급해지는 것은 그였다. 

어떻게 하면 좋을까. 

부드러운 머릿결을 손가락 사이로 흘려보내면서 주신야는 어지러운 머릿속을 정리하려고 했다. 
이성은 빨리 버리라고 놓으라고 외쳐 되고 있었지만 고집스런 심장이 가슴이 이를 용납지 않고 있었다. 
그러니 어쩔 수 없는 것이다. 감성은 이성을 앞질러 간지 이미 오래였다. 

“ 그래, 갈 때까지 가보자. 너와 함께라면 나쁘지 않지. ” 

주신야의 얼굴에 기묘한 웃음이 번졌다. 밝은 듯 찡그린 미소였다. 

이런 것은 이제까지 살아온 그의 모습이 아니었다. 스스로에게 이런 감성이 있을지는 꿈에도 상상치 못했다. 
언제나 마주하는 혼란함과 풀어도 풀어도 풀리지 않는 엉망으로 엉킨 실타래처럼 해답이 나와 주지 않는 일로 번뇌하는 그의 모습을 어느 누가 상상이나 했을까마는 말이다. 

“ 그러니 너도 나와 함께 가 주어야겠어. 문. 내가 너를 놓는 그 순간까지. ” 

아마도 두 사람이 헤어지게 된다면 주신야가 공문을 놓는 그 때가 될 것이다. 
그러면 공문은 망설이지 않고 쾌재를 부르며 뒤돌아 가 버릴 것이다. 인정하기 싫지만 그랬다. 공문이란 남자는. 

주신야는 엄지손가락으로 공문의 보기 좋은 다홍빛 입술 선을 따라 그렸다. 네 몸을 원하는 건 아니야. 
하지만.... 가느다란 한숨이 나온다. 네게서 시선을 뗄 수가 없다. 보고 있노라면 만지고 싶어져.
 그의 고개가 점점 아래로 숙여졌다. 곧 입술에 닿는 기분 좋은 온기가 있었다. 주신야는 눈을 감았다. 
그리고 입술을 맞대고 어떠한 행동도 하지 않고 공문이 나누어 주는 온기만을 느꼈다. 

그 때였다. 

공문의 팔이 그의 목을 감싸면서 향긋한 숨결을 토하는 입술이 벌어진 것은. 주신야는 놀라 눈을 떴다. 
깨...깬건가? 그렇다고 하기에는 공문의 행동이 이상했다. 정신을 차렸다면 그를 밀어낼 공문이다. 
하지만 지금은 너무도 달콤하게 매달려오지 않는가. 주신야는 공문의 상태를 가늠할 수 없었지만 유혹을 뿌리칠 수 없었다. 
조심스럽게 벌어진 입 사이로 혀를 넣었다. 따뜻한 입안의 공기가 너무도 좋다. 
천만뜻밖에도 기다렸다는 듯이 공문이 그에게 감겨왔다. 정신이 나가 버릴 것처럼 강렬하고 황홀하게. 

그를 안고 있던 공문의 팔이 느슨해졌다. 

주신야는 천천히 공문의 입술에서 떨어졌다. 격한 숨결과 떨리는 심장으로 어떻게 된 건지 갈피를 잡을 수 없었다. 
내가 지금 꿈을 꾸고 있는건가? 아직도 꿈속인가? 나는 잠에서 깬 것이 아니었나? 

사르르 공문의 눈꺼풀이 열렸다. 촉촉하게 젖은 푸른기가 도는 검은 눈망울이 그를 올려다 보고 있었다. 
주신야는 멍하니 그 눈을 보았다. 눈이 마주치자 날카로운 눈매가 휘면서 너무도 아름다운 눈웃음을 쳤다. 그 공문이...!!!! 

꿈이구나. 이건.... 꿈이야. 

심장을 두근거리면서 주신야는 생각했다. 

그러나 곧 현실이란 것을 알 수 있었다. 

“ 쓰다더니 잘도 즐기는구나. 너는. ” 

향기라도 뿜어 나올 듯한 공문의 입술이 열리며 나른한 목소리가 울려나온 것이다. 

주신야는 깜짝 놀랐다. 도둑질을 하다 들킨 사람처럼 심장이 쿵하고 내려앉았다. 너무 놀라 움직일 수조차 없었다. 
두 사람은 정지된 화면처럼 서로를 마주보고 있었다. 이상하다?! 주신야는 곧 이상함을 느꼈다. 그의 미간이 모아졌다. 
공문의 음성에는 평소의 부드러움을 가장한 가시가 없었다. 그리고 더 이상의 움직임도 없다. 그답지 않았다. 

“ 문? ” 

주신야는 공문을 불러보았다. 

대답은 돌아오지 않는다. 대신 가슴을 두근거리게 만들었던 공문의 눈이 감겨들었다. 그와 함께 목에 둘려져 있던 팔이 힘을 잃은 듯 풀려져 내렸다. 

주신야는 멍하니 공문을 보았다. 고른 숨소리, 틀림없이 잠 든 것 일 거다. 얼떨떨했다. 잠꼬대란 말인가? 이게? 
갑작스레 얼굴에 열이 확 올라왔다. 맙소사!!! 주신야는 침대에서 벗어나 방안을 서성였다. 
얼굴에 인 열은 좀체 식지를 않는다. 걸음을 멈추고 공문의 잠든 모습을 바라보았다. 
화끈. 그의 얼굴이 더욱 더 붉어졌다. 말도 안 된다 생각하지만, 이런 생각을 한다는 것 자체가 정신이 나간 것이라고 생각되지만. 

이건...이건 너무 귀엽잖아!!!!!! 










공문은 인상을 찌푸렸다. 

마음에 들지 않는 상대이지만 보지 않으면 더 좋겠다고 생각하는 상대이지만 말이다 대놓고 무시당하고 있으니 기분이 언짢다. 
아니 무시라기보다는 피하고 있다고 하는 것이 옳을 것이다. 아침에 깨어난 순간부터 아침식사를 같이 하고 있는 이 순간까지 피하고 있다. 
징그러운 벌레를 기피하듯이. 그렇게 주신야가 그를 대하고 있었다. 

탁. 공문은 젓가락을 소리가 나게 놓았다. 

주신야의 고개가 잠깐 들렸다가 다시 숙여졌다. 눈 따위 마주치지도 않고 조금치의 의문도 표하지 않는다. 

공문의 오른쪽 눈썹이 치켜져 올라갔다. 인간이란 육감을 지닌 동물이라 했다. 
타듯이 노려보고 있는데도 주신야는 아무 반응도 식사를 하고 있을 뿐이다. 

“ 이제 쳐다보기도 싫은 거냐? 생각보다 빠르군. 그럼 이제 돌아가도 되는건가? ” 

조용히 흘러나온 음성에 주신야의 젓가락질이 허공에서 뚝하고 멈췄다. 천천히 그의 얼굴이 들려진다. 
공문은 그에게 향하는 시선을 응시하며 냉랭하게 웃었다. 이제야 보는구나. 

“ 누구 마음데로? ” 

방안에 공기를 한순간에 얼려버릴 정도로 서늘한 음성이다. 그 못지않게 주신야의 얼굴도 차갑게 굳어 있었다. 

“ 그런 뜻 아니었나? 오늘 네 태도. 복수란 치졸한 감정으로 붙잡아 두긴 했는데 막상 옆에 두니 혐오스러워져서 눈도 마주치지 않는 거잖아. 
그 동안 한 말도 있고 해서 먼저 가라는 소리는 못 할 거고 내가 먼저 말 꺼내길 바라는 거 아냐. ” 

공문은 의자등받이에 삐딱하게 앉아 거만한 시선을 던졌다. 

주신야는 기가 막혔다. 그에게는 전혀 그럴 뜻이 없다. 단지 왠지 공문의 얼굴을 보면 얼굴이 붉어질 거 같아 피했던 거뿐이었다. 
스스로 놀림거리가 되는 일을 자초할 수는 없는 노릇이었다. 그런 것이었는데.... 너는 어떻게든 나에게서 벗어날 생각뿐이군. 
문, 너는 그렇게 떠날 생각뿐이야. 심장 부위가 지끈거렸다. 

“ 헛소리 하지마. 구실을 찾고 있는거라면 단념하는 게 좋을거다. 내기의 조건은 네가 내 것이 되는 거였다. 
나는 내 물건을 함부로 취급하지 않아. 특히나 넌 새 물건이기도 하잖아. 네게는 안 된 말이지만 쉽게 버리지는 않을거다. ” 

뭐라고? 

공문의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다. 밥맛없는 자식!!!!! 물건? 하. 이 내가 네겐 물건이란 말이지? 무표정한 얼굴을 바라보고 있자니 이가 으드득 갈렸다. 

“ 이제 나 보는 것조차 싫은 거 아니었냐? 너? ” 

주신야는 선명하게 빛나는 눈을 보니 새벽의 일이 떠올라 가슴이 뛰놀았다. 오해하고 있는 공문에게 그런 게 아니라고 말할 수도 없고 정말이지 난감하다. 
네 말대로 제발 싫어졌으면 좋겠다. 주책없는 몸이 널 안고 싶다고 아우성치는 걸 참는 것보다 낫겠지. 스스로 한심한 기분 따위 느끼지 않아도 될테니. 

흔들렸다. 분명 흔들렸다. 공문은 대답을 듣지 못했지만 철벽같던 주신야의 눈빛이 흔들렸다는 것을 놓치지 않았다. 가슴이 싸늘히 가라앉았다. 

“ 넌 네가 지극히 이기적인 인간이란 거 알고 있어? ” 

“ 무슨 말이지? ” 

“ 필요도 없는 물건은 되도록 빨리 버려주는 게 좋아. 그래야 그 물.건이 좀 더 좋은 상태에서 다른 주인에게 갈 거 아냐. ” 

주신야는 주먹을 꽉 쥐었다. 다른 주인? 네가 지금 다른 주인이라고 말한 건가? 날 앞에 두고, 네가!!!!!!!! 그러다 그의 몸이 딱딱하게 굳었다. 
그랬다. 관심조차 없고 떠나기만을 바라는 사람이란 건 알고 있었지만 그에게 그 아닌 다른 존재가 생길 수 있다는 것은 미처 생각지 못한 부분이었다. 
갑자기 숨이 막힌다. 그에게 주지 않았던 그의 다정함을 가질 사람이 생길 수 있다. 안 돼!!!! 못 줘. 다른 사람에겐 못 준다. 절대. 

“ 사람의 앞날이란 모르는 거 아닌가. 지금은 쓸모가 없을지 모르지만 나중에 유용하게 쓰일 물건일지도 모르지. 그러니까 이기적이라도 내가 가지고 있겠다. ” 

두 사람의 시선이 전류라도 튀길 듯이 격렬하게 엉켜들었다. 

방안은 숨 막힐 듯한 정적만이 감돌았다. 

“ 그럼 앞으로 피하지마. ” 

침묵을 먼저 깬 것은 공문이었다. 

“ 뭐? ” 

“ 나 피하지 말라고. 기분 더러우니까. 나와 같이 있을 땐 피하지 말고 똑바로 봐. 앞으로 또 다시 내가 없다는 듯이 행동했다가는 오늘처럼 곱게 넘어가진 않아. ” 

주신야의 반문에 공문은 또박또박 말했다. 

묘하게 박력 있는 모습에 주신야는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 공문은 그답지 않은 바보 같은 모습이었는지라 피식 웃었다. 
주신야의 몸이 흠칫 굳었다. 대체 내가 무슨 짓을?!!! 어른에게 야단맞는 잘못을 한 아이도 아니고 단박에 고개를 끄덕일 건 뭐란 말인가. 
얼굴에 열이 몰린다. 주신야는 이를 들키지 않기 위해 고개를 돌렸다. 

호오? 이것 봐라? 

“ 피하지 말라고 했지? 나 말 한지 일분도 안 됐어. ” 

공문의 음성이 시리다. 주신야는 얼른 고개를 들었다. 곧 아차 싶다. 뭐야? 왜 나 공문의 말을 그대로 따르고 있는거지? 

공문은 만족해하며 미소 지었다. 이래서 교육(?)이 중요한 거다. 
그 모습에 주신야의 얼굴이 험악해졌다. 어째 말 잘 듣는 애완견이라도 된 기분이었다. 

“ 좋다. 하지만 문 너도 내게 명령하는 듯한 말투 하지마. ” 

공문의 눈매가 가늘어졌다. 

“ 설마 삐진 건 아니겠지? ” 

뭐?!! 주신야의 입이 벌어졌다. 세상에 태어나 처음 들어 보는 말이었다. 삐지다니? 한 두 살 먹은 애도 아니고 내 어디가 삐진 듯이 보인단 말인가? 
공문에게는 화가 난 내가 보이지도 않는단 말인가. 그가 화를 내도 신경 쓰지 않는 유일한 인종이었지만 새삼 공문의 담이 얼마나 큰지 깨닫는다. 
“ 지금 날 보고 한 말은 아니겠지? 공문? ” 

주신야는 이를 악물고 물었다. 

“ 그럼 너 말고 이 방에 내가 말을 걸 사람이 어딨냐? 네 눈에는 내가 실성이라도 한 것처럼 보여? ” 

공문은 간단히 주신야의 물음을 묵살해 주었다. 주신야의 얼굴이 눈에 보이게 일그러졌다. 무표정하기만 한 그였는데 오늘 아침에 보여주는 모습은 꽤나 다채롭다. 
이거 꽤 재미있는데? 모처럼 즐거운 기분이 된 공문은 웃음이 절로 나왔다. 그의 미간이 찌푸려진다. 이봐. 이봐. 그렇게 노려봐도 하나도 무섭지 않다고. 

“ 그쯤해둬. 공문. ” 

주신야는 이를 갈 듯이 말했다. 웃고 있는 상대에게 벌컥 화를 낼 수도 없는 노릇이고 가마니 있자니 놀림감의 신세에서 헤어날 길도 보이지 않는다. 

“ 뭐를? ” 

“ 그렇게 웃으며 날 보지 말란 말이다. ” 

주신야는 매섭게 공문을 노려보았다. 

이건 확실히 삐진거야. 공문은 자꾸만 터지려는 웃음을 막았다. 재미는 있었지만 점점 험악해져 가는 얼굴을 보자니 이쯤에서 그만둬야 겠다 싶었다. 
무엇보다 오늘은 그에게 할 말이 있었다. 

잦아드는 웃음을 보면서 주신야는 차를 들었다. 마치지 못한 식사였지만 밥맛이 뚝 떨어져 버렸다. 

“ 또 무슨 말이 하고 싶은거야? ” 

그에게서 떨어지지 않는 공문의 시선을 마주하며 주신야가 차갑게 입을 열었다. 

아깝군. 또 다시 무표정한 얼굴로 돌아온 주신야를 보며 공문은 입맛을 다셨다. 처음 볼 때부터 그랬지만 이 표정만큼은 정말이지 마음에 들지 않았다. 
아무리 주신야가 아름다워도 표정이 없는 얼굴은 박제나 다름없다. 공문의 얼굴에서 완전히 웃음이 거둬졌다. 

“ 날 언제까지 가둬 둘거냐? ” 

주신야의 눈이 싸늘히 식었다. 또냐? 한시라도 떠날 생각을 안 할 수는 없는 건가? 넌. 

“ 이미 끝난 얘기다. ” 

쐐기를 박듯 단호한 음성에 공문의 미간이 찌푸려졌다. 

“ 무슨 소리하는거야? 난 아직 시작도 안 했는데 끝나긴 뭐가 끝나? 내가 바람 난 여편네도 아니고 이렇게 계속 가둬 두어서 어쩌겠다는거야? 
너 나 사육해? 그래, 사육이라고 쳐. 그래도 최소한의 자유는 져야 하는 거 아니야? ” 

어?! 주신야의 싸늘했던 얼굴에 당황함이 서렸다. 격분하는 공문의 말을 듣고 있자니 그가 생각했던 거와는 어쩐지 핀트가 어긋난 거 같았다. 

“ 뭐? ” 

풀려버린 표정은 마음에 들었지만 왜 끝까지 모르는 척 하는거야!!! 공문은 열 받고 말았다. 뭐? 뭐어?!!! 하. 

“ 너 인간적으로 너무 한거 아냐? 날 방안에만 가둬두고 대체 뭘 하겠다는 거야. 놀거리를 주는 것도 아니면서 가둬 놓고 나돌아 다니니 넌 기분이 좋냐?
 집에서 기르는 개도 이보다 나아. 네가 하루종일 이 방안에서만 틀어박혀 있어봐. 안 미치게 생겼어? ” 

씩씩거리며 소리치는 그를 보고서야 주신야는 그가 말하고자 하는 바를 알 수 있었다. 이런. 생각해 보니 그랬다. 
공문은 열흘 동안 방밖을 나선 적이 없었다. 답답했겠구나. 붙잡는 되에만 급급해서 그의 처지를 돌아봐 주지 않은 것을 깨닫고 주신야는 미안해 졌다. 

“ 이곳이 감옥도 아니고 왜 가둬 두는 거냐. 너. 자는 것도 정도가 있지 이제 자는 것도 지쳐. 
내가 세상사 돌아보기 싫은 장권이도 아니고, 나는 그 놈처럼 잠만 자고는 못 사는 사람이란 말이다. ” 

미안함에 수그러들던 마음이 귀에 거슬리는 한 단어로 인해 사라져 버렸다. 장권? 그건 또 뭐 하는 놈이냐? 
주신야의 얼굴이 격랑을 숨긴 무표정함으로 변해갔다. 이런 때에 튀어나오는 이름이 그에게 가벼운 사람은 아닐 것이다. 

“ 장권이가 누구야? ” 

살을 저밀 듯한 음성에 공문의 입이 닫혔다. 에? 

“ 장권이가 누구냐고 물었다. ” 

공문을 노려보는 눈이 불을 뿜어 내는 듯 했다. 

“ 네가 왜 장권이를 궁금해 하는 거지? 지금 내가 하는 말과는 상관도 없는 사람이야. ” 

공문의 얼굴이 차가워졌다. 

주신야는 온몸에 피란 피는 다 역류하는 기분이었다. 지금 네가 내 앞에서 다른 사람을 싸고돌고 있는 건가? 
저 태도는 분명 그 장.권이란 사람을 지키기 위해 날을 세우고 있는 것이다. 이제까지와는 다른 종류의 냉기인 것이다. 
한국에 있는 네 연인이라도 되는 건가? 분노로 부들부들 떨리는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 

“ 말해. 누구야. ” 

낮은 음성이었지만 그 안에 인 살기만은 충분히 감지하고도 남음이 있었다. 

“ 아무도 아니니 장권이 건드릴 생각 하지마. ” 

그 눈빛을 읽은 공문이 조용하게 말했다. 도대체가 이해할 수 없는 분노였다. 이건 마치 연인에게 보이는 질투 같지 않은가. 
하지만 그럴 리가 없다. 나와 그 사이에 오갈 질투 따위가 가당키는 한 말인가 말이다. 
하지만 그 이유 모를 분노로부터 사촌동생을 지켜야 한다는 느낌을 지울 수 없다. 
손을 쓰려고 하면 주신야란 남자는 충분히 쓸 수 있는 사람이었다. 
이름도 몰랐던 그를 이곳 중국에까지 불려 들여 가두어 두고 있다는 것만으로도 그의 능력을 충분히 알 수 있다. 

“ 아무도 아닌데 내가 뭘 하던 무슨 상관이지? 네 말대로 아무것도 아니라면 말이다. ” 

“ 손 데지 마. ” 

흔들림 없는 음성을 들으며 주신야는 가슴 한켠이 뜯겨져 나가는 것만 같았다. 뭐야? 연인..인건가? 
장권이란 이름이 남자 같았지만 그를 안았던 공문에게 남자 애인이 없으란 이유는 없었다. 
저렇게 정색을 하며 나선다는 것은, 그 하나를 지키기 위해 온 몸의 날이란 날은 다 세우고 있다는 것은 그에게 그 ‘장권’이 소중하기 때문일 것이다. 욱씬. 심장이 옥죄었다. 

“ 좋아. ” 

주신야의 눈이 타들어갔다. 그에게 연인이 있었던지 말던지 이제 그는 그의 것이었다. 그 ‘장권’에게 가지 않도록 놓지 않으면 그만인 것이다. 
그 마음이 어디로 향하던 그를 소유한 것은 주신야였다. 널 놓아주지 않아. 절대. 다른 사람에게 가는 모습 따위 볼 수 없다. 

공문은 그 대답에 안심은커녕 왠지 불안해졌다. 

주신야는 공문을 바라보며 입가에 차디찬 미소를 그려냈다. 심장이 언다. 공문은 한마디 인사도 없이 밖으로 나가는 주신야를 붙잡을 수 없었다. 







문이 열리는 소리에 약소군은 미소를 머금었다. 집무실로 향하는 것이 평소보다 좀 이른 시간이었지만 언제나와 같은 고매한 모습으로 주신야가 나오고 있었다. 

“ 신야님, 오늘은 웬일로 이렇게..... ” 

그러나 약소군은 뒷말을 이을 수 없었다. 주신야가 찬바람이 일정도로 냉랭하게 그의 곁을 스치고 지나가 버린 것이다. 

약소군의 웃는 얼굴에 금이 갔다. 대체 아침부터 무슨 일이 있었기에? 그의 시선은 자연스레 닫쳐진 방문으로 향했다. 
요즘에 주신야의 심기의 모든 원흉은 저 안에서 편하게 있는 공문이기 때문이다. 

“ 소군. ” 

원망을 한아름 안고 보이지도 않는 공문을 바라보고 있던 약소군은 갑자기 들려온 음성에 황급히 고개를 돌렸다. 완전히 사라진 줄 알았던 주신야가 그를 보고 있었다. 

“ 네, 신야님. ” 

약소군은 반가움에 얼른 대답하며 뛰어갔다. 

“ 문이 혹시나 밖으로 나오고 싶어 하면 말리지 마라. 이곳을 벗어나지 못하게 지켜보기만 해. ” 

약소군이 걸음을 멈추자 주신야는 차갑게 말했다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 떠나버렸다. 

에에? 홀로 남겨진 약소군은 멍하니 사라져 가는 주신야의 모습을 보았다. 











“ 뭐.. 뭐라 하였니? 너 지금 뭐라고 한거니? ” 

서문령의 얼굴을 백지장처럼 하얗게 질려 있었다. 아니야. 내가 잘 못 들은 거야. 그럴리 없어. 

뜻밖에 방문객이었다. 동생 서가령이 기별도 없이 찾아왔을 때는 너무도 반가웠다. 그러나 곧 반가움을 참변으로 변했다. 
서가령이 그녀를 보자 울음을 터트려 버린 것이다. 그리고 울음섞인 음성으로 ‘화무극이 죽었다’고 전해 왔다. 

그럴 리가 없지 않은가. 언제나 그녀의 곁에서 그녀만을 지키던 사람이었다. 다른 곳을 보지 않던 사람이었다. 
그녀가 시집을 간 후로 십중팔구 집에만 있을 사람인 거다. 그런데 죽어? 죽었다고? 말도 안 된다!!! 

서가령은 어깨를 들썩이며 울고만 있을 뿐이다. 

“ 말해봐. 대체 뭐라고 한거야? ” 서문령이 소리쳤다. 

“ ...흑흑...언니...언니......무극 오빠는 이제 세상에 없어... 아버지 심부름으로 천진에 아저씨를 찾아갔다가....흐윽... ” 

“ 너 대체 무슨 소리를 하는거야. 오빠가 무극 오빠가 죽었다고 말하는 거니? 너 지금. 말도 안 되는 소리 하지마. ” 

“ 나도 믿고 싶지 않아. 믿고 싶지 않다고!!!! 흐윽..흑흑...” 

서가령이 오열했다. 

세상이 빙글빙글 돌았다. 

“ 아니야. 그럴 리가 없어!!!!! 무극 오빠가 날 두고 죽을 리가 없단 말이야. ” 

서문령은 부정했다. 가슴이 미어질 듯한 서가령의 울음소리도 더 이상 듣고 싶지 않아 귀를 막았다. 그 모습을 외면했다. 

그래서 보지 못했다. 

눈물로 얼룩진 서가령의 눈에 증오의 불길이 이는 것을 말이다. 언니, 무극 오빠가 죽은 건 다 언니 때문이야. 언니가 원인이야. 
무극 오빠는 언니 때문에 죽은거라고!!!!! 그러니 더 이상 무극 오빠는 언니 게 아니야. 더 이상은 아니야. 

“ 흐윽..언니...언니... 무극 오빠 장례까지 치뤘단 말이야. 차가 폭파한 바람에 시체조차 찾지 못했어. 그렇게 오빠를 묻었어. 흑흑... ” 

귀를 막아도 처절한 서가령의 울부짖음은 들려왔다. 

아니야. 아니야. 아니야!!!!!!!!!!!!! 

“ 가!!!!!!!! 가!!!!!!!!!!!! 사라져 버려!!!!!!!!! ” 

서문령이 비명을 질렀다. 

“ 아가씨!!!!! ” 

밖에 있던 난청이 그 소리에 놀라 뛰어 들어왔다. 난청은 방안의 상황은 이해할 수 없어 굳어 져 버렸다. 
그녀는 간만에 만난 두 자매가 환담이라도 나누고 있을 줄 알았다. 그런데 이게 무엇인가. 
서문령은 그녀가 들어왔음에도 소리를 질러 되고 있었고 서가령은 서럽게 울고 있었다. 난청은 이해할 수 없었지만 서문령에게로 달려갔다. 

서문령은 난청이 들어오는 것을 난청의 품에 안겼다. 

“ 난청. 난청. 가령을 쫓아 보내 줘. 가령을 쫓아 보내. 제발!!!!!! ” 

“ 아가씨.. ” 

난청은 바들바들 떨고 있는 서문령을 부드럽게 감쌌다. 대체 무슨 일이 있기에? 그녀의 눈이 서가령에게로 향했다. 

“ 난청, 무극 오빠가 죽었어. ” 

눈물로 빨갛게 물든 서가령이 말했다. 

“ 아니야. 거짓말이야!!!!!!!! 가!!!! 가버려!!!!!!!!!!!!!!!! ” 

난청의 품에 안긴 서문령이 발작하듯 외쳤다. 

청천벽력. 난청은 믿을 수 없었다. 누...누가 죽어? 무..무극이?!!! 난청은 경련하는 서문령을 꼭 안았다. 
서문령에게 화무극이 어떤 의미인지 누구보다 잘 아는 그녀였다. 아가씨... 

“ 언니....흐윽. ” 

서가령은 견딜 수 없다는 듯이 손으로 얼굴을 가리고 밖으로 뛰쳐나갔다. 방문을 나선 그녀는 손을 내리고 눈물을 닦아냈다. 
그 눈이 잔인한 빛을 품는다. 이제 더 이상 무극 오빠는 언니 것이 아니니까 똑똑히 새겨. 
내가 원한 단 하나를 가졌었던 언니었지. 이제 알게 될 거야. 가질 수 없는 사람에 대한 괴로움을........
평생을 가슴에 안고 살아가야 할거야. 나처럼. 언니만 행복한 건 불공평하잖아. 그렇잖아. 

난청은 이 믿지 못할 비보에 어찌해야 할지 알 수 없었다. 그저 흔들리는 서문령을 꼭 안아주고 있는 것 밖에는.. 

“ 난청, 가령이 한 말은 거짓말 이지? 그렇지? ” 

서문령이 애원하는 눈빛으로 난청을 바라보았다. 금방이라도 부서질 것 같은 모습이었다. 

난청은 아무 말 없이 그녀의 등을 토닥였다. 서가령이 한 말은 사실일 것이다. 사람의 죽음을 장난으로 가지고 놀 사람이 아니었다. 
그러니 희망을 줄 수는 없는 거다. 화무극이 죽었다면 어떻게든 서문령이 빨리 이를 받아들이길 바랬다. 

“ 왜 대답을 안 해? 가령의 말을 믿는 건 아니지? 그렇지? ” 

서문령의 눈이 불안으로 떨렸다. 너까지 믿는 건 아니지? 저런 새파란 거짓말을 믿는 거 아니지? 아니라고 말해줘. 제발 아니라고 말해줘!!!!!! 

“ 아가씨.... ” 

그 모습이 너무도 애초로워 난청의 눈에서 눈물이 떨어져 내렸다. 서가령이 원망스럽다. 가령 아가씨, 왜 그러셨어요. 알리지 않아도 되는 거였잖아요. 
이미 시집을 온 아가씨인데, 아직 신혼의 단꿈에도 취하지 않은 분인데 그러지 않으셔야 하는 거였잖아요. 

“ 왜...왜...왜 우는거야? 난청? ” 

서문령의 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 

난청은 울기만 할 뿐 대답을 않는다. 비보를 전하고 하염없이 눈물만을 흘리던 서가령처럼. 

서문령은 힘껏 난청을 밀어냈다. 

“ 왜 우는거야. 왜!!!!!!!! 무극 오빠는 안 죽었어. 안 죽었단 말이야!!!!!! 나가. 나가. 나가 버려. 너도 나가버려!!!!!!!!!!!! " 

“ 아가씨. 아가씨. ” 

난청은 서문령을 안아주려 했다. 그러나 서문령은 매몰차게 난청을 뿌리쳤다. 

“ 나가라는 말 안 들려? ” 

서문령은 서슬이 퍼렇게 말했다. 무극 오빠는 죽지 않았어. 마치 무극 오빠가 죽은 것처럼 울지 말란 말이야!!!!!! 

눈물 가득한 난청은 서문령을 놓아두고 밖으로 나갔다. 지금은 혼자 있는 것이 좋을 것이다. 
아가씨.. 난청은 안타깝게 서문령을 속으로 불렀다. 봄임에도 불구하고 몸에 부딪혀 오는 공기가 너무도 차가웠다. 

이제 혼자 가 된 서문령의 몸이 무너져 내렸다. 아니지? 오빠? 아니지? 날 두고 가 버린 거 아니지? 소리 없는 눈물이 두 뺨을 타고 흘러 내렸다. 






하늘이 유달리 푸르렀다. 손가락을 튕기면 쫙 찢어져 푸른 물을 뚝뚝 떨어트릴 것만 같다. 
공문은 침대에 앉아 멍하니 열려진 창문을 통해 그 하늘을 바라보고 있었다. 눈부시다. 실바람이 불어와 공문의 흑청빛을 띄는 머리카락을 살랑였다. 

더 이상은 못 참겠다. 

공문의 눈에 빛이 들어오며 자리에서 벌떡 일어났다. 사지육신 멀쩡한 그였다. 우리에 갇힌 동물도 아니고 이 방안을 벗어나지 못한다는 것은 말이 안 된다. 
말하기 뭣 한 곳에 열이 품어져 나오긴 하지만 움직이는데 큰 지장을 주지는 않았다. 매일 한 시간씩 주신야가 보낸 사마명으로부터 낯뜨거운 치료를 받았기 때문이기도 했다. 

벌컥. 공문은 거칠게 문을 열었다. 예상 했던 되로 방 밖에는 그의 징글맞은 파수꾼이 서 있었다. 그가 나오자 기대고 있던 나무에서 몸을 떼고 장신의 남자가 다가온다. 
흥. 공문은 낮게 코웃음 쳤다. 죽일테면 죽여 봐. 더 이상은 나도 방안에만 못 틀어박혀 있겠으니까. 예의 바르게 고개를 숙이는 남자를 무시하고 힘차게 걸음을 떼었다. 

약소군은 미간을 찌푸렸다. 저도 모르게 몸이 움직여 공문의 앞길을 막아섰다. 그를 무시하던 공문의 시선이 그에게로 향했다. 

“ 무슨 뜻입니까? ” 

공문은 정중하게 물었다. 그러나 그 눈은 약소군을 흠칫 굳어지게 만들 정도로 차디찬 것이었다. 

“ 어딜 가시려고 하시는 겁니까? ” 

딱딱한 어조였다. 약소군은 이 눈앞에 남자가 맘에 들지 않았다. 그는 모르겠지만 주신야를 흔들어 놓을 수 있는 유일한 사람이 그였다. 
냉철하기만 했던 자신의 주인을 고뇌하게 하는 자가 이 사내였다. 그 모습을 고스란히 지켜보기만 해야 하는 약소군으로서는 공문이 곱게 보일 리가 없었다. 
공문이 나타난 후로 빈틈없이 맞물려 있다 생각했던 주신야와 그의 관계는 소원해져 버렸다. 약소군이 있어야 할 자리는 주신야의 뒤였지만 결코 이 남자의 앞이 아니었다. 

내 다리 가지고 내가 움직이는데 왜 내가 너에게 보고를 해야 하는거냐? 공문은 취조라도 하는 약소군의 말투에 속이 부글거렸다. 

“ 도망가는 게 아니니 비켜 주십시오. 잠시 산책을 하려는 거뿐입니다. 방에만 있으니 너무 답답해서요. ” 

공문은 내심과는 달리 친근하게 웃으며 부드럽게 답했다. 

길을 내어주지 않을 듯 하던 약소군은 문득 한걸음 옆으로 물러섰다. 불현듯 아침에 주신야가 했던 말이 떠오른 것이다. 
공문이 나오거던 막지 말라 하였었다. 아침에 말이 오갔던 건가? 하지만... 신야님의 분위기는 다정함과는 거리가 먼 것이었는데. 
의문스러웠지만 묻는다고 대답할 상대로는 보이지 않는다. 더없이 부드러운 얼굴을 하고 있지만 그 속에 숨은 흉폭함을 모를 약소군이 아니었다. 

공문은 의외로 남자가 쉽게 비켜서자 놀랐다. 죽어도 비키지 못하겠다는 결의를 보일 정도로 막무가내인 충성심의 소유자가 약소군이었다. 
주신야의 명령이 없이는 움직일 남자가 아니었다. 신야자식. 기분 나쁘게 나가버려서 내 말을 씹어 먹은 줄 알았더니 의외군. 
어쨌든 좋았다. 발에 닿는 땅의 기운에 이리도 행복해 질 수 있다는 것을 공문은 이제까지 알지 못했었다. 이제 앞을 막는 장애물도 없으니 더더욱 좋다. 

약소군은 망설임 걸어 나가는 공문을 지켜보다 그 뒤를 따랐다. 뒤따르는 그의 기척이 들릴 것임에도 뒤돌아보지 않는다. 이곳 지리도 모를텐데 거침이 없군. 
공문의 거침없는 발걸음에 어의가 없어졌다. 여기는 처음 온 사람이 함부로 돌아다니다 길을 잃기 딱 좋은 곳이었다. 그만큼 넓고 깊은 곳이 이곳이다. 

공문은 무작정 길을 따라 걸었다. 목적지는 없었다. 그저 걷는 거 자체가 너무나 행복했다. 몸에 부딪쳐 오는 공기가 더없이 상쾌하다. 

한순간 주변의 풍경이 바뀌었다. 주신야의 방에 걸린 고화처럼 하늘로 곧게 뻗어나간 죽림이 눈앞에 나타났다. 일대 장관이었다. 
공문의 입에서 낮은 감탄사가 튀어나왔다. 공문은 그 속으로 연결된 길을 발견하고 그 곳으로 걸음을 옮겼다. 

묵묵히 뒤따르던 약소군의 눈에 당황함이 서렸다. 저 곳은?!!! 공문이 가려고 하는 곳은 서문령이 머무르고 있는 청향각이었다. 
주신야가 한번도 찾지 않은 그의 부인이 머무르고 있는 곳이었다. 이런.... 약소군은 어떻게 해야 갈피를 잡을 수 없었다. 
혼란함을 딛고 막으려 했을 때는 공문은 죽림 속으로 완전히 사라진 후였다. 
잠시 멈추었던 약소군은 황급히 공문의 뒤를 쫓았다. 말 그대로 산책만 하던 그이니 오래 머물지는 않을 것이다. 

대나무의 풋풋한 내음을 마시며 몇 분을 걸었다. 보이는 것은 온통 푸르른 대나무뿐이었다. 그런 공문의 눈에 대나무와는 다른 것이 잡혔다. 
그것은 한폭의 그림 같은 정경의 정자였다. 그리고....미인. 멈추지 않을 것 같은 공문의 걸음이 뚝 멎었다. 

청량한 바람이 불어왔다. 그러나 공문은 정자 속 여자에게서 시선을 뗄 수가 없었다. 
정자 난관에 앉아 머리를 기대고 있는 그녀는 망연한 시선으로 하늘을 응시하고 있었다. 울고 있는 것이 아님에도 가슴이 시릴 정도로 처연한 모습이었다. 

누구지? 

공문은 그녀가 궁금해졌다. 

멈춰선 공문을 보고 따라 걸음을 멈췄던 약소군도 여인을 발견했다. 심장이 멈췄다. 아름답다. 약소군은 그녀가 누군지 곧 알 수 있었다. 
저 미인이야 말로 주신야의 부인 서문령인 것이다. 아직까지 초야를 치루지 않은..... 신야님, 저런 분을 놔두고 이런 남자와 함께 계시고 있는 것입니까? 
저렇듯 신야님을 기다리고 있는 저 분을 두고. 그녀를 보니 주신야도 그녀를 보면 사랑할 수 있을 거 같았다. 공문 따위는 대번에 떨쳐낼 수 있을 거 같았다. 

“ 돌아가시지요. 문님. 더 이상은 안 됩니다. ” 

공문은 등 뒤에서 울려온 차가운 음성에 그제서야 몸을 돌렸다. 아쉬웠다. 
약소군에게 시선도 주지 않고 말없이 걸음을 옮기던 공문은 다시 한번 뒤돌아보았다. 그녀는 아직도 그 곳에 있었다. 

“ 문님. ” 

약소군이 공문을 재촉했다. 

공문은 작게 고개를 흔들고 앞으로 나갔다. 

그러나 왠지 그녀의 모습에 머리 속에서 지워지지 않았다. 또 다시 뒤돌아보고 싶은 충동이 강하게 느껴질 정도로. 







16 





“ 어떻게 되었나? ” 

공유곤은 자신의 눈을 맞받지 못하는 비서실장 김명진의 행동으로 대답을 알 수 있었다. 그러나 혹시나 하는 마음으로 김명진의 입이 열리길 기다렸다. 

“ 죄송합니다. 어디에서도 문의 행방을 찾을 수 없었습니다. ” 

공유곤의 어깨가 눈에 띄게 쳐졌다. 벌써 보름이었다. 중국으로 떠난 공문이 실종 된 지도 보름이 넘고 있는 것이다. 
사신단의 연회장으로 향한 후로 공문을 보았다는 이는 없었다. 기별을 넣은 사신단에서 온 회답은 ‘행사에 참석 후 떠났다’였다. 
공문이 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 알 방도가 없었다. 한국이라면 모를까 중국은.... 공유곤은 떨리는 손으로 담배를 빼들었다. 

김명진은 재빨리 담배에 불을 붙였다. 담배를 잘 피우지 않는 분이 일분일초가 멀다하고 담배를 찾았다. 그 심경을 나타내듯이. 
하지만 그는 어떤 위로도 섯불리 할 수가 없었다. 회장님을 모신 후로 이렇게 실망을 시켜드리긴 처음이었다. 
공문의 실종은 너무 깨끗했다. 백방으로 손을 썼지만, 자금을 아끼지 않고 풀었지만 단서 하나 손에 넣을 수 없었다. 

“ 대사관에서는? ” 

“ 기다리란 말만 하고 있습니다. ” 

쾅!!! 공유곤은 주먹으로 책상을 내리쳤다. 

“ 기다리라고? 대체 언제까지 기다리고 있기만 하란 말인가? 대사관이 하는 일이 뭐길래. 자국민조차 보호하지 못해서야 될 일이란 말인가. ” 

공유곤은 소리쳤다. 안다. 그들이 찾지 못한 것을 대사관이 찾을 수 있을리 없다는 것을. 
그들은 한국에 있지만 막대한 자금으로 중국에 위치한 대사관보다 방대한 조사를 함에도 찾을 수 없었다. 
그런 것을 형식적인 수사를 펼치고 있을 게 뻔한 대사관측이 어떻게 찾을 수 있겠는가. 
중국측 경찰 쪽에 협조를 부탁했겠지만 자국민도 아닌 고작 한국인 하나를 찾겠다고 전력을 다할 리가 없었다. 
혼자 보내는 것이 아니었는데. 이제와서 후회해 봐야 아무 소용이 없었다. 중국에서 한국인 실종이 빈번하게 일어난다는 것을 알고 있었지만 
공문에게만큼은 그런 일이 벌어지지 않을 줄 알았다. 잘 못 생각했단 말인가. 공문을 중국으로 보낸 것은 그였다. 
‘사신단’ 따위가 뭐라고...!!! 아무래도 이상했다. 사신단의 초대부터가 이상한 일이었다. 그들이 어떻게 공문을 알고 초대장을 보내온단 말인가. 

“ 김실장. ” 

“ 네, 회장님. ” 

“ 사신단에 다시 한번 연락 해봐. 대체 누가 우리 문이를 초대한 것인지. 알아 봐. ” 

“ 알겠습니다. ” 

공유곤의 눈이 차갑게 빛났다. 아무리 사신단이라도 내 아들을 건드렸다면 용서치 않겠다. 







집에서 걱정을 많이 하고 있겠군. 

공문은 이곳에 머무른 날짜를 계산하며 생각했다. 한달이 가까워 오고 있었다. 휴대폰과 모든 짐은 호텔에 놓아두고 온 상태였다. 
연락수단이 있을리 없었다. 당연하겠지만 여기서의 모든 생활은 주신야에 의해 이루어지고 있었다. 
의식주(衣食住)에 자유까지도 말이다. 연락을 해 보려고 하지 않은 것은 아니었지만 그럴 때마다 얼음덩어리 자체로 변해버린 주신야가 
‘모든 얘기는 끝났으니 신경 쓸 거 없다’로 일관하기 일수였다. 그러나 공문은 믿지 않았다. 
그의 아버지가 납득하는 것을 옆에서 들은 게 아니고서야 곧이 곧데로 그를 감금하고 있는 주신야의 말을 믿을 수 없는 노릇이었다. 

어떻게든 연락을 해야 한다. 
몸도 좋아졌고 이제 슬슬 떠날 때가 되었다.   

공문이 다 식은 차를 앞에 두고 생각에 잠겨 있을 때 방문이 열리고 주신야가 들어왔다. 공문은 놀란 눈으로 주신야를 보았다. 
언제나 오후 7시 이후에나 돌아오던 주신야였다. 내가 그렇게 오래 생각에 잠겼단 말인가? 공문은 믿을 수 없어 시계를 보았다. 오후 1시였다. 그럼 그렇지. 

“ 어떻게 된 거야? 네가 이 시간에 다 돌아오고? ” 

어쨌거나 반가웠다. 

인간이 사회적 동물이란 것은 맞는 말이다. 혼자서는 살 수 없고 여럿이 어울려서 살아가야 하는 동물. 공문만 봐도 그렇다. 
그렇게 싫은 주신야였지만 그가 어울릴 수 있는 대상은 유일하게도 그뿐이었는지라 아이러니 하게도 그에게 반가운 존재가 되어 버렸다. 
그가 돌아오는 시간을 기다리는 자신을 깨달을 때면 공문은 깜짝깜짝 놀란다. 하지만 어쩔 수 없는거다. 
그에겐 대화할 상대가 필요했다. 그렇다고 주신야라는 인간 자체가 좋아진 건 아니었다. 

“ 나가자.  ” 

어? 
공문은 자신의 귀를 의심했다. 

“ 뭐라고? ” 

“ 나가자고. 북경 시내나 한번 돌아보고 오자. 그러니까 옷 갈아입고 준비해. ” 

살다보니 이런 일도 있을 수 있구나 싶었다. 공문은 함박웃음을 머금었다. 대체 무슨 바람이 분걸까? 저 놈이? 
머리 속에 이는 의문은 제쳐 두기로 했다. 그것보다 마음이 변하기 전에 빨리 서두르는 편이 나았다. 

주신야의 심장박동이 빨라졌다. 처음으로 본 환한 미소였다. 어린아이가 뜻밖에 선물을 받았을 때 지어보이는 웃음처럼 기쁨에 찬 미소이기도 했다. 
저렇게 좋아하는 걸 보니 진작에 함께 외출을 할 거 그랬다. 잡아두는 데만 급급해서 눈에 보이지 않는 곳에 공문을 둔다는 것이 불안했다. 
바보처럼 왜 이 생각을 못했지. 함께 움직이면 될 것을.... 처음 봤을 때의 온몸에 넘쳐나던 생기가 점점 꺼져가는 공문을 보며 안타까웠다. 
알 수 없는 답답함이 일었다. 지금도 아침에 그가 나갈 때 보았던 공문의 힘없는 모습을 보고 그 모습이 머리 속에서 지워지지 않아 일을 제쳐두고 온 것이었다. 
오는 길 내내 공문에게 흔들려 버리는 자신을 타박했지만 걸음을 돌릴 수 없었다. 

저 웃음을 볼 수 있다면 자주 이런 기회를 만들어야겠다. 

“ 가자. ” 

어느새 옷을 갈아입은 공문이 싱글벙글하며 밖으로 나갔다. 

주신야의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 

“ 가고 싶은데라도 있어? 문? ” 

차를 탄 후 주신야가 물었다. 

한국!! 공문은 단박에 불거져 나온 마음속의 외침을 묻었다. 모처럼 바깥으로 나가는 건데 긁어 부스럼 만들어서는 안 되었다. 
잘 못 보였다가 두 번 다시 국물도 없을지도 모르는 노릇이다. 뭐 조만간 탈출 할테지만. 아직은 그의 손 안이니 자신이 편한 길을 모색해야 한다. 

“ 시내라면 자금성으로 가자. 어차피 자금성으로 가면 천안문 광장도 같이 볼 수 있는 거잖아. ” 

한, 여진, 흉노, 명/청 시대를 거쳐 모택동이 중화인문공화국을 선포하는 천여 년 동안 대륙을 호령한 북경은 도시 자체가 살아 있는 역사박물관이다. 
그 중 북경 5대 명소로 일컬어지는 것은 황제의 거처인 ‘자금성(紫禁城)’, 북경의 상징인 ‘천안문 광장(天安問 廣場)’, 
명/청대에 황제들이 매년 제사를 지내고 풍년을 기원했던 곳이라는 ‘천단공원(天壇公園)’, 명나라 13명 황제의 능묘인 명 13릉, 
인공위성에서도 보이는 유일한 건축물이라는 ‘만리장성(萬里長城)’, 서태후의 여름 별장 ‘이화원’이다. 

공문으로서는 이 다섯군데만큼은 모두 관광하고 싶었지만 북경은 손바닥만한 도시가 아니었다. 
북경의 핵심 명소만 본다고 해도 3일이 필요하다는 것을 알고 있는 그였다. 
자금성, 천안문 광장, 천단 등 시내관광에 1일, 이화원, 향산 등 시외곽에서 1일, 교외의 만리장성과 명 13릉에서 1일 필요한 것이다. 
뭐 지금 심정으로는 명소가 아니라 시장 바닥에 데려다 놔도 즐거울 거 같았다.   

공문의 신나하는 모습에 주신야도 덩달아 기분이 좋아졌다. 

“ 문아, 그렇게 좋아? ” 

주신야는 신호를 기다리면서 차창 밖을 보며 입가에 미소를 지우지 않는 공문을 어린아이 대하 듯 하며 물었다. 

“ 당연한 거 묻지 마. ” 

그 말투가 맘에 들지 않은 공문은 콧잔등을 찡그리며 퉁명하게 대답했다. 

주신야는 왠지 그 모습에 웃음이 나왔다.   

‘ 보이는 것은 황금색 지붕과 붉은 기둥뿐이었다’는 청나라 마지막 황제 푸이의 자서전대로 자금성은 보는 사람을 압도했다. 
주신야는 공문을 데리고 황실 즉위식에 이용되던 태화전, 황제가 연회를 베풀던 보화전, 황제의 집무실 건천궁, 
황제가 결혼 후 3일간 묵는다는 곤녕궁, 황제와 황후가 노딜던 어화원을 구경시켜 주었다. 자기 집을 안내 하듯 자연스러운 태도다. 

“ 너 여기서 살아봤지? ” 

어화원의 자태를 뽐내며 흐드러지게 핀 꽃들을 건성으로 보던 공문이 물었다. 

“ 뭐? ” 

“ 꼭 살아본 사람처럼 말하잖아. 너. ” 

“ 익숙하니까. 북경 사람이라면 자금성은 집같이 편한 곳이야. ” 

“ 아아, 그러냐? ” 

나는 아무리 해도 경복궁이 내 집처럼 편안해지지 않던데 넌 나와 다른 뇌구조를 가지고 있나 보구나. 
공문은 내심 비꼬았다. 그 후 두 사람은 말없이 황제와 황후의 데이트 코스인 어화원을 걸었다.   

“ 힘들어서 더 이상 못 걷겠다. 난. ” 

공문이 앉아 쉴 수 있는 곳을 발견하고 털석 주저앉으며 말했다. 주신야의 얼굴이 묘해졌다. 
그가 아는 공문은 이렇게 약한 존재가 아니었다. 그거 좀 걸었다고 힘들다고? 

“ 뭐야? 그 눈빛은? 너 우리가 몇 시간이나 자금성을 돌아다닌 줄 알아? 3시간이야. 3시간. 난 지쳤어. ” 

손목시계를 가르키며 소리치던 공문은 정말 피곤하다는 듯이 한숨까지 내쉬었다. 

정말 피곤 한건가? 주신야는 공문의 진의를 파악하기 위해 그 얼굴을 살폈다. 
그가 그렇게 말해서인지는 모르지만 피곤해 보였다. 그러고 보니 그칠 것 같지 않았던 웃음도 퇴색되어 있었다. 

“ 집으로 돌아가자. ” 

걱정스러워진 주신야가 말했다. 

“ 힘들어서 못 걷겠다고 했잖아. 그것보다 나 목 말라. 음료수 사다줘. ” 

공문의 말에 주신야는 어의가 없어졌다. 이건 마치 하인이라도 부리는 것 같지 않은가. 

“ 목 마르다니까. ” 

한술 더 뜬다. 

“ 내가 왜 그래야 되는데? ” 

“ 몰라서 묻는 건 아니겠지? 나를 개처럼 끌고 다닌 건 너잖아. 그래서 니가 지금 고작 음료수 하나도 못 사주겠다는 거야? ” 

공문은 아니꼽게 주신야를 바라보았다. 

“ 알았어. 사다 줄테니 일어나. ” 

황당하게 공문을 보던 주신야가 결국 백기를 들었다. 

“ 니가 가서 사와. 움직일 기운 없어. ” 

주신야의 눈이 가늘어졌다. 왠지 의심스러웠다. 널 혼자 두면 도망칠 게 뻔한데 널 놔두고 가서 음료수를 사오라고? 공문. 너는 내가 바보로 보이는 건가? 그래? 

“ 도망 안 가고 얌전히 기다리고 있을테니까 혼자 가서 사와. ” 

그 눈빛을 읽은 공문이 귀찮아하며 말했다. 

“ 널 어떻게 믿지? ” 

“ 수중에 돈도 없는데 내가 무슨 수로 여길 뜨겠냐? 빈몸으로 도망간다고 해도 네 수족이 북경에 쫙 깔렸잖아. 잡으려면 못 잡을 것도 없는 거 아닌가? " 

공문의 말은 도발로 들렸다. 그의 말데로 북경이라면 공문을 못 잡을 건 없었다. 하지만, 이 꺼림칙함은 무엇이란 말인가. 

“ 아씨-음료수 한잔 얻어먹기 더럽게 힘드네. 그만 좀 재고 갔다 와. 너 어차피 사올 거잖아. 
내가 도망 안 가고 기다리고 있겠다는데 왜 못 믿는거야? 너 속고만 살았어? 그렇게 억울한 인생이었냐? ” 

공문은 주신야의 탐색에 질려 버럭 소리 질렀다. 

결국 주신야는 공문에게 음료수를 대령하기 위해 길을 나섰다. 

“ 정말 짜증나는 새끼야. 눈치는 엄청 빨라 가지고. ” 

주신야가 완전히 눈에서 안 보이자 공문은 자리에서 벌떡 일어났다. 갑자기 생기가 파릇파릇한 모습이었다. 
공문은 주위를 둘러보았다. 평일임에도 불구하고 많은 사람이 오가고 있었다. 전화 할 때를 구해야 하겠는데.... 그의 눈의 반짝였다. 
베이지색 원피스를 입은 커트머리의 세련 된 도회풍의 이십대 초반의 여자가 휴대폰을 하며 걸어오고 있었다. 

“ 저... 실례합니다. ” 

공문은 그녀의 통화가 끝나기를 기다려 말을 걸었다. 여자가 돌아보자 공문은 생긋 웃었다. 

“ 부탁이 하나 있는데 들어 주시겠어요? ” 

여자가 공문의 아래위를 훑어보았다. 그녀 곽린의 입가에 미소가 걸렸다. 

“ 제가 들어 줄 수 있는 부탁이라면 들어 줄게요. ” 

곽린은 상냥하게 말했다. 

“ 전화 한 통만 쓸게요. ” 

공문은 곽린의 손에 쥔 휴대폰을 가리키며 쑥스러운 웃음을 지었다. 

“ 생각보다 그 부탁이란 게 쉽네요. ” 

곽린이 공문에게 폰을 건내 주었다. 공문은 감사의 인사를 한 후 폰을 쥐고 망설이는 행동을 취했다. 

“ 왜 그러세요? ” 

“ 저... 제가 할 건 국제 전환데 그래도 괜찮겠어요? ” 

“ 국제 전화요? ” 

곽린은 공문과 폰을 번갈아 바라보았다. 음...이 남자 정말 얼굴이 무기로군. 공문이 너무도 싱그럽게 웃어서 거절의 말이 나오지 않았다. 

“ 괜찮아요. ” 
“ 아. 감사합니다. 정말 감사합니다. ” 

공문은 환하게 웃었다. 그리고 아버지 회사로 전화를 걸었다. 

“ 김실장님. 공문입니다. ” 

“ 문아!!!! 너 대체 어디 있는거냐? 왜 이제까지 연락도 없었어? 너 때문에 회장님이 얼마나 걱정했는지 알고나 있어? ” 

“ 죄송해요. 김실장님. 사정이 그렇게 됐어요. 이것도 어렵게 전화 하는 거라고요. " 

“ 대체 무슨 일이냐? 회장님은 사신단을 의심하시던데 혹시 너 거기에 감금당하고 있는 건 아니지? 아니 그랬다면 전화도 하지 못했겠지만. ” 

“ (네, 맞아요. 김실장님. 감금당해 있죠. ) 아버지는요? ” 

“ 회장님은 지금 간부회의중이신데... 잠깐만 기다려 봐라. ” 

“ 아니, 됐어요. 김실장님. 시간이 없어요. 아버지에겐 저 대신 저 잘 지낸다고 전해 주시고요. 비행기 좀 알아봐 주세요. ” 

“ 무슨 비행기 말이냐? ” 

“ 제가 언제든 중국 공항에서 한국행 비행기를 탈수 있게 손을 좀 봐달라고요. 제가 수속을 밟을 사정이 못 되요. 지금. ” 

“ 지금 돌아올게 아니냐? ” 

“ 지금 당장은 어려울 것 같네요. 김실장님. 저도 대도록 여기 일 마무리 짓고 한국으로 갈 테니까 
제가 비행기 탑승에 지장이 없도록 손 좀 써 주세요. 꼭입니다. 그럼 끊겠습니다. ” 

공문은 플립을 닫았다. 대화가 길어지면 골치 아파지는 것은 그였다. 주신야와의 사이의 일은 어느 누구에게도 말 할 성질의 것이 아니었다. 
한국에 돌아 갈 때는 그럴 듯한 변명을 만들어서 가야 할 것이다. 골치 아프군. 공문의 미간이 찡그려졌다. 

“ 한국분이신가 봐요? ” 

 전화 통화를 듣고 있던 곽린이 물었다. 

“ 우리나라 말을 하세요? ” 
“ 아니요. 하지만 한국어라면 낯익죠. 말은 못하지만 아, 한국어구나 하고 감은 잡아요. 우리 소개부터 하죠. 저는 곽린이예요. ” 
“ 공문입니다. ” 
“ 혼자 오신 건가요? 일행이 보이지 않는데? ” 
“ 아니요. 친구랑 같이 왔어요. ” 
“ 지금은 혼잔데.. 그럼 그 친구분한테 버림 받은 건가요? ” 
“ 음.. 그렇게 되는 건가요? ” 
“ 그럼 제가 안내 해 드릴게요. 저도 바람 맞았거든요. ” 

곽린이 반색하며 환하게 웃었다. 전혀 바람 맞은 여자 같아 보이지 않는, 오히려 남자를 헌팅하러 온 것 같은 매력적이고 당당한 모습이었다. 

내가 이런 심부름까지 하게 되다니. 손에 생과일 쥬스를 들고 걷던 주신야는 눈앞에 광경을 보고 눈에서 불똥이 튀었다. 
약속데로 공문은 그 자리에 있었지만 못생긴 여우를 하나 달고 있었던 것이다. 어떻게 된거지? 문은 우리말을 못할텐데 한국인이라도 만난건가? 
그러나 다가간 주신야는 그의 예상이 빗나갔다는 것을 알았다. 공문이 유창한 중국어를 구사하고 있었던 것이다. 온몸이 싸늘히 식었다. 나를 속였단 말인가? 네가? 
공문이 중국어를 못 한다고 결론 내려 버린 것은 그라는 것을 잊고 주신야는 이를 갈았다. 왠지 속은 기분이었다. 

“ 어. 빨리 왔네. ” 
주신야를 발견한 공문이 그녀를 위해서인 듯 중국어로 말했다. 주신야는 차갑게 공문을 쏘아 보았다. 

“ 내 거지? 줘!!! ” 

주신야의 손에 들린 생과일 쥬스를 보고 공문이 손을 내밀었다. 주신야는 순순히 쥬스를 넘겨주었다.     

“ 어머, 이 사람이 같이 왔다는 친구분이세요? ” 

주신야의 미모에 넋을 잃고 있던 곽린이 정신을 차리고 말했다. 세상에 이렇게 예쁜 남자가 다 있다니... 
세삼 세상의 불공평함을 깨닫는다. 저 미모 나나주지 어디 줄 때가 없어서 남자 놈한테!!! 

“ 안녕하세요. 처음 뵙.... ” 

“ 꺼져. ” 

주신야가 씹어뱉듯 말했다. 

“ 어머머. 무슨 말이 그래요? 당신이 이 사람 애인이라도 돼? ” 

곽린은 벌떡 일어나 주신야를 노려보았다. 

하. 이 여자 한 성깔 하는데? 공문은 흥미롭게 두 사람을 지켜보았다. 역시 세상에서 불구경 다음으로 재미난 게 싸움구경이다. 
비록 유치한 말다툼이었지만 무표정한 주신야가 열이 받아 있는 모습은 꽤나 흥미로운 구경거리였다. 이 모든 사태가 그로인해 일어났다는 것을 망각하는 공문이었다. 

“ 그래. 내가 애인이다. ” 

“ 콜록- ” 

주신야가 사온 생과일 쥬스를 홀짝이던 공문은 뜻하지 않은 말에 사례가 걸리고 말았다. 
기세등등하던 곽린도 놀랐는지 말문이 막힌 모습이었다. 곽린이 공문을 돌아보았다. 
“ 이 사람 말이 정말이예요? ” 

공문은 대답할 수 없었다. 사례가 걸려서 기침하기도 바빴기 때문에. 신야자식. 뭐라는 거야!!!!!!! 누가 애인이야!!!!!!!!!!!!!! 

주신야의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이 여자 문을 언제 보았다고 친한 척 하는거야? 

“ 못 믿겠다면 내가 증거를 보여주지. ” 

주신야는 공문에게 성큼성큼 다가갔다. 

이 자식이 뭘 할려고? 공문은 물러서려고 했다. 그러나 주신야의 행동이 더 빨랐다. 
공문의 허리를 낚아채며 기침을 하느라 벌어진 입술에 키스를 한 것이다. 
그것도 입술만 맞댄 베이비 키스가 아닌 보고 있는 사람이 민망할 프렌치 키스를. 
밀폐된 공간도 아닌 오가는 사람도 많은 자금성 어화원에서 키스를 했다. 공문은 경악으로 물드는 사람들의 얼굴을 보며 눈을 감아버렸다. 

눈앞에서 벌어지는 낯뜨거운 키스신을 보는 곽린의 얼굴이 울그락불그락 해졌다. 
몇분이 지나도 떨어지지 않는 두 사람을 보던 곽린은 씩씩거리며 어화원을 떠났다. 

“ 너 미쳤어? ” 

도망치듯 어화원을 벗어나 차를 탄 공문이 소리쳤다. 

“ 뭐가? ” 

“ 어떻게 거기서 키스 할 생각을 해. 미치지 않고서야. 어떻게 그럴 수 있냔 말이다. 새끼야!!!!!!! ” 

주신야는 끓는 화로 얼굴까지 붉어진 공문을 차갑게 쳐다보았다. 

“ 순진한 척 하지마. 그보다 더 한 짓도 한 사이잖아. 키스가 무슨 대수라고 난리를 치는 건지 모르겠군. 
아, 그 여자가 마음에 들었나 보지? 이거 미안하게 됐군. ”   

“ 지금 그걸 말이라고 하고 있는 거야? ” 

“ 우리말이 아주 유창하시군. 몰랐는걸. 그러니 그 짧은 순간에 여자를 꼬신 거겠지만. ” 
공문은 주신야를 노려보았다. 

“ 너 꼭 지금 질투하고 있는 거 같다는 거 알고 있어? ” 

주신야의 얼굴에 차디찬 미소가 그려졌다. 

“ 질투? 웃기지마. 나는 내 물건에 대한 소유권을 주장했을 뿐이야, 난 내 물건에 때 타는 게 싫을 뿐이다. ” 

하아. 물건? 공문은 이가 갈렸다. 

“ 이제 떠드는 것도 피곤할 텐데 자둬. 그나마 있던 기력 그 여자 꼬시느라 다 썼을 거 아니야. ” 

비웃음을 마친 주신야는 공문에게서 시선을 떼고 차를 출발시켰다. 공문은 부글부글 끓는 속을 부여잡고 창밖으로 고개를 돌렸다. 










“ 신야가 돌아오는군. ” 

3층 누각에서 바깥을 바라보고 있던 주정이 주신야의 차를 발견하고 중얼거렸다. 그의 얼굴에 미소가 번졌다. 
그가 인정한 하나뿐인 피붙이였다. 애틋하지 않을리 없었다. 

쓸쓸하던 노안에 단지 먼발치에서 보는 것뿐임에도-그것도 주신야가 탄 차를 봤을 뿐이다-기쁜 빛이 감돌았다. 문안이라도 받은 듯이. 

주정은 난관으로 다가갔다. 

이곳 경루에서는 사람이 오고가는 주차장이 유달리 잘 보이는 곳이었다. 그래서 주정은 이곳을 자주 찾았다. 
비록 차에서 내리는 모습뿐이라도 커버린 주신야를 지켜보고 싶었다. 잠깐이라도. 

주신야가 차에서 내렸다. 

언제나처럼 당당한 걸음으로 앞으로 걸어 나갈 것......응?! 뒤도 돌아보지 않고 거처로 향하던 주신야가 멈춰 서 있었다. 누군가를 기다리듯이 그렇게 어느 곳을 응시하면서.   

조수석 차문이 열리고 한 남자가 내렸다. 

주정은 미간을 모았다. 낯선 사람이었다. 비록 그 모습이 자세히 보이지는 않았지만 처음 보는 사람임을 주정은 알 수 있었다. 
이곳에 내가 모르는 사람도 있단 말인가? 
차에서 내린 남자는 주신야를 보지도 않고-확신할 수 있다- 앞으로 나갔다. 주신야 못지 않은 당당한 걸음걸이였다. 
주신야는 움직이지 않고 그 사람을 노려보고만 있었다. 점점 남자가 멀어지자 주신야가 다급히 그 뒤를 쫓았다. 
달리는 것은 아니었지만 주정에게는 그렇게 보였다. 

주정의 고개가 갸웃거려졌다. 

누구길래 신야가 저런 조급함을 보인단 말인가? 

알 수 없었다. 남자에 대한 정보는 주정에게 하나도 없었다. 주정은 멀어지는 두 사람을 눈으로 쫓으며 그 남자에 대해서 알아 봐야 겠다는 생각을 했다. 










“ 아아악- 따분해!! ” 

공문은 보고 있던 책을 집어 던지면서 벌떡 일어나 소리쳤다. 대화가 필요했다. 이런 책 나부랭이가 아닌 사람과 대화를 하고 싶었다. 
씹새끼. 잘못 한 게 누군데 개무시야? 그날 자금성 사건 이후로 안 그래도 냉한 놈이 완전 얼음으로 변해 버렸다. 
공문은 심심함에 어떻게던 말을 걸어보고 싶었지만 도통 들어먹지가 않았다. 그래서 그도 무시를 하고 있는 중이었지만, 
신은 사람의 입을 먹는데 쓰라고 만든 게 아니었다. 공문은 말이 하고 싶어 미칠 지경이었다. 

그래, 그 놈이 있었지. 

공문은 마침내 대화상대를 찾아냈다. 

막내 동생을 닮은 그래서 싫은 사요가 그 대상이었다. 그 때 나를 찾아와서 청심정이 어쩌고 했으니까, 여기 어딘가에 있을거야. 
밖에 있는 약소군에게도 몇 번 대화를 시도한 적이 있지만 이 놈도 제 주인을 닮아 그의 뜻을 따라주지 않기 일쑤였던 것이다. 

공문은 문을 열고 밖으로 나갔다. 

“ 어? ” 

있어야 할 사람이 없었다. 문을 열면 정면으로 보이는 나무에 기대 서 있는 약소군이 보이지 않았다. 처음 있는 일이었다. 
공문은 주위를 둘러보았다. 없었다. 어떻게 된거지? 일순 궁금함이 치밀었지만 곧 공문은 씨익 웃었다. 
잘 됐군, 어차피 마주치면 또 노골적으로 적대적인 눈을 하고서는 정중한 척 할 텐데. 

운이 좋은 것 같았다. 

기분이 좋아진 공문은 콧노래를 흥얼거리면서 가볍게 걸음을 떼었다. 그나저나 그 꼬맹이가 있는 청심정은 어디지? 
답이 나올 리가 없었다. 일단 가보자. 무슨 수가 생기겠지. 공문은 태평하게 생각했다.   

 공문은 온몸을 간질이며 지나가는 바람에 미소를 지었다. 봄이었다. 감금당하듯 생활하는 삶이 아니라면 더 없이 기분 좋은 날씨였다. 
그렇게 스치는 바람에 몸을 맡기고 있던 공문은 죽림에 당도해 있었다. 그 언젠가 보았던 잊혀지지 않는 미모의 여인이 있던 그 죽림에. 

아직도 있을까? 

공문은 죽림을 바라보며 생각했다. 그의 발걸음이 죽림 속으로 향했다. 

서문령의 초점 없는 눈이 하늘로 날아오르는 새를 쫓았다. 내가 새라면 좋겠다. 그러면 훨훨 날아가 무극오빠에게 갈텐데... 
그녀는 아직도 화무극의 죽음을 인정하지 않고 있었다. 동생이 다녀 간 후로 아버지가 전화로 이 사실을 알려 왔지만 인정 할 수 없었다. 
차가 폭파됐다 했다. 하지만 시체는 찾지 못했다 했다. 그 잔해조차....재로 화해 버렸다 했다. 하지만. 그런 것이 아니라 무극 오빠가 탈출을 한 것일지도 모른다. 

아직까지 소식이 없는 것은.... 그것은........ 죽지 않았어. 절대 안 죽었어. 

서문령은 바르르 떨리는 입술을 물었다. 울어서 안 된다. 그러면 인정하는 게 되잖아. 
무극 오빠의 죽은 모습을 내 눈으로 보기 전에는 절대 믿을 수 없어. 의지를 배반하고 차오르는 눈물을 떨어내며 서문령은 다짐했다. 

바스락. 

서문령은 누군가 다가오는 소리에 뒤돌아보았다. 그녀의 눈이 소리없이 커졌다. 

“ ...무..무극 오빠? ” 

그녀의 목소리가 떨렸다. 

“ 아, 미안해요. 내가 방해가 됐나요? ” 

공문은 싱긋 웃었다. 무안하게도 발을 헛디뎌 큰 소리를 내고 말았다. 
이런 어리숙한 모습이 아니라 좀 더 우아한 모습으로 서고 싶었는데 말이다. 

서문령은 눈을 깜박였다. 아니었다. 화무극이 아니었다. 소망이 너무 깊어 착시를 일으키고 말았다. 
분위기가 너무 흡사해서.... 부드럽고 단아한 그 이미지에 착각한 것이다. 

“ 실례가 안 된다면 저도 올라가도 되겠습니까? ” 

공문의 말을 이해 못해 서문령의 눈이 커졌다. 무슨 소리지? 

“ 정자 말이에요. 죽림 속에 정자는 처음이라 앉아 있으면 어떤 느낌일지 궁금해요. ” 

공문은 부드럽게 웃으며 정자를 가르켰다. 
화무극처럼 온화한 사람이었다. 서문령은 공문에게서 화무극의 모습을 볼 수 있었다. 그래서 거절 할 수가 없었다. 

“ 올라오세요. ” 

공문은 기다렸다는 듯이 망설이지 않고 정자위로 올라갔다. 가까이서 보니 더 예뻤다. 진흙 속에 진주였다. 

“ 허락해 주셔서 감사합니다. 통성명이라도 하죠. 저는 공문이라고 합니다. ” 

죽림처럼 상쾌한 남자였다. 서문령은 자신의 앞에 내밀어진 손을 잡았다. 악수를 청하는 공문의 행동이 이채로웠다. 

“ 저는 서문령이라고 해요, ” 
  









미친 짓이다. 

현무단의 단원들은 ‘흑천’의 행방을 찾기 위해 혈안이 되어 움직이고 있는데 그 지시를 내린 주신야는 이렇게 또 자리를 지키지 않고 거처로 돌아온 것이다. 
하지만.... 뜻밖의 그의 방문으로 기뻐했던 공문의 모습을 잊을 수가 없었다. 또 한번 보고 싶었다. 그 환하고 아름다운 미소를. 
나를 향해 웃어주는 그를 보고 싶었다. 자금성을 다녀 온 후로 냉랭해져 버린 그를 보고 있기가 괴로웠다. 
그 웃음을 본 후로 괜한 기대를 하고 있는 것이다. 어쩌면.. 어쩌면..후. 어리석은 생각이야.   

주신야는 걸음을 멈추고 가슴부위를 쥐었다. 왜 이럴까. 너를 생각할 때면 왜 이렇게 숨이 막힐까. 
결코 내게 따뜻한 적이 없던 너인데, 나는 왜 네 곁이 좋은 것일까. 그의 미간이 찡그려졌다.   

막으려 해도 마음이 향한다. 

이제는 모른 척 하기도 벅찰 정도로 거세게 흘러가고 있었다. 막으려고 막아보려고 부단히도 노력했지만 사상누각이었다. 
쓴 웃음이 나왔다. 자신 따위 눈꼽만치도 생각지 않는 사람인데, 어쩌자고 빠져들어 버렸단 말인가. 막지 못했단 말인가. 

탄식에 젖어 있던 주신야의 귀에 급박한 발걸음 소리가 들렸다. 주신야는 고개를 들었다. 이곳에서 뛰어다닌 사람이 있다니 누군지 궁금했다. 누굴까? 

꺽어진 길목에서 튀어나온 것은 천만뜻밖에도 약소군이었다. 

“ 소군? ” 

“ 헉!!! ” 

주신야를 발견한 약소군은 헛바람을 삼킬 정도로 놀랐다. 어째서 신야님이 이 시간에?! 약소군의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 
그는 맡겨진 소임을 못한 것이다. 마땅히 지켜야 할 공문을 놓쳤다. 약소군은 그에게 내려질 질책이 두려웠다. 

왜 저러지? 주신야는 눈에 띄게 당황하는 약소군을 보면서 미간을 모았다. 

“ 신...신야님. 어쩐 일이십니까? 이 시간에? ” 

약소군은 평온을 가장해 말했지만 음성이 미세하게 떨리고 있었다. 

“ 잠깐 문을 보러 왔다. 그런데 너는 왜 이곳에 있는 것이냐? ” 

공문을 지키고 있어야 할 약소군이었다. 그런 그가 이곳에서 그것도 뛰어 다니고 있는 연유는 무엇이란 말인가. 
설마 문이? 주신야는 불현듯 스친 생각에 불안해졌다. 그러나 곧 머리를 내저었다. 그럴 리가 없다. 
이곳에서 도망친다는 것은 불가능했다. 약소군이 아니더라도 정문을 지키고 있는 경비가 낯선 공문을 고이 보낼리 없었다. 

“ 소군. 대답해. 왜 네가 여기 있는거지? 문은 어쩌고 여기서 뭘 하고 있는 거냐? ” 

약소군은 고개를 떨구었다. 그 눈을 마주 할 수 없었다. 

“ 죄송합니다. 신야님. ” 

“ 뭐가? ” 

“ 문님이.... 사라지셨습니다. 잠깐 화장실을 간 사이에. 하지만 멀리 가시지는 않으셨을 겁니다. 아마 여기 어딘가에서 산책 중이실겁니다. ” 

약소군은 어렵게 입을 열며 변명하듯 말했다. 그를 보는 주신야의 시선이 싸늘했다. 소리치지는 않았지만 약소군은 아프게 느낄 수 있었다. 
그가 분노하고 있다는 것을. 그의 사람을 지키지 못한데에 대해서 화를 내고 있는 것이다. 그렇게 주신야에게는 공문이란 사람이 중요했다. 
그의 변명처럼 공문이 단지 산책을 하는 중이라 해도 쉽게 면책해 주지 않을 정도로. 

주신야는 머릿속이 하얗게 비워지는 기분이었다. 사라졌다 한다. 달려가면 볼 수 있을 줄 알았던 기뻐해 주지 않을까라고 내심 바라던 공문이 그 자리에 없다고 한다. 
널 네 옆이 아닌 문에게 둔 이유가 무엇인데. 소군, 니가 나를 실망시킨단 말이냐? 다른 사람도 아닌 네가!!!! 

“ 언제냐? ” 

“ 네? ” 

“ 문이 사라진지 언제냔 말이다. ” 

“ 얼....얼마 되지 않았습니다. 삼십분도 되지 않습니다. ” 

“ 그런데도 찾지 못한건가?  ” 

“ 죄송합니다. 신야님. ” 

“ 됐다. 네가 그런다고 없어진 문이 나타나는 것도 아니고. 그래, 네 말대로 산책 중이겠지. 넌 돌아가라. 문은 내가 찾아보지. ” 

평소와 같은 무심한 음성이었지만 약소군의 안색은 파리해졌다. 밀어내어지고 있다. 이렇듯 작은 일로 깨어질 믿음이란 말입니까? 
신야님과 저 사이가....십년이 넘게 함께했던 시간들에 대한 보상이 이것입니까? 야속했다. 너무도 야속했다. 

약소군은 찬바람이 일정도로 뒤돌아서 버리는 주신야를 목이 메어 바라보았다. 

주신야는 빠르게 발을 놀렸다. 속이 탔다. 어디 있는 거냐? 공문? 이 내성 안 어느 곳에는 있을 공문이란 건 알고 있지만 초조함을 쉽게 달래지지 않았다. 

네가 내가 모르는 곳에 있다는 것만으로도 미칠 것만 같다. 

이렇게나 네가 내게 의미가 있었던가? 언제 여기까지 와 버린 거냐? 넌? 언제 내 속에 자리를 잡아 버린 거야. 
나는 내준 적이 없는데, 주지 않으려고 문을 꼭꼭 걸어 잠궜는데. 
이제는 인정해야 할 거 같다. 

나는.......... 널 사랑한다. 그래 널 사랑해. 이건 사랑이다. 

주신야는 자조의 미소를 지었다. 어리석구나. 정말 바보같아. 처음 하는 사랑이, 평생에 단 하나뿐일 것이 분명한 사랑이 어처구니없게도 외사랑이다.
메아리처럼 돌아오는 것은 그의 상처뿐일 외사랑. 

가슴이 무언가로 꽉 막힌 듯 답답했다. 

공문. 공문. 공문............ 

머리 속에 그려지는 것은 오직 한 사람의 모습뿐이었다. 

보고 싶다. 너무 보고 싶다. 

네가 보고 싶다. 공문. 

주신야는 문득 걸음을 멈추었다. 풍광이 달라져 있었다. 바람이 분다. 하늘로 치솟아 오른 푸르른 대나무가 춤을 췄다. 여기는?! 주신야는 망설였다. 
주정이 선택한 여자가 머무르는 곳이었다. 하지만, 어쩐지 뒤돌아 설 수 없었다. 주신야는 죽림의 손짓에 이끌리듯 앞으로 걸음을 옮겼다. 

“ !!!!!!!!!! ” 

주신야의 몸이 굳었다. 

있었다. 그토록이나 찾아 헤맸던 보고 싶던 그 사람이 있었다. 하지만.... 그는 혼자가 아니었다. 하아. 
공문!!! 그가 웃고 있다. 저렇게도 웃을 수 있나 싶은 맑은 미소였다. 주신야가 무의식적으로 잡은 대나무가 우직끈 소리를 내며 비명을 질렀다. 

주신야의 눈에서 불꽃이 일었다. 

여자와 함께 다정하게 웃고 있는 공문을 죽여 버리고 싶었다. 그러면 다른 곳을 보지 못 할테니까. 
용서 못해. 절대 용서 못 한다. 이곳까지 오면서 품었던 달콤함은 순식간에 독으로 화했다. 







 
17 






술이 물처럼 느껴진다. 독하기 그지없는 고량주를 마시고 마셔도 주신야의 정신은 멀쩡해져만 갔다. 웃고 있었지.... 내게는 한번도 웃어주지 않았잖아. 
잔을 노려보던 주신야는 단숨에 술을 입속으로 털어넣었다. 머릿속에 맴도는 공문의 미소가 지워지지 않는다. 그를 향한 것이 아닌 다른 이를 향한 미소. 

“ 크크큭.. ”

울음같은 웃음이 터져 나왔다. 나한테도 그렇게 웃어준다면 무릎이라도 꿇고 날 좀 봐달라고 애원할텐데 말이야. 그럴텐데 말이야. 
내 이 미친 마음조각도 고백해 버릴텐데 말이야. 내게는 왜 다정해지지 않는거냐? 왜? 공문, 내가 어떻게 해야.. 대체 어떻게 해야!!!!!!!! 주신야의 눈에 푸른 귀화가 타올랐다. 

와장창--

손에 쥐고 있던 잔을 선두로 눈에 보이는 것은 모두 벽으로 집어던졌다. 깨어진 파편이 사방으로 튀어올랐다. 마치 부서져버린 그의 마음처럼. 
주신야는 거친 숨을 몰아쉬며 자리에서 일어났다. 내게 그런 미소는 죽어도 보여주지 않겠지? 날 향한 것은 없을 거야. 
내가 가질 수 있는 건 고작해야 너의 독기뿐일테지. 그럴테지..... 누군가 그의 심장을 단창으로 후벼파는 것만 같았다. 

밖은 칠흑처럼 어두웠다. 

달조차 구름에 가리워져 어둠의 음울함을 살라주지 못하고 있었다. 주신야는 무표정한 얼굴로 하염없이 어둠 속을 바라보았다. 
서늘한 바람이 그의 옷깃을 건드렸지만 미동조차 하지 않았다. 그가 돌아갈 곳은 한 군데 뿐이다. 스스로의 상처가 벌어져 더 깊은 상처가 새겨진다해도 말이다.
하지만..... 주신야는 차디차게 웃었다. 내 부인이란 말이지. 공문. 그토록이나 원했던 네 미소가 향한 곳이 내가 끝끝내 거부했고 
앞으로도 응할 생각이 없었던 그 여자 앞이었단 말이지. 떨어질 것 같지 않던 주신야의 발이 움직였다. 
그렇다면 막을 수 밖에 없는 거 아닌가. 네가 더 이상 다가설 수 없도록 막아 줄 수 밖에. 그 여자가 네 미소를 받아 줄 수 없도록 그리 만들어 버리겠다. 









오늘따라 바람소리가 섬칫하게 들린다. 

서문령은 창밖으로 보이는 죽림의 손짓이 심상치 않다 느꼈다. 어쩐지 심장이 두근거릴 정도로 불안한 밤이었다. 
까맣기만 한 밖을 보지 않으려고 서문령은 눈을 꼭 감았다. 침대에 누웠지만 잠은 쉽사리 오지 않고 있었다. 
무극오빠...이불을 꽉 쥐며 주문처럼 한 사람의 이름을 불렀다. 달빛이 쏟아지던 그 밤이, 두 번 다시 돌아오지 않을 그 밤이 너무도 그리웠다. 
따뜻하게 그녀를 안아주던 그 팔이 부드럽게 바라봐 주던 그 시선이 눈물 대신 미소를 지어주던 그 얼굴이 미친 듯이 보고 싶었다. 

덜컹-덜컹-

바람에 문이 기괴한 울음을 토했다. 그리고....

서문령의 감겨져 있던 눈이 번쩍 떠졌다. 바람소리만이 아니다. 극도로 예민해진 신경이 알려주고 있었다. 
누군가의 발걸음 소리가 문앞에서 멈춰서 있었다. 누구? 떠오르는 사람은 없었다. 서문령은 일어나 불을 켰다. 시계를 보니 새벽 1시경이었다. 

서문령은 조심스럽게 문으로 다가섰다. 이곳으로 온 이후 그녀의 세상은 고립된 것과 마찬가지였다. 
생각해 보면 이 늦은 시각 찾아 올 이는 난청 외에 없었다. 내 불안한 마음을 알고 와 준거니? 난청? 그런거야? 

“ 난청이니? ”

그러나 돌아오는 대답은 없었다. 

알 수 없는 불안이 밀려들었다. 서문령은 고개를 가로저었다. 화무극을 뒤로 하고 온 곳이었다. 약해질 수는 없는 노릇이다. 
내가 잘못 들은 건가? 서문령은 생각을 달리 하려 노력했다. 그럴지도 모른다. 바람소리를 사람의 기척으로 착각한 걸지도 모르는 일이다. 
이 늦은 시각에 누가 자신을 찾아온단 말인가.

서문령은 마음을 다잡고 문을 열었다. 단지 확인을 하고자 한 행동이었다. 

서문령의 눈이 소리 없이 커져갔다. 그녀가 착각한 것이 아니었다. 문앞에는 사람이 서 있었다. 
장신의 더 할 수 없는 미안(美顔)의 남자였다. 이 세상 사람이 아닌 듯한 그 모습에 서문령은 저도 모르게 주춤 뒷걸음질 쳤다. 

“ 누..누구시죠? ”

서문령의 음성이 떨려 나왔다. 

주신야는 입맛이 썼다. 여자의 얼굴에는 겁을 집어먹은 것이 여실히 드러나고 있었다. 하지만 돌아설 생각은 없었다. 
파리하게 질린 낯빛이지만 누구나 시선을 빼앗길 정도로 아름다운 여자였다. 공문, 설마 마음을 뺏긴 건 아니겠지? 
이 여자에게...반..한거냐? 욱신 심장이 아렸다. 그는 가질 수 없는 것이었다. 아무리 원해도 주지 않을 거라는 걸 알고 있었다. 
그래서 눈앞에 여자가 너무도 부럽고 죽이고 싶도록 증오스러웠다. 
자의가 섞이지 않았다 해도 그의 공문을 흔들어버렸다는 것만으로도 속이 부글부글 끓다 못해 시꺼멓게 타들어갔다. 

서문령은 주위의 공기가 점점 싸늘하게 변해가는 것을 느꼈다. 상대의 눈에서 살기가 느껴진다고 생각하는 것은 그녀의 착각일까. 
서문령은 돋아나는 소름을 애써 억누르며 어깨를 폈다. 

“ 누구냐고 물었습니다. ”

싸늘해진 서문령을 보며 주신야의 눈에 이채가 스쳤다. 연약하기만 한 여자가 아니다. 여자의 매력이 하나하나가 눈에 띌수록 공문이 이 여자에게 반했을 가능성이 커져갔다. 
문...정말 그런거냐? 넌 내 것인데, 나의 것인데도 그렇단 말이냐? 속에서 찬바람이 불었다. 

“ 이 늦은 밤에 여자 혼자 있는 곳에 찾아 올 사람이 한 사람 밖에 더 있을까? 한번도 찾지 않았다고 해도 남편조차 알아보지 못하다니 실망스럽군. ”

주신야는 서늘하게 말했다. 

서문령의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그녀를 밀고 안으로 들어서는 남자를 멍하니 바라보았다. 뭐..뭐라고? 남편?!!! 머릿속이 비어가는 것 같았다. 
그 속에는 오직 남편이란 한 단어만이 맴돌고 있었다. 

주신야는 주위를 둘러보았다. 고아한 풍광에 둘러싼 겉모습과는 달리 내부는 초현대식으로 꾸며져 있었다. 
거침없는 발걸음을 내딛으며 킹사이즈의 침대까지 단숨에 이동했다. 내 것을 탐한 죄를 받겠다. 아무리 몰랐다고 해도 말이다. 
그녀가 누웠다 일어났기에 흐트러진 침대를 내려다보며 주신야는 희게 웃었다.

서문령은 입술을 깨물었다. 저 사람이 주신야. 사신단에서 가장 아름다운 남자로 통하는 그는 과연 명성데로 였다. 손끝이 떨렸다.  

“ 왜 온거죠? ”

차가운 목소리에 주신야는 뒤돌아보았다. 서문령이 그를 노려보고 있었다. 가소롭기 그지없다. 왜 온 거냐고? 
내가 이곳으로 올 수 밖에 없게 만든 네 입에서 듣고 싶지 않은 말이야. 문과 떠들고 즐긴 그 순간에는 이런 날이 오리라고는 상상치도 못했겠지. 
다시 한번 잊고 싶었던 죽림 안의 두 사람의 모습이 떠올랐다. 이가 부드득 갈릴 정도로 다정했던 그 모습...주신야의 눈에 파란 불꽃이 일었다. 

“ 남편이 아내를 찾는데 이유가 있나? ”

주신야의 말은 서문령보다 더 시렸다. 서문령은 딱딱하게 굳은 얼굴로 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 무표정하기만 한 주신야를 보았다. 
한달동안 찾아오지 않아 그녀를 안심시키더니 느닷없이 들이닥쳐서 저토록이나 당당한 태도는 뭐란 말인가. 
나는 그렇게 쉬운 여자가 아니야. 어쩔 수 없이 이곳까지 오긴 했지만 당신 따위 원하지 않아!! 마음속에서 비명이 터졌다. 

“ 한달동안 찾지 않았잖아요. 나 당신의 아내이긴 하지만 단지 이름뿐인걸로 알고 있는데요. 
이제와서 왜 남편노릇을 하려는 거지요? 나같은 건 원하지 않는 거 아니었나요? ”

“ 그렇게 느꼈다면 미안하군. 잠시 할아버지에게 반항했을 뿐이야. 널 보니 그 동안의 반항이 어리석게 느껴지는군. 지금 나는 널 원하고 있다. ”

소름이 끼칠 정도로 무미건조한 음성이었다. 

서문령은 이 남자의 진심을 알 수 없었다. 
하지만 이 밤, 화무극이 그녀를 안아 줄 때와는 너무도 다른 달빛 한 줄 보이지 않는 이 칠흑같은 밤에 그녀를 안으려 든다는 것만은 똑똑히 느낄 수 있었다. 
손을 끌어 몸을 감싸고 싶은 것은 가까스로 참으며 침대에 앉는 남자의 행동 하나하나를 쫓았다. 

“ 돌아가 줘요. 당신이 원해도 난 원하지 않아. ”

서문령은 나오지 않는 목소리를 쥐어짰다. 

“ 무슨 이유지? 이곳까지 왔다는 것은 내 아내로서 살아가기 위해서로 아는데, 날 원하지 않는다니? 설마, 나 말고 벌써 다른 남자를 구한 것은 아니겠지? "

서문령은 그대로 얼어붙어 버렸다. 예리한 남자의 시선이 집요하게 얽혀들었지만 형편없이 굳어진 얼굴을 풀 수 없었다.  

주신야는 피가 싸늘하게 식는 것만 같았다. 문, 혼자만이 아니야? 단지 비꼬아 본 것 뿐인데 이런 반응을 얻으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 
그랬다. 공문은 그만이 느낄 수 있는 매력을 가진 사람이 아니었다. 마음만 먹는다면 누구라도 반하게 할 수 있을 것이다. 누구라도.... 

“ 왜 부정하지 않는 것이지? ”

서문령은 조개처럼 입을 꼭 다물었다. 부정할 수 없다. 화무극의 존재를 어떻게 자신의 입으로 부정해 버린단 말인가. 
그럴 수는 없는 일이었다. 주신야의 얼굴은 변함없는 무표정이었지만 그녀는 타오르는 분노를 느낄 수 있었다. 온 몸이 오싹해 질 정도로 생생하게. 

“ 다른 남자가 있는 거냐고 물었다. ” 

주신야는 눈앞에서 되풀이 되는 영상에 미칠 것만 같았다. 아니라고 대답해. 어서 대답해!!! 문과 너, 두 사람은 아무 사이도 아닌 거라고 말해!!!!!!!!!!! 

“ 당신과는 상관없는 일이야. ”

마침내 서문령의 입이 열렸다. 

주신야의 눈이 비수처럼 반들거렸다. 눈빛만으로 사람을 죽일 수 있었다면 서문령은 벌써 수십토막이 나도 났을 것이다. 
상관이 없다고? 문과 관련된 일이라면 누구보다 내게 우선권이 있어. 문은 내 것이니까. 언제부터였는지 알 수 없었다. 
두 사람이 만나기 시작한 것이... 대체 언제부터 만났길래!!!! 그와 맞먹는 날을 세운 서문령을 눈앞에 두고 주신야는 발밑이 무너져 내리는 것만 같았다. 

주신야는 일어서 서문령의 팔을 낚아채 침대로 거칠게 밀었다. 

서문령의 얼굴에 공포가 떠올랐다. 이 남자.... 미친 것만 같았다. 표정없는 얼굴이 더욱 더 공포심을 부채질 했다. 

“ 그래, 그렇다면 이제부터 상관있게 해 주지. 내 남편이 누구라는 걸 똑똑히 기억해라. ”

부들부들 떨고 있는 서문령의 옷을 잡아채며 주신야는 냉랭하게 말했다. 악마가 되어서라도 막을테다. 공문과 너, 결코 이루어 질 수 없어. 
내가 그렇게 두지 않는다. 이성은 어느새 분노 앞에 무너져 내리고 있었다.   










깜박 잠이 들었던 모양이다. 약소군은 아직도 잠의 여운에 취한 몸을 느끼며 나무에 기대었던 몸을 일으켰다. 
불편한 자세로 선잠이 들었던 때문인지 온몸이 뻐근했다. 돌아오셨을까? 방문을 보며 약소군은 한숨을 내쉬었다. 
자고 있는 사이에 돌아왔다면 또 한번의 추태를 보인 격이다. 주위를 둘러보니 아직까지 칙칙한 어둠으로 덮여 있었다. 
주신야가 문을 찾으러 나간 이후 행방을 알 수 없다. 한 시간 후 아무 일도 없었다는 듯 돌아온 공문에게서는 만나지 못했다는 말을 들었을 뿐이다. 
분명 공문을 찾아 나섰는데도 만나지 못했다 한다. 그리고 평소 돌아오는 시간에도 돌아오지 않았다. 약소군은 가슴 속에 이는 불길함을 지울 수 없었다. 

저벅-저벅----

약소군은 누군가 다가오는 소리에 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 아!!

“ 신야님!!!! ”

한걸음에 달려간 약소군은 그러나 곧 걸음을 멈추어야 했다. 그를 보았을 것임에도 주신야는 그가 보이지 않는다는 듯 그의 곁을 스치고 지났다. 
아니 정말로 보지 못했을지도 모른다. 숨이 막힌다. 약소군은 평소 무표정한 주신야임을 익히 보아 알고 있었지만 
오늘처럼 완벽하게 무심해 보이기는 처음이었다. 누구도 다가설 수 없는 모습이었다. 

“ 신야님, 무슨 일이 있으신 겁니까? ”

약소군은 용기를 끌어모아 주신야의 뒤를 따라가며 물었다. 주신야의 걸음이 멈춰지며 천천히 약소군을 뒤돌아보았다. 
약소군은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 주신야의 혼이 나가 버린 듯 검기만 한 눈이 번들거리며 그를 보다가 곧 시선을 돌려 다시 걸음을 옮겼다. 
약소군은 주신야를 흔들어 깨우고 싶었지만 온 몸이 마비된 듯 움직일 수 없었다.  

“ 신야님?!!! ”

방문을 열고 안으로 들어서는 주신야를 보며 약소군은 망연하게 중얼거렸다. 









방에 들어선 주신야는 한참을 어둠 속에 우두커니 서 있다가 불을 켰다. 빛에 약해 져 있을 것이 분명한 눈은 생리적 현상도 무시하고 
한번의 깜박임도 없이 공문이 누워있는 침대로 향했다. 검은 물결이 일렁였다. 주신야는 천천이 공문에게로 몸을 움직였다. 
마치 몽유병 환자처럼 의식이 나간 듯한 모습이었다. 

주신야는 물끄럼히 잠이 든 공문을 내려다보았다. 조심스럽게 오른손을 들어 부드러운 얼굴을 쓸었다. 꺼져 있던 그의 눈에 점점 빛이 들어오기 시작했다. 

“ 공문... ”

주신야는 속삭이듯 공문을 불렀다. 반듯한 이마와 감겨진 눈 섬세한 콧날을 지나 입술로 내려오던 손이 뺨을 타고 흐르더니 목언저리에서 멎었다. 
심장이 아플정도로 뛰었다. 빛이 모여들던 눈에 푸르디푸른 귀화가 피었다. 나머지 한 손이 자연스럽게 들려졌다. 
두 손으로 잡으니 공문의 목도 가늘기 짝이 없이 느껴졌다. 힘을 주면 부러져 나갈 것처럼.... 

“ 후후후..... ”

섬뜩한 웃음이 주신야의 입술 사이에서 비집고 나왔다. 널 죽여 버리면 다른 곳을 보지 않을테냐? 
날 원망하며 원망하며 원귀가 되어 내 곁에만 머물러 줄테냐? 그래 줄테냐? 공문의 목을 잡은 손에 서서히 힘이 들어갔다. 
희게 빛나던 그의 얼굴이 점점 붉어져갔다. 보기 흉해야 마땅하건만 그 모습조차 주신야에게는 아름답게 보였다.  

잠에 빠져있던 공문은 점점 숨이 막혀옴을 느꼈다. 일어나야해. 어서 잠에서 깨야해. 본능이 소리치고 있었다. 
그의 폐가 공기를 원하고 있었다. 공문은 몰려드는 수마를 뿌리치며 눈을 번쩍 떴다. 

“ 크억... ”

그의 목을 조르고 있는 주신야가 보였다. 공문은 경악하며 목이 졸려 신음조차 제대로 내뱉지 못했다. 

“ 깨어났구나. 문. 날 위해 죽어다오. ”

눈이 마주치자 주신야가 환하게 웃으며 다정하게 속삭여 왔다. 

공문은 난생 처음으로 공포라는 것을 느꼈다. 감정을 느낄 수 없는 주신야의 무심한 눈이 끔찍하게 소름끼쳤다. 
미...미쳤어.. 이 자식, 미쳤어!!!! 공문의 목을 쥔 손에 점점 더 힘이 가해지고 있었다. 정말로 죽일 생각인 거다. 
공문은 강한 생존본능을 느끼며 움직여지지 않는 손을 들어 주신야의 팔을 잡았다. 

“ 다른 곳을 보게 할 봐에는 차라리 죽여버릴테다. ”

발버둥치는 공문을 내리누르며 주신야는 씹어 뱉듯이 말했다. 붉다 못해 검게 변해가는 공문의 얼굴을 무감각하게 주신야는 내려다보았다. 
그래, 죽여버릴거야. 그러면 더 이상 네 행동 하나하나에 상처 받지 않아도 돼. 바닥을 기지 않아도, 스스로에게 혐오감을 느끼지 않아도 돼. 
공문의 벌어진 입에서 ‘컥, 컥’거리며 숨 넘어가는 소리가 새어나왔다. 주신야의 손을 떼어내려 용을 쓰던 손아귀의 힘도 서서히 줄어들고 있었다. 
발버둥조차.... 현저하게 줄어들고 있다. 네가 죽으면 네 몸 하나하나를 다 먹을거야. 너의 육신이 네 안에 있으니 네 혼도 날 떠날 수 없겠지. 
영원히 날 떠나지 않을거야. 그렇지? 공문? 뚝. 따뜻한 무언가가 주신야의 눈에서 떨어져 내렸다. 
그것은 눈물이라고 부르는 것이지만 주신야는 그것이 무엇인지 알 수 없었다. 그의 눈물이 떨어져 내려 공문의 얼굴을 적셨다. 
마치 공문이 울고 있는 것처럼 눈물은 공문의 뺨을 타고 흘러내렸다. 

주신야는 흐려진 눈으로 공문을 보았다. 미약한 발버둥도 멈추어지고 있었다. 공문의 동공이 크게 열리며 그 눈에 절망이 떠올랐다. 
그 순간 흠칫 주신야의 몸이 굳었다. 죽.는.다. 공문이 죽.는.다....그 의미가 명백하게 다가왔다. 스르르 힘이 풀렸다. 전신이 떨려왔다. 
핏기하나 없이 하얗게 질려버린 주신야가 죽은 듯이 누워있는 공문을 바라보았다. 

“ 콜록. 콜록.. ”

미동 없던 공문의 가슴이 오르락내리락 하더니 격렬한 기침을 토했다. 공기가 필요했다. 
공문은 자신이 살아 있음을 깨달으며 폐로 될 수 있는 한 많은 공기를 흡수하기 위해 노력했다. 

주신야는 숨조차 죽이고 그 모습을 지켜보았다. 손가락 하나 까닥할 힘이 남아있지 않았다. 
내가 무슨 짓을 하려고 한 거지? 대체 무슨 짓을..... 조금씩 이성이 돌아오고 있었다. 

공문은 눈을 감았다 떴다. 살아 있다. 목으로 손을 가져가 자신의 맥박을 느꼈다. 어쩐지 목이 따끔거렸다. 
개자식, 정말 죽이려고 들다니!!!! 공문은 번뜩 그에게 무슨 일이 닥쳤었는지 치 떨리게 알 수 있었다. 
시선을 드니 멍해 있는 주신야가 보였다. 흐려진 얼굴 따위는 그 알바가 아니었다. 불쑥 치솟는 것은 주체할 수 없는 분노였다. 

짜악----

공문은 주신야의 뺨을 후려갈겼다. 

주신야의 고개가 꺽여졌다. 얼마나 세게 때렸는지 입술이 터져나가 피가 턱을 타고 흘러내렸다. 
주신야는 공문을 돌아보았다. 화가 단단히 난 듯 굳어진 얼굴로 그를 노려보고 있었다. 

“ 크크--큭... ”

주신야는 갑자기 웃음이 나왔다. 폐부가 쥐어뜯기는 듯한 웃음소리였다. 그래, 내가 볼 수 있는 것은 이런 네 모습뿐이지.
 결코 그 여자에게처럼 웃어주지 않잖아. 아무리 원해도... 그래주지 않잖아.    

공문의 오른쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 미쳤다. 이 자식이 미쳐도 단단히 미친 것 같았다. 그러고 보니 술냄새도 나는 것 같았다. 
제길, 정말 이꼴 저꼴 다 보는구만. 공문이 기가 막힘에 방심하고 있을 때였다. 주신야가 무지막지한 힘으로 공문의 머리채를 잡아챈 것은.

“ 흐윽.. ”

그 우악스러운 힘에 공문은 머리가죽이 벗겨지는 듯한 아픔을 느끼며 신음을 내뱉었다. 

“ 이게 무슨 짓이야. 이 개 자식아!!!! ”

욕이 입에서 절로 나왔다. 공문은 이가 부드득 갈렸다. 클로즈업 된 것처럼 눈앞에 성큼 다가선 주신야의 얼굴이 보였다. 
공문의 몸이 흠칫 굳어졌다. 주신야의 눈이 그를 죽이려 들었을 때와 마찬가지로 무심해져 있었다. 
아무 감정도 알 수 없는 검기만 한 그 눈에 자신의 얼굴이 그대로 투영되고 있었다. 

“ 주.....신야? ”

굳어진 얼굴로 공문은 주신야를 불렀다. 

주신야의 아름다운 얼굴에 미소가 번졌다. 

“ 그래, 내 이름은 주신야다. 똑똑히 기억해. 널 가질 수 있는 사람은 나뿐이야. 오직 나만이 널 가질 수 있다. 
그 아름다운 입술로 나만을 불러. 그 눈에 나만을 담아라. 네 머리 속에 나만 기억해. 너는 나만의 것이니까. ”

음의 높낮이가 느껴지지 않는 책을 읽는 듯한 그 말투에 공문은 섬뜩함을 느꼈다. 피할 사이도 없이 주신야의 입술이 공문의 입술을 덮쳤다. 
잔뜩 굶주린 자의 탐욕처럼 숨이 막힐 정도로 거칠 없다. 공문은 그의 머리채를 쥐고 있는 주신야 때문에 고개조차 흔들지 못하고 
고스란히 폭력같은 키스를 맛보아야 했다. 주신야의 터진 입술로 인해 진득한 혈향이 입안 가득 퍼지고 있었다. 숨이 막힐 것만 같다. 
숨이.... 이번에도 질식사인가? 공문은 주신야를 밀어내기 위해 미친 듯이 몸부림쳤다. 
손이 닿는 곳은 혼신의 힘을 다해 패기도 했지만 주신야는 꿈쩍도 하지 않았다. 
그럴수록 떨어지지 않겠다는 의지를 나타내듯이 더 거칠고 깊게 공문의 입속을 헤집고 있었다. 

나만 기억해. 나만 느껴. 오로지 나만을 기억해라. 문....다른 곳은 보지 마. 내 앞에 있는 것은 나 주신야다. 
주신야는 그를 밀어내는 공문을 용서 할 수 없었다. 이토록이나 원하는데, 왜 주지 않는단 말인가. 
마음 한 자락이라도 준다면 그래 준다면......주신야는 결코 이루어질 수 없는 바람에 절망적이 되어 버렸다. 
그의 눈이 새파란 독기를 품었다. 네 몸에 새겨 줄테다. 네 마음 한 자락도 잡을 수 없다면 네 육신만큼은 어느 누구에게도 줄 수 없어.
안 줘!!!!! 주신야는 거세게 반항하는 공문을 눕혔다. 

“ 허억- 헉- ”

떨어질 것 않던 주신야의 입술이 떨어지자 공문은 급박하게 숨을 몰아쉬었다. 제길!!!! 
그러나 여유 따위는 없었다. 주신야가 그의 옷을 찢듯이 벗겨내고 있었던 것이다. 

“ 그만 둬. 이 개 자식아!!!!!!! ”

무릎과 팔꿈치를 이용해 공문은 주신야를 밀어내려고 했다. 이 자식, 왜 이렇게 힘이 센거야.  

“ 왜지? 왜 내게는 미소를 보여주지 않는 것이냐? ”

무심하던 주신야의 눈이 분노로 넘실거렸다. 공문은 눈을 치 떴다. 내게 이런 짓을 하고도 내가 웃어주길 바란단 말이냐? 넌? 가당치도 않다. 

“ 무슨 헛 소리야. 비켜. 당장 내 위에서 내려가란 말이야!!!!!!!!! ”    

공문은 악을 썼다. 벗어나기 위해 얼마나 힘을 쓰는지 온 몸이 시큰하게 저렸다. 
그러나 주신야의 속박으로부터 자유로워질 수 없었다. 화가 나서 미칠 것만 같았다. 
그의 의지와 무관하게 벗겨져 나가는 옷을 보며 공문은 눈물이 나올 정도로 분했다. 
단 두 번의 관계였지만 그것은 공문도 원해 이루어진 일이었다. 상황에 쫓기긴 했지만 반은 자발적이었단 말이다. 

“ 멈추지 않아. 널 갖겠다. ”

무섭도록 가라앉은 눈으로 주신야가 낮은 음성으로 말했다. 반항은 생각보다 더 거셌다. 
그럴수록 가지고 싶다. 공문에게 맞아 아픈 것보다도 명백한 거부를 보이는 공문의 눈에 가슴이 미어지는 것만 같았다. 
가질거야. 거부 따위 하지 못하게, 널 부서뜨려서라도 가질 테다!!! 전신으로 반항하는 공문의 어깨를 잡으며 팬티까지 잡아 한번에 바지를 벗겨 내렸다.

“ 개자식. 죽여 버릴테다. 놔아!!!!!!!! ”

공문의 몸부림이 더욱 더 거칠어졌다. 

왜 받아 주지 않아. 왜 받아 주지 않는거냐. 날 받아 줘. 제길. 공문!!!! 날 좀 봐 달란 말이야!!!!!!!!!!!! 
주신야는 속으로 비명을 토하며 몸부림치는 공문의 어깨를 잡은 손에 힘을 줬다. 

우드드드득--

“ 허억---”

뼈가 어긋나는 섬뜩한 소리와 함께 공문의 몸부림도 멈췄다. 송글송글 공문의 이마에 식은땀이 맺혔다. 주신야의 손아귀 힘에 어깨가 탈골 된 모양이었다. 

“ 반항하지마. 공문. 너만 다친다. ”

주신야는 이를 사려 물었다. 

“ 비켜!!!!!!!! 아아아아악------!!!!! ”

멈칫했던 공문은 타오르는 분기에 발작처럼 비명을 내질렀다. 더불어 주신야조차 자칫 했으면 떨어져 나갔을 정도로 거센 몸부림을 동반하고 있었다. 

짜악----

주신야는 가차없이 공문의 뺨을 갈겼다. 

“ 안는다고 했다. 안을 테다. 아무리 네가 발버둥쳐도 널 안고 말테다. ”

공문의 독기 가득한 눈을 보며 주신야는 한자한자 힘주어 말했다. 날 봐. 날 봐라. 공문. 나만을 봐. 제발........ 
심장이 터져 피가 흘러내리는 것만 같았다. 이토록이나 절실한데 왜 몰라주는 거냐. 너는.. 너는 왜 몰라주는 거야!!!!!!!!!

“ 차라리 날 죽여. ”

공문은 이를 갈아부쳤다. 

그래, 그렇게 해서 널 가질 수 있다면 나는 그럴 수 있어. 주신야는 반항이 느슨해진 공문의 목에 입술을 묻었다. 
그의 눈에 붉디붉은 자신의 지흔이 들어왔다. 공문은 주신야를 떨쳐내기 위해 고개를 가로저었다. 

주신야는 공문의 머리채를 잡았다. 

“ 벗어날 수 없어. 넌 내게서 절대 벗어날 수 없어. 내가 그렇게 둘 것 같아? 
어떻게 널 내 손에 넣었는데, 이제야 네가 어떤 존재인지 알아차렸는데 보내 줄 것 같아? 웃기지마. 죽는다 해도 넌 날 벗어날 수 없어. ”

공문의 타오르는 눈을 마주하며 주신야는 새겨 넣듯 말했다. . 기억해라. 넌 나만의 것임을 기억해라. 
나는 네게 미쳐 있어 네가 날 떠나면 어떻게 할지 알 수가 없어. 난 네게 미쳤다. 공문이란 독에 단단히 중독 되었다. 
너만이 해독할 수 있어. 너만 있으면 돼. 

공문은 자신의 몸을 쓸고 있는 주신야의 섬세한 손길에 몸을 떨었다. 주신야가 키스해 왔다. 
숨이 막힐 정도로 격렬한 키스가 아닌 쪼는 듯한 키스는 달콤하기 이를데 없었다. 보물을 다루듯 조심스러운 몸짓이었다. 
하지만 공문은 그런 주신야의 절실함을 느낄 수 없었다. 자신의 무기력함에 스스로가 싫어 질 뿐이었다. 

“ 비키라고 했어. ”

공문은 부질없는 몸부림을 쳤다. 이미 나신으로 변해 버린지는 오래였지만 이대로 순순히 안겨 줄 수는 없었다. 

주신야의 눈에 화르륵 불길이 일었다. 그렇게 싫은거냐? 내가 그렇게 싫어? 그런거냐? 알고 있었다. 
공문에게 비치는 자신의 위치가 어느 정도인지는 알고 있었다. 하지만 이렇게 생생하게 거부당하니 짐작했던 것보다 상처가 더 깊었다. 
공문. 빌어먹을 공문!!!! 절대 놓아주지 않는다고 했잖아. 

주신야는 공문의 다리로 손을 가져갔다.

“ 싫어. 개 자식아. 싫단 말이야!!!!!!!!! ”

공문은 소리치며 다리를 힘껏 오므렸다. 주신야는 쉽게 벌어지지 않는 공문의 다리에 애가 탔다. 
그런다고 포기할 것 같아? 공문의 반항이 거세면 거셀수록 가져야 한다는 마음은 커져만 갔다.  

“ 널 안는다. ”

주신야는 무릎을 공문의 다리에 찔러 넣었다. 벌어지지 않는 다리를 억지로 벌리기 위해 사투를 벌였다. 
공문은 죽일 듯이 주신야를 노려보며 기를 쓰고 다리를 벌리지 않으려고 버텼다.  

“ 제길, 말 좀 들어. 문!! 안는다고 했잖아. 반항 따위 용서 못해. ”

주신야는 이를 갈았다. 

“ 이 더러운 새끼야. 네가 하는 건 명백한 강간이야. 싫다고 했잖아. ”

“ 닥쳐!!!! ”

싫다는 말은 듣지 않아. 강간이라도 좋아. 네가 날 기억할 수 있는 수단이 이것  뿐이라면 천만번이라도 해. 
어차피 내게 돌아올 건 증오뿐이니까 나는 아무 상관없어. 주신야는 싸해지는 가슴을 안으며 공문의 다리를 여는데 열을 올렸다. 

마침내 공문의 다리가 벌어졌다. 

주신야는 조금의 틈을 주지 않고 한껏 공문의 다리를 벌리고 단숨에 자신을 묻었다. 

공문의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 온 몸이 갈기갈기 찢어지는 것만 같았다. 비명조차 나오지 않는 입술은 숨조차 내쉬지 못하고 벌어졌다.

“ 절대 안 놔 준다. 너는 내 것이다. ”

주신야는 이를 악 물었다. 고통스러운 공문만큼이나 경직 된 몸 안에 들어간 자신의 분신이 끓어지는 것만 같았다. 
이마 위로 떨어져 내리는 식은땀을 떨쳐낼 생각도 하지 않고 주신야는 공문의 허벅지를 들며 더 깊은 접촉을 시도했다. 
크게 벌어진 공문의 동공이 그가 얼마나 고통스러운지 말해 주고 있었지만 멈출 수 없었다. 

“ 날 봐. 널 안고 있는 게 누군지 똑똑히 봐라. ”

주신야는 몸을 움직이며 소리쳤다. 

“ 허윽.... ”

공문은 하체가 으스러져 나가는 느낌에 아무 말도 할 수 없었다. 입밖으로 나가는 것은 오직 처절한 비명 뿐이었다. 
밀어내고 싶었지만 손아귀에 힘이 들어가지 않았다. 개자식, 죽여 버릴테다. 죽여 버릴거야!!!!!!!!!! 
고통으로 하얗게 비어지는 머릿속에 맴도는 것은 주신야를 향한 살심뿐이었다. 

“ 누구한테도 주지 않아. ”

고통스러워 하는 상대를 보며 쾌락 따위가 느껴질리 없었다. 상처가 벌어지고 헤집어져도 이 사람만은 절대 놓을 수 없다. 
전신이 만신창이가 된다해도... 결국엔 자멸한다 해도 널 놓지 않아. 주신야는 거칠게 몸을 움직이며 공문의 입술을 찾았다.  





지옥같은 밤이었다. 








난청은 방문을 열었다. 순간 훅 하고 끼쳐오는 어딘가 비린 공기에 콧잔등이 찡그러졌다. 뭐야? 
알 수 없는 이질적인 기분에 난청은 미간을 모으고 방안을 둘러보았다. 달라 진 것은 없었다. 

난청은 너무 과민했다 생각하며 우선 닫혀진 창문을 열어 환기를 시켰다. 쾌청한 죽림의 향이 실바람을 타고 방으로 날아들었다. 
그녀는 심호흡을 크게 했다. 이제 서문령의 동태를 살펴보아야 겠다. 

평소답지 않게 이 시각 정자로 나와 있지 않은 서문령이 이상하다 여겨졌지만 가끔은 늦잠을 잘 수도 있는 거였다. 
아니 차라리 잘 되었다고 생각했다. 화무극의 사고사를 들은 이후로 넋을 잃고 있던 그녀였다. 잠에 취해 잠시나마 그 생각을 지우길, 편한 숙명을 취하길 난청을 바랬다. 

난청은 조심스럽게 침대가로 다가갔다. 혹여나 큰소리가 나 서문령의 단잠을 방해한다면 낭패였다. 

난청의 몸이 흠칫 굳어졌다. 

뜻밖에도 잠들어 있으리라고 여겼던 서문령은 눈을 뜨고 있는 상태였다.

“ 아가씨? ”

난청은 무엇도 보고 있지 않은 듯한 초점이 없는 서문령의 눈망울에 알 수 없는 불안을 느끼며 그녀를 불렀다. 

그러나 서문령은 그녀를 돌아보지 않았다. 망연하게 허공만을 응시하고 있을 뿐이었다. 

서문령에게 다가서던 난청의 발끝에 무언가가 걸렸다. 아래로 시선을 내리깐 난청은 찢겨진 옷을 발견 할 수 있었다. 
그것은 서문령이 즐겨 입는 침의였다. 꿀꺽 마른침이 넘어갔다. 왜...이게 바닥에? 설..설마?!! 

“ 아가씨. 난청이예요. ”

난청은 목소리를 크게 해 서문령을 불렀다. 그제서야 서문령이 흐릿한 눈으로 난청을 바라  보았다. 
그러나 그 눈에 감정이 실려 있지 않았다. 난청은 바닥에 무릎을 꿇고 서문령과 시선을 맞추었다. 

“ 아가씨 간밤에 무슨 일이 있었나요? ”

난청은 긴장된 음성으로 물었다. 

“ ...... ” 

“ 아가씨. 무슨 일이 있었던 거죠? ”

“ ............ 그가 왔어..... ”

멍한 음성으로 서문령이 말했다. 

“ 누가요? ”

“ ........그.......주신야... ”

난청은 짐작하고 있었지만 돌아온 대답에 충격을 받았다. 결혼을 한지 한달이 지나도록 나타나지 않았던 남자가 
이제는 오지 않을 지도 모른다 체념하고 있었던 그가 왔다 한다. 화무극의 죽음에 만신창이가 된 서문령의 앞에. 
난청은 안쓰럽게 서문령을 바라보았다. 대체 어떤 심정으로 그 남자에게 안겼을지 난청은 짐작조차 할 수 없었다. 그 마음의 상처도....

“ 아가씨... ”

난청은 이불 밖으로 빠져 나온 서문령의 가녀린 손을 잡았다. 

“ ...이제 정말 무극오빠를 볼 수 없어......나는 더러워...... ”

사막처럼 건조한 음성으로 서문령이 중얼거렸다. 그녀의 눈에서 투명한 물방울이 흘러내렸다. 

“ ...더러워..... ”

난청의 눈시울이 붉어졌다. 더럽다니..뭐가 더럽다는 말인가. 이렇게 아름다운 아가씨인데.. 세상 누구보다 사랑 받을 자격이 충분한 아가씨인데...

“ 아니예요. 아니예요. 아가씨는 더럽지 않아요. 더럽지 않아... ”

난청은 목이 메인 목소리로 부정했다.

“ 그러지 말아요. 아가씨. 아가씨는 세상 누구보다 깨끗해요. 그 분은 아가씨의 남편이잖아요. ”

“ 나는 더러워.... ”

“ 아니예요. 아니라는 거 아시잖아요. 그런 말 하지 말아요. ”

난청은 울며 서문령의 가냘픈 몸을 안았다.  

입을 다문 서문령은 난청의 품에서 하염없이 소리 없는 눈물을 흘렸다.  







잠에서 깨어난 주신야는 관자놀이를 손으로 눌렀다. 머리가 깨어질 것 같이 아팠다. 누가 그의 뇌수를 휘젓고 있는 기분이었다. 
술을 얼마나 마신거지.. 주신야는 이 두통이 지독한 숙취로부터 비롯됨을 깨달으며 인상을 찌푸렸다. 술을 즐기지 않는 그였다. 
술이 약한 것은 아니었지만 그 뒷맛이 개운하지 않음을 안 순간부터 은연중 멀리하고 있었다. 
하지만 어제는 그 술에 의지하지 않을 수 없었다. 공문과 그 여자...사고회로가 조금씩 돌아가기 시작했다. 

주신야는 다시금 떠오른 영상에 이를 악물었다. 그 자리에 나섰다면 피를 보았을 것이다. 분명 그런 기분이었다. 
끓어오르는 살기를 누르고 발길을 돌리는 데는 초인적인 노력이 필요했다. 
그가 찢어발기고 싶은 사람은 그 여자였지만 공문이 나서 그녀를 보호하기라도 하는 때에는 그마저도 어찌 되었을지 모르는 일이었다. 
그래서 뒤돌아섰다. 그가 사랑하는 사람을 그 자신의 손으로 다치게 하고 싶지 않아서. 
정신이 황폐해져 미쳐버릴 지경이어도 살심으로 온 몸이 부들부들 떨려도 공문만은 지키고 싶었다. 
그럴려면 멀리 떨어지는 수 밖에 없었다. 대도록 멀리....폭주하는 심마를 다스릴 시간이 필요했다. 
그래서 선택한 것이 술이었다. 머리를 백지화 시키고 싶었다. 아무 생각도 할 수 없도록 뇌의 기능을 마비시키는 술의 힘을 빌렸다. 

성공한 건가. 주신야는 머리를 쪼개버리고 싶은 충동을 수반하는 두통에 자조적으로 웃었다. 
그따위는 벌레보다 못한 취급을 하는 사람을 위해 전전긍긍하는 모습이라니 이보다 더 우스운 일이 어디 있을까. 
주신야는 씁쓸한 마음을 애써 밀어내며 시선을 들었다. 그의 방이었다. 사람의 귀소본능이란 대단한 거다. 
어떻게 이곳까지 왔는지 아무 생각도 나지 않는 주신야는 짧게 감탄했다. 술을 물처럼 마셔됐던 것은 기억이 나는데 그 뒤가 모호했다. 
주신야는 눈살을 살짝 찌푸리며 생각해 보았다. 과연 어떻게 돌아왔는지....하지만 생각에 생각을 거듭해도 술잔에 술을 채우고 있던 기억밖에 나오는 게 없었다. 
평소 아무 쓸모도 없다 생각했던 술은 그의 생각이 틀리지 않았음을 증명이라도 하듯 정작 백지화 시키고 싶었던 기억은 생생하게 떠올라 이가 갈리게 하고 
그 후의 일들을 머릿속에서 지워 버렸다.  

“ ...허..윽... ” 

옆에서 고통스러운 듯 숨죽인 신음소리가 들려왔다. 주시야는 화득 놀라 고개를 돌렸다. 
그의 곁에 있는 사람이라는 것은 공문일게 뻔하지 않은가. 그런데 이런 심상치 않은 소리라니.... 

“ 문!!! ”

공문을 바라본 주신야는 깜짝 놀랐다. 열이 오르는 듯 붉게 상기된 얼굴이 흘러내리는 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 
단정함을 잃지 않던 머리카락조차 엉켜들어 있었다. 그를 괴롭히던 두통이 한순간에 날아갔다. 
공문이 아팠다. 그토록이나 강해 보이던 남자가 앓는 소리를 쉴새 없이 낼 정도로 아픈 것이다. 
왜 이 소리를 아무리 숙취 때문에 바른 정신이 아니었다 해도 깨어난 즉시 듣지 못했는지 스스로가 저주스러워 질 정도로 많이 아파 보였다. 
주신야는 걱정 가득한 표정으로 이마 위로 흘러내린 공문의 머리카락을 넘겨주었다. 살짝 닿은 공문의 피부는 타는 듯 뜨거웠다. 

“ 이런 널 혼자 두다니.... ”

주신야는 입술을 깨물었다. 언제부터 아팠는지 알 수 없다. 공문의 이마에 손을 얹은 주신야는 확연히 느낄 수 있을 정도의 고열에 자책했다. 
이 정도의 열이라면 갑작스레 올랐을 리 없다. 무언가 조짐이 있었을 것이다. 분명 어제 아침까지만 해도 건강해 보였는데..아니 어제 오후에도....
그러나 명백한 증거가 눈앞에 있다. 이 정도가 될 때까지 공문이 아픔을 알아차리지 못한 스스로의 둔함을 탓할 수 밖에 없었다. 
안쓰럽게 공문을 바라보던 주신야는 자리에서 일어났다. 일단은 저 식은땀부터 수건으로 닦아주고 나서 명선생을 데려올 생각이었다. 
그러나 곧 주신야는 일어나던 자세 그대로 굳어져 버렸다. 공문의 안색에만 정신이 팔려 미처 보지 못한 그 몸이 적나라하게 눈으로 쏘아져 들어왔다. 

주신야는 눈을 깜박였다. 도저히 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 저것은 대체 뭐란 말인가.  갑자기 지끈거리기 시작하는 머리를 주신야는 지긋이 눌렀다. 
술을 너무 마셔서 헛것이 보이는 모양이다. 그렇지 않고서야 공문의 밀색 나신 곳곳을... 아니 전체를 뒤덮고 있는 저 끔찍한 형상들을 설명 할 수 없었다. 결코........ !!!!!

번쩍- 작렬하는 번개가 한순간 어둠을 살라버리 듯 주신야의 머릿속에 영상이 스쳤다. 울부짖는 공문..... 뭐..뭐야? 주신야는 황급히 그 생각을 떨쳐냈다. 
말도 안 된다. 내가....!!!! 번쩍-번쩍- 쉴새 없이 머릿속에서 플래시가 터졌다. 그 때마다 충격적인 영상이 눈앞에서 펼쳐졌다. 
가닥가닥 끊어져 퍼즐처럼 조각난 영상이었지만 결국은 하나로 종결되고 있었다. 
그의 모든 감각을 붙잡고 놓아주지 않고 있는 공문의 어지럽게 뒤섞인 푸른 지인과 붉은 화인의 정체.......
주신야는 입을 막았다. 비명이라도 터져나올 것만 같았다. 아니야. 아니야. 아니야!!!!!!!! 

주신야는 미친 듯이 부정했다.

자신은 그런 짐승이 아니었다. 공문이 소중했기 때문에 그 자리에서 물러섰던 그였다. 자신의 손으로 부서트리지 않기 위해, 
질투로 제어할 수 없는 광마(狂魔)가 되기 전에 돌아섰었다. 분명 스스로를 지옥의 구렁텅이로 밀어 넣고 돌아섰단 말이다.

그럴 리가 없어!!!

“ ....끄...허억.. ”

작게 뒤척이던 공문이 잠이 든 와중에도 고통으로 얼굴을 찡그리며 신음을 토했다. 

주신야는 심장이 쥐어뜯기는 것만 같았다. 공문의 곧은 다리를 타고 붉고 희뿌연 점액질이 낙인처럼 보기 흉하게 굳어져 있었다. 그의 얼굴이 하얗게 탈색되어 갔다.       

“ 내..내가 그런 거냐? 문? 내..내가 널 이렇게 만든 거야? ”

주신야는 입술 사이로 떨리는 목소리가 비집고 나왔다. 아니라고 말해 줘. 내가 한 짓이 아니라고...주신야는 절규했다. 
소리가 되어 나오지 못했지만 절박한 심정으로 공문을 바라보았다. 깨지 않는 공문이 대답해 주길 간절히 바랬다. 
그러나 모든 것은 너무도 명백했다. 도망칠 수 있는 구멍 따위는 애초에 없었다. 술에 취했다는 것은 변명의 여지가 되지 않는다. 어차피 그가 한 일이 아닌가. 

전신이 떨렸다. 

그를 붙잡기 위해 악귀처럼 공문의 몸을 탐했던 그 때보다 지금의 공문이 더 아파 보였다. 
마구잡이로 거칠게 다루어진 흔적이 역력한 그 모습에 구역질이 올라왔다. 공문에게가 아닌 자신을 향한 참을 수 없는 더러움에 치가 떨렸다. 

뭐가 소중하다는 거냐. 뭐가...결국은 이렇게 엉망으로 만들 거면서. 주신야는 희게 질린 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 
우습다. 우스워. 주신야. 감정 따위는 언제든 조정할 수 있다고 믿고 있던 내가 우습구나. 자괴감이 밀려들었다. 

“ ..으윽... ”

주신야의 몸이 흠칫 굳었다. 천천히 손을 내리고 공문에게로 눈을 돌렸다. 
그의 죄를 적나라하게 드러내고 있는 공문의 모습에 괴로웠지만 어떻게 그를 안 볼 수 있단 말인가. 
심장이 후벼 파이고 걸레가 된다 해도 그럴 수는 없었다. 주신야는 침대에서 내려섰다. 
깨끗한 그의 몸에서 더럽기 짝이 없는 그의 흔적들을 지워야 했다. 

수건과 대야를 가져 온 주신야는 수건을 적셔 공문의 얼굴부터 조심스럽게 닦았다. 
수건이 닫자 움찔움찔 몸을 굳히는 공문의 반응에 주신야는 참담해졌다. 공문의 신경에 남은 간밤의 잔상을 보는 것만 같았다. 

턱을 지나 목으로 이동하던 주신야는 숨을 삼켰다. 유려한 선을 자랑하며 뻗어 내린 공문의 목에는 손자국이 선명하게 박혀 있었다.
 마치 목이 졸리기라도 한 듯이. 어지럽게 널려 있는 화인보다도 주신야는 그 손자국에서 시선을 뗄 수가 없었다. 
번쩍- 또 다시 머리 속에서 플래시가 터졌다. 더 이상 하얘질 수 없다고 생각했던 주신야의 얼굴이 희다 못해 푸르게 탈색되어 갔다. 
목을 감싼 손자국과 떠오른 영상이 접목 되었다. 죽이려고 했다. 정말 죽일 생각이었던 거다. 발버둥치던 공문의 목을 졸랐었다. 
뇌가 공황 상태가 된 듯 멍했다. 주신야의 흐려진 눈에 또 다른 산물이 잡혔다.  

공문의 오른쪽 어깨가 이질적으로 부어올라 있었다. 피가 응혈된 듯 검붉은 멍이 어깨를 덮고 있었다. 
주신야는 공문의 쇄골에 멈추어진 자신의 손과 검붉은 피멍으로도 가려지지 않은 어깨의 지인을 비교해 보았다. 그의 얼굴이 일그러졌다.   

손이 떨렸다. 자신이 만들어낸 폭력을 넘어선 흔적들이 그를 공격하고 있었다. 무거운 족쇄가 형체 없이 그의 심신을 옥죄었다. 

숨조차 내쉴 수가 없다. 

바짝바짝 입안이 메말라 갔다. 어떻게 내가 너에게.....목울대까지 알 수 없는 덩어리가 꽉 들어찼다. 

“ ...미안...미안하다....문... ”

주신야는 폐부를 쥐어짜는 듯한 목소리로 속삭였다. 결코 받아들여지지 않을 말을 하염없이 내뱉었다. 
용서해 주지 않을 것이다. 이런 짓을 한 그를, 그 스스로도 용서할 수가 없었다. 

덜덜 떨리는 손으로 공문의 몸을 조심스럽게 닦아내려 갔다. 뚝뚝. 어느새 그도 모르게 눈물이 흘러내리고 있었다.

“ 미안...미안....미안해. 문...문.........”

끊임없이 이어져 울음이 되어 나오는 목소리는 부서질 듯 아팠다. 






한낮의 태양이 대지를 태우고 있었다. 

약소군은 문이 열리는 소리에 굳어진 몸을 바로 잡았다. 간밤, 무슨 일이 벌어졌는지는 보지 않았지만 알 수 있었다. 
처절하게까지 들리던 공문의 비명에 소름이 돋을 정도로 말이다. 신야님, 괜찮으신겁니까? 
그 일을 겪은 공문이 딱하게 여겨졌지만 그보다 주신야가 걱정이었다. 그 마음의 깊이를 감히 알 수 없었지만 
공문의 상처가 부메랑처럼 주신야에게로 돌아갈 것이라는 것만은 알 수 있었다. 
태어나 처음으로 집착을 하는 상대가 공문이라는 것은 주신야에게 너무도 불행이었다. 
되돌아 올 수 없는 마음, 결국 돌아오는 것은 지켜보는 이가 안타까운 깊은 상처뿐이었다.

문을 열고 밖으로 나오는 주신야를 보며 약소군은 숨이 막혔다. 이름을 부르려 벌어졌던 입가에서는 
뜻데로 소리가 나오지 않았다. 핼쓱하게 질려버린 초췌한 주신야의 안색에 심장이 덜컥 내려앉았다. 

“ 신야님, 이제 단으로 가시는 겁니까? ”

약소군은 애써 무거운 마음을 누르며 담담하게 말했다. 평소처럼 아무 일도 없었다는 듯 그렇게 말이다. 
당장 달려가 위로 해 주고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 주신야가 스스로 약한 모습을 보여주지 않는 이상은 알아도 모른 척 해야만 한다. 
그림자란 그런 것이었다.  그저 묵묵히 따르는 사람을 믿고 곁에서 지켜주는 것이 그의 몫이었다. 그가 배운 그림자의 역할이란 빌어먹게 바보 같은 것이었다. 
신야님, 제게 조금만 기대주시면 안 되겠습니까? 아주 조금만 다가갈 수 있게 길을 열어 줄 수 없습니까? 전할 수 없는 말들이 약소군의 눈에서 소용돌이쳤다. 

혼이 나가버린 듯한 주신야는 물끄럼히 그의 앞에 서 있는 약소군을 바라보았다. 그의 그림자, 그가 무슨 짓을 해도 따라올 수 밖에 없는 속박의 굴레에 묶인 자였다. 
소군. 내가 간밤 무슨 짓을 했는지 너는 알고 있느냐? 네가 믿고 따르는 사람이 짐승보다 못한 자임을 너는 알고 있느냐? 
내 몸에서 풍기는 더러운 악취가 느껴지지 않느냐? 그는 너무도 더러웠다. 

약소군은 공허하게 비어가는 주신야의 표정에 자신이 무기력하게 느껴졌다. 상처 받은 것이 이렇듯 자세하게 보이는데도 손을 뻗을 수 없었다. 

“ 소군. ”

“ 네, 신야님. ”

약소군은 주신야의 부름에 간절히 바랬다. 그의 아픔을 조금이라도 보여주기를, 그래서 보듬어 줄 구실을 만들어 주길 말이다. 

“ ..문을....문을 지켜줘. 나 대신.......문을 지켜줘. ”

약소군은 돌아온 대답에 맥이 탁 풀렸다. 공문을 지켜 달라고 한다. 
저렇게 아픈 얼굴로 금방이라도 눈물을 떨굴 것 같은 얼굴로 간장이 녹아내릴 듯 절절한 음성으로 ‘부탁’을 하고 있었다. 

“ 나는......... ”

더 이상 다가갈 수 없어. 목울대까지 차오른 뒷말을 삼킨 주신야의 입술이 바르르 떨렸다. 
가슴이 아리게 알고 있었지만 차마 말 할 수 없었다. 지금도 도망치고 있는 길이었으니 말이다. 
주신야는 시리도록 차가운 공문을 보게 될 것을 피하기 위해, 그 시간을 조금이라도 늦추기 위해 비겁하게 도망치고 있었다.            

약소군은 속이 타들어갔다. 파리하게 질린 낯빛의 주신야는 무언가를 겁먹고 있었다. 
그 무언가는 분명 공문과 관계가 되어 있을 것이다. 신야님을 이렇게 상처 입힌 사람을 날 더러 지켜 달라고요? 
벼랑 끝까지 신야님을 몰고 간 사람을 왜 버리지 못하는 겁니까? 버럭 소리치고 싶었다. 하지만 말 할 수 없었다. 
빌어먹게도 그 자신의 상처보다 더 소중한 사람이 공문이었다.  

“ 걱정하지 마세요. 신야님. 저는 소임을 다할 것입니다. ”

약소군은 이를 악물고 맹세했다. 

“ 고맙다. ”

주신야는 약소군의 어깨를 잡았다. 그의 손이 닿은 어깨가 뜨겁게 달아올랐다. 어째서 고맙다고 말하는 것일까. 
약소군은 주신야를 위해 살았던 인생 중 한번도 들어 본 적이 없었던 깊이로 다가오는 말에 속이 쓰렸다.    

“ 명선생을 부를테니 그 동안 문을 보살펴 줘. ”

약소군은 명령이 아닌 부탁의 차이를 절절하게 느낄 수 있었다. 저 오만하게 강한 주신야가 머리를 숙이고 있는 것이다. 
꺽일지언정 휘어지지는 않을 남자가 스스로를 굽히고 있었다. 그 남자가 그렇게 소중한 것입니까? 신야님? 

주신야는 약소군이 있어 다행이라 생각했다. 그라면 안심하고 공문을 맡길 수 있었다. 
무너져 버린 자신을 추스를 동안 공문이 떠나지 않게 지켜 줄 것이다. 지독하게 이기적이란 것을 알지만 놓을 수 없었다. 결코. 







공문은 눈을 떴다. 혼미한 정신을 뚫고 사지가 조각조각 절단 된 듯이 지독한 통증이 밀려들었다. 

“ 허억- ”

목구멍을 타고 절로 신음이 비집고 나왔다. 눈앞이 흐릿하게 일그러졌다. 살아생전 이렇게 아픈 건 처음이었다. 

“ 죽여버릴거야. 개새끼-!!! ”

입밖으로 나온 목소리는 그의 것이 아닌 듯이 형편없이 쉬어 있었다. 목 언저리가 따끔 거렸다. 공문은 눈을 감았다. 
들끓는 살의(殺意)가 가슴 속에 소용돌이쳤다. 그 살의는 육신의 고통을 한순간 잊게 할 정도로 강렬한 것이었다.   

“ 깨어나셨군요. 몸은 괜찮으십니까? ”

서늘한 목소리가 옆에서 들려왔다.   

공문은 눈을 번쩍 뜨고 고개를 옆으로 돌렸다. 약소군이 젖은 수건을 손에 들고 물처럼 고요하게 그를 내려다보고 있었다. 
몸.은.괜.찮.냐.고? 몸은...하...!!!..공문은 그 단순한 말이 주는 의미를 곱씹었다. 그래, 단지 물건일 뿐인 이 몸뚱이가 그 놈에게는 아쉽다는 말이지. 
그렇다는 말이지... 가슴 속에서 찬바람이 불었다. 공문은 주신야의 종복이 이 자리에 있는 이유를 그 한마디로 짐작 할 수 있었다. 
주신야에게 조금의 양심의 가책이 있었다면 이 자리에 있었을 것이다. 저 사람을 남겨 두는 것이 아닌 그 자신이 여기에 있어야 했다. 그래야만...........했다. 

약소군은 흠칫 몸을 굳혔다. 공문의 몸에서 뿜어지는 기도가 심상치 않았다. 
그것이 그가 너무도 잘 아는 살기(殺氣)라는 것을 알 수 있었지만 이토록이나 강한 기는 한번도 느껴 본 적이 없었다. 
공문 자체가 번들거리는 검이 된 것만 같았다. 

“ 신야는? ”

선명하게 느낄 수 있는 살기와는 달리 목이 쉬어 낮긴 했지만 차분한 음성이었다. 위험하다. 이 사람은 위험해. 
약소군은 가라앉은 공문의 눈을 보며 가슴이 떨려왔다. 그토록이나 강했던 살기를 한순간에 제어하는 눈앞에 남자가 무서웠다. 
그러나 그 감정은 불쑥 치솟는 분노 앞에 삭으러들었다. 

처음 방문을 열고 들어서 혼절한 공문을 보았을 때 피폐한 그 몸에 숨을 죽였었다. 탐탁치 않았던 그였지만 애처로워 보였었다. 
그 감정은 사마명이 와 공문을 치료하고 주욱 눈을 감고 있는 순간까지 계속 되었다. 
오른쪽 어깨에 부목을 되고 링겔을 맞으며 죽은 듯이 누워 있는 공문은 처음 방문을 들어서 보았던 처참했던 모습과 겹쳐져 
너무도 여려 보여 약소군은 절로 마음을 졸이며 흐르는 땀방울을 닦아주었다. 

그 때는 그 눈이 열렸을 때 이 남자의 이토록이나 강한 패기를 보리라고는 상상하지도 못했었다. 
막연히 주신야의 눈과 마찬가지로 상처 받은 눈만을 생각하고 있었다. 그런데 이것은 무엇인가. 
간밤의 일로 혼백이 나간 듯 비틀거리던 주신야였다. 그 아픔이 너무도 생생히 잡혀서 약소군의 마음을 텅 비게 만들어 버렸는데 
그런 그를 그리 만든 공문은 아.무.렇.지.도 않.았.다. 육신의 상처야 때가 되면 아물기 마련이지만 마음에 남겨진 상처는 무슨 수로 치유한단 말인가. 
있다면 그 상처를 남긴 사람의 손길 뿐일텐데 그 상대인 공문은 그 상처를 헤집어 더 깊은 상처를 남기기만 할 사람이었다. 
약소군은 분했다. 왜 신야님 혼자만 상처 받아야 한단 말인가. 

“ 신야님은 업무를 보러 나가셨습니다. 오후 5시가 넘어갑니다. ”

약소군은 삭막하게 말했다. 당연한 것 아니냐는 듯한 대답이었다. 공문만큼이나 주신야 또한 아무렇지도 않다고 보여야 했다. 
상대는 주신야의 상처를 밟고 기쁘게 웃을 수 있는 사람이었다. 그 면전에 대고 신야님을 용서해 달라고 많이 아파하고 있다고 말 할 수 없었다. 
그가 깨기 전만 해도 무릎을 꿇고 사정 할 생각이었지만 지금은 확연히 깨달을 수 있었다. 그보다 어리석은 일은 없다고 말이다. 

“ 그렇군요. ”

비릿한 미소가 공문의 입가에 걸렸다. 알고 있었지만 확인하고 싶었다. 
그조차 알길 없는 일말의 마음이 주신야를 위한 활로를 찾고 있었으니까 명백하게 주신야가 어떤 사람인지를 깨닫게 하는 수는 직접 그 그림자를 통해 듣는 방법뿐이었다. 
단지 녀석에게는 물건 일뿐인데 뭘 바라는 거지? 공문? 응? 절로 조소가 나왔다. 그를 가끔 가슴이 저릴 정도로 안타깝게 바라보던 주신야의 눈 때문인지도 모른다. 
짓밟혀 버린 이 일말의 마음의 근원지는 말이다.

약소군은 찬물을 뒤집어 쓴 것만 같았다. 뭐...뭐지? 공문은 태풍의 눈처럼 고요하기만 했다. 
하지만 무언가가 달랐다. 가라앉는 침묵의 공기가 그의 마음을 무겁게 만들었다.

“ 나가 주시겠습니까? 쉬고 싶군요. ”

공문은 눈을 감으며 말했다. 

완벽한 축객령이었다. 약소군은 멍하니 공문을 보았다. 그는 깰 수 없었던 공기를 남자는 아무렇지도 않게 부술 수 있었다. 
남자의 말 한 마디로 질식할 것 같은 분위기가 안정적으로 바뀌는 것이 놀라웠다. 
약소군은 무슨 말을 해야만 한다는 것을 강박관념처럼 느꼈다. 하지만 그 말이 무엇인지는 알 수 없었다. 

“ 그럼 편이 쉬십시오. ”

약소군은 공문이 보지 않았지만 허리를 숙여 보인 후 돌아섰다. 

닫히는 방문 소리를 들으며 공문은 감았던 눈을 천천히 떴다. 
그 눈은 망막을 친 듯 생각을 읽을 수 없는 그럼에도 심장을 얼어붙게 만드는 차가운 기운을 품고 있었다.




“ 그래, 몸소 경험하니 이제 버려졌다는 걸 알겠냐? ”

주사민은 미러를 통해 넋을 잃고 앉아 있는 화무극을 보며 빈정거렸다. 병신도 저런 상병신이 없었다. 
상대적으로 작은 흑천이 사신단과 자웅을 결할 수 있음은 뛰어난 정보력에 있었다. 그 ‘흑천’이 가져온 정보였다. 
화무극의 척살 배후에는 서문정이 있었다. 그들이 친절하게 이를 알려 주었음에도 이 멍청한 인간은 한사코 믿으려 들지 않고 
다시 호굴로 들어갔다가 개죽음 당할 뻔 한 걸 ‘또’ 구해 온 주사민은 속이 부글거렸다. 왜 쓸데없는 것을 두 번씩이나 구해 주어야 하느냔 말이다. 

화무극의 곁에 앉아 있던 송명은 눈을 치떴다. 주사민이 화무극이 걱정 되어서 내뱉는 말이라면 그도 수긍해 주겠지만 
이건 단순한 빈정거림일 뿐이었다. 함께 한 시간이 얼만데 이를 모를 송명이 아니었다. 사람이 어찌 저리도 냉혹한지 모르겠다. 
저 눈에는 뱃가죽에 칼을 박고 피를 흘리는 위중한 화무극의 상태가 보이지도 않는단 말인가. 

“ 뭐야? 그 눈은? ”

주사민은 눈을 가늘게 떴다. 저 자식이 어따데고 눈을 흘기는 거야? 잘 자는 사람 깨워서 끌고 가 저딴 거나 줍게 만들어 놓고는 뭘 잘했다고!!!!

“ 그런 말만 할거면 제발 입 좀 다물어. 네 놈 성격 나쁜 거야 널 아는 사람이라면 다 알고 있는 거지만 지금은 그럴 때가 아니잖아. ”

“ 내 어디가 나쁘다는 거야? 친히 나서서 구해주고 등짝에 박힌 칼도 뽑아서 기댈 수 있게까지 했잖아. 그 공은 다 어디로 날아간 거냐? ”

주사민은 눈에 모를 세웠다. 대체 자신의 어디가 나쁘다가 이리 타박인지 모르겠다. 안중에 없는 사람에게 관심을 기울이지 않는 것은 
세상 모든 사람이 다 똑같은 것이 아니냔 말이다. 제 놈처럼 오지랖이 넓어 별 일에 참견을 다하는 게 오히려 이상한 것이다.

송명은 기가 찼다. 어디가 나쁘냐고? 니가 지금 그걸 몰라서 묻는 거냐? 

“ 사태를 이 지경까지 몰고 간 건 너잖아. 내가 말하지 말라고 했잖아. 이 사람 병자라고 나중에 알려주자고 했는데 
입방정을 떨어 일을 망쳐버린 건 너야. 말이나 곱게 하면 말을 안 해. 재밌어 죽을려고 하며 말하는 그 심보는 대체 어디서 나오는거냐? 
그런 식으로 말하면 어떻게 믿어!!! ”

“ 어차피 알게 될 거 뜸들일 필요가 뭐가 있어. ”

“ 지금 니가 잘했다고 말대답 하는 거야? ”  

“ 내가 또 못한 건 뭐냐? 너는 저게 저리 된 게 네 탓이라고 우기는데 괜한 객기 부린 것은 저거야. 
난 분명 말렸어. 가면 죽게 된다고 말해 줬다고. ”

“ 시험해도 무방하다고 부추겼잖아!!!!!! ”

시종일관 당당한 주사민의 태도에 노화가 끓어 송명은 버럭 소리 질렀다. 주사민은 모든 게 그를 중심으로 돌아간다고 착각하며 사는 인간이었다. 
이미 그 사상은 포기해 버린지 오래지만 말을 섞다 보면 성질을 내지 않을래야 안 낼 수가 없었다. 

“ 그래서? ”

“ 뭐가 그래서야? ”

“ 결과적으로 안 죽었잖아. 질긴 목숨 연장하고 있는데 대체 뭐가 문제인거냐? 넌.  ”

“ 너 사람 생명이 우습니? ”

송명은 부들부들 몸을 떨었다. 

주사민은 입술을 뒤틀었다. 우습냐고....몰라서 묻는 거냐? 명? 이 손에 얼마나 많은 피를 묻혔는지 넌 몰라서 묻는 거야? 
그래, 우습지 않을 이유가 뭐냐. 연장질 한번에 쉽게도 죽는 게 사람인데 죽으면 그만일 인생인데 그 생명에 무슨 생각을 하라는 거지? 

“ 사람들은 날 인간백정이라고 부르더군. ”

매끄럽게 흘러나온 음성에 송명은 혀를 깨물었다. 잘 못 말했다. 보이는 것은 주사민의 뒷모습뿐이라 대체 어떤 표정을 짓고 있는지 알 수 없었다. 

“ 미..미안, 그런 뜻으로 한 말이 아니었어. 정말 그런 뜻은 아니었어. ”

“ 왜 사과를 하는거지? 그래, 난 사람의 생명 따위 우습다고 생각하고 있어. 어차피 나도 나보다 강한 자를 만나면 죽게 될테니까. ”

주사민은 희게 웃었다.
미러를 통해 주사민의 표정을 필사적으로 살피던 송명은 전신의 피가 싸늘하게 식는 것만 같았다. 
주사민의 하얀 미소에 가슴이 아렸다. 어쩌자고 그 따위 말을 한거야. 바보, 멍청이!!! 송명은 스스로에게 저주를 퍼부었다.     

정신을 놓고 있던 화무극은 그들의 설왕설래에 눈을 깜박였다. 그로 인해 일어난 싸움이었다. 알지도 못하는 그를 그들은 두 번씩이나 구해 주었다. 
아버지 같았던 사람에게 내쳐진 그를 말이다. 더 이상 폐를 끼칠 수 없다는 생각이 들었다. ‘문령을 위해서다. 부디 사라져 다오. 
내 딸을 사랑한다면 그래 다오.’ 서문정의 목소리가 맴돈다. 화무극의 얼굴이 일그러졌다. 대인, 제가 죽으면 되는 것입니까? 
그러면 되는 것입니까? 그만 죽으면 된다. 그러면 모든 것이 해결 된다. 

쉽게 말을 찾지 못해 입을 못 열고 있던 송명은 낮은 신음소리에 고개를 돌렸다. 등받이에 머리를 기대고 있던 화무극이 몸을 바로 하고 있었다. 
그 작은 움직임에 꽂혀있는 칼이 더 깊게 박혀 뱃가죽을 붙잡고 있는 화무극의 손을 더 붉게 물들였다. 

“ 움직이지 마세요. 상처가 더 깊어집니다. ”

송명은 당황하며 화무극을 부축했다. 

“ 괜찮습니다. ”

이마에 송글송글 땀방울을 매단 화무극이 조용히 웃었다. 이렇게 좋은 사람인데 그 때문에 고생을 시킬 수 없었다. 
그의 죽음으로 모든 것이 평온해 진다면 서문정의 말대로 서문령이 행복해 진다면 그렇게 할 수 있었다. 
이미 서문령에게 주워버린 목숨 그녀를 위해서라면 아깝지 않았다. 

“ 안 괜찮아요. 기대고 있어요. 곧 저희 주치의가 있는 곳에 도착할 겁니다. 그 때까지만 참으세요. ”

송명은 걱정스러운 얼굴로 화무극을 바라보며 말했다. 배에 꽂힌 칼을 뽑아내지 않았던 것은 자칫 과다출혈로 죽을 수도 있기 때문이었다. 
칼이 꽂혀 있는 순간에는 어쨌든 흠집을 낸 구멍을 막아 줄 수 있었다.

화무극은 고개를 흔들었다. 송명은 그 뜻을 알 수 없어 의문섞인 시선을 던졌다.     

“ 더 이상 폐를 끼칠 수는 없습니다. 여기서 세워 주세요. ”

“ 그게 무슨 말입니까? 이 몸으로 여기서 내려서 어쩌려고요. ”

송명은 초조했다. 화무극이 이러는 이유를 어렴풋이 짐작할 수 있어 더 속이 탔다. 
주사민과 그의 대화를 고스란히 듣고 있어야 했으니 불편했을 것이다. 하지만 그렇다고 내리겠다고 말을 하다니...송명은 주사민의 눈치를 살폈다. 

화무극은 파리한 안색으로 미소를 지었다. 

“ 더 이상 삶에 미련이 없습니다. ”

송명은 다급해졌다. 이 사람의 입을 막고 싶었다. 아니 주사민의 귀를......하지만 이미 물은 엎질러졌다.

주사민이 핸들을 꺽은 것이다. 

송명은 기우는 차체에 황급히 왼손으로 손잡이를 잡으며 오른손으로 화무극의 팔을 잡았다. 
중환자도 있는데 이따위로 운전을 하다니!!!! 주사민에게 운전석을 맡긴 자신의 죄였다. 

갓길에 차를 정지시킨 주사민은 천천히 뒤를 돌아보았다. 그 냉막한 얼굴에 질타하려고 벌어졌던 송명의 입이 다물어졌다. 
정말 화난 것 같은데... 송명은 화무극을 잡은 팔에 힘을 주었다. 

“ 그 입 다시 한번 놀려봐라. ”

결연한 의지를 다지고 있는 송명을 쳐다보지도 않고 주사민은 화무극에게 시선을 못 박았다. 
그 눈이 얼마나 냉혹한지 삶에 미련을 버린 화무극조차 일순 몸이 떨릴 지경이었다.  

“ 내리겠습니다. 더 이상 신세를 질 수는 없습니다. 그 동안 감사했습니다. ”

화무극은 차분한 목소리로 말했다.
주사민이 활짝 미소했다. 
큰일났다!!! 송명은 그가 살인을 저지를 때 곧잘 보아온 미소라 놀라 화무극의 앞을 가로 막았다. 좁은 차안이라 엉성하긴 했지만 말이다. 

“ 명, 비켜. 네가 끼어들 자리가 아니다. 이것은 명령이다. ”

주사민의 서늘한 말에 송명은 굳어졌다. 그들은 친구였지만 따지고 들면 주사민은 그의 상관이었다. 송명은 입술을 깨물고 화무극의 앞에서 비켰다. 

“ 죽으러 나가겠다고 지금 얘기한건가? ”

정곡을 찌르는 말에 화무극은 섯불리 대답할 수 없었다. 아니 눈앞의 남자의 얼굴이 미소하고 있음에도 너무 흉폭해 보여 얼어버렸다는 게 맞을 것이다. 

“ 기껏 구해 주었더니 죽겠다니 대단한 놈이구나. 은혜를 갚는 방법 치고는 참 독특해. ”

화무극은 주사민의 부드러운 음성에 소름이 돋았다. 잔인한 눈과 극명한 대조를 이루었기에 공포스러운 것이었다. 
눈앞의 남자가 다시 보였다. 한달간의 시간을 함께 하며 보았던 주사민은 어딘가 어린아이와 같은 유치함이 있는 남자였다. 
송명을 가지고 놀기를 즐겼으며 그가 치료를 받는 중에도 송명이 일을 하는 중에도 할일 없이 빈둥빈둥 거리고 있어 한심하게 여기고 있기도 했다. 
하지만 오늘 그의 목숨을 위협하던 세명의 괴한을 장난처럼 제압하고 그를 구해 준 것은 아무 짝에 쓸모없어 보이던 주사민이었다. 
이것이 이 남자의 진짜 얼굴인가? 이렇게나 무서운 남자였나? 

“ 이런 생각은 해 보지 않았나? 네가 버리겠다고 말하는 그 목숨의 생사는 수고스럽게 널 구해 준 내게 있다고는 생각하지는 않아? ”

화무극은 뜻밖에 말에 놀랐다. 주사민이 그를 달가워하지 않는다는 것은 익히 알고 있었다. 
그가 사라지겠다고 하면 쌍수를 들어 환영하리라 생각했는데 주사민의 말을 어떻게 받아들여야 할지 알 수 없었다.

“ 대답해 봐. 내게 그럴 자격이 있지 않나? ”

점점 주사민의 표정이 싸늘해졌다. 

“ 내가..내가....어떻게 해야 합니까? ”

화무극은 어렵게 입을 열었다. 남자의 저의를 알 수 없다는 게 그를 초조하게 만들었다. 마치 육식동물에게 사냥당하고 있는 초식동물의 심정과 같았다. 

“ 지금 이 문을 나가면 너는 죽는다. ”

주사민의 목소리는 무미건조했다. 

갑작스럽게 싸해지는 공기에 화무극은 모공의 털이란 털은 다 곤두섰다. 이미 버린 목숨이라 여겼는데 이런 두려움을 느끼는 연유가 무엇이란 말인가. 
여길 나가면 죽게 되리라는 것은 알고 있었다. 하지만 주사민에게 직접 들으니 어쩐지 무서운 느낌이 들었다.

“ 내 손에 말이다. 내가 살린 거니 죽겠다면 내 손으로 죽여주지. ”

무겁게 가라앉은 공기를 가르며 주사민이 말을 이었다. 

곁에서 조용히 듣고 있던 송명이 숨을 삼켰다. 

“ 너도 그 편이 편할 것이다. 보니 자살할 용기조차 없어 보이는데 네 몸의 피가 다 빠져 나가는 걸 기다리며 고통스러운 것보다 이 손에 절명하는 것이 좋겠지. ”

“ 무..무슨 말을 하는거야. 사민. 어떻게.... ”

“ 끼어들 자리가 아니라고 했다. ”

감정 없는 주사민의 음성에 송명은 입을 다물 수밖에 없었다. 나쁜 자식...핑 도는 눈물샘에 송명은 필사적으로 눈을 깜박였다. 
흑천의 사람들은 그들이 친하다 여기지만 실상은 이런 거다. 주사민에게 그는 아무것도 아닌 부리는 수하 중 하나일 뿐이었다. 
그 뿐이었다. 새삼스러울 것도 아닌데 왜 이렇게 가슴이 아픈지 알 수 없는 노릇이었다.

 화무극은 주사민이 무서웠다. 송명에게 말했을 때를 제외하고 그 아름다운 얼굴에는 시종일관 미소가 걸려 있었다. 살귀(殺鬼). 
그 모습은 영락없이 광기를 뿜어내는 살인마의 얼굴이었다. 부들부들 떨리는 몸을 주체 할 수 없었다. 죽고 싶지 않다. 
아이러니 하게도 주사민의 모습에 살고 싶은 욕망이 일었다.

“ 시간 낭비 하지 말도록 하지. 내리자. ”

말이 떨어지자마자 주사민은 문고리를 잡았다. 

화무극은 다급해졌다. 죽고 싶지 않았다. 살고 싶었다. 마지막으로......그래 마지막으로 서문령의 얼굴을 보고 죽어도 죽어야 하지 않겠는가. 
그의 목숨의 주인에게 허락을 받고 죽어야 하지 않겠는가. 

“ 잠..잠깐..!!! ” 

주사민의 움직임이 멈췄다. 

화무극은 절로 안도하며 돌아보는 주사민을 보았다. 그 눈이 ‘왜’라고 묻고 있었다. 화무극은 침을 삼켰다. 전신이 긴장으로 터질 것만 같았다. 

“ 난...난.....난..... ”

“ 난? ” 

“ 살고 싶습니다. 살고 싶어요. 나를 살려 주십시오. ”

화무극은 절박하게 외쳤다. 
주사민의 얼굴에서 미소가 사그라들었다. 

“ 삶에 대한 미련이 없다고 말하지 않았나? ”

“ 나는 살고 싶습니다. ”

화무극은 필사적으로 고개를 저었다. 정말이지 살고 싶었다. 미치도록. 남자의 얼굴이 한겹 막을 뒤집어 쓴 듯 차디차 보여 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“ 살고 싶다? ”

“ 네. 나는 살고 싶습니다. ”

주사민의 표정 없는 눈이 화무극을 뚫어질 듯 바라보았다. 화무극은 숨이 막혔다. 그의 생사여탈권은 눈앞의 남자가 쥐고 있었다. 주사민은 시선을 돌려 송명을 쳐다보았다. 

“ 네 생각은? ”

“ 살려줘. ”

송명은 흠칫했지만 지체하지 않고 대답했다. 그들은 한참을 서로를 마주보았다. 마치 눈싸움이라도 하듯이. 
마침내 주사민의 얼굴에 미소가 걸렸다. 이번의 미소는 눈까지 차올라 있었다. 

“ 넌 정말이지 어쩔 수 없는 바른 사나이야. ”

곧 차는 부드러운 소리를 내며 출발했다.  

긴장이 탁 풀린 화무극은 아찔한 현기증을 경험하며 기절하고 말았다. 






자정이 넘은 시각 천진 시내는 불야성을 방불케 할 정도로 휘황찬란했다. 자정이 지난 시간이건만 거리는 잠을 잊은 사람들로 넘쳐났다. 
그 인해(人海)가 지금 미증유의 힘에 의해 갈라지고 있었다. 굳이 따지자면 그것은 갈라 진다기 보다 곁을 스쳐 지나는 두 명의 남자가 뿜어내는 매력에 
멈칫하며 돌아보는 찰나간의 순간이 만들어내는 환상이었다. 블랙과 그레이의 실루엣이 돋보이는 남성용맞춤 정장을 각각 차려 입은 남자들은 
둘 다 사람들의 시선을 빼앗는 매력이 있었지만 그 중 블랙슈트를 입은 남자의 외모는 한숨이 절로 나올 정도로 아름다운 것이었다.   

“ 굳이 오늘이여야 해? ”

회색슈트의 남자 송명의 얼굴은 불퉁하게 부어올라 있었다. 그 동안 움직일 생각 따위는 전혀 없이 이곳까지 온 목적을 잊은 것이 아닌가 싶게 빈둥거리더니 
왜 하필 오늘 일을 벌이려고 하는지 영문을 알 수 없었다. 화무극의 상태는 누구 덕에 기절까지 해 버렸기 때문에 더 심각했다. 
명의(名醫) 화륜선생조차 혀를 내두르며 몇일은 극진하게 간호해야 할 것이라고 일렀던 것이다. 
들으라고 뚫어놓은 구멍이니 주사민도 듣지 않았을리 없건만은 오늘 일을 벌이겠다고 나서니 부화가 치밀지 않을 수 없다. 
‘넌 저 짐이나 챙기시지’란 냉한 말을 듣고서도 따라 나선 자신이 바보인지도....

주사민은 피식 웃었다. 억지로 따라나선 뒤 내내 저기압이더니 겨우 입을 뗀다 싶더니만 
이미 끝난 주제를 물고 늘어지는 게 왠지 송명답다는 생각이 들었다. 굳이 오늘이여야 하는 이유라....
그야 네가 그것 때문에 청승 떠는 꼴이 보기 싫어서지.  

“ 지금이라도 돌아가. 말리지 않을테니.. ”  

주사민은 건조하게 말했다.

송명의 걸음이 멈췄다. 돌아가라고? 그의 동정에는 신경쓰지 않고 멀어져만 가는 주사민의 등을 송명은 노려보았다. 
알고 있다. 그에게 자신은 있으나 마나한 존재라는 것쯤은 익히 알고 있었다. 
하지만 이렇게 간단하게 밀어내 질때마다 가슴에 이는 바람을 재울 재간은 없었다. 
상대는 아니었지만 그에게 주사민이란 존재가 가지는 비중은 컸다. 
언제나 우선순위가 자신이 아닌 그일 정도로. 그는 모르겠지만 그렇게 컸다. 
송명은 크게 심호흡을 했다. 하루이틀일이 아닌데 당할 때마다 상처 받는다는 건 우스운 일이었다. 하지만....

“ 버릇없는 자식!!! ” 

송명은 멀어졌던 거리만큼 뛰어간 후 주사민의 등을 쳤다. 당연히 사감이 들어간 손길에 사정이 있을리는 없었다. 

“ 윽- ”

주사민은 싸하게 전신으로 퍼지는 아픔에 신음을 내뱉었다. 

“ 뭐야? ”

찬바람이 일정도로 몸을 돌린 주사민은 사납게 으르릉 거렸다. 

“ 나도 들어가고 싶어!!! 하지만 허구한 날 대형사고만 치는 널 어떻게 혼자 보내. 
보라고 뚫어 놓은 그 눈깔에 뵈는 것 없다는 거 다 아는 마당에 옆에 있다 괜한 불똥 튀어 억울하게 인생 종 치는 사람 하나라도 더 구제해 주려는, 
네 죄를 사해주려는 내 갸륵한 마음을 네 놈이 안다면 나한테 백만번 머리를 모자랄 판이야. 알아? 
누군 있는 구박이란 구박 다 받아가면서 옆에 있는 게 좋아서 죽자사자 붙어 있는 거라고 착각하지 마. 
실실 웃고만 있으니까 내가 니 밥이냐? 대체 네 놈이 일 친 뒤처리 누가 다 한다고 생각하는거야. 
고마운 줄도 모르고 지금 니 입에서 가라는 말이 나와? 이 싸가지 없는 자식아. ”  

송명은 당당하게 어깨를 펴고 땍땍거렸다. 지렁이도 밟으면 꿈틀한다. 그라고 못 하란 법 없다. 

주사민은 어의 없는 표정으로 송명을 보았다. 잠시잠깐 저녁에 먹었던 음식에 이상이 있었던 것이 아닌가 의심했지만 
같이 먹었던 그가 멀쩡한 걸 보면 가능성 없는 얘기다. 그렇다면 얼굴까지 붉어져 혓바닥에 모터를 단 이 놈에 대한 어떤 정의를 내려야 한단 말인가. 많이 컸다. 송명...

“ 말 다 했냐? ”

주사민은 쉬지도 않고 다다다거리던 송명이 가쁜 숨을 몰아쉬는 것을 보며 조용히 물었다. 

송명은 차갑게 가라앉은 주사민의 눈을 보며 뜨끔했다. 그렇다고 이제와서 약한 모습을 보일 수 없다. 그거야 말로 쪽팔린 일이었다. 
송명은 눈을 부라리며 고개를 쳐들었다. 그러나 안타깝게도 빙하로 내려가는 주위 공기에 떨리는 몸까지는 의지로 해결되는 일이 아니었다.

“ 말..말 다 했으면 어쩔건데? ”

전투모드를 가동하던 주사민은 당당한 척 하지만 겁을 먹은 송명의 모습에 자동해제 되어 버렸다. 아아.. 정말 이 녀석에게는 안 돼. 
속으로 고개를 가로저은 주사민은 손을 들어 송명의 머리카락을 흐트러트렸다. 

“ 으악- 무슨 짓이야? ”

송명은 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 외모에 대한 콤플렉스는 그닥 없지만 단 하나 불만이 있다면 바로 머리카락이었다. 
빗자루처럼 굵고 뻣뻣한 머리카락은 거기다 숱까지 많아 각고의 노력을 기울여야 가지런한 모양새를 갖추기 때문에 
얼마나 신경 쓰는지 모른다. 고급스러운 옷에 더해 젤을 발라 겨우 눕혀 놓았던 머리카락을 주사민이 다 헝클어트려 버렸으니 
송명으로서는 그가 내뱉었던 말에 대한 복수가 이보다 더 잔인할 수 없었다. 송명은 부지런히 손을 놀려 반란을 일으키는 머리카락을 붙잡는데 급급했다. 

“ 푸웃- ”

그러면서 송명이 원망 가득한 눈으로 쏘아보자 주사민은 결국 웃음을 터트리고 말았다. 

“ 웃지마!!!! 쪽팔려!!!! ”

가뜩이나 주사민과 같이 다니면서 집중되는 시선을 느끼는데 이건 숫제 대 놓고 ‘여길 보소’라고 광고하고 있지 않은가. 
주사민이야 타인에게 무관심하기 때문에 이를 모르겠지만 성격이 워낙 섬세한 송명은 주사민의 몫까지 배로 시선들을 느끼고 있는 것이다. 
송명의 낯은 열이 올라 홍당무가 되어 버렸다.

“ 오늘따라 왜 차는 안 갖고 나온거야. ”

결국 송명은 짜증을 부렸다. 

“ 정후 불렀어. ”

기를 쓰고 머리카락을 원위치 시키던 송명의 손이 떨어져 나갔다. 누...구라고? 송명의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
주사민은 굳어진 송명을 눈치채지 못하고 찔끔거리는 눈물을 닦아내는 중이었다. 

“ 왜? ”

낮게 흘러나온 목소리에 그제서야 주사민은 송명을 주시했다. 저 녀석이 왜 저러지? 
의아하게 송명을 바라보던 주사민은 곧 한가지 생각이 미쳤다. 송명은 이상하게도 강정후를 싫어했었다.  

“ 지겨워. 이제 끝내고 상해로 돌아가고 싶어. 그래서 오라고 했다. ”

“ 나와 한 마디 의논도 없이? ”

“ 중요한 얘기도 아니잖아. 어차피 오면 알게 되는 거고. ”

“ ......... 그렇군. 별거 아닌 얘기잖아. ”

송명은 허탈하게 웃었다. 언제나 제 멋데로인 사민아..... 정말 빌어먹게 남의 심장 난도질 잘 한다. 
사람 죽이는 것만 잘 하는 줄 알았더니, 살지도 죽지도 못하게 아프게 하는 고문술도 익혔구나. 
근데 왜 난 너한테서 떨어질 수 없는걸까? 응? 정말 넌 잔인해.....제길.. 바보같이 눈물이 날 것만 같아서 송명은 빠르게 앞으로 걸어 나갔다.

“ 가자. 밤은 짧아. ”

주사민은 고개를 갸웃거렸다. 이상하다. 왜 저러는 거지? 아무리 정후가 싫기로서니 그런 금방이라도 허물어질 듯한 얼굴을 할 건 또 뭐란 말인가. 
상대는 현무단이다. 둘이서 상대한다는 것은 중과부적이 아니냔 말이다. 정후는 데리고 있는 원도들 때문이라도 불러와야 하는 사람이었다. 
그것은 저도 알 것이 아닌가. 송명 하나를 두고 있는 그와는 달리 정후의 아래에는 사람이 많았다. 

“ 오늘은 정후 혼자만 올거야. 너도 알다싶이 여기부터는 현무단의 직속관할이니까. 
나도 크게 들쑤실 생각이 없어. 그저 머리를 쳐서 경고만 할 생각이야. ”

금방 송명을 따라잡은 주사민은 답지않게 송명의 눈치를 보았다. 

“ 알고 싶지 않아. 어차피 다 알게 될 일 아니야. ”

송명은 입을 꾹 다물었다. 잘 나셨네. 언제부터 천하의 주사민이 몸 사리는 방법도 알았을까. 

주사민은 눈을 가늘게 뜨고 송명을 노려보았다. 대체 무슨 잘못을 했다고 이런 빈정거림을 받아야 한단 말인가. 
단지 정후를 부르는 것을 먼저 알려주지 않았을 뿐 아니냔 말이다. 아니 정후가 나타나기 전에 알려줬으니 이것도 책 잡힐 일은 아니라 생각했다. 
정말 송명만 아니라면 누가 되었던 골백번 죽어났을 것이다. 내가 너니까 참는다. 참아.. 끓어오르는 화를 삭이며 주사민은 송명의 목깃을 잡았다.

“ 뭐야? ”

송명은 냉랭하게 주사민을 돌아보며 눈을 부라렸다.

“ 갈려면 똑바로 가야 할 거 아니야. 벌써 화령관은 지났어. ”

주사민은 한심한 얼굴로 그가 지나온 방향을 가르켰다. 송명은 주사민의 손가락을 쫓아 바라 본 곳에 
그 말대로 들어가는 입구부터 연등을 달아 화려하기 그지없는 ‘화령관’이 존재하자 낯이 확 붉어지고 말았다. 
그렇다고 개도 아닌데 목깃을 잡아당길 껀 뭐냐? 불쑥 화가 치민 송명은 주사민을 노려보았다. 주사민은 그 사랑스러운 눈길에 방긋 웃었다. 

“ 나도 알아. 너는 이 화령관이 현무단의 지소라는 걸 누가 알아냈다고 생각 하는거야? ”

“ 가시지요. 명군. ”

주사민은 터져나오려는 웃음을 참으며 진지한 얼굴로 손을 앞으로 펼쳐 길을 내주는 자세를 취했다. 송명은 그 모습이 너무도 얄미워 이를 악물었다. 






도박을 즐겨하는 민족 중 중국인을 따를 인종이 없을 것이다. 아니 도박이라기보다 그 도박이 될 수 있는 놀이가 성행하고 있는 곳이 중국이었다. 
검패, 마작, 패구, 아패 등 도구만 해도 수십종이 넘어가니 그로 할 수 있는 놀이의 종류를 생각해 보라. 
이 놀이란 것이 몇  천년 중국 역사와 함께 하니 그 변화무쌍함은 이루 헤아릴 수 없다. 
‘화령관’은 이른바 카지노와 같은 곳이었다. 그 주 대상이 자국민이란데 기인해 중국전통의 도박이 많음이 
여타 카지노와 다른 점이라면 다른 점이지만 희비가 교차하며 일확천금을 노리고 들어온 자들에게 숱한 좌절을 안겨 준다는 것만은 분명했다. 

" 이거 사람이 죽어나도 모르겠군. ”

입구를 들어서자마자 울리는 소음에 주신야는 휘파람을 불었다. 곁에서 듣고 있던 송명은 식은땀을 흘리며 주신야의 옆구리를 쳤다. 
그들의 뒤에는 세련된 검은 정장을 갖춰 입은 자신을 ‘하원’이라 밝힌 한 명의 건장한 남자가 서 있었던 것이다. 
‘화령관’이 어딘가. 사신단의 지부, 그것도 상부 이십 팔성 중 하나가 이곳이었다. 
그러니 안내를 맡은 사람이 평범한 사람일리 없었다. 십중팔구는 사신단의 단원 중 하나라고 보는 게 옳았다.

“ 일층이 시끄럽긴 하지요. 아무래도 일반인들을 위한 공간이니까요. 역시 마음에 드시지 않습니까? ”

부드러운 인상의 하원은 눈까지 접어보이며 친절하게 물었다.

주사민은 거만하게 고개를 끄덕였다. 송명은 자신들을 안내하는 남자가 간단치 않아 보여 절로 속이 탔다. 그들은 단 둘 뿐이지 않은가. 들키면 끝장이 나는 것이다. 

“ 그럼 어디로 모실까요? ”

‘화령관’은 7층의 건물이었는데 손님의 등급에 따라 오를 수 있는 층수가 정해져 있었다. 
하원이 이렇게 묻는다는 것은 주사민의 가치를 특상급으로 평가했음을 의미했다. 
거기에는 주사민이 현관에서 내 보인 백 명도 가지고 있지 않은 V.I.P카드가 한 몫을 단단히 했다. 
그 카드를 가지고 있다는 것만으로도 귀빈 대접을 소홀히 할 수 없는 것이다. 

“ 권하고 싶은 곳이 있는가? ”

주사민은 되물었다. 

하원이 싱긋 웃었다. 마치 그 질문을 기다리고 있었다는 듯이 말이다. 

“ 마침 인원이 맞지 않아 대기 중인 곳인 있습니다. 혹 마작을 좋아하십니까? ”

“ 마작이라, 물론 좋아하지. 하지만 지루한 것은 질색이야. ”

마작은 현존하는 지구상 최고의 두뇌 대결 테이블게임이라고 해도 과언이 아닐 정도로 룰의 난해성이 타의 추종을 불허했다. 
그렇기 때문에 마작은 초보를 환영하지 않는 곳이기도 했다. 

“ 대기하는 분은 이 방면에 고수들이십니다. ”
“ 대기인원수는? ”
“ 세 명입니다. ”

주사민은 턱을 쓸어내렸다. 세 명이라.... 네 명이 재미있긴 하지. 송명은 금방이라도 ‘안돼’라고 외치고 싶은 심정이 되어 버렸다. 
주사민이 마작에 빠지면 시간가는 줄 모른다는 것쯤은 다년간의 경험으로 알고 있었다. 
이 하원이란 남자가 권하는 판의 판돈이 엄청날 것이라는 것은 삼척동자도 알 일이었다. 
마작테이블과 마작패 자체가 고가이니 그 고가품목을 가지고 노는 사람들의 더군다나 이곳까지 찾은 그들의 자금사정은 안 봐도 뻔하지 않은가 말이다. 

“ 안내해주겠나? ”

주사민이 입에서 들어선 안 될 말이 떨어지자 송명의 얼굴은 누렇게 뜨고 말았다. 
하원이 주사민을 주시하고 있어 그 표정을 보지 못한 것이 천만다행이었다.






단조롭게 꾸며진 그렇기에 더 고급스러운 실내 마작테이블에는 네 사람이 앉아 있었다. 
패가 돌아가는 오른쪽부터 머리가 벗겨지기 시작한 사십대의 장년과, 육십은 바라보는 듯한 홍안의 노인과, 
뚱뚱한 삼십대의 청년, 약관의 미모를 자랑하는 청년이다. 그들의 뒤에는 수행원인 듯한 남자가 각기 한명씩 서 있었다. 
이곳은 시끄러웠던 일층과는 달리 무거운 정적이 흘렀다. 지금 긴장된 세 사람의 시선이 환상적인 미모의 소유자 주사민이 내려놓는 패에 집중 되고 있었다.

“ 먼치엔찡쯔모!!! ”
“ 허헛.. 정말 운이 좋은 젊은이로군. ”
“ 흐음... ”
“ 오늘은 정말 운이 좋은 날인 것 같습니다. ” 

주사민은 각기 다른 표정의 세 사람의 얼굴을 보며 호탕하게 웃었다. 
뒤로 물러 서 있던 딜러가 판이 끝나자 재빠르게 다가와 세 사람의 칩을 주사민이 난 점수만큼 그의 앞으로 밀어 주었다. 오전 오승이었다. 

“ 이번엔 어떤 패에 도전해 볼 텐가? ”

기천이 넘어가는 돈을 잃고서도 태연자약한 육십의 노인 안창이 호기심 어린 표정으로 물었다. 그만큼 주사민의 재량은 놀라운 것이었고 내 놓는 패는 다채로웠다.

“ 저는 쉬겠습니다. ”

담담하게 흘러나온 주사민의 말에 세 사람의 표정이 변했다. 안창은 애석하다는 얼굴이었고, 뚱뚱한 청년 이회경은 안도를, 
머리가 벗겨진 하오룡은 ‘내 돈을 먹고 튈려고 해?’하는 식의 분함이었다. 

“ 개인적으로 세 명이 하는 마작은 재미가 없는데. ”

안창이 혀를 찼다. 

“ 명. ”

갑작스레 이름이 불린 송명은 놀랐지만 티를 내지 않고 차분한 모습으로 주사민의 앞으로 나섰다. 주사민은 세 사람을 둘러보며 싱긋 웃었다.

“ 저 대신 이 친구가 둘터이니 심려치 마십시오. ”
“ 호오? 이 사람도 자네만한 실력이 된단 말인가? ”

역시나 관심을 가지는 것은 안창이었다. 

송명은 등 뒤로 식음땀이 흘러 내렸다. 사실 그는 마작에 재능이 없었다. 그래서 두뇌플레이 게임이란 주사민의 말을 극구 부정하는 그였다. 
생각 같아서는 당장 눈앞에 보이는 주사민의 목을 비틀어 버리고 싶었다. 누굴 망신 시키려고....

“ 저는 그저 운이 좋았을 뿐이지요. 제 운을 이 친구에게 넘기는 것 뿐입니다. ”

“ 마작에는 운이 통하지 않아. 철저한 약육강식의 세상일 뿐이네... 그래, 자네가 부리는 사람의 능력이 얼마만큼인지 보도록 하지. ”

안창의 말이 떨어지자마자 자리를 털고 일어나는 주사민을 보며 송명은 눈앞이 노래짐을 경험했다. 
주사민이 따 놓은 칩이 많다지만 송명이 손을 댄 이상 잃는 것은 시간 문제였다.  
송명은 자리를 권하는 주사민을 보며 마치 사형수가 전기의자에 앉는 심정으로 느리게 자리에 앉았다. 
두고보자, 주사민..!!! 으드득 절로 이가 갈리는 순간이였다.

“ 어딜 가려는가? ”

어지럽게 돌아가는 패에 정신을 놓고 있던 송명은 안창의 목소리에 그제서야 마작테이블에서 고개를 들었다. 

“ 잠시 화장실에 다녀 오겠습니다. ”

주사민은 웃는 낯으로 말했다. 오늘 일을 망치게 된다면 저 늙은이 때문일 터다. 지나친 관심은 운신에 해로운 법이었다. 
능구렁이 같은 늙은이니 눈치챈다 해도 알아서 입을 다물어 주겠지. 주사민은 속 편히 생각했다.
안창은 그제야 고개를 끄덕이며 어서 다녀오라고 손짓했다. 





밖으로 빠져나온 주사민은 송명이 전에 보여줬었던 화령관의 도면을 머릿속으로 그렸다. 그가 올라온 곳이 칠층이니, 주사민은 눈을 반짝였다. 
복도는 조용했다. 엄선 된 V.I.P고객만을 모시는 층이다 보니 믿는 구석이 있는 모양이었다. 어리석게도 말이다. 
힐끗 올려다 본 복도천정에는 CCTV가 작동 중이었다. 일이 터지고 나면 늦어... 주사민은 어깨를 으쓱하며 걸음을 옮겼다.

그가 숙지한 바로는 ‘화령관’의 오너는 이곳 7층에 있었다. 하나, 둘.....주사민은 걸음을 옮기며 룸의 개수를 세었다. 
화장실은 복도 끝에 위치하였고 걸음을 옮기는 데는 하등 문제가 되지 않았다. 아홉. 여기군. 좋아. 
주사민은 방문을 기억하고 재빨리 화장실로 들어가 휴대폰을 꺼냈다. 두 번의 신호음이 채 울리기도 전에 상대방이 전화를 받았다.

“ 정후, 내가 통화를 끊는 시간에 맞춰서 CCTV작동을 멈춰. 시간은 일 분. ”

주사민은 정후의 대답을 듣지 않고 휴대폰을 쥔 손을 내렸다. 누군가 와 주어야 되는데.. 
주사민은 초조하게 화장실 문틈에 기대 누군가가 나타나길 기다렸다. 빙고!! 방문이 열리고 운 좋게도 두 사람이나 나오고 있었다. 
주사민은 화장실을 나와 복도를 걸었다. 한 사람이 그의 곁을 스쳐 지났다. 그리고 목적했던 방문 앞을 지나 나머지 한 사람이 스쳤 지나갔다. 
그 순간 주사민은 통화종료버튼을 눌렀다. CCTV의 빛이 꺼질 때까지 걸어 나가던 주사민은 뒤 돌아 두 사람이 화장실로 들어간 것을 확인한 후 아홉수의 방문을 열었다. 

갑자기 열린 방문에 회계문서를 보고 있던 화령관의 오너 황영문의 고개가 들렸다. 그 순간 주사민의 손에서 은빛을 뿌리는 물체가 쏟아졌다. 

“ 누..... ”

황영문이 말문을 열기도 전에 은빛 물체는 그의 인중을 관통했다. 황영문의 이마에 박힌 것은 한 자루의 섬뜩한 비수였다. 

“ 흑천에서 주는 선물이니 고맙게 받아 주시길... ”

황영문의 이마를 타고 흘러내리는 피를 보며 주사민은 하얗게 웃었다. 그러게 사람은 혼자 있으면 안 되는 법이랍니다. 
당신처럼 적이 많은 자는, 가장 안전하다고 생각한 장소를 조심했었어야지요. 
주신야는 혀를 끌끌 찬 후 조용히 문을 닫고 빠른 걸음을 내딛었다. CCTV가 다시 작동되기 전에 방안에 있어야 했다. 



“ 빨리 왔구만. ”

문을 열고 들어서자 마치 문만 바라보고 있었던 사람마냥 안창이 반갑게 주사민을 맡았다. 
주사민은 미소하며 송명의 뒤로 가 섰다. 힐끗 내려다본 마작판은 송명의 타는 듯한 열의에도 불구하고 이미 회생불능의 패를 보이고 있었다. 
그 순간 돌아오는 CCTV의 불빛에 주사민은 회심의 미소를 지었다.
