
 
[[퍼옴/완결]] [앙크] 바이블레이션 라이프 번외 3개  
 





[원장님, 고뇌하시다] 



뭔가 불길하다고, 원장님은 속으로 비지땀을 흘리셨다. 

주위에서 효과좋다면서 권해주었던, 사람을 차분히 만들어 준다는 보약도 저 불탱크같은 

아들내미 앞에서는 영 약빨이 들지 않는 듯 하다고, 원장님은 생각하셨다. 

쓸모없이 나간 500만원을 마음아파하시며 원장님은 앞에서 고고한 자세로 서 있는 아들의 눈치를 

살피셨다. 

저, 머리꼴 좀 보라지. 

노란색에 어깨에 닿을락 말락하는 불량하고 지저분한 길이. 게다가 귀는 왠 구멍이 그렇게도 

뻥뻥 뚫려 있는 것이냐. 움직일때마다 귀걸이들이 번쩍번쩍. 

세어볼 엄두도 나지 않는 양이었다. 

"말을 하세요, 그렇게 힐끔 힐끔 눈치보지 말고." 

저 불량하기 그지없는 태도!! 도대체 친 아버지를 뭐라고 생각하는 건지 알수가 없는 놈이라고 

원장님은 속으로 불평하셨다. 

아들이 공손했던 것은 5살 이후로 본 적이 없는 원장님이 셨다. 건방지기 이를데 없었던 

아버님을닮았는지, 장난감하나를 조를때에도 저녀석은 고자세를 유지하며 말했었다. 

"저거, 가져야 겠어요." 

말만 --요. 라고 끝날 뿐으로, 마음속으로는 '저거 사와' 라고 하고 있음이 분명한 어조였다. 

원장님께서 아들의 미래를 걱정하시어 한 마디 할라치면 옆에 마찬가지의 건방진 자세로 

앉아있던 아버님은 껄껄 웃으셨던 것이다. 

'아랫사람을 부리는 재주가 있는 놈이니 크게 될것이다.' 라고 흡족해 하시는 것은 좋으나 

방금 그 말이 자신의 친 아버지를 향하여 했던 말이었음은 알고 계시는 걸까. 

".....진우야......" 

"아아, 촌스럽게 그런 이름으로 부르지 마세요. 오늘부터 '할로윈 맨' 이라고 불러주세요." 

할.....로윈 맨.......? 

"....그, 그게 뭐....냐?" 

원장님은 다시 식은땀을 절절 흘리셨다. 역시나 불길하다. 

"오늘부터 락 시작했어요." 

콰쾅----! 

원장님은 자신을 아슬아슬하게 빗겨 바로 옆에 떨어지는 벼락의 실체를 보며 몸을 떨으셨다. 

무슨 헛소리냐고 보통 아버지들 마냥 때려서 가르쳐 주었으면 싶지만, 안타깝게도 아들은 

키도 훌쩍 크고 몸도 원장님의 비리비한 몸보다도 훨씬 좋은 것이다. 

"그, 그, 그건 그렇다 치고, 진우야....." 

"말귀 참 못알아 들으시네. 할/로/윈/맨." 

"......." 

괴상망측하다고 원장님은 생각하셨지만, 항변할 용기는 없으셨다. 

".....그럼.....할로윈 맨......아......내가....일부러 네 방을 뒤진것은 아니다만....." 

식은땀을 몰래 훔치면서 원장님께서는 엄지손가락 끝과 둘째손가락 끝으로 아들의 방에서 

발견한 책자를 들어올리셨다. 

영어 글자가 파팍 박혀있는 그 책은 표지에 알몸의 두 남자가 엉켜서 민망한 포즈를 

취하고 있었다. 

".....이, 이, 이런것은...." 

"샀어요, 통신으로." 

"그, 그것이 궁금한게 아니라......이...이런것을 왜......" 

"아버지도 참. 그런거, 자위용일게 뻔하잖아요." 

원장님은 쿵쿵거리는 심장을 진정시키기 위해 애쓰셨다. 

".....그, 이런것은....." 

"여기 18페이지 보세요, 이 엉덩이 죽이죠?" 

고혈압인 자신이 흥분하면 손해라고 원장님은 쓰린 속을 달래시었다. 

"나..남자가 아니라, 여자를 보면서....." 

그런 변태적인 것을 스스로 입밖으로 내어 말한 자신에게 혐오감이 드는 원장님이 셨지만, 

아들의 정상적인 분홍빛 미래를 위해 장하게 참아내셨다. 

"아핫핫핫~!! 아버지, 농담이 늘으셨네요. 호모가 여자구경해서 뭐해요?" 

콰콰콰쾅----!!!! 

원장님은 질리셨다. 

"어? 아버지 몰랐어요?" 

원장님은 고개를 갸웃하는 아들또한 보이지 않으셨다. 





"네, 좋아요." 

울던 원장님은 바로 불길하다고 판단하셨다. 방금 전까지 그 머리와 귀걸이를 어떻게 하라고 

체면이고 뭐고 다 버리시고 울면서 아들에게 매달리시던 참이셨다. 

저 불한당같은 아들이, 몇대 때리더라도, 죽는 한이 있더라도 어머님의 제사까지는 정상적인 

모습을 하게하고 싶으셨던 것이다. 

그런데 아들은 시원하게 바로 'yes' 다. 원장님께서는 두려움에 몸을 움츠리셨다. 

아들을 만나기전에 청심원을 하나 먹었는데 그걸로는 부족한 듯한 상황에 

원장님은 오늘 깜박하고 먹지 않은 보약을 떠올리시고 슬퍼하셨다. 

"....고, 맙구나.....할로윈 맨아...." 

겨우 입에 붙은 이름을 말하자 아들은 대 폭소하면서 소파에서 굴러댔다. 

"아버지~~웃기게 할로윈 맨이 뭐예요!! 코미디 하세요?! 크크큭...." 

자기가 그렇게 부르라고 협박어린 말을 했던것을 생각하신 원장님은 조금 화가 나셨지만 

역시 말할 용기가 없어 꾹 참으셨다. 아들을 할로윈 맨이라고 부르기 위해 일주일을 피나는 

연습을 했던것이 원장님은 억울하셨다. 

"대신에, 아버지?" 

드디어 나온 본론에 원장님은 숨을 들이마시셨다. 어떠한 충격에도 대비할 꿋꿋한 마음을 

먹으신 원장님께서는 억지로 웃으시며 얼굴을 들으셨다. 

"으...응?" 

"저, 진심으로 좋아하는 사람이 생겼으니까요, 그 사람 책임지고 싶어요." 

원장님이 각오하신 '게이바를 차리고 싶어요' 같은 험한 요구는 아니었지만, 그래도 

아직 마음을 놓을수 없어서 원장님은 여전히 긴장상태셨다. 

어쩌면 그 상대라는 것이 '게이비디오의 모델' 이라던가 '근육빵빵한 남자' 라든가 

일수도 있다는 생각에 원장님은 오싹한 목덜미를 쓸으시고 고개를 입을 떼셨다. 

"어, 어, 어떤 사람이....냐?" 

"여기, 이 병원에 입원해 있어요. 아버지도 아시죠? 입원하는 날 엄청나게 시끄러웠던 

환자 말예요." 

원장님은 환희하셨다. 

그 환자라면, 서울대에 입학했다는 그 환자라는 것인가. 얼굴도 얌전했고, 게다가 아들보다 

꽤 얌전하고 조용한 성격인듯 했다는것을 떠올리신 것이다. 

"난 어쨋든 그 사람은 편하게 지내게 하고 싶으니까, 제가 의사가 되면 이 병원 저 주는거죠?" 

자신의 평생소원을 이루어 주겠다고 말하는 아들 앞에서 원장님은 감격의 눈물을 줄즐 흘리셨다. 





"제가, 왜 원장님께 퇴원하라는 강요를 받아야 하는지 모르겠군요." 

원장님은 기쁨이 넘쳐 헤벌쭉 벌어진 입가를 진정시키시며 신나게 말씀하셨다. 

"자네가 내 아들과 사귀고 있다는것, 알고 있다네." 

다정한 말은 그러나, 상대의 냉정한 말에 잘려나갔다. 

"그래서 그게 어쨋다는 겁니까? 아들과 사귀는 사람이 정신병원에 있어서 곤란하단 말인가요? 

그렇다면 남자와 사귀고 있다는 것은 떳떳하시단 말씀이신가요? 

아니면, 제가 그 아드님을 붙잡고 뭔가 특혜라도 달라고 애원할까봐 걱정이십니까? 

여기에 입원한것은 친지들의 의견을 수렴해서 였지만, 어찌되었든간에 퇴원하는 것은 제가 

결정하기로 했습니다. 누군가가 이래라 저래라 하는 것은 저에게 부당하다고 생각하는데요." 

원장님은 얼굴이 순식간에 굳어지시었다. 며느리를 맞아들이는 다정하고 따뜻한 기분은 

저 냉정하고 속사포마냥 쏟아지는 말에 산산히 부서지고 허공으로 사라져가는 듯 하셨다. 

"앗?! 도형이형! 여기서 뭐하세요...?" 

절망으로 몸을 굳히고 있던 원장님께서는 아들이 다가와 애교를 떠는 모습에 

작은 공포를 느끼셨다. 

아들이 선택한 얌전하고 똑똑한 이 남자는, 아들보다도 더 무서울것 같다는 것이 

원장님의 결론이셨다. 



원장님의 고뇌는 끊일날이 없었다. 












[유괴범의 작은 변명] 





<상> 
------- 

아가야, 이리와서 나와함께 가지 않으련? 

멋있는 로보트도, 

달콤한 아이스크림도, 

신나는 게임기도, 

모두다 너에게 주마. 

웃음도 행복도 모두다 이 손안에 있단다. 
---------- 






찌는듯한 여름속에서 방학을 맞은 우리 4인방은, 꽤 시원한 대청마루를 가진 

고풍스러운 유한이네서의 합숙을 결정했다. 

물론, 유한이가 없는 곳에서. 

매년 우리 4명중 한 사람의 집으로 가는것을 거창하게 합숙이라고 부르고 있지만, 

까놓고 말해서 누구 한명의 집에서 실컷 놀고 먹자는 것이다. 

마침 유한이네 부모님은 해외출장 중이셔서 더할나위없이 좋은 조건이었다. 

꼬신 여자를 데려오려고 했다며 울부짖는 유한이를 내버려두고 날짜까지 정해놓은 

우리는 맘껏 낄낄거렸다. 

"진구, 이자식! 네가 정한거지?!!" 

유한이의 깨갱이는 소리는 절대 무시하고, 가져갈 목록들을 머리속에서 정리하며 나는 흥얼거렸다. 

2주일동안 집에서의 잔소리를 피할수 있다니, 천국이다!! 

간단한 메모만 남기고 집을 나와야 겠다고 결심하면서 나는 미소지었다. 





"후아....시원하다." 

서울에서 조금만 변두리로 나가면, 이렇게나 시골적이라니...! 

아이들에게 자연을 가르쳐 주고 싶다는 이유로 이렇게 도시와는 동떨어진 곳에 집을 지으신 

부모님을 가진 유한이를 부러워하며 널찍한 대청마루에 짐을 내려놓고 털썩 앉았다. 

물론, 저 자식이 기고만장해 할것을 염려해서 입밖으로 내지는 않았지만. 

함께 온 진우도 휘파람을 불며 대청마루에 길다란 몸을 늘어뜨려 여유롭게 바람을 

즐기고 있었다. 

"빈대같은 놈들!!" 

유한이는 아직도 투덜대고 있는 중이다. 이번에 잡은 여자는 꽤 괜찮았던 듯, 꽤나 아까워하는 

눈치였다. 

"그러지 마라~~이것봐, 빨간 딱지 비디오도 가지고 왔다구~~" 

가방을 뒤져서 보여주자 금세 유한이가 얼굴을 밝히며 낄낄 좋아했다. 옆에 있던 진우는 

그런 우리를 보고 피식 웃을 뿐이었다. 예전부터 이상하게 여겼지만, 어쩐지 가장 놀게생긴 

진우는 포르노 물이라든가 여자들에 대한 관심이 희박했다. 

저래놓고 어디 뒤에서 콩깍지 까는거 아니냐고 유한이와 나는 몰래 수군거리고 있었었다. 

"경진이는?" 

비디오를 들고 헥헥거리던 유한이가 뒤늦게서야 물어오자 눈을 감고 누워있는 그대로 

진우가 대답했다. 

"이따가 저녁에 온대." 

"아아...." 

따가운 햇살이 눈을 찔러서 우리는 방으로 피해 들어가 한참을 씩씩거리며 잠에 빠졌다. 




"......아, 진우야.......유한아......없어?....." 

누군가가 낮게 중얼거리듯이 부르는 소리에 우리 셋은 함께 눈을 떴다. 

"야, 나가봐. 경진이 왔나 보네." 

내 발근처에서 우웅거리고 있는 유한이의 머리를 툭 차면서 말하자 유한이가 꿈틀거리며 

자리에서 일어났다. 진우도 하품을 길게 하며 상체를 일으켜 앉아 팔을 뻗고 있었다. 

"......우와, 우리 얼마나 잔거....." 

"우아아악?!!!" 

나른한 눈으로 시계를 보려던 참에, 나갔던 유한이의 째지는 목소리가 들려 우리는 움찔 놀라고 

서둘러 현관으로 나갔다. 

"야, 뭐야?!" 

"!!" 

앞에서 굳어있는 유한이의 뒤에서 우리둘도 꼼짝을 못하고 굳어버렸다. 

상냥한 미소를 방긋 짓고 서 있는 경진이의 품에는 피가 묻어있는 이불같은것이 안겨있었다. 

"뭐, 뭐, 뭐...." 

"경진아! 뭐야, 어디 다쳤어?" 

놀라서 경진이의 팔을 와락 붙잡자 경진이는 조금 당황한 얼굴을 하고는 미소지었다. 

"으응...이거 내 피가 아니라, 이 애 피야." 

하고 경진이가 펼친 이불안에는 어린 남자아이가 한 명. 

"......이, 이게 뭔데?" 

"으응...." 

유한이와 진우가 다가오는 것을 곁 눈질로 보면서 이불을 마저 풀어헤친 나는 

그만 굳어버렸다. 청 반바지를 입은 아이의 허벅지를 타고 흐르는 피 한줄기와, 

정액으로 보이는 하얀 액체. 

"이, 이딴거 주워오지 맛!! 이 멍청아!! 죽은거 아냐?" 

유한이가 질색을 하며 물러서자 나도 눈을 가늘게 뜨고 경진이의 얼굴을 들여다 보았다. 

소심한 주제에 엄청 착한 이 녀석은 또 이모양인가. 

진우도 얼굴을 찌푸린채로 아이를 내려다 보고 있었다. 

우리들의 반응에 고개를 갸웃한 경진이는 다음순간에 방긋 웃고 입을 뗐다. 

"하지만, 이렇게 만들어 놓고 그냥 올 수도 없었는걸." 






우리 셋은 얼마나인지 모를 순간을 얼어붙은 채로 그렇게 서 있었다. 

계속 우리들의 파랗게 질린 얼굴을 들여다보며 고개를 갸웃갸웃 하던 경진이가 제일 앞에있던 

나의 팔을 툭 치는 것을 신호로 우리들은 비명같은 고함을 한차례씩 질러야 했다. 

"만들다니---?!! 네가 이렇게, 이, 이렇게 한거란 말얏?!!!" 

"얏?!! 지금 무슨 소리 하는 거얏?!!" 

"너, 너, 너!! 너!!!!" 

경진이는 그 '가녀리다'라고 말해지는 얼굴에 미소를 띄우고는 우리를 보고 있었다. 

웃어? 웃냐, 지금?!! 

"조용히 해, 이 애 겨우 잠들었다고." 

잠든게 아니라 죽은거 아냐?! 죽은게 아니면 최소한 기절한거 겠지!! 

유한이는 엄청난 패닉상태에서 경진이의 양 쪽 어깨를 붙잡고 흔들어대고 있었다. 

"치, 침착해야 돼, 경진아!! 무, 무, 무, 무슨 방법이 있을꺼야!! 차, 찾아보면--!!" 

".....으응. 고마워, 그렇지만 일단 진정부터 해." 

그리곤 방긋 웃는 그 녀석의 얼굴에 나는 현기증을 느꼈다. 이마를 짚고 서 있던 진우는 

우아악~~하고 비명을 내지르고 있는 유한이를 떼어놓고 경진이의 품에서 아이를 받아들었다. 

".....일단 들어가서 어떻게 된건지 말해봐." 

듣고 싶지 않다는 생각은 목구멍 깊이 밀어넣고 나는 비틀비틀 무리를 따라 걸었다. 




"여기 마을 입구에서 걸어들어 오기 시작했거든. 그런데, 이 아이가 길 한가운데에 

움직이지 않고 서서 울고 있었어." 

"......그래서?" 

"너무 이뻤어. 눈물이 방울방울......" 

"......그, 렇군. 그래서.......?" 

"그래서 몇 번 말을 걸었더니 집에 가기 싫다고 했어. 아버지도 어머니도 자기는 관심없어 

한다고. 그러면, 같이 갈래? 했더니 좋다고 웃었었어. 그런데 그게 너무 이뻤어." 

"......그....래서......?" 

"손 잡고 걸어가면서 계속 나를 올려다 보면서 웃는거야. 그래서 가지고 싶었어." 

"......." 

"그래서 근처 풀밭에 끌고 들어가...." 

"앗앗! 알았어. 그만해!! 거긴 말 안해도 되!!" 

싱글싱글 하고 있는 경진이의 말을 손을 흔들어 막자, 진우가 푹 한숨을 내쉬었다. 

"하나만 걸고 넘어가자.....이 애, 그 때 반항했어?" 

"응. 아프다면서 굉장하게 울고 마구 바둥거렸어." 

........하느님. 




<하> 
아이는 싫을만큼 한눈에, 꽤 잘사는 집 아이라는 것을 눈치채게 하는 옷차림이었다. 

나이는 대략 10~12살 정도로, 눈을 뜨면 꽤 또렷한 인상이 귀여울것 같은 생김새였다. 

우리 셋이 아이를 둘러싸고 주저앉아서 정신을 못차리는 사이에도 경진이는 혼자 방긋거리며 

아이의 뺨을 손가락으로 찔러보는 등의 장난을 하고 있었다. 

학교에서 착하고 가련한 생김새로, 여자아이들에게 '천사' 같다고 일컬어지는 것이 

바로 저 놈이었던가.... 

"....변호....사 사는데 얼마가 들까.....?" 

내가 무심코 중얼거리자 진우가 째릿 노려보았다. 

"갑자기 일을 확대시키지마." 

"......증, 증, 증거를 없애자! 이 앨 파 묻는거야!!" 

유한이의 삑소리나는 비명에 경진이가 놀라며 얼굴을 들었다. 

"잔인해!" 

진짜 잔인한 쪽이 어느 쪽이냐....피곤에 겨운 눈을 손등으로 문지르자 진우가 유한이의 

뒷통수를 주먹으로 때렸다. 

"넌 좀 진정해." 

우리 셋이 공방을 주고 받고 있을 때, 아이 쪽이 움찔거리며 몸을 뒤척이다가 신음을 흘렸다. 

"....깨려나 봐......" 

내가 중얼거린 저 말속에는 '엄마야' 라든가 '사람살려' 라든가의 뜻이 강렬하게 들어가 

있었다. 유한이는 기절할만큼 얼굴을 파랗게 질려했고 진우의 표정도 딱딱하기 이를데 없었다. 

오직, 오직 그 일을 친 경진이만!! 

귀여워라~~라면서 감탄을 할 뿐. 

".......아.....야......" 

가녀리게 신음하고 아이의 눈이 떠진순간, 나는 심장이 튀어 나오는 듯한 긴장감에 휩싸여 

숨도 제대로 못쉬고 있었다. 

"안녕." 

경진이는 바로 눈 앞에서 아이의 얼굴을 들여다보며 살갑게 손을 흔들고 있었다. 

안녕하겠냐, 저 꼬마가 지금?! 

경진이를 저 아이앞에서 치우는게 낫지 않을까, 걱정을 하고 있을때를 맞추어 아이의 비명소리가 

집안에 울렸다. 

"나빠, 나빠!! 형, 나쁜 사람이야!! 바보, 멍청이!! 너무 아프단 말이야~~!!" 

그리곤 '우아아앙~~' 하고 울음을 터트렸다. 

우리는 우리 자신이 그 일을 친 범인이나 되는냥 죄책감에 휩싸여 움찔 서로의 눈치만 

보고 있었다. 경진이는 아이가 울음을 터트리자 '어라' 하면서 웃고 있었다. 

......왠수....... 

정말 진심을 잔뜩 담아 경진이를 향해 그렇게 중얼거렸다. 

경진이는 누워서 빽빽 울고 있는 아이의 흘러내린 앞머리를 넘겨주고 다정하게 눈물을 

닦아주며, 뺨을 쓰다듬었다. 

"내가 그래서, 싫어졌어?" 

아이를 향해 그렇게 물으면서 경진이는 그 극상의 미소를 지어 아이에게 눈을 맞추었다. 

저 자식, 매우 교활하다...... 

아이는 훌쩍이면서 그 눈을 같이 마주보다가 주먹을 쥔 손으로 쓱쓱 눈물을 문질렀다. 

"......아퍼......" 

"응.....미안하게 생각하고 있어." 

정말이냐? 라고 묻고 싶었지만 일단은 사태를 지켜보고 있는게 낫겠다고 판단했다. 

".........배고파......" 

"그래." 

경진이는 자신의 목으로 팔을 둘러 안기는 아이를 다정하게 안아올리며 등을 토닥이고 있었다. 

"뭐 먹고 싶은거 있어?" 

"스튜." 

스.......튜....... 

그거 어느 가정집에서 먹고 사는 음식이냐. 

"집....엔 안가도 되겠니?" 

하고 진우가 아이를 향해 묻자 아이는 흥--하고 코웃음을 치고는 입술을 깨물었다. 

그런 아이의 등을 쓸어주며 경진이가 대신 대답했다. 

"승일이는 안가. 나랑 있을껀데?" 

그런걸 누가 네 멋대로 정하래!!! 

되기만 한다면 지금 당장 저 녀석을 마당으로 집어 던지고 싶었다. 

"너, 그거 유괴가 된다는거 알고 있냐...." 

"어째서? 승일이는 내가 좋아서 쫒아온거야. 나도 승일이 좋아하고." 

아이를 향해 '그치?' 하고 묻자 아이는 순순히 고개를 끄덕였다. 저 자식, 아무리 어리다고 해도 

자기를 그렇게 한 인간한테 너무 달라붙는거 아냐?! 

".......너, 몇살이냐?" 

진우가 묻자 아이는 '10살' 하고 쌀쌀맞게 대답했다. 어질 어질~~ 

"유괴야." 

라고 진우가 결론내리자 경진이는 조금 당황한 듯이 웃고는 아이를 떼어내어 자리에 눕혔다. 

"나, 안갈꺼야. 형아랑 있을래!! 난 형아랑 같이 살꺼야!! 

섹스도 해도 좋으니까!!" 

쿨-----럭!!!! 

나는 사래가 들려서 엄청난 기침을 내뱉으며 자리에 쓰러졌다. 진우와 유한이도 놀라서 뒤로 

넘어가고 있는 것 같았다. 

"....세, 섹....섹....뭐?!" 

"나랑 형아랑 한거, 섹스잖아. 다 알아." 

아이는 입을 삐죽이며 대답했다. 경진이는 '대단하네' 하고 아이의 머리를 쓰다듬어주고 있었다. 

요즘 애들은 다 이런건가, 아니면 저 애 하나만 저런 건가. 

남자끼리의 섹스라는 형태를 알고 있다니!!!! 

정말 10살이냣?!! 

우리는 힘없이 늘어진 눈동자로 서로를 하염없이 쳐다보고 있었다. 





슈퍼에서 사온 스프를 맛없다며 징징대는 아이에게 먹이고, 아이가 잠들자 우리 넷은 

둥글게 모여 앉았다. 

"당장, 지금 당장 집에 보내!" 

하고 내가 말하자 경진이는 너무하다고 말하는 듯한 얼굴로 나를 응시했다. 

"진구말이 맞아. 집에 보내야되. 감옥에라도 가고 싶냐?" 

진우가 맞장구 쳐주자 경진이는 입을 꼭 다물고 고개를 숙였다. 유한이는 아직 정신을 

못 챙겼는지, 알리바이를 만든다느니등의 헛소릴 하고 있었다. 

"경진아." 

하고 진우가 힘을 주어 부르자 경진이는 어쩔수 없다는 듯이 힘없는 고개를 작게 끄덕였다. 

"싫다고 했잖아--!!!" 

문이 거세게 열리면서 잠든줄 알았던 아이가 뛰어들어와 경진이의 등에 필사적으로 매달렸다. 

"난 경진이를 사랑해!!" 

.......욱....... 

저 꼬마가 어디서 반말을.....아니 그보다도 사랑이라니.......헛웃음이 픽픽 터져 나왔다. 

아이는 내 웃음이 신경에 거슬렸는지 나를 노려보면서 경진이의 목을 꼭 끌어안았다. 

"야, 야. 넌 가서 잠이나 자." 

진우가 손을 휘휘 내젖자 아이는 경진이의 목을 잡아 돌려서 꼬옥 입을 맞추었다. 

"으.....엣!!" 

내가 물러서며 비명을 질러도 꼬마의 입은 떨어질줄을 몰랐다. 조금 뒤에 경진이의 

손이 꼬마의 얼굴과 허리를 감싸는것을 나는 경악에 질려서 보고 있었다. 






"감사합니다." 

시커먼 벤츠를 몰고 온 아이의 어머니가 몇 번이나 고개를 숙이는 것을 우리는 껄끄럽게 

마주하고 있었다. 

어젯 밤, 도망치듯 집을 빠져나간 우리 셋은 집안에서 계속해서 들려오는 울음소리라든가 

신음소리를 잊기위해 동네를 계속 뛰다녀야 했다. 

정말, 정말 하는 거냐? 그 꼬마랑~~~?!!! 혹시 소리만 내는 거 아냐~~~?! 

라고 속으로 절규하면서 나는 현실을 어느정도 외면하고 있었다. 

한참 후 조용해진 집으로 우리가 쓰러지듯이 들어오자, 경진이는 싱글싱글 웃으며 꼬마가 내일 

집으로 돌아가기로 했다고 알려왔다. 

그리곤, 오늘 비서라든가 수행원, 경호원을 잔뜩 거느리고 아이의 집에서 마중을 온것이다. 

엄청난 과일바구니와 케잌상자, 꽃따위를 들고서. 

그리곤 한사코 거부하는 우리의 손에 두둑한 돈봉투를 쥐어주고 사라져갔다. 

손을 흔들며 아이를 마중하는 경진이의 옆에서 우리는 진빠진 얼굴로, 시체마냥 서 있었다. 

"왜......왠일로 이렇게 싶게 가는 거냐......?" 

라고 묻자, 

"사귀자고 했어." 

라며 듣기 싫은 대답이 돌아왔다. 







아이야, 아장아장 걸어서 이리로 오렴. 

귀여운 아이야. 

나는 너를 사랑한단다. 

정말 사랑한단다. 

















[어느 게으른 자의 오후] 





<성신정신병원 201호. 병명--무기력에 의한 스트레스 장애.> 




아, 낮이다. 

헷빛이 쨍쨍하니까, 아마도. 

어쩌면, 아직 아침일지도 모르지만 몸을 뒤척여야 볼수 있는 저 시계가 귀찮아서 낮이라고 

생각해 버리기로 했다. 

내 침대에서 누워있으면, 조금도 움직이지 않는 나를 위해 만들어진 커다란 창으로 

바깥이 훤히 보인다. 나의 움직이지 않는 두 다리를, 두 팔을 이곳에 있는 

의사들은 '게으름' 이라고 부르면서 움직이기를 강요한다. 

하지만 모든 행동의 근원인 나의 뇌가, 움직이는것 자체를 '필요없다' 라고 판단하고 있으니 

나도, 나의 몸도 어쩔수가 없는 것이다. 

노골노골한 뼈마디들은 움직일때마다 삐걱거려 항의하고 근육들은 아플만큼 당겨져 

행동을 저지한다. 의사들은 하도 움직이질 않아서 라고 하면서 많이 움직이면 없어질 

피곤과 아픔이라지만. 

그렇다면, 처음부터 안 움직이면 되잖아. 

움직이지 않는다는 것에 별 불편함을 모르고 살아왔다. 

부자 조부모에게서 재산을 물려받은 부자 부모들은 내가 움직이지 않아도 척척 돈을 벌어와 

나를 먹여 살려주고 있으니 말이다. 

세상은 누워있으면 정말 편한것. 

하지만 움직여 공기를 이 몸이 가르는 순간에, 그 몸이 어느 한 장소를 밟아 자취를 남기는 

순간에, 어느 누구의 무심히 지나치는 그 시선을 받는 순간에, 평화는 깨어진다. 

산산히, 절대로 복구될수 없을 정도로. 





"아.....하앗.....응....." 

.....이상한 소리. 

옆 방인가? 

침대 반대편에 있는 가장 안쪽에 위치한 방에서 조금 전 부터 끊어질듯이 이상한 소리가 

들려오고 있다. 

"앗, 아아.....아앙.....응...." 

아! 

그것과 닮아있다. 나의 성욕을 깨우기 위해서라며 의사들이 보여줬던 포르노 비디오의 

경박한 신음소리의 여자의 그것과. 

이곳은 남자들만의 병동인데 어째서 이곳에서 그 소리가.....? 

끊어질듯이 들려오는 그 신음소리는 자세히 들어보니, 남자의 것같은 기분이었다. 

그렇게 깨닫자 오싹해졌다. 

옆 방에서 신음하는 남자? 죽어가는 건가? 귀신인가? 

"아----앗!! 응...응........조.....좋아!!" 

좋아? 좋다라니? 

"......아아......" 

가느다란 신음에 섞여 들려오는 또 다른 헐떡임은 또한 남자의 그것. 

어째서? 어째서? 어째서? 

참을 수가 없이 궁금하다. 정말 둘다 남자의 신음소리인가? 

내가 잘못들은건 아닐까? 

".......응응응......." 

궁금해----!!!! 

몸을 벌떡 일으켜 침대에 앉으려다, 익숙하지 않은 근육들의 언발란스에 의해 쿠당탕 굴러버렸다. 

그렇게 굴러 바닥에 누운채로 나는 숨을 죽였다. 

혹시 이 소리에, 눈치채고 그만두는 것은 아닐까? 

안돼--! 

아직, 잘 알지 못하겠단 말이야. 

"......하아......." 

아, 다행이다. 

아직인가 봐. 

소리가 날까봐 차가운 바닥을 맨 발로 살그머니 걸어 침대 맞은편으로 다가갔다. 

햇빛이 들지 않아 캄캄한 방, 그래서 아직도 싸늘하니 차가운 벽에 귀를 바싹 붙였다. 

"핫핫....으으....앗?!!" 

아, 역시 더 잘 들린다. 

역시 둘다 남자인것 같다. 게다가 지금 한창 중인가봐.....침대 삐걱이는 소리가 들린다. 

훗훗훗~ 

내가 듣는지도 모르고, 정말 큰 소리를 내고 있네..... 

훗훗훗...... 




