*무지 무지 이상한 소설 입니다. 본인은 18금이라고 생각하지만 

읽는 분 에게 따라 다를수도 있습니다. 




아아ㅡ 예~전에 썼던 거라서 본분도 계실지도 모르겠어요. 

처음으로 썼던 수위 소설 이라서 이상할지도..하하; 



어색한 씬 이나, 이런 이상한 칸다아렌은 싫어!! 

하는 분들은 부디 읽지 마셔요- 



ps.기왕이면 아렌칸다or라비칸다가 좋은데..라는 말은 싫어요- 
아렌수 아니면 라비수(-는 거의 안해 봤지만;)지지라서요, 




















































"에에? 제일 좋아하는 사람이요?" 



라비의 갑작스런 질문에 아렌은 적지 않게 당황 했지만, 
쉬운 대답이였기에 간단하게 설명까지 덧붙여서 대답했다. 


"가장 좋아하는 사람은 마나 에요. 제 아버지 같은 분이시죠." 

"에에- 그래?" 



라비는 '나 무지 실망했어요'라는 듯한 표정과 함께 작은 목소리로 중얼 거리다가 
아렌의 어깨를 붙잡으면서 말했다. 



"난 어때 ? 응? 응?" 

"라비는…읍!" 




'라비는 그냥 보통 좋은 정도?'라고 말할려는 순간 뒤에서 누군가의 손이 아렌의 
입을 막았다. 


"어… 유우?" 


라비가 자신의 입을 막은 인물의 이름을 말해준 덕분에 아렌은 얼른 칸다의 손을 
풀고 뒤로 돌아서 소리 쳤다. 


"칸다씨, 무슨짓 이죠?" 

"……-" 


칸다는 아무말 없이-뭔가 중얼 거리는듯 했지만-아렌의 허리를 잡고 자신의 어깨에 
걸쳐서 도망가지 못하도록 잡고는 라비를 보지도 않고 말하며 가버렸다. 


"이거 잠시 빌려간다." 

"에? 어…어이! 유우!" 


물론 라비의 목소리는 싹 무시한채로. 













사실 칸다는 그때 까지도 자신이 왜 이런 짓을 하는지 잘 이해가 안갔다. 

단지 멀리에서 라비와 아렌이 이야기 하는 것에 짜증이 솟구쳐서 빠르게 지나갈려고-라고 
쓰고 "방해"라고 읽는다-했지만 라비의 질문에 대한 아렌의 대답에 생각도 안하고 아렌을 
자신의 방으로 데려와 버렸다. 





'…마음에 안들어. 하나같이 모두다.' 


아렌의 대답을 들었을때 칸다의 생각 이였다. 
그 마나라는 자는 리나리에게 들었을때는 이미 죽은 사람이라던데, 그런것에 집착 하는 
아렌이 왠지 원망스러웠다. 


여기서 칸다는 왜 아렌에 대해 알려고 했는지 의문을 품기도 했지만 그것까지 생각하면 

머릿속이 터져버릴꺼같다는 판단(?)에 관뒀다. 




"무…, 무슨 짓 입니까?! 놔주십시오!" 


"시끄러워, 콩나물" 




아, 그러고 보니 자신에게 또 의문점이 생겨버렸다. 
그다지 콩나물이라고 부를 생각없 없었는데 아렌을 만나면 자꾸 이렇게 부르게 된다. 



"콩나물이라고 부르지 마십시오! 제게는 아렌·워커 라는 이름이 있습니다!" 



…귀엽다. 
그냥 저 반응을 보면 즐겁기 때문에 사실 이렇게 즐거워 한적이 있나 싶을정도로, 

그래서 항상 이러는 걸지도- 



자신의 방으로 들어와서 칸다는 아렌을 침대 위로 던져 버렸다. 

'쿵'하는 소리와 함께 침대가 약간 덜컹 거리더니 아렌이 머리를 매만졌다. 



"야아…-" 




아, 침대에 너무 쌔게 던졌나? 



침대에서 자신을 바라보는 아렌의 눈에 또다시 귀엽다는 생각을 반복하며 

그 시선이 아렌의 입술에 닿았을때 아렌과 칸다의 거리는 채 2cm조차 

되지 않았을 정도로 가까웠다. 



아렌의 눈이 동그랗게 되며 칸다에게 뭐라 말할려고 했지만 이내 저지 당했다. 







"칸다…읍!" 



칸다가 가볍게 아렌의 벌여진 입술사이로 입을 맞춰 혀를 집어넣었다. 



아렌은 팔로 칸다를 밀치려 했지만 키 차이도 키 차이지만, 근육이 붙은 것도 
차이가 많이 났기에 칸다에게는 그저 고양이의 앙탈정도였다. 



칸다는 그런 아렌의 팔을 저지 하기위해 손목을 잡아 뒤로 제껴서 침대에 완전히 

눕게 했는데, 너무 쎄게 잡아 제꼈는지 '우드득'거리는 소리가 났다. 



이러는 순간에도 아직 떨어지지 않은 칸다의 입술은 아렌의 신음하나 놓치지 

않으려는듯 입속에 가두기도 했다가 혀로 치열 하나하나 쓸어내리고 입천장을 

콕콕 찌르기도하고 깊숙히 숨을 쉬려 하는 아렌의 혀를 찾아내 휘감았다. 





"우…읏" 



살짝살짝 들려오는 아렌의 신음 소리. 

칸다가 혀를 움직일 때마다 아렌는 움찔움찔 하고 반응을 했다. 

흡사, 고양이 같이. 


자신의 몸짓 하나하나에 반응하는 아렌이 귀엽게 느껴지며 칸다는 평소의 무표정과 

는 달리, 즐거운듯이 입이 웃고 있었다. 그리고 아렌이 숨막힘을 느끼는걸 본듯, 

아쉽게 아렌의 입에서 떨어졌다. 그리고 길게 늘어지는 타액. 



아렌은 겨우 풀려난 호흡에 헐떡이며 칸다를 노려봤다. 



"무, 무슨… 짓, …이 였죠?" 

"키스" 




숨을 고르며 겨우 질문을 내뱉은 아렌에게 칸다는 아주 당연하단 듯이 아렌의 목덜미에 
입술을 대며 말했다.-이 부분에서 아렌은 매우 경악을 금치 못했다- 



진한, 자신의 붉은 자국을 남기는 칸다에게 아렌은 뭐라 대항하지 못하고 처음 느끼는 

생소한 느낌에 우읏- 거리며 얼굴이 화끈 거리는것을 느꼈다. 

어느새 칸다의 손에서 푼린 아렌의 손운 칸다의 옷깃을 잡고 있었다. 


칸다는 그런 아렌의 동작에도 연연하지 않고 아렌의 유두를 살짝 핥았다. 
그러자 바로 허리를 튕기며 반응오는 아렌의 몸. 


굉장히 쉽게 반응을 하는 아렌을 보며 칸다는 밝히는 건지, 민감한건지 굉장히 궁금해 
했지만, 아렌의 성격을 볼때 민감한걸로 생각되었다. 



"아앗…- 그… 그만 -" 

"좀 조용히해, 콩나물. 거기다가 몸은 그렇게 말하는거 같지 않은데?" 

"그…그런…, 하앗!" 



어느새 아렌의 허벅지를 쓰다듬으면서 유두를 핥는 칸다의 행동은 마스터 베이션은 물론 
성교육조차 받아본적 없는 순진 그 자체인-여기서 약간 편애가 생겨버렸다-아렌에게 

처음 맛보는 흥분과 쾌감을 줬다. 



알수없는 흥분에 몸을 비비꼬는 아렌을 보며 칸다는 아렌의 척추를 쓸어올렸다. 
그러자 한번 더 반응하는 아렌의 민감한 몸. 



"민감하군?" 

"시, 시끄럽… 아흑, 스…습니다. 아앗!" 



칸다가 흐응, 거리며 이럴때 조차 자신에게 존댓말 쓰는 아렌을 신기하게 쳐다봤다. 
그리고 다시 아렌의 팔을 잡아서 자신의 목에 걸치게 했다. 

한번 더 입을 맞췄다. 그리고는 다시 떼고…- 


할짝 하고 아렌의 귓볼을 핥았다 그러자, 아렌의 입에서 듣기 좋은 소리가 나왔다. 
칸다는 아렌의 신음 소리에 피식, 웃었다. 



아렌은 자신의 입에서 나온 신음소리에 놀라 칸다의 목에 두르고 있던 팔을 풀러, 
자신의 입을 가렸다. 

부끄러운 듯이. 



그런 아렌의 행동을 보자 뭔가 울컥, 치민 칸다는 아렌의 얼굴에 가까이 다가가며 말했다. 



"아아, 내가 말 안했군?" 

"네? 무어…읍!" 



자신의 입을 가린 아렌의 두손을 자연스럽게 한손으로 결박한 칸다는 남은 한손으로 
아렌의 턱을 살짝 들어 올리며 입을 맞췄다. 

다시 휘엉켜 감기는 혀. 



아렌의 턱선을 타고 흘러내리는 누구것인지 모르는 타액이 흘러내렸다. 
그렇게 서너번 뒤엉켰을까, 칸다는 아쉽다는듯이 아렌의 입에서 떨어졌다. 
그러자 크게 숨을 내쉬는 아렌. 



"입을 막으면 대가는 키스라고" 

"…-하아, 그런게 어디있습니…, 하앗!" 



아렌은 저러고도 숨이 안막히는 칸다를 이상하게, 혹은 불만스럽게 쳐다보면서 

매우 매우 불만스럽다는 듯이 말하자 칸다는 금새 마음에 안들었는지, 아렌의 것을 살짝 
잡았다. 그러자 움찔 하며 아렌은 칸다에게 소리질렀다. 



칸다는 그런 아렌이 귀엽다는듯이 와락, 안으며 목덜미를 살짝 물었다. 

히익- 하며 움찔거리면서도 아렌은 칸다를 밀쳤다. 허나 처음으로 알수없는 흥분에 몸을 
가누는 것 조차 힘든데 그 힘으로 칸다를 밀치겠는가. 

칸다는 꿈쩍 하지도 않았고, 자신이 하던일을 계속 하고 있었다. 



"그런 반항같지도 않은 반항으로 뭘 하겠다는거야, 콩나물? 이렇게 흥분해놓고선" 



칸다가 스윽, 몸을 숙여 살짝 핥았다. 그러자 아렌은 허리를 살짝 튕기며 듣기좋은 소리를 
내었다. 그러자 자신도 놀랬는지, 그 상태로 바로 자신의 입을 막았다. 

그러자 문득 칸다가 한 말이 떠올랐는지 이내 손을 내렸다. 
칸다는 그런 아렌을 놀란듯이 바라보았다. 아마 자신에게 계속 반항 할꺼라 생각했지만 
의외로 순순히 따르는 아렌을 보며 말했다 

그러다가 문득 아까의 라비와 아렌이 대화가 생각나면서 아렌에게 물었다. 





"이봐 콩나물. 너 마나가 좋은거냐?" 

"…? 그런데요." 



이런 상황에서 생뚱맞게 마나가 좋다니? 아렌은 어이없는듯 칸다를 쳐다봤다. 





"…은…" 

"에?" 

"나는- 좋은가?" 





에엑?! 

이봐요, 잠깐만- 댁은 다짜고자 이런일-여기서 아렌은 얼굴이 터져버리는게 아닐까 

생각할정도로 빨게졌다- 당하는데 네, 좋아요 라고 할꺼같아?! 





"…-싫은건가" 



저기 그렇게 실망한 표정을 지으면 나보고 어쩌라고-! 

……하지만, 뭐랄까. 이런 상황 인데도 칸다에게 거부감은 없다- 고할까… 

어라라, 하지만 난… 칸다를- 으응, 좋아해…? 아아, 모르겠다! 



"아니,저기 그게요- 그… 시,싫은게 아니라- 으응-" 



얼굴이 빨개져서 허둥대는 나를 보더니 칸다는 뭔가에 맞은듯한 표정을 지었다. 

그리고 몇가지 더 생각하더니 정말, 여태 본적도없는 미소를 짓더니 나를 끌어안았다. 


"그렇군, 싫어지…않은건가? 그렇다면 서비스로-"" 

"에에? …우읏, 앗. 아, 아파!" 



아렌의 몸속으로 들어온 가느다란 물체. 칸다의 손가락이였다. 

아렌은 척추에서 느껴지는 찌릿찌릿한 느낌에 몸을 추스리지 못하자 칸다는 아렌의 
허리를 훑어주었다. 그러자 아렌은 신음소리를 내며 칸다에게 밀착되었다. 


"아흐…ㅅ, 아…" 



어느 한곳을 건드리자 아렌은 고통스러워 하던 비명에서 어느덧 뭔가 당사자에게는 
민망한, 듣는사람은 기분좋은, 신음이 흘러 나왔다. 칸다는 '여긴가'라고 중얼 거리더니 
자신의 손가락을 뺏다. 

그리고는 아렌의 몸을 돌려 침대를 쳐다 보게 했다. 



"무…무슨 짓을 할려는 거죠?" 

"……-" 




아렌의 말은 가볍게 씹어주며 칸다가 아렌의 몸속으로 들어왔다. 

아직 허리의 고통이 가시질 않은 상태였고 더군나나 잠깐동안의 쾌락때문에 오히려 고통이 
배로 심하게 느껴지는것 같았다. 

아렌은 침대에 기대며 칸다를 어렵게 받아주었다. 칸다는 아렌이 많이 아파하는걸 보자 
그제서야 걱정이 된 듯-얼굴에 티는 안났지만-방금전에 건든, 그곳을 찾아 살짝 톡톡 하고 
건들여주었다. 



"아앙…- 우읏" 



자연스레 나오는 신음에, 아렌은 놀라 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
칸다는 쿡 하고 웃으며 아렌의 허리를 잡고 몸을 움직인다. 그러자 아렌의 입에선 
계속 끝임없이 신음이 흘러나왔다. 



"으응- 하앗!" 


어느 새 아렌의 몸은 돌아서서 칸다의 목을 끌어안고 있었다. 
칸다가 그 곳을 건드릴 때마다 아렌의 팔은 점점 칸다의 목을 죄어왔다. 

고통이 갑작스레 쾌락으로 변하자 아렌의 숨결은 어느 덧 뜨거워져 칸다의 귓속까지 
파고 들었고 그런 아렌의 숨결에 칸다도 흥분했는지 좀 더 강하게, 아렌을 탐했다. 



"콩나물- 아니 아렌. 내 이름을 불러" 

"……하, 하앗…- 유, 유우…-" 



시간이 흘러가면 흘러갈 수록 농도가 짙어지는 피스톤과 칸다의 애무에 아렌는 알수없는 
쾌감과 흥분에 몸을 겨누지 못하고 그저 칸다에게 매달려 색기스런 신음을 내뱉었다. 

자신의 이름을 부르며 쾌감에 젖은 아렌을 보며 마냥 기분이 좋은 칸다는 어느덧 절정에 
젖어들었다. 



"…읏," 

"…흐아- ㅅ …유…웃,!" 



아렌의 몸 안에서 사정한 칸다는 스윽, 하고 아렌의 몸에서 빠져나왔다. 
눈물과 정액이 범벅되어 숨을 가쁘게 몰아쉬는 아렌을 보자 뭔가 짓궂은 생각이 났다. 



아렌은 이제 쓰러져 잠을 자고 싶은 생각 뿐 이였지만 칸다의 한마디에 좌절의 늪에 
빠져 버렸다. 


"자, 아렌? 설마 혼자만 만족 할 생각은 아니겠지?" 

























"어라? 아렌 왜 그래? 허리 다쳤어?" 


"아-… 라비" 



어제의 거사 덕분에 지끈거리는 허리를 부여 잡고 나오는 아렌을 보며 라비는 
궁금한듯 말하다가 아렌이 나온 방을 보며 말했다. 


"에… 그런데 왜 유우의 방에서 나오는거야?" 





-철렁 

순간 뭔가 덜컥 가라않는 느김이 들며 아렌은 당황해 했다. 
이걸 어떻게 둘러덴다… 


"아… 그, 그게 있잖아요" 



아아, 뭐라고 변명하지~ 



얼굴이 붉게 물들이며 허둥대는 아렌을 보며 라비는 갸웃, 하더니 곧 뒤에서 오는 

칸다를 발견했다. 



"남의 방 앞에서 뭣들 하는거냐 아렌,라비." 

"유우? …어라?" 


라비는 항상 콩나물이라고 부르다가 갑자기 이름을 고쳐서 말하는 칸다를 보며 
아렌과 칸다를 번갈아 보다가 이해한듯 손을 탕 치며 말했다. 


"아아, 뭐야. 너희 둘 어제 밤에 서로 화해 하고 이름 부르기로 했구나? 
이제 아렌도 유우 라고 부르는거야?" 



-전혀 틀림니다. 




"아… 뭐 그, 그런거지요, 아…하하하하" 

아렌은 그래도 시침떌수 있다고 생각했는지 억지로 웃으며 말했고 칸다는 옆에서 
쿡쿡 거리며 웃다가 먼저 가버렸다. 



"…? 유우가 왜 저러지? 참, 아렌. 설마 그 허리는 칸다 때문에 다친것?" 

"비슷해요- 아, 라비" 

"응?" 


"전에 말한 '가장 좋아하는 것'말이죠, 그거 답을 바꿨어요" 

"헤에- 뭔데? 나야? 응?" 


…무슨 자신감으로 그렇게 말하는 거에요. 




"아니요-" 

"그럼 뭔데?" 

"비밀이에요" 




'에엑, 빨리 불지 못해?'라며 달려드는 라비를 피하며 아렌은 속으로 작게 기도했다. 




"마나, 미안. 나 마나보다 더 좋아하는 사람이 생긴거 같아요" 























덧/ 역시 리나리양은 빠지지 않아요. 




"칸다군?" 


눈을 반짝이며 칸다에게 다가오는 리나리를 보며 칸다는 당황했다. 
무슨 속셈일까- 



"역시- 칸다군은 최고야♥ 기대를 안버렸어." 


"무, 무슨…" 


"다음에도 부탁해~" 




썩은하트 + 상큼하다못해 이상한 웃음을 띄우며 말하는 리나리를 보며 
칸다는 뭔가 짐작 하다 '설마-' 라고 중얼 거리며 그냥 잊기로 했다. 


그의 머릿속엔 앞으로 해야할 중요한 일들이 떠올랐으니까. 
