세상이 공평하다고?..............! - adena (2000/05/16 22:03:26) - 117(read) 

이거이 아주 오래 전에 썼던 겁니다...가장 초기 작품이죠.
그래서 좀 유치합니다.
물론 아랫것들도 다 비슷하겠지만..........^^;;
아무리 생각해도 비슷한거 같오 ㅜ.ㅜ





*****************************************************************************




세상이 공평하다구?.......! 


그렇다. 세상은 정말로 공평한 것이다.
뛰어난 머리와 성적으로 학교에서 초 엘리트로 대접받고 돈 많은 부모덕에 호의호식하고 잘난 얼굴덕에 쏟아지는 러브레터를 감당못하고 넘쳐나는 에너지덕에 온갖 운동으로 단련된 몸을 가진 
강.서.준.
그녀석에게도 말못할 고민과 약점이 있었던 것이다!
나는 오늘에야 녀석의 입을 통해 그 사실을 확인할 수 있었고
드뎌 세상이 공평하다는 하나의 진리에 도달하게 되었다.

이것은 마치 10년 원수를 갚은뒤의 처절한 희열과도 같은 것이다. 아니 실제로 이 통쾌한 기분은 단연코 그동안 서준이 때문에 받아온 고통을 일시에 해소시키는 것이었다.

그러나 복수란 양날의 칼이라고 하지 않았던가!
난 녀석의 약점을 발견했다는 그 사실에 젖어 아주 중요한 것을 망각하고 있었다..........
내가 이 일에 대해 생각 못하고 또 미처 조치를 취하지 못했던 이 엄청난 실수에 나는 훗날 피눈물을 흘리며 후회해야 했다........


나 이성유와 강서준은 적어도 8촌쯤 되는 친척관계이다. 즉 나와 놈의 어머니는 6촌 우리 외할아버지와 서준이의 외할아버지는 4촌 그러니까, 우리가 8촌쯤 되는 것이 정확할 것이다. 우리 어머니와 서준이네 어머니는 한 동네에서 같이 자라서 서울서 함께 자취하면서 공부한 이른바 친 자매 같은 사이이다. 
그래서 인지 내가 어려서부터 자주 왕래가 있었고 나와 서준이는 친구처럼 지냈다. 물론 서준이는 사립초등학교에 다녀서 나와 같은 학교에 다니지는 않았지만 우리는 함께 놀 기회가 많았다고 할 수 있다. 게다가 서준이는 외동아들이었기 때문에 형제가 없어서 인지 나에게 더 많이 정을 주었다.

그러던 것이 우리가 중학교에 가게 되면서 조금씩 문제가 발생하기 시작했다. 중학교는 같은 학교에 들어가게 되었는데 태생부터 그저 평범한 나와 좀 특별한 서준이는 점차 비교되기 시작했다. 특히 우리어머니는 서준이를 아주 많이 부러워 하셨고 그것을 나에게 늘 솔직히 말씀하셨다. 
아주~ 솔직히..... 
난 사실 평범한 머리에 평범한 외모에 좀, 아주 쪼끔 왜소한 체격인 지극히 보통 아이였다. 그랬기에 나는 꽤 노력해서 반에서 2-4등 할 수 있었고 이것도 스스로 대견하다고 생각했는데 녀석은 전교 1 등을 놓친 적이 없었고 학교에서 학습부장을 늘 고수하며 그것도 어디냐고 생각했었던 나에 비해 녀석은 반장에 결국 학생회장까지 했던 것이다. 
이쯤되니 항상 같이 다니는 나와 녀석은 당연히 비교 대상이 될 수 밖에 없었다. 아니 어쩌면 녀석에 비해 나는 너무 평범해서 눈에 띄지 않았던 것이다. 

물론 이것이 나에게는 씁쓸한 경험이었고 또 더 노력하는 계기가 되기는 하였지만 서준이를 보면 자연스레 위축되는 기분을 어쩔 수 없었고 내가 집에서 어머니에게 가장 듣기 싫어하는 말이 바로 서준이는~~~으로 시작되는 말이었기에 내가 녀석에게 완전히 열린 마음일 수 없었던 것은 정말로 불가항력이었다. 그러나 남에게 별로 나쁜 감정을 오래 품지 않았던 나는, 정말로 착했던 나는 너그러운 맘으로 녀석을 대했고 이때까지만 해도 녀석과 좋은 친구관계 및 친척관계를 유지하고 있었다. 


하지만 고등학교에 들어가자 사정은 달라지게 되었다.
같은 학교에 들어가서 여전히 녀석은 튀는 존재였고 나는 그저 평범한 존재였다. 

그런 평범한 존재인 나에게도 어느날~~~~ 사랑은 찾아 왔다. 
조·연·희
바로 우리반이었다. 
음 ... 뭐랄까? 
꽤 침착해 보이면서도 왠지 연약해 보이는 그런....... 한마디로 청순가련형이라고나 할까? 
그러나 단연코 그녀는 백치미가 아니었다! 
사실 얼굴이 예쁘기도 했지만 단지 얼굴뿐 아니라 풍기는 그 분위기가 나를 사로 잡았다고 할 수 있다...... 왠지 모르게 가슴이 싸해지는게.....
하여튼 언제 부터인가 내 눈은 늘 그녀를 쫒고 있었다.

그러던 어느날 나는 하교길에 무섭게 생긴 두 놈에게 걸려 지갑과 워크맨을 상납하고 있었다. 물론 이것들이~~~ 폼좀 잡았지. 속으로....... 
그때였다. 너무나 낯익은 얼굴이 두 놈을 두들겨 쫓아 보내고 나에게 지갑과 워크맨을 돌려 주었다. 역시........역시 녀석은 쌈도 잘했다. 놈의 잘난 면이 이럴땐 꽤 쓸모가 있구나......
난 자존심 쪼금 상했지만 녀석에게 고맙다고 인사했다.
그러나 그 녀석 뒤에서 조그만 얼굴을 발견한 순간.......... 
조연희!

왜 그 시간에 서준이와 연희가 같이 있었는지...........난 더 이상 생각할 수 없었다. 
다만 그 대상이 서준이라는 사실에 절망할 수 밖에 없었다. 
만일 연희에게 다른 상대가 있다고 할 지라도 이렇게 비참하지는 않았을 것이다. 
그리고 어쩌면 일말의 희망이라도 가져보았을지도 몰랐고 또 연희에게 내 맘을 전할 수 있었을 지도 몰랐다.
그러나 이제 그런 희망도 또 기회조차도 박탈 당한 것이다.

그리고 이 기분은 그동안 늘 서준이와 비교당하면서 무너져 내려갔던 나 자신에 대한 믿음과 애정을 더 깊게 상처 입혔고 때문에 난 견딜수 없었다. 
이제 난 이 기분을 폭발 시키든 아니면 다른 방편을 찾아야 했다.
그때 내가 택했던 방법은 이 모든 것을 녀석의 탓으로 돌리는 것이었다. 아마도 이것이 내 정신건강에 도움이 될 것이라고 판단했는지 몰랐다. 즉 나 자신에 대한 보호본능으로 방어기제가 작용한거 같다. 때문에 그날 이후 난 녀석을 증오했다. 그리고 그 증오를 키워갈 때 나는 그나마 나 스스로를 상처 입히지 않을 수 있었다. 

나의 갑작스러운 태도 변화, 그리고 차가운 눈빛과 말투에 서준이는 당황하면서 처음엔 내 눈치를 살폈다. 
그리고 조금 지나 화를 내었고 한 참 후에는 그도 똑같이 나를 무시하고 차갑게 대했다.
그렇게 고등학교 시절을 보냈고 우리 사이에는 이제 더 이상 넘을 수 없는 깊은 간격이 생겼다. 



고등학교를 졸업하고 서준은 예상대로 S대에 진학했고 나는 정말로 죽을 듯이 노력해서 간신히 Y대에 들어갈 수 있었다. 물론 서준이에게는 별거 아니겠지만 나에게는 참 대단한 일이었다. 그래서인지 어머니도 이번엔 아주 좋아하셨고 또 별로 서준이와 비교하시지는 않았다.

그런데 대학에 와서 서준과 떨어져 지내면서 새롭게 깨달은 것은 내가 그렇게 못나지 않았다는 사실이다. 외모도 못생기지 않았고 봐 줄만한 편이었다. 그리고 성격도 원만해서 친구도 많이 사귈수 있었으며 체격은 왜소해도 운동은 좋아해서 체력도 어느 정도 유지할 수 있었다. 
또 무엇보다 대학와서 잠시나마 사귀던 여자친구를 통해 연희에 대한 감정과 상처도 극복할 수 있었다. 결국 나는 서준이와 비교 당하지 않음으로 인해 자신감을 회복할 수 있었던 것이다.
대학생활은 나에게 지금까지 맞보지 못했던 기쁨과 행복을 가져다 주었다.

그러나 행복한 순간은 역시 오래가지 않았다. 사실 이때까지만 해도 나는 늘 세상이 불공평하다고 생각했었고 이 기쁨의 끝은 그것을 결정적으로 증명하고 있었다. 
IMF로 회사에서 위치가 어려웠던 아버지는 캐나다에서 사업을 하고 계시던 친구분의 권유로 퇴직금을 모두 투자해서 함께 동업을 하기로 하시게 되었다. 때문에 나를 제외하고 고등학교 1학년인 동생과 부모님은 모두 이민을 가시게 되었다. 
나는 성인이기도 했지만 학교 문제 때문에 이민이 어려운 처지였다. 그래서 내심 드뎌 독립을 하게 되었다고 기뻐했다. 그러나 그것은 어디까지나 나의 착각이었다. 이민에 소요되는 비용과 사업 투자 비용이 만만치 않았던 터라 어머니는 날 이모님 댁에 기숙하게 하신 것이다. 그 이모님이란 
바로 서준이네 어머님이었다!!!!!!

한마디로 다시 옛날의 악몽과 같은 생활이 다시 반복된다는 의미였다!
무엇보다 지금은 서준과의 껄끄러운 관계가 문제였다........

하지만 나에게 조금이라도 반항의 기미가 있으면 가차없었던 어머니였기에 나는 그야말로 끽소리도 못해보고 서준이네 집에 들어가게 되었다. 
알고보면 나는 정말 마마보이였는지도 모른다......

서준이네 집에서 어색한 재회를 하게될 것이 내심 염려되었고 예상대로 서준이는 여전히 차갑고 냉정하게 날 대했다. 하지만 부모님 앞에서는 전혀 다른 태도를 보였는데 사실 그건 나도 마찬가지였다.

이제부터 나의 지상목표는 '독립'이 되었다. 독립하기 위해서는 돈을 모아야 했다.
때문에 나는 돈 되는 아르바이트는 마다하지 않고 했다. 과외를 3탕씩 뛰었고 학교 도서관과 매점에서 틈틈이 아르바이트를 했다. 
아침 7시에 집을 나와 하루 일정이 끝나고 집에 돌아오면 거의가 12시
정말이지 몸이 천근 만근 무거웠다. 이렇게 힘든 일정을 소화해 낸 것은 어쩌면 돈 때문만은 아니었다. 나는 될 수 있는한 그녀석과 마치고 싶지 않았다.
그러나 의외로 녀석은 나와 같은 시간에 일어나서 같은 시간에 등교했고 또 내가 들어올 시간에는 늘 거실에서 TV를 보고 있거나 책을 읽고 있었다. 그리고 내가 어색하게 우물거리며 내 방으로 들어가면 서준이도 곧 자기의 방으로 들어갔다. 뭐, 거의 하루에 2번은 꼭 얼굴을 보게되었다고 할 수 있었다.



그렇게 몇 달을 보내자 몸이 견뎌내지를 못했다. 그래서 아르바이트 몇 개를 줄였고 대신 도서관에서 버티고 집에는 늘 같은 시간에 들어가게 되었다. 
그러던 어느날 비가 저녁 늦게 비가 심하게 내리기 시작했다.
그 비를 다 맞으며 갈 생각에 버스에서 내리기가 정말 싫었지만 어쩔수 없이 내렸다.
그런데 놀랍게도 버스 정류장에는 서준이가 우산을 들고 서 있었다..........
뭐 처음엔 놀랐지만 아마도 이모님이 시켰겠거니 하며 고맙다는 말을 중얼거리며 우산을 받아들었다. 
그녀석과 나는 조금 멀찍이 떨어져서 걷기 시작했다. 
한 중간 쯤 와서 갑자기 서준이가 멈춰섰다.
나도 무슨일일까 하고 뒤돌아 보았다. 
서준이는 갑자기 나를 뚫어져라 보는 것이었다.

젠장 노려보면 어쩔거야... 
난 이전 처럼 녀석을 무시했다. 그리고 성큼 성큼 걷기 시작했다. 
따라오는 기척을 느꼈지만 절대 뒤돌아 보지 않았다.


그리고 집으로 들어왔고 난 이모와 이모부에게 대충 인사를 드리고 내 방으로 들어 갔다.
방문을 닫고 옷을 벗으려는 찰라 등뒤에서 인기척을 느끼고 뒤돌아 보았다. 

"뭐야?"
"........"
"할말 있어?"
한동안 말이 없던 서준은 내 침대에 앉아 날 쳐다보았다.
뭐랄까 평소에 늘 올려다보던 그 얼굴을 이렇게 내려다보니 좀 색다른 느낌이었다.
'역시 얼굴하난 잘났군...' 

이윽고 서준은 천천히 입을 열었다.
"우리.... 언제까지 이렇게 지낼래?"
"........"
"말해봐"
"................ 조금만 기다려. 돈 모이는 대로 나갈테니......"
"그런 말이 아니잖아!"

힉.....녀석이 갑작스럽게 소리를 치자 난 무지 놀랬다.

"도대체 내가 뭘 잘못했는지 말해봐........."
"............."
"혹시...... 혹시 알고 있었던 거니? 그래서 그동안 날 그렇게 무시하고 피했던 거야?"
'알고 있다니 뭘 말하는 거지?'
"무슨.......소린인지 잘 모르겠는데...."
"모르는척 하지마. 그것 때문에 네가 고등학교때 부터 날 싫어했던 거잖아?"
'연희를 말하는 건가?'

"아! 그거라면 신경 쓰지마 이젠 나와는 상관 없는 일이니까" 
"........상관.... 없다고?.........너, 정말 잔인하구나......"
"........?"
"그래, 그러시겠지....... 너에게는 지금은 신경쓸 가치조차 없는 일이겠지.
하지만, 하지만 , 정말 한 번이라도 생각해 본적 있어?
널 좋아하는 내 마음이 어땠을지?
지난 5년 동안 단 하루도 네 생각하지 않은 날이 없었어. 
나도 처음엔 잘못된 거라고 스스로를 설득하기 위해 얼마나 애썼는지 몰라. 그리고 네가 날 싫어한다는 사실을 알았을 때는 정말이지 지옥이었어.
알아? 난 지난 5년 간 그런 지옥과 같은 생활을 해야 했어.
바로 너 때문에, 이성유"
"............!"

이때 나에겐 뭐랄까 서준이가 하는 말의 의미 따위는 중요하지 않았다. 
정말 중요한 사실은 녀석이 지난 5년간 무지 괴로웠다는 사실이다. 
것도 아무에게 말못 할 사연 때문에......
그리고 난 그 사실에 알 수 없는 희열을 느꼈다. 
그래 세상에 완벽한 인간이란 존재하지 않는다.
녀석도 고통이란 것도 알고 고민이란 것도 해보고 나름대로 힘든 생활을 해왔던 것이다!
정말 세상은 공평하다.......

서준이는 자신의 말에 아무 대꾸하지 않고 그저 새롭게 발견한 놀라운 사실에 흥분해서 완전히 딴 세상에 가버린 나를 어쩌지 못하고 할말을 잃은 채 당황해서 자신의 방으로 가버렸다.
그날 밤 난 계속된 흥분이 가라앉지 않아서 잠들 수 없었다.
그리고 밤새 생각했다.
녀석도 불쌍한 인생을 살았으니 이제부터라도 잘해 줘야쥐.......

다음날 서준은 나의 분명하게 달라진 태도에 놀라는 눈치였다.
그리고 곧 이어 아주 좋아했고 조금 뒤에는 좀 뻔뻔해지기도 했다. 
이제 우리는 거의 초등학교때 친했던 수준으로 가고 있었다.


그러나 어찌 알았겠는가.....나의 어줍짢은 동정심이 내 목을 조이고 있다는 사실을....
정말로 순진했고 단세포 였던 나는 세상이 그렇게 만만치 않다는 사실을 잊고 있었던 것이다......

그날은 이모님의 50회 생일이었고 특별히 이모부님은 이날을 위해 1주일간 휴가를 내서 두 분이서 해외여행을 떠나시게 되었다. 또 이 집에 온 이후로 수많은 아르바이트로 시달리던 나는 마침 이때 아르바이트를 대충 정리하게 되었다. 
이래저래 건수가 생기자 우리는 광란의 밤을 보내기로 하고 나이트를 시작으로 해서 4차까지 간 다음 새벽 3시가 다 되어서야 집에 들어가게 되었다.
집에 들어오자마자 완전히 뻗어 버린 나를 서준이가 옮긴거 같다.


세상 모르고 자던 나도 갈증을 이길 수 없어 물을 찾기 위해 정신을 차리려고 노력했다.
한참을 노력한 끝에 겨우 정신이 들 무렵
그런데........ 이 느낌은 뭘까?
지금 느끼는 거지만 아까부터 뭔가, 뭔가 아주 이상한 느낌이 들었다.
헉!!!
이건 이상한 느낌 정도가 아니라....
아윽!
통증이었다!!!

난 온 힘을 다해 눈을 번쩍 떴다. 그리고, 그리고 ....... 내 위에서 땀에 젖어 힘쓰고 있는 서준의 
얼굴을 볼 수 있었다!!!!!!!!!

"너, 너어- ㅅ!"
"깼어?"
"비켯!"
그러나 녀석은 비열하게- 아주~~비열하게 코웃음을 쳤을 뿐이다.
"조금만 참아"
"비켜, 비켜, 비키란 말야! 내말 안들려? 아으--윽!"
나의 고함소리에 녀석은 나를 힘껏 밀어 부쳤고 난 고통인지 쾌감인지 모를 느낌에 견딜 수가 없었다.
"윽-- 이 나쁜자식"
"가만히 있어"
녀석은 내 귀에 위협하듯 속삭였다.
미친넘 너라면 가만히 있겠냐?
이어 난 그 미칠 것 같은 감각 때문인지, 악에 받혀서인지 하여튼 정신없이 욕설을 퍼부어 댔고 마구 핧켜대고 손을 휘둘러 댔다. 그러자 녀석은 갑자기 빠져 나가더니 나를 뒤집어 놓고 머리를 눌러 버렸다. 
그리고는 내 허리를 들고는 다시 삽입했다. 
윽, 이 자세는 너무 힘들다..... 허걱 내가 무슨 생각을, 자세가 어떻든 간에 난 놈을 밀쳐 내기위해 힘을 써야해. 하지만 정말 그 자세론 아무것도 할 수 없었다. 


얼마나 지났을까. 
난 언제부터인지 눈물을 흘리고 있었고 녀석은 행위를 쉽사리 끝내지 않았다. 
마치 영원히 계속되는 느낌에 난 제발 녀석이 빨리 끝내기만을 바랬다. 
그러나 녀석이 끝낸 것 보다 내가 기절한 것이 먼저였다.




눈을 떴을 때 난 내가 누운 곳이 내 방이 아니란 것을 알았다. 
서준이 방이었다.
'왜 내가 서준이 방에 있지?'
'..........!'
한참을 누워 생각한 끝에 나는 드디어 생각해 냈다.
어젯밤 일을..... 그건 현실이었을까?
난 잠시 술에 취해 제정신이 아니었던 나를 기억하며 한 가닥 희망을 걸었다.
그리고 천천히 일어나는 순간
힉!
익숙하지 않은 통증이 밑에서........
그리고 나는 알몸이었다!


이제 나는 다시 녀석을 웬수라고 부르기로 작정했다. 녀석은 어쩔수 없는 나의 웬수였다. 그런 중요한 사실을 잠시나마 잊었던 대가는 엄청났다. 

다시 돌변할 수 밖에 없는 나의 태도에 서준이는 첨엔 아무런 행동도 하지 않았지만 -지은죄가 있으니까-그러나 녀석은 드뎌 그 뻔뻔한 본성을 드러내었다.

문을 잠그고 자는 것에 익숙하지 않아서인지 그날도 난 태평하게 문을 그대로 둔채 잠들었다. 그러나 이것 또한 나의 조심성 없는 행동이었음이.......
잠이 막 들기 직전 녀석은 뻔뻔 스럽게 내 방으로 쳐들어 왔다. 그리고 아주 손쉽게 내 입을 틀어 막고 위협했다. 아래층에 계신 이모 내외를 볼모로....

소리죽여가며 있는 힘껏 저항했지만 녀석은 사정없이 나를 찍어 누르고 손쉽게 내 옷을 벗겨 내었다. 
"묶이고 싶어?"
"뭐?"
"묶이고 싶지 않으면 얌전히 있어. 지난번처럼 얼굴에 상처 내고 싶지 않으니까"
"나아-쁜 놈" 
난 녀석이 잠깐 방심한 틈을 타서 주먹을 휘둘렀고 그게 보기좋게 녀석의 배를 강타했다. 아니 강타한 거 같았지만 별로 표정의 변화가..... 
"너 이런게 취미인가 보구나"
그러더니 내 잠옷으로 내 양팔을 묶어 버렸다. 
"이거 풀어"
그러나 이제 녀석은 내 말에는 아랑곳 않고 내 온몸을 더듬고 키스하기 시작했다.
증말 소름이.........
서준이의 손이 내 물건에 닿는 순간 난 심각하게 고민해야 했다.
이대로 당할 것인가. 것도 정신 멀쩡한 채로
그러나 난 다시 깨달아야 했다. 정신이 멀쩡하기 때문에 더더욱 녀석의 손에 굴복할 수 밖에 없다는 사실을.......
서준이의 손에서 난 쉽게 절정에 이르렀고 녀석의 더듬는 손길이 너무나 분명하게 기분좋게 느껴졌다. 강간당하면서도 느낄 수 있다더니...... 사실이었군. 
물론 이런 생각도 녀석의 손이 내 거기를 더듬는 순간 확 날아가 버렸다. 난 온몸이 굳어진 채로 지난번의 그 통증을 생각해 냈고 다시 한번 있는 힘껏 저항했다.
그러나 이미 대세는 기울었으니........
이제 나는 오직 아프지 않기만을 바랄 뿐이었다.


그 뒤로 녀석은 밤마다 내 방을 찾았다. 한 두 번 당한 뒤에 꼬옥 방문을 걸어 잠갔지만 용의 주도한 놈은 늘 미리 열쇠를 준비해 놓았고 의자로 방문을 막아 놓았을 때는 담날 아침에 아주~~~ 호되게 당해서 그 담부턴 포기할 수 밖에 없었다. 무서우니까.......

이게 미친게 틀림 없어. 반드시 목을 졸라서 죽여주마.
그러나 나에게 서준이를 죽일 기회는 쉽사리 오지 않았다.
아니........기회가 없는게 아니라...... 능력이 없었던거라고 보는게 타당할지도........ 



그래 난 다시 새로운 삶의 진리를 깨닫게 된것이다.
새로운 진리.........
[인생은 고난의 연속이다!!!!!!!!!] 







 

