


유리벽 뒤론 한 없이 곱고 결 좋은 자신의 모습을 담고 있는 인형의 존재 하고 있다.

누가 머라 손을 뻗기 전에 움직 일수 없는 인형들의 존재.....



 어떤.. 인형을.. 원하십니까...?




사창가 인형




written by. 미카엘준수


(youandme0627@hanmail.net)

















 프롤로그.















" 하악- 하악-"








 사내의 거친 숨소리가 좁은 골목길을 매 꾸고 있었다. 얼마나 이렇게 뛰어 도망쳐 온 건지 이마

 엔 차가운 바람이 스침에도 불고하고 땀방울이 맺혀 있었고 상의 교복 마이는 어디다 버리고 

왔는지 그저 땀에 젖은 셔츠와 붉은색 조끼만이 자리를 잡고 있을 뿐이었다. 이마의 땀과 얼굴을 타고

내리는 땀방울에 어느새 검은색의 생머리는 볼에 착 달라붙어 손으로 때어내지 않는 이상 쉽게 

떨어질 것도 같지 않다. 사내는 허리를 숙여 겨우 숨을 돌린 후 다시 주변을 살펴보곤 아무도 

뒤따라오지 않음을 확인한 그는 벽에 몸을 기대어 바닥에 툴썩 주저앉아 버린다. 

얼마나 이곳으로 뛰어왔던 것일까..? 끝도 없이 중간에 숨을 돌릴 겨를도 없이 무작정 뛰어 

오다 보니 너무나 낮선 곳에 위치해있던 자신을 발견하곤 급히 핸드폰을 꺼내 들어보지만 

뛰어오다가 그것마저 바닥에 떨어트린 모양이다.






“하아... 이젠 어떻게 하지? 아씨 여긴 또 어디야 대체!!”

“쿡- 알면 기절할걸? 병신 그렇게 도망쳐서 온다는 게 여기냐?”






미친 듯이 도망쳐서 이들에게 벗어나기 위해 그렇게 죽을힘을 다 해 달렸는데 너무나 쉽게 

그들에게 들키고 마니 한 없이 허무해 지는 그였다. 다시 겁에 질린 채 자리에서 일어나려 하지만

그것도 쉽지 않다. 어느새 제 앞으로 다가온 다섯 명 정도 되는 사내들의 손에 붙잡힌 채 바닥에 

던져지는 고통과 이내 자신의 몸을 타고 올라오는 한 사내의 모습, 어느새 눈엔 눈물이 고여진다.








“쿡- 이거 진짜 거물이야. 안 그러냐?”

“어, 후아- 진짜 꼴린다. 들리는 소문에 아직 버진 이라던데?”

“뭐야? 야 당장 바꿔!!!!”

“병신아 닥쳐봐, 나도 오랜만에 처음인 새끼 좀 따먹어보자.”

“아악!!! 싫어!!!!!!!”






거친 몸부림에 갈수록 느껴지는 건 더럽게도 몸 위에 올라타 있는 마치 성적인 욕구에 목이 말라

미쳐 버린 듯 핥다 데는 입술과 혀였고 그런 느낌을 몸소 느껴야 하는 그는 그저 고통과 자신

의 비참함 그리고 싸움질도 못하는 자신의 약함과 더욱이 이런 식 으로 생겨먹고 태어난 자신을

원망 할 뿐이었다. 입술을 타고 내리는 침과 목덜미에 느껴지는 거친 숨소리, 교복셔츠의 단추가

뜯어지는 소리와 할짝거리며 집요하가 파고드는 음탕한 소리까지... 그는 결국 눈을 감아버리고 

만다. 더 이상 이런 추잡한 소리를 듣거나 혹은 보게 된다면 그대로 모든 것을 잃고 죽을 것 같은

느낌에 말이다. 하체로부터 느껴지는 고통은 이로 말할 수 없었으며 미친개마냥 뭐한 표정을 지은

채 침을 뚝뚝 흘리는 그의 몸 위에 있는 사내에게 당장이라고 칼을 꽂고 이곳에서 벗어나고 싶은 심

정이었다. 눈물의 줄기가 얼굴을 타고 내려옴에 피가나 도록 입술을 깨물곤 그렇게 다섯 명이나 되는

사내들을 받아 내던 그였다. 







“쿡- 잘 먹었다? 끝내 주더라.”

“......................”

“역시 생긴 것도 기집애 같은 게 후장은 더하고만, 기집애들 저리 가라야”

“.......................”








사내의 말에 기분 나쁘게 끌끌거리며 웃어대는 나머지 사내들의 모습에 그는 여전히 눈을

감고 눈물을 흘린 채 싸한 바람이 제 몸을 감쌈에도 그는 움직이지 않고 있었다. 아니 더 

정확히 말하자면 그는 움직일 수가 없는 것이다. 조금만이라도 움직이면 온몸을 감싸는 미

치도록 아픔의 고통 덕에 당장이라도 죽을 것 같은 느낌에 그는 움직일 수가 없는 것이다.

다섯 명의 사내가 사라지는 발소리가 들려오자 그제야 그는 슬며시 눈을 떠 제 위에 떠있

는 달을 올려다본다. 그리곤 소리 없이 울던 그의 입에선 우는 소린지 웃는 소린지 알 수

없는 소리가 울리며 좁은 이 공간을 가득 메워 간다.





“으하하하하하하!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 흐흥..... 악아아아아악!!!!!!!!!!!”











***












옆에 놓여진 먼지투성이의 바지와 이미 찢겨진 셔츠를 걸치곤 조끼를 손에 집어 든다. 

그리곤 가방을 다른 한손에 쥐곤 짧은 신음성을 내뱉곤 힘겹게 자리에서 일어난다. 

척추 뼈를 타고 내리는 찌릿 거리는 아찔함과 척추 뼈가 나간 듯 한 느낌의 고통 그리고

제 엉덩이 사이에서 느껴지는 더러운 기분과 함께 아픔이 더해지는 고통...... 누가 보면 

너무나 쉽게 당했다는 걸 보여주는 그의 모습.. 그는 운동화를 질질 끌고선 골목길을 

나와 생각할 겨를도 없이 흘러내리는 눈물을 뒤로 하고 무작정 걸음이 가는 대로 움직일 

뿐이었다. 그저 이 모든 게 저주스럽고 원망스러울 뿐이었다. 왜 그 누구도 아닌 자신에게

이런 말도 안 되는 고통을 주는 건지 혹 왜 자신을 이렇게 나아준건지 제 부모도 원망

스럽기 시작한다. 하지만 그런 원망과 분노를 가슴에 품어봤자 그 어디에도 풀 곳은 없다.

그가 그렇게 걷고 걸어 도착한 곳, 그 곳에선 보이는 건 아무것도 없었다. 단지 이 곳까지 

오기는 너무나 힘겹고 입술이 바짝 말라올 뿐이었다. 그리고 그는 그렇게 정신을 잃고 바

닥에 곤두박질치고 말았다. 





“으음...”





깨질 듯한 두통에 그는 인상을 찌푸리며 눈을 뜨고 주변을 살피다 낮선 곳의 모습에 그는

급히 몸을 일으켜 세워 보려 하지만 또 다시 느껴지는 고통과 밤에 있었던 폭행에 기억이

그를 또 다시 괴롭히기 시작한다.





“일어났냐?”

“.......여기는......”

“여기? 남창들만 있는 사창가”

“네?!!!! 저... 그.... 하.......”

“병신... 말도 못하냐? 꾀 많이 당한 것 같던데”

“..............이만.... 가보겠........습니다..”

“뭐? 어딜 가!! 너 이제 못가!!!”






이건 또 무슨 소린가? 그는 제 앞에 앉아 있는 사내를 쳐다본다. 다리를 꼬고 앉아 담배를

꼬나 문 그의 모습 그리고 어울리지 않게 추리닝 바지에 목이 늘어진 옷을 입고 이런 추운

날 무슨 조리를 신고 있는 사내의 모습에 그는 다시 한번 얼굴을 찌푸린다.







“무슨... 말씀이세요? 그리고 당신은 누구죠?”

“아 내 소갤 안했나? 난 이 사창가를 책임지고 있는 혁재다. 그리고 넌 이제 이곳에서

못나간다는 거야. 계약을 했거든“

“네!!!!! 무슨 계약이요!!!!!”

“쿡- 이거보라고~ 김재중이라 적힌 곳 의 옆에 네 지장까지 찍혀 있잖아”

“마.. 말도 안 돼요!!! 갈 거예요!!!”

“가긴 어딜 가. 이 새끼가”

“히힉!!”







그의 손목을 잡아 돌리곤 자신을 보게 하는 혁재는 그 재중의 얼굴 옆선을 손가락으로 

그어 내리며 그의 귓가에 입술을 맞대곤 조심스럽게 입을 연다.








“이봐- 넌 이제부터 이곳 사창가의 남창이다. 이렇게 계약까지 했는데 내 뺄셈인가? “

“그런... 억지가!!”

“조용해. 앞으로 넌 이 곳 사창가 인형이 되는 거니 그 입 다물고 있어.”





끼익-





혁재의 입이 떨어지는가 싶더니 이내 낡은 문을 열고 들어서는 예쁘장하게 생긴 사내가

몸을 움츠리며 난로 앞에 서선 재중을 훑어본다. 그리곤 기분 좋은 곡선을 그려 내며 

재중의 곁으로 다가서선 그에게 손을 내민다.






“난 시아!! 아아.. 내 본명은 김준수. 이곳에선 시아로 통해. 잘 부탁해. 히어로”

“................”

“준수야 저 새끼 대려다가 교육 좀 시켜. 잘 시켜라.”

“오케이!! 나만 믿어!! 가지 그래? 아차 나이가 어떻게 되?”

“여……. 열... 여덟 살이요”

“아... 내가 한살 많네. 가자”







재중은 결국 시아의 손에 이끌려 그렇게 그들만의 세계에 들어서고 만다. 

그때 나이 18살. 이제 겨우 고등학교 2학년 시절 우연히 다섯 명에게 성폭행을 당해 힘겹게

도착한 곳은 사창가였고 그런 자신이 쓰러져 잠이 든 사이 말도 안 되는 계약으로 인해 그는

사창가의 남창이 되고 만다. 

혼자 남겨진 혁재는 입술을 말아 올리며 조심스럽게 입을 연다.






“으음- 인형..... 사창가 인형.... 이라.... 끝내주는군”













#..1









“히어로! 슈퍼 가는 거지? 가는 김에 레보 로 두 갑 사와!!”







재중은 방긋 웃으며 알았다 이야기를 하곤 기름칠이 아직 덜 된 듯 끼익- 거리는 날카로운

소리를 내는 유리문을 열고 밖으로 나서자 제법 차가운 바람에 그의 얼굴과 몸을 감싸곤 

사라져 버린다. 그가 이 곳에 들어 온지 어언 한 달. 한 달 전만 해도 이렇게 추운 겨울은 아니

었는데 이젠 제법 추운 날씨에 며칠 전엔 눈까지 내려 이곳에서 일하는 사람들의 마음을 설레

이게 까기 해줬었다. 처음엔 이 낮선 사창가에서 그것도 남창 일을 하라하니 눈앞이 막막하고

그냥 자살이라고 하고 싶은 심정이었던 그다. 하지만 처음으로 자살을 시도 한 날 그는 예상치

못한 자신과 같은 가게에서 일하는 그들의 눈물을 봤고 또한 그들에게도 사람의 냄새를 맞았으

며 특히나 자신을 보며 울부짖던 준수가 유독 눈에 걸려 그 뒤 그는 차라리 버티자 라는 생각

으로 한달을 버텼었다. 남창... 말로만 들으면 말 그대로 싸구려의 천박하고 천한 사람들이

지만 그들을 격어보지 못한 사람들은 그들을 알지 못한다. 어느 누구보다 사람다움의 사람

성질을 지녔고 또한 어느 누구보다 따듯한 마음을 품고 있다는 것을 말이다. 단지, 그것을

표현 하는 방법이 서투를 뿐 그들은 같은 생명체에서 태어난 인간들이라는 점이다.








“어이구! 예쁜이 아냐!!”

“뭐예요 아저씨 재미없다!! 으음 레보 두 갑 하구요 에쎈 한 보루 주세요!! 아차 그리고 나

소세지는 서비스!!!“

“이쁜이 갈수록 도둑놈이 대가고 있어~ 매일 그렇게 소세지 서비스로 가져가면 난 뭘 먹고

사나?!! 응?!“

“에이 거짓말!! 아저씨 돈 많이 벌잖아요! 내가 다 아는데?!!”

“하하- 내가 재중이니까 서비스 주는 거야!! 다른 사람이라면 안줘!!”

“아저씨 최고!!! 고마워요!!”









재중은 기분 좋게 슈퍼 문을 닫고 소세지를 먹으며 낮은 허밍의 음소리를 내며 왔던 길을 조심

스럽게 돌아가는 길이었다. 새까만 어둠과 그런 어둠 사이로 보이는 사창가의 밝은 불빛들...

어느 순간 저 곳에 제 집이 되어버린 재중이기에 이젠 아무렇지도 않게 웃으면서 그곳으로 걸어

들어갈 수 있게 되었다. 나름대로 감성적인 마음을 지닌 아직 18세의 꽃다운 나이 이니 별을 보고

당장이라도 시를 읊을 것 같은 기분이었다. 뭐 몇 일전엔 그런 모습을 하고 있다가 준수에게 직빵으로

뒤통수를 한대 맞긴 했지만 그래도 그는 누가 뭐라 해도 청소년이다.




퍽- 소리와 함께 누군가와 부딪힘을 느낀 재중은 먹다 만 소세지를 바닥에 떨어트리곤 아니 정확히

말에 손에 들고 있던 모든 물건을 떨어트리곤 곧바로 뒤로 넘어지고 만다. 




“아- 아프다...”




재중은 기분 나쁘다는 듯 미간을 좁히며 자리에서 일어서는데 자신과 부딪혔던 사람이 없어졌다.

꾀나 불쾌하다. 사과라도 하고 가야 하는 거 아닌가? 

재중은 급히 얼굴을 돌려 보니 뒤로 뚜벅거리며 걸어가는 이의모습에 어이없다는 듯 쳐다 보다 

냅다 소리를 지르기 시작한다.








“야!!! 넌 사과도 할 줄 몰라!!!!! 잘못을 했으면 사과를 하고 가야 할 것 아냐!!!!!”

“..........................나?”

“아씨! 그럼 여기 니 말고 또 누가 있는데!!!”

“킥- 지금 나한테 그런 거냐 이쁜아?”








재중은 당장이라도 덤빌 태세를 갖추곤 팔뚝에 옷을 걷어붙이곤 자신에게 걸어오는 그를 쳐다

보며(째려본다는 말이 더 맞을 듯 하다) 얼굴을 치켜든다. 







“너...... 이곳에서 있는 놈이냐?”

“그렇다! 왜!! 이 곳에서 있다고 무시 하냐!!!”

“쿡- 이름이 뭐냐?”

“그.. 그건 알아서 뭐하게!!!”

“아니 그냥 궁금하기에. 이 곳에서 일한지 얼마나 됐지?”

“아씨 왜 이렇게 캐물어!! 그냥 미안하다고 사과 하면 될 것을!!”






어둠 속이라 아니 어둠 속에서도 느낄 수 있다. 무표정으로 자신을 내려다보는 이 사람의 얼굴과

그리고 그만이 가지고 있는 강함을 말이다. 재중은 이내 실수했다는 표정을 짓곤 바닥에 떨어

진 물건을 하나하나 주워 들며 검은 비닐봉지 속에 넣는가. 했더니 다시 한번 비닐봉지는 바닥에

너무나 힘없이 떨어지고 만다. 자신의 허리를 강하게 감싸 오는 이 강인한 사람으로 인해 말이다.






“내 얼굴 봐둬라, 만약 다시 널 찾아 갔을 때 날 기억 못한다면 넌 죽어”

“......................”





이사람.... 아주 조금은 아니 어쩜 아주 많이 무서운 사람 같아 보인다. 

재중은 마른 침을 꼴깍- 삼키며 제 눈 속에 들어오는 이의 얼굴을 쳐다보자 생각보다..... 자알 

생겨먹었다. 거기다가 날카롭게 올라간 눈하며 그 눈 속에 풍기는 강함은 이로 말할 수 없다.

같은 사내인 재중이 봐도 혹 하는 마음에 홀딱 넘어 갈 것 같은 기분이었다.







“쿡- 소문에 듣던 꼬마군, 사창가 인형 중 흑단인형 있다 하더니.. 잘 기억해. 내가 다시

널 찾아 갔을 때 내 얼굴을 기억 못한다 하면 넌 내 손에 죽을 줄 알아"










***








언제나 처럼 오늘도 그들은 유리벽 뒤로 비추어지는 곳에 자리를 잡고 앉아 인형이 된다.

오늘의 테마는 기모노라는 주제로 정해졌고 나름대로 만들어 입은 기모노를 입고 제 몸을

아니 제 모습을 뽐내며 어서 들어오는 손님들이 자신을 찍어주길 바라는 마음뿐이다.

사창가라 한들 다 똑같은 사창가는 아니다. 특히나 이 곳은 꾀 수문이 자자한 곳으로 손님

들 모두가 생각보다 높은 간부들 혹은 말 그대로 잘나간다 하는 놈들이 오는 곳으로 각 방

마다 손님을 대접 할 수 있는 모든 조건은 갖추어져 있었다. 이런 건 불법이라 하지만 우리

나라 현실은 손에 돈을 주어주고 공짜로 뭘 해준다 하면 그냥 눈 감아 주는 게 현실.



촤륵- 거리는 소리가 들리자 마치 약속이라도 한 듯 안에 있던 그들은(일명 인형) 일제히 

자신의 자리에 무릎을 꿇고 앉아 머리를 숙인 채 그들의 부름을 긴장감 속에서 기다린다.



그러자 사내는 마담에게 무언가 이야기를 하곤 사라지자 마담은 기분 좋게 미소를 지으며

버튼을 누르자 어디선가 삐익- 거리는 소리와 함께 붉은 빛이 환하게 켜진다. 그건 이들의

가슴에 달린 번호와 같은 번호로 누군가 부스럭거리며 자리에서 일어나 밖으로 나가며

문을 닫는 모습까지 지켜보던 마담은 다시 한번 커튼을 쳐버린다.







“아차 오늘 그 조폭 둘 오는 날 아니야?”

“맞아, 언제 올려나 한탕 뛰어주면 돈 장난 아니라던데, 시아 너 본적 있어?”

“아니, 난 그 새끼들 오는 날이면 다른 방에 가있었어”

“맞다 맞다. 잘하면 오늘 시아가 뛸지도 모르겠네!”






들은 적이 있었다. 한달에 한번 매주 셋째 주 금요일마다 온다는 꾀 거물급의 조폭 둘이

있다고 말이다. 한번 그들과 잠자리를 하면 떨어지는 수입이 엄청난데다 기본 적으로 딸려

오는 건 옷이며 액세서리는 기본이라고 말이다. 그런 그들이 이곳에 떴다 하면 그들은 평소

보다 세배의 긴장감이 감돈다고 했었다. 그리고 때 마침 마치 약속이라도 한 듯 커튼이 쳐

지고 그들은 다시 무릎을 꿇은 채 얼굴을 숙인다. 






“오늘은 정 사장님과 박 사장님이 먼저 자리로 가있는 관계로 괜찮은 인형 둘 보내랍니다.”

“으음.... 때 마침 잘 됐네!! 안 그래도 딱 둘 있는데. 알았어. 몇 번방에 있지?”

“8번방입니다.”






검은색 정장 외소 한 듯한 몸매에 키가 크고 무태의 안경을 쓴 그는 더 할 나위 없이 샤프한

모습을 풍겨내고 있었다. 마담은 그런 그를 보며 살짝 미소를 짓곤 버튼을 누르자 안에서는

두 사람이 자리에서 일어나 뒷문으로 나가는 모습에 눈에 들어온다.





“오늘은 8번방이야. 둘이서 잘해야되. 시아는 문제없지만 히어로, 알지?”

“네, 누나”

“좋아. 그럼 들어가 잘 모셔야해. 혹 잘 못해서 그들을 화나게 하면 좋을 게 없어”





마담은 제 앞에 서있는 시아와 히어로를 쳐다보며 이야기를 하곤 빠른 발걸음으로 복도

에 들어선다. 그리곤 익숙하게 8번이라 적힌 문을 보며 마담은 그 자리에서 곱게 뒤로 빠

져 버리곤 왔던 길을 돌아가 버린다. 





똑똑- 




“들어와”





짧고 간결한 말투, 준수가 문을 열고 안으로 들어서자 재중 역시 익숙하게 안으로 들어서며

문을 닫곤 허리를 숙여 인사를 한다. 







“어? 뭐야 둘 다 못 보던 얼굴인데?”

“아 저 노란머리는 시아라는 호칭이 칭해진 인형으로 꾀 잘나갑니다. 그리고 저 검은 머리는

히어로라는 인형인데 들어온 지 한달 됐고 손님들 반응이 꾀 쏠쏠 합니다“

“으음, 난 저 도발적으로 생긴 노란 머리!!”

“쿡- 그럼 난 저 흑. 단. 인. 형을 해야 하는 건가?”







재중은 몸을 움찔대며 순간 자신도 모르게 얼굴을 들어 올린다. 

제 눈앞으로 보이는 사람, 소파에 몸을 깊숙이 박아 넣고 다리를 꼰 채 자신을 올려다보며

비웃는 사람의 얼굴, 그는 몇 일전 자신에게 협박 아닌 협박을 해대던 인물이었다.







“와 흑단 저거 되게 야하게 생겼다!!!”

“저러니까 인기가 많지.”

“뭐야 정윤호 너 알고 있었던 거야?”

“아니, 소문만, 워낙 소문이 자자해야지 혹시 알아? 길거리에서 날 보며 소리 지르던 예쁜이가

저거 일지, 안 그래? 흑단? 아니지 히어로?“







재중은 지그시 입술을 깨물며 당장이라도 뛰쳐나가고 싶은 마음을 다 잡는다.

그들이 입에서 저거 혹은 인형이라 들려오는 소리 한두 번 들 은건 아니지만 유독 그에게서 들려오는

저 말들은 유난히 재중의 자존심에 금을 긋는 중이었다. 재중은 조심스럽게 자리로 들어가 앉곤 

아무 말 없이 앞만 쳐다보고 있을 뿐이었다.




쪼르륵- 거리는 소리가 들리는가. 했더니 키가 작은 투명한 유리컵에 짙은 갈색 빛의 양주가 가득

따라지는가. 했더니 윤호는 손가락 하나로 컵을 재중의 앞으로 밀어 버린다.







“마셔”

“저.. 저기!! 히어로는 술 못 마시는데.”

“마. 셔”

“술... 못합니다.”

“마지막이다. 마셔”

“후우- 술 못 먹습니다.”

“킥- 못 먹는 건 먹게 하면 되는 거야”

“무.. 무슨!!”








윤호의 시선은 여전히 재중을 쳐다본 채 재중의 앞에 놓인 잔을 들어 제 입에 털어놓곤 생각할

틈도 없이 그대로 재중의 허리를 끌어 당겨 그의 입술에 입을 맞춘다. 그리곤 꾀나 노골적으로 

기모노 사이로 벌려진 단에 손을 밀어 넣곤 보들 거리는 하얀 다리를 쓰다듬자 재중의 입에선

거친 숨결이 흘러나오며 제 입속에 들어오는 양주를 받아먹기 시작한다. 독한 양주 덕에 재중은

인상을 찌푸리며 몸을 빼려 해보지만 그럴수록 단단히 잡혀버리는 허리에 이도 저도 못하고 

몸을 서서히 뒤로 젖혀 버린다. 




“킥, 흑단, 흥분하기엔 아직 일러. 한 가지 남았잖아?"




윤호와 재중의 모습을 흥미롭다는 듯 쳐다보던 유천과 그런 유천의 옆에서 한 없이 재중을 향한

안타까운 눈빛을 보다고 있던 준수는 윤호의 갑작스런 말에 다음 대사가 어서 이어지길 기다린다.

그리고 윤호의 밑에 누워있는(깔렸다는 표현이 더 정확 할 듯 하다) 재중 역시 무슨 말을 하고 싶

으냐는 듯한 눈빛으로 그를 쳐다본다.





“널 죽일지 살릴지에 대한 답 말이야" 













#..2









오페라유령 이라는 영화를 보면 괴상한 얼굴을 가리기 위해 하얀 가면을 쓴 유령과 그런

유령의 도움으로 성장을 해가는 크리스틴 그리고 그런 크리스틴을 사랑하는 백작 라울..

이들은 참으로 안타까운 사랑을 하며 서로가 서로에게 경고를 하고 또한 서로가 서로에게

상처를 입힌다. 하지만, 상처를 입고 받아도 서로가 서로를 사랑 할 수밖에 없는 것은..

그건 어쩜 신이 내린 아주 고약한 장난이 아닌가 싶다.

하지만 정작 신은 그런 고약한 사랑 장난을 주었지만 또 다른 고약한 장난은 인간에게

강함과 나약함을 줬다는 것이다. 강함을 지닌 사람은 그렇다 하지만 나약함을 지닌 사람은

이 세상에 살아가는 것이 어쩜 가장 고약한 성격 중 하나 일 것이다. 





“혁재형 나 부탁이 있어요.”

“이게 누구야? 우리의 흑단인형 히어로 아냐? 무슨 부탁이지?”





참으로 고약한 사람이다. 이 사람은. 자신을 어처구니없는 이유로 이곳에 붙잡아 두더니

이젠 잦은 태클이며 또한 사람이 민망할 정도로 비꼬아 대는 모습이 이는 영락없는

약한 자에게 강한 그런 사람이란 걸 너무나 쉽게 이야기 해주고 있었다.

재중은 제 입술을 지그시 깨물며 시선은 여전히 다른 곳에 둔 채 입을 열어간다.






“이곳에 온다는 정윤호 그 사람 나 안 받을게요. 대신 다른 일을 할게요.”

“뭐? 누구를 안받아?”

“아시잖아요, 정윤호. 난 그 사람 못 받겠어요.”

“쿡- 니가 지금 그런 이야기 할 처지가 아닌데? 이를 어쩌나 그 정윤호님께서 널

굉장히 이뻐하는거 같던데 미안하지만 그 부탁은 들어줄 수 없을 것 같군“

“..........”

“아- 혹시 알아? 한번 대준다면 또 생각해볼 의향이 있는데”






왼쪽 입 꼬리를 말아 올리며 재중의 얼굴을 향해 담배연기를 내 뿜는다. 그런 혁재의 

행동에 재중은 다시 한번 입술을 꽉 깨물곤 자리에서 일어나버린다. 언제나 이 사람과

의 대화는 아무런 성과가 없었다. 오직 자신을 먹겠다는 그 한 생각만 가득 할 뿐...

재중은 그의 앞에 놓여있던 유리잔을 집어 들어 망설임 없이 얼굴에 부어 버리곤 낮은

욕설과 함께 창고를 나와 버린다.





“하... 개자식... 언젠간 니 자식 내가 죽일 거야”





윤호가 다녀간 지 벌써 이주일이 넘어섰다. 재중은 지금도 그때 그 상황을 생각하면 

눈물이 고이고 가슴이 미친 듯이 두근댄다. 이건 좋아하는 마음에 두근대는 것이 아니라

겁에 질려 그 스스로가 심장이 미친 듯이 경고를 알아듣고 뛰는 두근거림이었다.

철로 만들어진 조금은 위험성이 난무한 계단을 걸어 내려와 멍하니 사창가를 둘러본다.

낮엔 한 없이 조용하고 평화롭게만 보이는 이곳이 왜 밤만 되면 화려한 자신들의 

모습을 뽐내고 몇 사람의 인형이 되어 그들을 대접해야 하는 것일까? 

재중은 풀려져만 가는 다리로 인해 결국 바닥에 주저앉고 만다.





끼익-





하지만 앉아 있는 것도 잠시 자신의 앞에 타이어바퀴의 마찰음이 들리는가. 했더니 

어느새 검은색의 벤츠 한대가 눈에 들어온다. 그리고 지잉- 거리는 소리와 함께 뒷자리

의 문이 열리는가. 했더니 너무나 익숙한 목소리가 재중의 귀를 파고 들어온다.







“쿡- 뭐야 낮부터 한판 뛰었나 보지?”

“......................”

“오늘 기다리고 있어라. 데리러간다”






잘못 들었나 했다. 데리러온다는 그의 말에 재중은 급히 얼굴을 돌려 그를 올려다본다.

하지만 여전히 자신의 페이스를 유지한 채 낮은 목소리로 말을 이어갔고 그의 말에 

재중의 눈이 심하게 흔들리기 시작한다.





“앞으로 나 정윤호만의 흑단인형이 되라"







***








사창가에 어둠이 내려선다. 그런 어둠을 뒤로 또 다른 낮을 꿈꾸는 이들이 있으니

그건 아마 이 곳 사창가에서 손님 대접을 하는 일명 사창가인형 그들이다.

가게마다 유리벽이 있고 그런 유리벽 뒤론 얌전히 앉아 있는 그들이 있다.

그리고 오늘도 역시 예외는 아니었다. 

나란히 앉아 커튼이 쳐지길 기다리며 있던 그들에게 드디어 커튼이 쳐졌고 어처구니

없게도 그는 이주일 전 왔었던 두 조폭중에 한 사람으로 박유천 이란 자였다.

유천은 여유로운 미소를 지은 채 시아라는 말만 남기곤 방으로 들어섰고 시아는 귀찮게

됐다는 듯한 표정으로 자리에서 일어나 뒷문으로 나가버린다. 

재중은 준수의 나감과 동시 다시 심장이 미친 듯이 뛰는 것을 느낀다. 이건 불안함의 

뛰어 대는 심장의 고동 소리... 







“근데 그 박유천이 웬일이야? 이주일 전에 오지 않았어?”

“그러게, 확실히 시아한테 갔고 만~”

“하긴 시아가 오죽해야지 뭐 그건 인정해야 하는 사실이잖아”






이 작은 공간 안에 인형들의 말소리가 꾀나 수다스럽게 들린다. 마치 동네 반상회 하러

온 아주머니들의 앞, 뒤 못 가리는 그런 수다의 장. 





촤륵- 거리는 소리가 울리자 안은 마치 언제 그랬냐는 듯 죄다 무릎을 꿇고 앉아 머리를

숙인 채 입도 뻥긋 안하곤 오직 제 허벅지들을 들여다보고 있다.

시간이 지체됨에 재중은 귀찮다는 듯 슬쩍 얼굴을 들어 올려 밖에 상황을 지켜보니 꾀

잘생긴 사내가 마담과 연신 말다툼을 하고 있는 게 눈에 들어온다. 

그런 말다툼도 잠시 마담은 마치 무슨 대책이 필요 하다는 듯 심각한 얼굴로 이야기를 

하다가 약속이라도 받아 낸 모양인지 그제야 리모콘을 들어 번호를 누른다.






“분명 약속 했어요, 한 시간입니다. 곳 있으면 그 분께 서 오시니 알아서 자제 

해주셨으면 합니다. 아 그리고 몸에 이양이면 자국을 남겨주시지 않았으면 하네요,

저희 집의 흑단인형의 상처가 생긴다면 분명 큰 피해를 입을 테니 말입니다.“






문을 열고나오니 마담이 이야기를 한다. 아무렇지도 않게 저희 집의 흑단인형이라 말하는

마담의 모습에 재중은 한숨을 푸욱 내쉬며 마담의 곁으로 걸어가자 사내는 생각보다 예쁘게

생긴 재중을 보며 참고 있던 성욕을 이젠 더 이상 참을 수 없다는 듯 거칠게 재중의 팔목을

쥐곤 복도를 걸어간다. 이런 사람 상대 하는 것도 이젠 제법 익숙하다. 

재중은 여전히 그의 뒤를 따르고 있던 중 정말 한 순간에 복도 한쪽을 차지하고 있던 화분을

건드리자 아무런 힘도 없이 짜앙- 거리는 소리와 함께 유리가 깨지고 만다.





하...... 씨...... 제발 아니어야 하는데.....





문을 열고 안으로 거칠게 밀어 넣는 그의 모습이 재중은 다시 한번 그럴 줄 알았어. 라는 말을

내뱉곤 몸을 이리저리 피해본다.






"혜진아- 혜진아-“

“하 씨- 이봐요 비켜요!! 비키라고!!!”

“하아- 으읏- 혜진아-”

“하아- 아읍- 비켜!!”




이런 개자식- 해도 해도 이건 너무 한거잖아!!







사내는 재중의 옷을 급하게 벗겨 내며 하얀 그리고 꾀나 키스마크가 잘 어울릴 법한 

그의 쇄골에 입술을 묻고 할짝이며 연신 여자의 이름을 불러대고 있다.

재중은 마지막까지 발악이라도 하려는 듯 몸을 뒤틀고 소리를 버럭 버럭 질러 봐도 

쉽게 물러설 생각을 안 하다. 하지만 이건 우연일까? 밖에선 당황한 마담의 목소리가

마치 누군가를 필사적으로 막고 있다는 것을 알게 해주었다. 그리고 그 순간 자신의 

머릿속에 지나가는 사람...... 정윤호...





달칵- 



쾅-





“쿡- 마담 잘 들어. 오늘 부러 흑단인형 김재중 내가 산다"










#..3








“네가 다닐 수 있는 곳은 단지 이 집안과 정원뿐이야. 만약 내 허락 없이 이 집을

벗어난다면 각오하는 게 좋아. “






자신을 사겠다. 이야기 하던 윤호의 손에 끌려 재중은 늦은 새벽녘의 시간, 그의 집으로

들어오게 되었다. 그리곤 거침없이 넓은 거실을 지나 한쪽에 잘 마련되어 있는 원목으로

만들어진 계단을 밝고 올라서선 복도의 가장 끝 방으로 걸어가선 거칠게 재중을 안으로 밀

어 넣어 버린다. 아무래도 그 곳이 앞으로 재중이 생활하게 될 그만의 방인 듯싶었다.

그날 새벽엔 윤호는 아무 말도 하지 않은 채 재중을 방에 두곤 그대로 문을 닫고 사라졌고

그 이튿날 아침 윤호는 다시 재중의 방으로 찾아 들어와 마치 로봇에게 자신의 존재를 알리

듯 낮고 공포심을 불러일으킬 만한 목소리로 이야기를 한다.





“이것 외에 앞으로 이집에서 지켜야 할 일들은 장비서가 알려 줄 거다. 만약 그 말에 따

르지 않는다면 너에게도 그리 이익 될 일들은 없어.“





이렇게 차가운 사람은 처음이다. 자신을 보며 항상 흥분한 해대던 사람들과 달리 그는 

차가운 말투와 차가운 시선 그리고 차가운 온기까지.. 그 모든 것이 재중을 더 없는 

공포를 몰아넣고 있었다. 차라리 그 사창가에서 이렇게 팔려 오지만 안았더라면 오히려

이런 공포심을 몰랐을 것을, 재중은 문득 정윤호란 인물에게 공포심을 가장한 증오라는

것을 느끼게 될까 괜히 더욱 겁이 난다.





“형님, 시간이 없습니다.”

“그래 알았다.”





잊고 있었다. 그는 돈 많은 부자이긴 하나 결코 이 사회에 도움이 되는 인물이 아니

란걸 말이다. 그는 돈 많고 이 좁은 나라에서 가장 손꼽힌다는 조직의 우두머리는 

것을 말이다. 그런 우두머리에게 팔려온 재중이니 재중은 앞으로의 이 집 생활에 

있어 자신의 미래를 생각하니 괜스레 온몸에 소름이 돋으며 몸서리치게 된다.

비록 뒷골목의 사창가 그것도 남창들만 있고 사람취급을 못 받는 인형이라 한들 차라리

그곳에서의 생활은 즐겁고 행복하기만 했다. 한 생각과 같은 마음을 지닌 사람들…….

그리고 언제나 자신을 지켜주던 준수가 있었기에. 하지만 이곳에선 그에게 말을 건네줄

사람도 그리고 그가 말을 건넬 사람도 존재 하지 않는다. 






“도끼”

“네 형님!”

“장혁준 한태 연락해. 오늘 집에 들려 저 인형에게 데이터를 입력하라 그래라”

“예 형님. 이제 가시죠”




저 인형의 데이터.....? 나.... 정말 기계가 된 건가....?








***








“하읏- 하아- 으음-”

“후우- 하아”






푹신한 침대가 있는 곳도 그렇다고 좁은 공간에 방안도 또한 언제나 손님을 맞이

하던 곳도 아니었다. 이 곳은 좁은 그리고 불편한 듯 그렇다고 그렇게 불편하지

않는 좌석이었고 조금은 격하게 움직임에도 흔들림이 없는.... 이곳은 차안이었다.

한 남자의 교성 짓은 신음소리와 또 한 남자의 흥분의 고조를 달리는 듯한 신음소리

가 울려 퍼져 있었고 둘의 흥분의 뜨거운 열기가 후끈거리는 차안에 한층 더욱 후끈

거리게 만들고 있었다. 그렇게 한참이 들려오던 신음소리 뒤로 축 쳐지는 듯한 두

사람의 숨소리가 고르게 퍼지면서 깔려있던 남자의 몸위를 차지하고 있던 그가 자신

의 자리로 돌아가 몸을 기대곤 안정을 취한다.







“김준수”

“부르지 마.... 네 입에서 내 이름 불리는 거 그다지 즐거운 일은 아니니까”

“.............. 다시 들어와라”

“들어가긴 뭘 들어가. 헛소리 집어치워”

“좋은 말 할 때 다시 들어와”

“쿡- 웃긴다. 그치? 박유천이 다시 날 불러들일 줄이야”








마치 오래전부터 알고 지낸 사이라도 되는 듯 이야기를 하고 있는 두 사람이었다.

준수는 아파오는 허리의 통증을 애써 참으며 제 옷을 입기 시작했고 그런 준수를

아무 아무 생각 없이 쳐다보고 있던 유천이다. 제 옷을 다 갈아입은 준수는 아주 자

연스럽게 차문을 여는가 싶었지만 쉽게 열게 해줄 유천은 아니었다. 








“다시 말한다. 들어와”

“씨발 들어가긴 뭘 들어가!!! 내가... 내가 누구 때문에 이렇게 된 건데!!!!!!!”

“..........................”

“씨발 내가 왜 이런 좆같은 짓을 하고 있는데, 내가 누구 때문에 아무새끼한테

엉덩이 까발리게 됐는데!!! 근데 그런 네가 나한테 들어오란 말이 나와!!! “

“말했잖아. 실수였다고”

“개자식. 실수? 씨발. 그게 실수면 사람 죽인 것도 실수니?”

“김준수”

“사람 이 지경 만들어놓고 실수라 하면!! 그렇다면 그게 다야?!! 개새끼. 앞으로

찾아오지 마. 나 정말 섬으로 들어가 버리기 전에“







실수라 이야기 하는 유천과 그런 유천을 보며 미친 듯이 소리 지르고 욕설을 내뱉던

준수. 한동안 둘의 사이엔 더 이상의 대화가 오가지 않았다. 깊은 생각에 잠긴 듯한 

유천과 그리고 소리 없이 눈물을 흘리던 준수. 준수는 기어코 차문을 열고 밖으로 나가

버린다. 한시간전에 끝낸 정사로 제 몸을 가누지 못하는 녀석이건만 준수는 이를 악물

고 허리를 쥐어 잡곤 유천의 차와 점점 거리가 멀어지고 있었다. 





씨발.... 내가 왜 이 지경이 된 건데, 네가 나한테 이러면 안 되는 거잖아……. 





사창가 생활 벌써 4년째 접어들고 있었다. 정확히 그가 사창가에 들어온 건 15살 되던

해였고 그리고 정식으로 사창가의 남창 인형으로써 이름이 알려진 건 정확히 2년 전.

그가 17살 되던 해였다. 자신의 생일날 그리고 자신을 처음 가져버렸던 사람. 

그날의 아픔과 그리고 끝없는 고통은 지금까지도 잊을 수 없다. 





“놔!!! 안 놔?!!!!! 놓으란 말이야!!!!!”

“조용해. 내 기분 상당히 저조하니까”

“하아- 놔.”

“.................”

“하 씨발 허리 아프다고!!!!”






조용한 밤하늘에 울려 퍼지는 준수의 날카로운 소리에 유천은 인상을 찌푸리며 준수를 

쳐다보는가. 했더니 이내 어깨에 그를 메곤 도로 자신의 차로 돌아온다. 그리곤 보조석

에 태우곤 곱게 안전벨트까지 매주는 모습에 준수는 더 이상의 반항은 하지 않는다.

얌전히 앉아 있는 준수를 보니 유천은 이제 한시름 놓았다는 듯 운전석에 타곤 차를 몬다.







“앞으로 일주일이야. 일주일 안으로 다시 들어와”

“지랄하지 마. 쿡- 내가 가고 싶어도 그 새끼가 안보 내줄걸?”

“그...........새끼?”

“어! 있어. 날 좀 예뻐하는 새끼. 존나 나이 많고 존나 능글맞은 새끼”

“그 새끼가 누군데”

“한 회장이라고 있어. 좀 인간 말종 같은 새끼.”






말이 없다. 준수는 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃곤 창밖을 내다본다. 하지만, 왠지 준수

의 눈엔 슬픔이 가득 담겨져 있는 것처럼 보인다면 착각일까?






“그런 눈 하지 마. 한 회장 새끼 죽일 테니까"











#..4








오늘 밤의 달빛은 유난히 반짝임에 재중은 창가 근처에 마련된 일인용 소파에 앉아 다리를

끌어안곤 투명하게 빛이 나는 눈물을 떨어트리며 그저 말없이 있을 뿐이었다. 

아무런 움직임 없이 앉아 있었지만, 꾀 많은 시간이 흘러간 듯 방안에선 뻐꾸기의 울음소리

가 들려오고 그런 뻐꾸기 울음소리에 눈에 눈물을 닥아 자리에서 일어나 침대로 걸어간다.

새벽 1시.... 그가 들어올 시간이다. 

재중은 몸을 옆으로 뉘이곤 눈을 살포시 감는다. 그리곤 얼마 지나지 않아 윤호로 측정 되는

그의 음성이 들리고 문을 열고 들어오는 그를 느낀다. 






“쿡- 일어나지?”

“..................오셨.....어요”

“어 왔어. 날 따라오도록 해”






새벽녘에 술에 취한 듯해 보이는 그의 모습. 그런 그를 따라 오라는 건 분명 이유가 있다. 

차라리 그 이유를 모르면 다행이겠지만, 그 이유를 너무나 잘 알고 있는 재중으로썬 덜컥

겁부터 나버린다. 이대로 따라간다면 무슨 일이 있을지 생각하니 온몸이 공포의 휩싸이지만

그래도 그는 절대적이다. 재중은 눈을 감고 자리에서 일어나 한숨을 내쉬곤 다시 눈을 뜬다.

문 앞에서 자신이 나오길 기다리는 그의 모습에 재중은 조심스럽게 그의 곁으로 걸어 섰고,

이내 익숙한 듯 그는 그의 방으로 추정되는 곳으로 걸어가 문을 열고 안으로 들어선다.








“뭐해. 들어와서 옷 좀 벗겨”

“....................”

“지금 내 시중 들어주던 사람이 자니까 옷 좀 벗기라고”




나도..... 자고 있었는데.... 날 대체 왜 이곳으로 데리고 온 걸까...?







재중은 입술을 지그시 깨물곤 그의 곁으로 걸어와선 짙은 회색빛의 슈트를 벗겨 소파위에 올려

놓고 그의 셔츠에 손을 가져다 댄다. 이 단추를 하나하나 풀어가야 할 생각을 하니 눈앞이 막막

해지는 재중이다. 대체 이걸 무슨 얼굴로 한 채 이 옷을 벗겨야 하는 건지...


다행스럽게 맨 윗칸의 단추는 풀러져 있었고 재중은 떨리는 손으로 두 번째 단추에 손을 가져다

대곤 조심스럽게 하나하나 풀어간다. 단추를 푸는 순간에도 느낄 수 있었다. 자신을 내려다보는

그의 뜨거운 시선과 그리고 옅은 숨소리를. 


단추를 다 풀었다는 생각으로 그의 손을 들어 손목에 단추도 푸르려고 손을 뻗어 보지만, 

강하게 자신의 허리와 목을 감싸 오는 그의 손길에 재중은 그대로 눈을 찔끔 감아 버린다.





“... 하읍”





입술에 닿은 그의 입술과 자신의 입술을 열고 거칠게 들어오는 그의 혀에 당황한 나머지 

재중은 몸을 비틀며 그를 밀어내려 한다. 그런 그의 반항에 오히려 더 죄어오는 그 지만,

농도 짙은 키스가 오가고 윤호는 그대로 그를 자신의 침대로 인도해 툴썩- 거리는 소리와 

함께 눕혀진 재중의 몸 위로 올라선 그는 재중의 몸을 가리고 있던 얇은 상의를 그대로 벗

기곤 그의 하얀 쇄골의 입술을 묻는다. 




“하아- 아읍- 제..... 발.....”




추웁- 거리는 그의 노골적인 소리와 유혹적인 재중만이 가지고 있는 신음소리가 방안을

매 꾸고 어느새 재중의 옷을 다 벗겨버린 그는 자신의 옷을 벗어 던지곤 이제부터 시작

이라는 듯 그의 입술을 다시 한번 찾아 든다.




“하읏- 아앙-”

“후하- 소리가 꾀나 음탕해? 쿡-”




이 와중에 한마디 내뱉어지는 그의 목소리는 꾀나 매력적인 포이스를 자랑해주고 있다.

재중은 자신의 허벅지를 쓰다듬던 그의 손길에 몸을 비틀며 힘겨워 하는 것도 잠시뿐,

이내 끝없이 느껴지는 고통에 어느새 신음소리는 악으로 변해있었다.

그 날의 달은 영롱한 빛에 온 세상을 비추는 것이 아니라, 이 여린 그의 모습에 안타까워

흘려대던 노란빛의 눈물이었을 지도 모른다.








***








“박유천- 대체 어딜 그렇게 쏘다니는 거야!!”





일주 일만에 나타나서 한다는 소리가 고작 씨발- 이라 내뱉던 유천의 모습에 윤호는 

어이없다는 듯 그를 쳐다보며 한소리 해댄다. 나름대로 유천도 윤호가 이끄는 이 조직

에선 알아주는 형님이건만 대체가 제일을 안 하고 어딜 매일 그렇게 쏘다니는지 윤호의

심기가 꾀나 곱지만은 않다. 

자신의 앞에 놓여진 얼음이 가득 담긴 물 잔을 집어 들어 벌컥 벌컥 마시던 유천은 차가운

듯 기침을 해대며 다시 한번 욕설을 내뱉는다. 그러게 좀 천천히 먹지라는 윤호의 말에도

신경을 안 쓴 채 티슈를 뽑아 들어 흘러내린 물에 젖어가는 자신의 바지를 닦아 내며 그제서

야 생각이 난 듯 윤호를 쳐다본다.






“할 말 있으면 빨리해.”

“씨발- 야 쩡”

“왜 임마”

“나 좀 진정시켜봐”

“미친 새끼. 전, 후 설명이 있어야 진정을 시키지”

“아 그러니까 어떤 새끼를 봤는데 그 새끼가 나를 무지 싫어해. 근데 내가 들어오라 했다?

근데 그 새끼가 섬으로 들어가 버린데 잖아!“






윤호는 쓰고 있던 안경을 벋어 올려놓곤 그제야 흥미롭다는 듯 유천이 앉아 있는 반대쪽

소파로 걸어가 자리를 잡고 앉아 탁자위에 올려진 담배를 꺼내 꼬나물곤 불을 붙인다.

지익- 거리며 타들어가는 담배소리와 담배의 특유의 향 그리고 왠지 그가 피면 회색빛을 

띄우는 연기에 유천은 인상을 한번 구기곤 자신도 담배를 집어 든다.







“말 똑바로 해. 잘라먹지 말고”

“후우- 그러니까. 내가 말한 적 있지? 김준수”

“어”

“그 새끼가, 그 사창가 노란머리 거든?”

“호- 세상 좁다 하더니”

“근데 문젠, 내가 다시 들어오라 했더니, 섬으로 들어가 버리겠데!

“앙칼진 건 알았지만 대단한데? 쿡- 섬이라. 근데 문제가 뭔데?”

“씨발-............그 새끼를 가지고 싶다는 게.... 그게 문제지"







윤호는 그제야 비웃음의 가까운 미소를 지우곤 유천을 들여다본다. 그는 지금 거짓이

아닌 정말 진실을 말하고 있다. 김준수라는 인물에 대해 들어본 적이 있던 그였다. 

이렇게 찾은 것도 놀라운데 자신이 한 짓을 생각하면 절대 생각 할 수 없는 일이건만, 그런

자신을 너무나 잘 알기에 괴로워하는 것 같아 보인다. 가지고 싶다는 의미. 그건 어쩜

말 그대로 소유욕에 지나지 않는 것, 아니면 정말 곁에 두고 평생 같이 함께 하고 싶다

라는 것이 될 터이지만, 그들에게선 후자는 없다. 아마도 자신이 재중을 데리고 왔듯 그도

그렇게 그 인형을 소유하고 싶어 하는 것 같다.






“쿡- 병신, 네가 언제부터 앞, 뒤 사정 가렸어? 일부터 치고 보던 새끼 아냐?"













#..5







“아니 지금 우리 가게 망하라는 거야!!!”







날카로운 여자의 목소리가 컨테이너 박스 안에 울려 퍼진다. 예쁜 듯하지만 어딘가 

모르게 냉한 구석이 있는 걸 보아하니 예전 재중을 소유하고 있던 가게의 마담이다.

희연은 짜증난다는 듯 그리고 화가 난다는 듯 거칠게 담배를 빼어들곤 불을 붙이려 

하자 그녀를 지켜보고 있던 혁재는 담배를 뺏어 탁자위에 올려놓곤 그녀의 곁으로 

능글스럽게 자리를 옮긴다. 묘한 구석의 미소. 







“개새끼야, 겨 오면 죽여 버린다.”

“쿡, 너도 알잖아. 정윤호, 박유천이 그래도 다시 김준수, 김재중은 오게 되어있다는거”

“하아- 씨발, 존만 한 새끼가 대체 뭐라 지껄이는 거야?”

“그가 돌아온다.”

“그? 그가 누군.......... 혹시?!”







혁재의 말에 희연은 놀란 듯 그를 올려다보며 이야기를 하자 그의 입가에 미소가 감돈다.

그들의 말하는 그. 그는 분명 이미 김준수를 소유하고 있는 또 다른 삼자의 인물. 

희연은 알 수 없는 눈빛을 한 채 볼일이 있다며 컨테이너 박스를 나와 버린다. 만약 정말 

만약 그가 돌아온다면...? 이라는 생각 끝에 와 있는 사람은 두 사람의 모습. 그건......






“시아 어디 있어!!!!”

“누나? 나 여기요”

“나 좀 따라 들어와”






희연의 부름에 막 잠에서 깬 준수는 자신을 부르며 들어오라는 그녀의 뒤를 따라 그녀의

방으로 들어선다. 준수의 모습을 보곤 희연은 창문이며 방문을 살피곤 그를 제 앞에 앉혀

놓곤 굳은 얼굴로 그를 쳐다보자 준수는 알 수 없는 눈빛을 한 채 그녀의 행동을 지켜 볼

뿐이었다. 그리곤 자신은 모든 준비가 된 듯 심호흡을 하곤 입을 연다.






“잘 들어... 박유천 그자가 올 거야.”

“............. 또 나 데리러온데?”

“어, 돈 많이 줄 테니까 널 사겠데”

“개새끼 지가... 지가 ... 그런 말 할 자격이나 있어?”

“이래 저래 둘러보았을 때 나도 손해 보는 장사는 아냐. 그러니까 가”






조금은 냉정한 듯 이야기 하는 연희의 말에 준수는 흠칫- 놀라며 숙이고 있던 얼굴을

들어올린다. 자신의 눈 속에 들어오는 빈 공간과 그 공간 속에서 느껴지는 또 다른 무

언가를 알 수 없는 준수는 답답할 뿐이다. 항상 뭔가 큰 문제가 닥쳤을 때 항상 저런 눈

을 하던 그녀의 버릇을 너무나 잘 알고 있는 준수였다. 






“누............나... 뭐야.. 대체 뭔데 이래?”

“이유 없어. 가. 매일 너 때문에 싸우는 손님들 말릴 힘도 없어 이젠”




누나 제발........ 그런 말 하지 마..... 누나마저 그래 버리면.....




“그가 내가 소유한 인형을 사고 싶어 하기에 난 그저 넘길 뿐이야"









***









유천의 기분이 한껏 들떠 있다. 연신 콧노래며 둥둥거리며 살짝 몸을 흔들기도 해보고

또한 연신 시계를 들여다보며 시간이 지남에 그 증세는 더욱 심각해져만 갔다.

그런 그의 모습에 오히려 적응을 못하는 조직원들이었고, 당황함에 흠흠- 소리를 내며 

제 각각 자신이 맡은 일만 열심히 처리 할 뿐이다. 그리고 어느새 시간은 9시.





“똥개야, 오늘은 내가 직접 차를 끌고 가도록 한다!”





조금 전까지 그렇게 뭐가 즐거운지 웅얼대던 목소리와 다르게 낮게 깔린 그의 목소리는

역시 그가 조직의 높은 사람임을 증명해 보인다. 오히려 그런 유천의 모습에 익숙한 듯

조직원들은 건물의 문 앞까지 걸어 내려와 일제히 허리를 숙인 채 그를 배웅한다.






“새끼들아, 오늘 술 작작들 하고 들어가”

“예. 형님!!”

“안녕하시 가십쇼.!!”





쿡- 김준수, 조금만 기다려. 섬에 들어가기 전에 잡아 올 테니까.








유천은 자신의 차를 끌고는 익숙하게 핸들을 꺾어가며 사창가로 들어선다. 여기저기 보이는

그들의 모습에 별 흥미 없다는 듯 그냥 지나치곤 자신의 목적지인 그곳 앞에 서자 희연은

미소를 흘리며 그를 맞이한다. 그리곤 마치 준비가 되었다는 듯 다른 인형을 통해 준수가 

밖으로 나오기를 시켰으며 곧 노란 색의 머리가 찰랑거리며 걸어 나오는 모습이 유천의 눈에

들어온다. 한순간의 두근거림. 그 두근거림은 아이가 삼일 밤낮 졸라대 얻어낸 물건을 

보고 두근거림과 같은 종류의 것이었다. 




“씨발- 나섬에 들어가 버린다 했잖아”

“돈은 입금 시켰어, 확인하고 안 맞으면 연락해”

“그러도록 할게요.”

“누나!!!!!”





희연은 자신을 보며 애처로운 듯 흘리는 눈물을 더 이상 볼 수 없다는 듯 얼굴을 돌려 버린다.

사창가 가득히 들려오는 준수의 갈라지는 듯한 비명소리와 그런 준수를 신경 안 쓴다는 듯 손님

을 받고 인형을 소개 하는 희연과, 준수의 손목을 쥔 채 끌고 가는 유천, 그리고 그런 모든 걸 

지켜보고 있던 혁재 까지. 이 모든 것이 앞으로 다가올 이 사창가 와 그들의 불행을 암시 하는

듯 하고 있었다. 어둠 속의 또 다른 어둠.





“난 가지고 싶은 게 있으면 뭐든 가져, 그게 물건이건 사람이건"

“개자식-”





자신의 차에 준수를 태우곤 그대로 자신의 저택으로 차를 몰던 유천이었다. 

어릴 적부터 가지고 있던 그의 소유욕, 그건 어쩌면 그의 절친한 친구이자 한 조직의 보스인

정윤호 그보다 더하면 더했지 덜하지는 않을 것이다. 그리고 그런 소유욕을 너무나 잘 알고

있는 준수로썬 더 이상의 거부도 불가능하다. 





“인형은, 주인이 있어야 더 빛이 나는 법이다. 잘 들어 김준수. 앞으로 니 주인은 나야"












#..6










“오늘도야?”






유천은 언제나 그랬다는 듯 오른손을 바지 주머니에 넣은 채 주방에서 아침준비를 하는 진을 

쳐다보며 이야기 한다. 그런 유천의 목소리에 순간적으로 몸을 움찔 하던 진은 이내 허리를 숙여

인사를 하곤 식탁위에 올려진 쟁반을 쳐다보며 한숨을 쉬자 유천의 얼굴은 한층 더욱 굳어져만

간다. 단식투쟁 이란 어린 애들이나 하는 그런 유치한 짓을 준수가 하고 있다는 생각이 들자

불쾌했던 모양인지 왼손에 쟁반을 쥐곤 주방을 나선다.


벌써 준수가 이곳에 들어 온지 한달이란 시간이 되어감에도 준수는 매번 식사를 이런 식으로 거부

하거나 혹은 조금씩 집어 먹다 자신의 승질에 못 이겨 쟁반을 집어 던지는 행위를 하곤 했다. 

다행히 오늘은 쟁반을 집어 던져 깨어진 조각을 쥐고 자살행위를 안하니 그나마 다행 중에 다행.

한달사이 그들에겐 꾀 많은 일들이 있었다. 준수의 자살행위를 비롯해 무의미한 관계와 집을 

탈출해 밖을 돌아다니다 유천의 조직원들에게 잡혀온 것도 수도 없이 많다. 처음에 이 집에 들어

설 땐 자신이 소유했다는 이제 소유주는 자신이라는 생각에 뿌듯한 마음으로 나름대로 준수에게 

자유라는 것을 줬더랬다. 하지만, 그 자유의 만끽도 일주일. 일주일 이후 쉴세 없이 일어나는 사건

들과 중요한 협상을 위해 잠시 핸드폰을 꺼두는 날이면 꼭 조직원 두, 세 명씩 얼굴에 상처며

피를 뚝뚝 흘리고 자신을 찾으러 오는 건 기본이요, 집에 그것도 준수가 머물고 있는 방에 들어가면

할말이 없어지는 유천이었다. 그런 일들이 벌써 한달이 되어간다. 결국 그런 사건 뒤에 유치하게도

생각해 낸 거라고는 단식투쟁이지만 유치하게 짝이 없는 단식투쟁이라 해도 나름대로의

준수의 마음의 표현이었다.


유천은 준수가 머물러 있는 그의 방문 앞에 서선 5초간의 여유를 즐기며 방문을 열고 안으로 

들어선다. 아직 일어나지 않은 모양인지 방 가운데를 차지하고 있는 침대엔 준수의 고운 선이

그려져 있었고, 그런 준수를 보며 유천의 표정이 조금 전과의 여유로움과 달리 일자도 다물어

진 입술과 한없이 차가워 보이는 표정으로 방으로 들어선다.






“후우-”





탁자위에 자신이 가지고 올라온 쟁반을 올려놓곤 방의 빛을 가리고 있던 블라인드를 치자 갑작스런

강한 아침 해의 빛 에 준수의 얼굴이 구겨지며 실눈을 뜬 채 탁자 앞 의자에 앉아 있는 유천을 본다. 




“뭐야, 나가”




방금 잠에서 일어났다는 걸 알려주기라도 하는 듯 갈라지는 준수의 목소리는 굳이 유천의 말을 

빌려 이야기 하자면 꾀 앙큼한 고양이의 오묘한 색스러움이 묻어난다. 






“인형이 함부로 주인에게 그런 말을 하면 못쓰지”

“씨발, 지랄 말고 꺼져”




준수의 말에 피식 웃으며 유천은 탁자 위에 올려진 담배를 하나를 집어 든다. 찰칵- 거리는 라이터 

돌아가는 소리가 들리고 이내 하얀 니코틴의 연기가 스멀거리며 올라서더니 이내 공중에서 분

리 되 듯 연기가 사라진다. 탁한 담배 연기에 준수의 이마가 구겨지며 다시 한번 유천을 쳐다본다.

입에 담배를 물고 있던 유천은 다리를 꼰 채 꾀 여유로운 모습을 하곤 자신을 죽일 듯 쳐다보는 

준수의 모습에 다시 한번 비웃듯 입 꼬리를 말아 올리며 자리에서 일어선다.




“섹시하군."




자신에게 다가오며 이야기하는 유천의 빈정거림이 마음에 안 들었다는 듯(처음부터 마음에 드는

구석은 하나도 없었다) 침대에서 내려와 실오라기 하나 걸쳐지지 않은 몸으로 유유히 방 한 편에

자리 잡혀진 작은 샤워실로 몸을 옮긴다. 

쏴아- 거리는 물소리가 들리고 그런 물소리에 아침 햇살을 맞으며 눈을 슬며시 감는다.





김준수, 네가 발버둥을 쳐도 너는 내 손 안이야. 왜냐면... 난 김준수라는 인형을 소유한 소유주 박유천이거든.





필터의 끝을 알리는 탁 쏘아대는 향에 유천은 쟁반위에 담배를 비벼 끄고는 알 수 없는 그만의 묘한 

미소를 자아내며 조금 전 준수가 들어선 욕실로 발길을 돌린다.









***









“나, 오늘 나갔다 와도 되요?”






다소곳이 앉아 아침밥을 먹던 재중이 힘겹게 입을 연다. 그런 재중의 말에 윤호는 잠시 힐끗거리며 

재중을 쳐다보는가. 했더니 이내 자신의 앞에 놓여진 커피 잔을 집어 들곤 거실로 나가버린다. 

그가 허락을 하지 안을 거란 건 알고 있었다. 하지만, 그렇다고 이렇게 까지 자신을 무시하며 나갈 필요

가 있나? 라는 생각도 들지만 다 쓸모없는 생각이다. 그에게 있어 김재중은 그저 하나의 인형의 불과

하니까 그런 인형의 말을 들어줄 이는 아무도 없다. 그게 놀러온 친구 단지 아니면 인형의 소유주인

그 역시, 인형을 아끼고 사랑해줄 이는 없었다. 단지 다른 인형들과 다르게 특이해서 혹은 너무 

예뻐 부러움에 만지작거리며 신기해 할 뿐 그 어떤 이들도 인형을 사랑할줄 모른다.

재중은 한숨을 푹 내쉬며 손에 쥐고 있던 숟가락을 내려놓곤 자리에서 일어난다.




“더 안 드세요?”

“그만 먹을래요. 오늘 음식 굉장히 맛있었는데, 남겨서 미안해요.”





이 집에서 가장 많이 보는 얼굴이자 그나마 이야기를 가장 많이 나누는 세정이 안쓰러운 눈빛

으로 재중을 쳐다보자 재중은 애써 미소를 지은 채 주방을 나선다. 주방을 나와 문득 소파에 머리를

기댄 채 눈을 감고 있는 윤호의 모습에 말없이 그를 쳐다본다. 굳게 닫힌 일자 입술과 곱게 감겨진

눈 그리고 꾀 높은 코와 사내다움을 자랑하는 듯 잘 빠진 턱선... 그는 분명 멋진 남자임에 틀림없다.

단지, 저렇게 그가 잠을 자는 그 순간엔 재중은 자신도 모르게 착각이 들 정도다. 언제나 냉혈한

의 모습만 보여주던 그가 맞나? 라는 생각. 재중은 소리 없이 그를 쳐다보다 아쉬운 듯한 발걸음

으로 이층으로 올라선다. 슬리퍼 끌리는 소리가 널찍한 거실에 울리자 눈을 감고 있던 윤호의 눈이

슬며시 떠지며 머리를 기댄 채 방금 전 재중이 서있던 곳으로 시선을 옮긴다.






하아...김재중... 넌 그냥 내 인형에 불과해. 난 그런 인형을 소유할 뿐이고...





날카롭게 반짝이던 윤호의 눈빛은 마치 뭔가를 각오한 듯하다. 푹신한 소파에서 몸을 일으켜 세우

곤 빠른 걸음으로 2층으로 연결되는 나무계단을 밟고 올라 이젠 익숙해진 재중의 방으로 걸어 들어

가 옷을 갈아입고 있던 재중에게 걸어간다. 꾀 거칠게 열려지는 문에 긴장을 하긴 했지만 그래도 

그러려니 생각을 했던 재중은 자신에게 걸어오는 윤호의 모습에 당황한 나머지 자신도 모르게 뒷걸음

질을 쳐가며 그에게 멀어진다. 아니 그러려고 하지만 그것도 단지 바램 일 뿐. 자신의 손목을 잡곤 

거칠게 끌어당기며 그의 입술에 거친 키스를 부어댄다. 강하게 다가오는 그의 입술도, 아랫입술을 깨

물어 피가 나는 것을 보며 그제야 안심을 하듯 그의 입안을 핥아 대는 그의 혀도, 허리를 감싸 쥔 채

몸을 쓰다듬으며 유린하는 그의 손도 이런 강압적인 관계 혹은 이런 그의 일반적인 행동에 재중은 

찌릿 거리는 아픔과 허리를 타고 내리는 짜한 기분에 결국 얕은 신음소리를 내 뱉는다.





“하읏-”





짧은 시간 내 사람을 한 순간 달아오르게 하는 그의 손길에 재중은 자신의 발끝에서 올라오는 열에

어쩔 줄을 몰라 하며 눈을 질끈 감아 버린다.





“후우- 눈 떠.”






뜨거운 그의 숨소리가 재중의 귓가에 와 닿자 재중의 몸에 한순간의 소름이 끼치며 전율을 느낀다.

모든 사람들의 성감대로 이야기 하는 귀. 재중 역시 제외는 아니다. 적어도 그는 누군가의 인형

이기 전에 분명 사람이니까.






“인형은 주인 말을 잘 들어야 예쁨을 받는 거야. 알아들어? 나의 흑단인형?!”














#..7










인천국제공항.




공항에는 많은 사람들이 있지만 그 많은 사람들의 시선을 사로잡는 무리들이 보인다. 죄다 검은색

의 정장을 차려 입고 꾀 큰 덩치 혹은 얼굴에 나있는 조금은 무시한 자국들로 공항 안의 사람들

을 위협적인 공포감을 심어주지만 그들은 일반인들에겐 관심이 없다는 듯 오직 출구 쪽을 주시 한

채 그들이 기다리고 있는 그가 나오길 기다린다. 그리고 잠시 뒤 출구의 자동문이 열리고 한 사람씩

빠져 나오는가 싶더니 양 쪽에 경호원 쯤 되어 보이는 두 명의 사내에게 이끌려 걸어 나오는 이의 

모습을 보자 검은 정장의 사내들이 양렬로 정렬하기 시작한다. 






“뭐야 쪽팔리게.”

“회장님이 나가보라 하셨습니다.

“회장 같은 소리 한다 또. 본가로 바로 가도록하지”

“네, 도련님”






도련님이라 불리는 사내. 자그마한 얼굴에 유독 하얀 피부. 마치 그의 직업이 모델인가? 라는 착각

을 불러일으킬 만한 키와 자태, 깔끔하게 차려입은 캐주얼의 옷과 그런 그의 모습을 더욱 샤프하게

만들어주는 무태 안경. 그는 자연스럽게 가방을 끌고 주머니에 손을 넣은 채 조금은 많다 싶은

검은색 정장 무리들을 이끌고 그렇게 공항을 유유히 빠져나간다. 


공항을 빠져나와 보니 그의 앞에 부드럽게 멈춰서는 검은색의 세단이 보이고, 그의 가방을 집어

들어 열려진 트렁크에 싣는 모습을 보고나서야 그는 열려진 문을 한번 힐끔 쳐다보곤 자연스럽게

뒤 자석에 자리를 잡고 앉는다. 이내 문은 닫히고, 보조석엔 조금 전 그의 함께 나왔던 두 명의 

사내 중 한 사내가 들어와 앉았고, 그는 자연스럽게 머리를 돌려 그에게 다시 한번 인사를 한 후

그렇게 차는 출반한다.


한국을 떠났을 적 나이 15살. 그리고 다시 한국으로 돌아 온지 8년 후의 23살.

어린 시절 그저 공부를 해야 한다는 이유로 무작정 유학을 갔고, 그렇게 일 년 또 일 년을 보내

8년이란 시간을 외국에서 보내고 겨우 한국에 들어온 그다. 자신을 외국으로 보내 버린 자신의 

아버지인 그가 어린 시절부터 지금까지도 변함없이 그에게 있어선 그저 돈 많아 지랄하는 수준

으로 밖에 보이지 않는 그저 힘만 좋은 그런 사람이었다. 


창밖으로 지나가는 오랜만에 보는 한국의 밖의 풍경은 더 없이 평온하기만 해 보인다. 그립고

또 그립고, 원 없이 그리웠던 한국의 땅. 

지잉- 거리는 소리와 함께 뒷좌석의 창문이 내려지고 강하게 불어 들어오는 바람에 그의 짧은

듯 한 머리가 휘날리자 꽤 기분이 좋다는 듯 슬며시 눈을 감아 바람을 느낀다. 





기분 좋은 느낌의 바람. 드디어 한국이다. 내가 매일 밤을 혼자만의 외로움으로 이겨낸 시간들.

오직 너를 생각하며 그리 버텼다. 그리고 난 지금 네가 숨을 쉬고 있는 이 한국의 하늘 아래, 

드디어 도착을 했다. 보고 싶어, 아주 많이 보고 싶다. 나의 산타페여.






그렇게, 한국에 도착한 그의 첫 날은 한강의 다리를 건너며 바람에 의존한 채 옛 추억에 잠겨

조금은 씁쓸하게 보낸다.








***









“전화 하면 준비하고 기다리도록 해”







타이를 매만지며 거울에 비치는 재중을 쳐다보며 이야기를 한다. 아직도, 침대에서 일어나지

못한 채 입술을 지그시 깨물고 있던 재중은 그의 말에 놀란 듯 아파오는 허리 통증에도 별로 

신경 안 쓴다는 듯 자리에서 벌떡 일어나 그의 뒷모습을 쳐다본다. 이집에 들어 온지 한달이 

아니 두 달이 다 되어가는 시간. 그리고 처음으로 주어지는 외출. 뭐 그게 윤호와 함께 이긴 

하지만 그래도 이 집을 떠나 밖으로 나간다는 생각만으로도 미친 듯이 뛰어대는 심장이었다.

윤호는 옷걸이 걸린 슈트를 잡아 당겨 손에 쥐곤 그렇게 방을 빠져나가 버린다. 

그가 나간 공간.

그리고 조금 전 자신에게 했던 말에 재중은 입가에 잔잔한 미소를 띤다. 






당신은, 참 알 수 없는 사람이야. 내가 무슨 말만 하면 냉혈한의 모습을 한 채 날 비웃고

내게 모진 말을 하는 당신인데, 근데, 그거 알아? 그런 당신이, 그 다음날엔 꼭 내 소원을

들어주고 있는 거. 그 점 고마워요, 하지만, 그 고마움도 잠시뿐 이야.







외출할 생각으로 이래 저래 설래 임에 하루 종일 재중의 입가에 미소가 떠나지 않는다. 그를 보던

집안에서 일을 하던 사람들이나 혹은 윤호가 배치해둔 조직원들은 하나 같이 무슨 좋은 일이 있냐.

는 듯 그와 같이 미소를 지으며, 꽤 평온한 오후의 시간을 보낸다.

6시쯤 되자, 윤호의 비서인 혁준이 손엔 정장으로 추정되는 옷을 가지고 집으로 들어섰고 재중은 

그런 혁준의 모습을 보며 조금은 놀란 듯하지만 이내 형님께서 보내셨습니다. 라는 그의 말에 그제

야 얼굴을 끄덕이며 그와 함께 자신의 방으로 올라선다. 


샤워는 혁준이 오기 한 시간 전 했고, 머리는 주방에서 일을 하는 세정이 재중의 처음 하는 외출에

자신이 해주겠다며 나름대로 재중에 잘 어울리는 머리를 해줬었다. 그리고 이제 그가 외출할 마지막

단계인 옷. 재중은 침대위에 올려진 아이보리 색의 정장을 쳐다보다 어서 옷을 갈아입으란 혁준의 

말에 한 숨을 푸욱 내 쉬며 옷을 갈아입는다. 셔츠 단추를 채우고, 바지 버클을 채우고 슈트까지 입

고 나서야 전신 거울에 비춰진 자신의 모습에 재중은 이리저리 둘러본다. 처음으로 입어보는 정장.

그래서일까? 조금은 어색한 듯 미소를 짓는 재중이었다. 재중은 화장대에 놓여진 쁘띠상봉의 향수를

집어 들어 겉옷에 뿌리곤 혁준과 함께 방을 나선다. 









***








잔잔한 재즈 풍의 음악이 흘러 식사를 하는 사람들의 기분을 한층 좋게 만들어준다. 그런 사람들의

틈에 껴 가만히 앉아 있으려니 답답하기만 하던 재중은 주위를 두리번거리다 자신의 앞에 놓여진

물 잔을 집어 들어 마셔보기도 하고 그러다가 실수로 포크를 바닥에 떨어트리기도 해보고 포크를 

주우려고 허리를 자연스럽게 숙이는데 자신의 손을 막으며 포크를 바꿔 주겠다고 이야기 하는

종업원의 행동에 얼굴을 붉히기도 했다. 이런 분위기 좋은 레스토랑에 처음 와본 재중에겐 그저

낮선 곳이고 또한 그저 사치의 곳이라고 밖에 느껴지지 않는다.




“생각보다 일찍 왔군."




조금은 불안한 듯 다리를 덜덜 떨던 재중은 갑작스런 윤호의 목소리에 놀라 얼굴을 획 돌려 자신의

옆에 서있는 윤호를 쳐다본다. 그는 언제나 정 바르다. 한 조직의 보스임에도 그는 정장에 타이까지 

챙겨 매고 뭐든지 깔끔하게 정리된 그의 모습은 보는 이들로 하여금 빛이 날 뿐 그 누구도 그의 겉

모습에 한국에 알아준다는 조직 보스라고 생각지도 못하게 한다. 그저 어떤 유능한 기업에 팀장 혹

은 돈 많은 집의 도련님으로 만 생각하게 하니. 

윤호는 자연스럽게 재중의 옆에 자리를 잡고 앉아 손님이 더 있다는 말만 하곤 더 이상의 말을 

하지 않는다. 적어도 한 번 쯤 옷에 대해 이야기도 해줄 법 하지만, 그에게 그런 작은 관심을 

기대를 한다면 더 큰 상처만 받는다.




 

“중요한... 분이 오시나요?”

“왜 물어보지?”

“아.... 그게... 이런 정장까지 보내신 거 보면 그래 보여서요.

“쿡, 중요한 분이라. 난 남들에게 보이는 내 인형이 깔끔하길 바랄뿐이야. 인형은 곧 주인의 얼굴

이니 당연한거 아닌가?“






재중의 눈동자가 흔들린다. 언제나 그는 입을 열면 모진 말만 하고 재중에게 상처를 줄 뿐,

그에게 좋은 소리를 한 적이 없다. 떨리는 손을 꽉 쥐곤 부르 떨리는 몸을 어쩔 줄을 몰라 

급히 잔을 들어 물을 마시던 재중은 놀란 나머지 컵을 바닥에 떨어트리고 만다.

날카롭게 깨지는 컵의 소리에 재중은 놀란 듯 자리에 쭈그리고 앉아 유리 조각을 하나하나 

집어 들다 검지손가락 을 타고 내리는 붉은 피에 또 다시 가만히 앉아 있을 뿐이다. 

뚝- 떨어지는 핏방울, 그리고 주위에서 웅성거리는 소리. 그제야 윤호는 재중을 쳐다보며 급히

재중을 잡아 일으키곤 피가 흘러내리는 그의 손가락에 냅킨을 대어준다. 





“하- 너 대체 무슨 생각을 그렇게 하는 거야. 내가 분명 말했지, 나와 같이 있는 공간에선

딴 생각 집어치우라고!!!“

“미... 미안해요”





윤호를 향해 있는 얼굴. 하지만 재중의 눈엔 윤호의 모습이 들어오지 않는다. 단지, 지금까지도

윤호의 뒤로 보이는 창 밖으로 비춰지는 자신을 보며 비웃는 그의 모습에 재중은 몸을 떨어댄다.






“네 머릿속에 나 말고 다른 새끼가 자리 잡고 있으면 둘 다 죽어."











#..8







“후우-”





깊은 한숨을 쉬며 타이를 느슨히 풀어 내린 윤호는 검은색의 천이 뒤집어 씌어진 일인용 소파에 

앉아 얼굴을 뒤로 저치며 피곤하다는 듯 머리를 빙글빙글 돌려본다. 벌써 22시간 동안 쉴 새 없이

일을 한 윤호로썬 그 아무리 대단한 체력과 그 아무리 대단한 정신력을 지니고 있는 그라도 조금은

버거운 시간이었다. 조폭 두목이 무슨 일을 하냐고 묻는 이들도 있다. 하지만 그는 언제나 피식 웃

으며 다른 기업들에서 사장자리 꾀 차고앉은 새끼들보단 많아 라고 이야기를 했었고 실제로도 그가

손대고 있는 클럽이며, 최근엔 아시아권에 있는 다른 조직들과 동맹을 맺으려 준비하는 일들이 그의

손길을 기다리고 있었다. 차라리 유천이라도 연락이 되면 그 모든 일들은 쉽게 풀리겠지만, 그에겐

삼일 째 연락이 없다. 그의 밑에 있는 조직원들도 그리고 비서조차 행방을 모르니 답답하고 속이 타

들어가는 다름 아닌 윤호였고, 그 덕에 갈수록 담배 양만 늘어간다.





쾅-




“야!! 정윤호!! 잘 있었냐?!! 형님 보고 싶었지?!!!”





호랑이도 제 말 하면 온다 디만, 딱 그 짝에 타이밍 좋게 나타나는 유천의 모습에 윤호는 피식 

웃으며 입에 물고 있던 담배를 비벼 끄곤 또 다시 새 담배를 하나 끄집어내어 입에 문다. 

좌측에 놓여진 긴 소파에 보기 좋게 드러눕더니 나 잔다.라는 말만 하고 눈을 감아 버리는 유천의

행동에 윤호는 조금 당황스러웠지만, 뭐 이런 것도 한두 번 아니니 그러려니 하는 마음으로

생각을 접곤 고급스러워 보이는 원목으로 만들어진 책상 뒤로 걸어간다. 책상위에 놓여진 많은

종이들과 그리고 초대장으로 보이는 편지들. 정작 그 중에 윤호의 흥미를 더 해주는 건 아무것도

없었다. 아니, 얼굴을 돌려 모니터를 보며 일본의 야쿠자들의 기록을 보려 할 때 자신의 눈앞에 

떡 하니 놓여진 새빨간 카드가 놓여있었다. 마치 갓 태어난 아기의 손끝을 찔렀을 때 흘러나올

법 한 새 빨간 카드. 윤호는 카드를 집어 들어 카드를 열어보니, 내일 파티가 있으니 참석 해달

라는 글귀와 시간과 장소, 날짜야 약도 등이 적혀 있다. 





“심.... 진.....석...? 누구더라?”





일그러진 윤호의 표정이 다시 편안한 얼굴로 돌아옴에 빨간 초대장을 책상서랍에 넣어둔다. 

적어도 자신에게 보낸 카드라면 분명 중요한 자리 혹은 자신이 한번쯤 자신이 도와줘서 입막음

을 위한 초대 일지도 모른다. 하지만, 윤호의 기억은 없다. 그러니 한 번 가봐야 한다는 결론

이 나온다. 뭐 그런 파티 장에 가봤자 가식적인 인간의 모습만 보겠지만. 


윤호는 더 이상 집중을 할 수 없다는 듯 컴퓨터 전원을 꺼버리곤 잠이 들어버린 유천의 곁으로

걸어간다. 대체 뭘 하고 와서 이렇게 지친 듯 잠을 자고 있는 건지. 유천을 알면서 그의 버릇을

알게 되었고 그리고 그 버릇 중 하나는 한 동안 소식도 없는 잠수를 타곤, 갑자기 나타나 사람을

놀래 키는 건 기본이고 이렇게 무턱 되고 윤호가 있는 공간 안에서 잠을 청하는 버릇이었다.







“박유천, 일어나”

“......................”

“일어나”

후우- 대체 뭘 한거야 이 자식?

“안돼..... 안돼..... 그 아인.... 아악!!!!”

“박유천!!!!!!”

“하아... 하아.....”

“뭐야, 아직 잊지 못한 거야? 그런 거냐? 하, 네 잘못 아니라고 했잖아. 좀 잊어라.”





















어둠이 진 공간. 유리벽을 쳐다보며 앉아 있던 윤호와 유천의 입에는 붉은 점이 타들어가는 

담배가 물려져 있었고 그저 조용한 적막만 흐를 뿐이었다.





“아직 도냐?”

“....... 어.”

“병신 같은 새끼. 대체 언제 까지 그럴 건데?”






욕을 내뱉고 낮은 그의 음성에 조직원들은 몸을 떨지만 그와 함께한 오랜 친구인 유천은 그저

한 친구 녀석이 날 걱정해주는 구나라는 생각에 피식 웃을 뿐이다. 잊을 수 없는 옛 기억. 어린

시절 자신을 괴롭히기만 하는 그 옛 기억에 어른이 된 지금까지도 그를 괴롭힌다.

옥으로 만들어진 재떨이에 비벼 끄곤 자리에서 일어나 창가로 걸어간다. 그 곳에서 내려다보는

야경은 그 어디에서도 볼 수 없는 블랙홀의 신비함을 지녔다. 마치 정윤호 라는 인물처럼.





“기억하냐? 내가 그 날 했던 말”




잊고 싶어도 잊지 못하는 그 날의 기억. 온 몸에 붉은 피로 물들이고 윤호를 찾아왔던 유천은 한

없이 나약해져 있었고 그의 눈에선 소리 없는 눈물만 흘릴 뿐이었다. 그리고 그가 내 뱉었단 말.





준수가.... 내 준수가.... 울어... 날 보면서 하얀 눈물을 흘려... 내 준수가

우는 모습에....... 난 피눈물이 흘러내린다...... 씨발..... 피눈물이 난다고!!!!






윤호는 지그시 감겨진 눈을 슬며시 뜨며 유천의 곁으로 걸어가 그의 어깨를 감싸 안는다. 옛 과거의 

죄책감으로 지금까지 아파하는 자신의 친구를 쳐다보며 윤호는 말없이 자신의 한 쪽 어깨를 빌려준

다. 이건, 한 때 원수보다 더 한 관계의 둘이 진정한 의리로 뭉친 친구가 되었을 적 이후 해왔던 행

동들 그리고 이젠 너무나 익숙해진 풍경들. 윤호는 슬며시 눈을 감는다.








***








쪼르륵거리는 소리가 조금은 낯설게 들리지만, 넓은 이 집에 의해 그 소리는 어둠 속에 묻히고 만다.

준수는 물을 마시며 거실로 나와 아무렇지도 않게 자신의 방으로 올라가려 계단 앞에 섰을 때

어둠 속의 조금은 낮선 소리에 몸을 굳히며 조심스럽게 얼굴을 돌려본다. 그리고 이내 준수의 눈

에 들어오는 건 소파에 앉아 자신의 이름을 부르고 있는 유천의 모습이었고, 놀란 준수는 그만 들고

있던 컵을 바닥에 떨어트리며 급히 거실의 스위치를 찾으려 차갑게 와 닿는 벽을 더듬거린다.




“불.. 켜지마. 그냥 올라가”




건조한 듯 한 목소리, 그리고 울었다는 증거를 보여주는 듯한 조금은 갈라진 목소리. 

준수는 눈살을 찌푸리며 한 걸음 뻗어 보지만 다시금 들려오는 유천의 소리에 준수는 더 이상 몸을

움직일 수 없었다. 




“오지 마, 오지 마. 준수야.”




다정하게 불러주는 준수야 라는 소리에 정작 준수가 놀라며 입술을 지그시 깨문다. 알 수 없는 사람.


뭐야 박유천, 너 이러면 안 되잖아. 네가... 왜 네가 힘들어하는 건데. 왜 네가. 왜 네가 아파해.






“준수야, 김준수. 미안.......내가 죽일 놈이고, 내가 병신 같은 놈이고, 내가..... 미친놈

이야. 미안해... 미안해 김준수.“



뭐가... 뭐가 미안한데? 뭐가 그렇게 미안한데.. 뭐가... 병신 같은 새끼.





“근데, 근데 준수야..... 더 미안한건.... 더 미안한건..........”





빠직- 울먹이는 유천의 목소리에 준수는 그렇게 한걸음 내 딛는다. 발바닥에 와 닿는 날카롭게

반짝이는 유리 조각이 박혀도 준수의 걸음은 끝이 없다. 붉은 피로 물든 준수의 발이 거실에 자국

을 남기고 그렇게 유천의 곁으로 한걸음씩 다가간다. 어느새 유천의 앞에 다가선 준수는 말없이 

그를 내려다본다. 주먹을 꽉 쥔 채 그리고 입술은 피가 나도록 깨문 채.




“근데... 더 미안한건....”



말 하지 마..... 너 지금 말하면.... 너 지금 그 입 열면..... 




“아직도..... 널 보면, 심장이 뛴다는 거... 그리고 아프다는 거... 사랑해서 그게 미안하다."



몸에 힘이 빠짐을 느낀다. 이런 어둠 속에서 이렇게 고백을 해오는 이 사람에 난.. 어떻게 해야지?






준수는 유천의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그를 올려다본다. 흔들리는 눈동자 쉴 새 없이 흘러내리는 눈물.

준수는 아무 말 없이 그의 머리를 감싸곤 그렇게 품에 안는다.




“오늘까지 만이야, 네가 내 앞에서 울 수 있는 건... 오늘 까지만."




차라리 그 어둠 속에서 그의 말을 안 들었다면, 차라리 그 울먹이는 목소리에 귀를 기울이지 안

았더라면, 차라리, 그의 곁으로 걸어가지 않았더라면, 그랬더라면..... 차라리... 그랬더라면...













ver.9








“어디 가는 거예요?”




느닷없이 집으로 들어오던 그가 무작정 재중의 옷장을 열어젖힌다. 그리곤 며칠 전 자신이 보내준

아이보리 색의 정장을 꺼내들곤 입어라는 단답형의 말만 내 뱉곤 창가에 배치된 의자에 다리를 

꼬아 앉으며 자연스럽게 담배를 입에 문다. 그리곤 꾀 섹슈얼하게 빛이 나는 윤호의 모습에 재중

은 할 수 없이 옷을 갈아입는다. 예전 부끄러움에 욕실에서 옷을 갈아입었더랬다. 하지만, 그런 재중

의 모습에 눈살을 찌푸리며 내 앞에서 라는 무섭게 내뱉는 그의 말에 재중은 부끄러움을 참아 가며

옷을 갈아입었다. 그리고 그건 지금도 마찬가지다. 얼굴이 붉게 달아 오른 채 옷을 갈아입곤 윤호를

를 향해 붉어진 자신의 얼굴을 보이기 싫다는 듯 머리를 숙인 채 조금은 떨리는 목소리로 이야기를

한다. 그제야 담배를 비벼 끄곤 자리에서 일어나 아무 말 없이 재중의 방을 나섰으며, 재중은 그런 

윤호의 뒷모습을 보며 조심스럽게 한 숨을 쉬어대고, 그의 뒤를 따른다. 


일층으로 내려와 집안에서 일하는 사람들의 배웅을 받으며 현관문을 열고 나서자 정원에는 조금은 

많다 싶을 검은색의 조직원들이 일렬로 서서 허리를 숙인 채 그들이 지나가길 기다리고 있었다.

큰 대문을 열고 나오니 집 앞에는 언제나 그가 타고 다니는 검은색의 벤츠가 세워져 있었으며,

기사가 문을 연 채 머리를 숙이고 있다. 다시 한번 느끼는 거지만 그는 정말 대단한 사람인가보다.

윤호가 먼저 차에 올라타자 재중은 쭈삣 거리는 걸음으로 멈칫 하지만, 웃으면서 타시죠. 라는 기사

의 말에 그제야 머리를 숙이고 차 안으로 들어간다. 


그렇게 한참을 말없이 달리는 차 속에서 보냈다. 퇴근 시간이여서 막히는 곳에서도 그들은 한 마디도

하지 않은 채 각자 반대쪽의 창을 쳐다보며 그렇게 목적지로 향할 뿐이었다.

어느새 잠이 든 재중은 윤호의 깨움에 놀란 듯 일어섰고, 차에서 내려 보니 그곳은 다름 아닌 호텔

이었으며, 꾀 많은 사람들이 들락날락거리는 게 눈에 들어온다. 






“중요한 자리야, 이런 자리에 자신의 인형 하나 정도는 가지고 오는 건 기본이고, 인형은 그 주인의

얼굴을 이야기 해주는 거다. 조심하도록“

“................네에”






이젠 그런 그의 말에 아무렇지도 않는 재중이다. 아니 그건 거짓말이다. 아무렇지도 않은 게 아니라

그의 마음속에선 한 없이 고름이 져간다. 아픔에 또 다른 아픔 그리고 또 다시 느껴지는 또 다른 

고통의 아픔. 그게 하나로 뭉쳐 하얀 고름을 만들어 낸다.


윤호는 주머니에 손을 넣은 채 입구로 들어섰고 재중 역시 그의 뒤를 따르며 그렇게 안으로 들어

선다. 


화려한 샹드리 가 파티 장을 밝히고 있었고 소규모의 연주단이 은은한 클래식의 음악을 연주하며,

꾀 화려하게 차려입은 여성들과 그런 여성들의 옆에 하나씩 붙어 있는 남성들의 모습에 재중은 다시

얼굴이 굳어져만 간다. 이런 자리는 싫어한다. 예전 사창가에 있을 때도 누군가의 부탁으로 이런 

파티 장에 참석한 적이 있었는데, 그 후로 꾀 심하게 몸살을 앓았었다. 구역질나도록 가식적인 인간들

이 모여 있는 곳. 





“어이구 이게 누구신가, 정윤호군이 아니던가?”

“안녕하십니까.”

“그래그래, 안녕하지 덕분에 아주 잘 있어! 근데, 뒤에 있는 사람은?”





씨발, 느끼한 새끼. 이게 사람의속마음이다. 지금 정윤호가 생각하고 있는 속마음. 윤호는 거침없이 

재중을 소개 해주곤 대충 격식 차린 인사를 마치곤 구석진 곳으로 발길을 옮긴다. 뭐 이런 자리는 

윤호에게도 그리 좋은 자리는 아니니 답답한 건 당연하다. 손에 쟁반을 들고 지나가던 그에게 포도주

두 잔을 부탁하곤 파티 장 안을 둘러보던 윤호가 유천의 모습에 피식- 웃으며 그가 오기를 기다린다.

그런 윤호의 뒤에 서있던 재중도, 그리고 유천의 뒤에 서있던 준수도 서로의 모습에 놀란 듯 아무 말

없이 서 있다가 그들이 인사를 나누기도 전에 서로를 부둥켜안으며 아무 말 없이 등을 두드려준다.






“이야기 좀... 하고 올게요.

“내 시아가 닿는 곳이라면”






재중은 준수의 손을 잡고 윤호가 잘 보일 만 한 테라스에 문을 열고 나가선 문을 닫는다.

이게 얼마 만에 보는 얼굴인가, 그토록 보고 싶고 눈물을 흘리면 생각나던 사람. 언제나 재중의 곁에서

힘이 되어주곤 하던 사람. 재중은 다시 한번 준수를 끌어안은 채 눈물을 뚝뚝 흘려댄다. 그런 재중의

모습을 그저 웃으며 눈물을 닦아주는 건 준수이며, 그런 준수의 모습에 울면서 웃어버리는 재중이다.








“잘 지낸 거야? 아픈 곳은 없고? 밥은 잘 먹지? 그 집에서 안 힘든 거지?”

“김재중, 하나씩 물어봐. 숨넘어가. 난 잘 지내고 아픈 덴 없어. 밥 역시 너무 많이 먹어서 탈이고,

힘든 거 없어. 걱정하지 마. 많이 힘드니? “

“아.. 아니! 힘들긴!!”

“하여튼, 김재중 미련한건 알아줘야해. 힘들다고 써있네. 그 좋았던 피부가 이게 뭐야.”




준수의 진심어린 걱정의 기분이 한결 좋아진 재중은 얼굴에 미소기가 번진다.





“어떻게 된 거냐?”

“뭐가?”







윤호의 시선은 자신이 아닌 타인에게 웃음을 짓고 있는 재중에게 닿아 있었으며 그의 입은 유천을

향해 말을 한다. 그런 윤호의 모습에 유천은 별 흥미가 없다다는 듯 주위를 살피다 노란색 머리칼

을 휘날리며 방방 뛰는 준수에게 눈길을 돌렸고, 준수와 눈이 마주치자 민망한 듯 굳은 표정으로

얼굴을 돌려버린다. 새벽녘, 자신의 눈물을 소리 없이 받아준 사람. 그리고 처음 보여줬던 눈물에

아침에 일어난 유천은 자기 스스로 민망해서 준수의 부름에도 피했더랬다. 






“그나저나 신진석이 누구냐?”

“새끼, 넌 그것도 모르게 참석했어?”

“도통 기억이 나야 말이지”

“하긴 정윤호 머릿속엔 지금 오직 한 생각뿐이니”

“무슨 말이야?”






유천은 손에 쥔 와인 잔을 빙글 빙글 돌려가며 준수와 재중을 한번 쳐다보다 부드러운 눈빛으로 

자신의 옆에서 궁금해 죽겠다는 표정으로 서있는 윤호를 본다. 눈웃음까지 쳐가며 웃던 유천의 

모습에 눈살을 찌푸리며 죽고 싶지? 라는 말을 내뱉는 윤호의 모습은 그야 말로 말 잘못하면 넌

죽어 라는 라고 이야기를 해주는 듯 하다. 


유천은 그런 윤호의 모습에 너무나 익숙하게 받아 들였고, 이내 와인 잔이 들려진 손으로 테라스에

서있는 지독히도 검은 머리칼을 넘기며 웃고 있는 재중을 가리킨다. 







“저게.... 뭐?”

“너랑 나랑 안지가 몇 년인데, 난 네 뒷모습만 봐도 아니 발걸음 소리만 들어도 네가 무슨 생각

어떤 기분인지 안다고, 너 요즘 고민하고 있잖아. 일명 네 흑. 단. 인. 형한테.“

“헛소리 하면 죽는다고 했지?”

“시험해볼까?”







유천은 자신에 찬 듯한 눈빛으로 유천의 행동을 하나하나 주시한다. 누군가에게 다가가더니 정중

하게 인사를 하며 귓속에 뭐라고 속삭이다가 손짓으로 재중을 가리킨다. 그리곤 와인 잔을 사내의

손에 쥐어주곤 유천은 윤호가 서 있는 자리로 걸어왔고, 잘 봐 라는 유천의 말에 사내를 쳐다

본다. 어느새 테라스 안으로 들어선 사내는 정중하게 재중을 보며 웃는 얼굴로 있다.

그 모습에, 윤호의 표정은 굳어져만 간다.

와인 잔을 내밀며 같이 한 잔 하기를 권하는 그의 모습에 재중이 당황한 듯 얼굴을 붉히며 눈동

자를 굴린다. 

그런 그의 모습에 윤호의 눈빛이 싸늘해져만 간다.

붉어진 얼굴로 쑥스럽게 와인 잔을 받아들고 고맙다는 표현을 하는 듯 머리를 숙이는 재중의

모습에 윤호는 주먹을 쥔다.

어느새 같은 공간에 와인 잔을 들고 웃으면서 이야기 하는 재중의 모습에 결국 윤호는...





“정윤호 안돼!!!!!”




퍽-






유천이 소리를 지르고 급히 그를 막으려 달려가지만 역시 누가 조폭 두목 아니랄까봐 그의 

빠른 손은 가볍고 간결하고 사내의 얼굴에 휘두른다. 그런 윤호의 모습에 재중은 놀란 나머지

잔을 테라스 아래로 떨어트렸고, 한번만 더 건드리면 죽어 라는 말을 사내 에게 내 뱉곤 겁에

질려 있는 재중의 손목을 쥐고 다시 파티 장 안으로 들어선다.




“쿡, 거봐 정윤호. 넌 지금 네 흑단인형한테 신경이 쓰이잖아.”




유천은 바닥에 앉아 피식- 웃고 있는 사내를 잡아 일으킨다. 그런 둘의 모습에 준수는 황당하고

어이없다는 표정으로 쳐다보고 있었고, 유천은 그런 표정의 준수가 귀엽다는 듯 볼을 잡아당긴다.






“형, 나 한국에 오랜만에 들어온 거 치곤 너무 격한 인산데?”

“쿡, 한국에 온 걸 축하 한다 심창민”

"근데 윤호 형은 더 무서워졌네.“

“어 저 새끼 지금 저 김재중 때문에 미치기 직전이야”






유천의 말에 창민은 알 수 없는 눈빛으로 꽤나 무서운 표정으로 말을 하는 윤호와 그런 그의 앞에서

아무 말도 하지 못한 채 머리를 숙이고 눈물을 뚝뚝 흘리는 재중을 쳐다본다. 오랜만에 온 한국에서 

이런 인사를 받긴 했지만, 그래도 창민은 후회 안하다 는 듯 피식 웃으며 유천이 건넨 담배를 입에

문다. 하얀 연기가 밤하늘에 잠깐의 수로를 놓은 듯 올라서다 잔잔하게 불어오는 바람에 의해 연기

는 사라져 버린다. 




“드디어 찾았다. 내, 산타페"














ver.10










때론 인형은 주인의 무관심에 죽어간다. 혹은 심한 집착증으로 인해 인형은 더러워진다. 

윤호의 끝없이 이어지는 모진 말들 속에 재중은 자신의 격분에 못 이겨 결국 그의 말을 잘라 먹고

화장실로 뛰어 와 버렸다. 그 잠깐 울었다고 부어 버린 눈과, 빨간 선혈이 생긴 눈동자. 빨개진 코.

재중은 거울에 비춰지는 자신의 모습에 바보스러움에 이씨- 라는 말을 내뱉곤, 차가운 물을 손에 

젖혀 얼굴을 닦아 낸다. 조금은 짜릿하게 퍼지는 차가운 물에 재중의 얼굴에는 작은 닭살이 돋아

나고 살짝 몸을 떨어준 뒤 자신의 옆에 있는 휴지를 빼내어 얼굴에 물기를 닦아 낸다.




“너, 너!!! 나한테 왜 그러는 건데. 나쁜 놈. 돈이 아까우면 도로 가져다 놓던가!!!! 나쁜 놈”

“쿡-.”




거울을 보며 손가락질까지 해가며 나름대로 화를 내고 있던 재중은 갑작스럽게 들리는 누군가의 

소리에 혹시나 윤혼가? 라는 생각에 덜컥 심장이 내려앉는다. 하지만, 이내 거울에 비춰지는 사

내의 모습에 안심이 된 듯 한 숨을 쉬어 대며 눈치를 살피며 화장실 입구로 걸어간다.





“되게 귀엽네요.”

“아.. 그.. 어? 당신은!!”

“반가워요! 심창민입니다.”

“아, 바.... 반가워요. 근데.. 그 얼굴”





재중은 금방이라도 떨어트릴 것 같은 눈물을 눈에 가득 고인 채 창민의 왼쪽 입가에 시퍼렇게 멍

이든 그 곳을 가리키며 안쓰러워하고 있다. 아 이거? 라며 별로 대수롭지 않다는 듯 피식 웃어버

리는 창민의 모습에 오히려 재중은 당황해 하는 것 같았지만 이내 조심스럽게 그의 곁으로 걸어

가선 자신의 바지 주머니에 들어있던 준수가 건네준 손수건으로 붉은 피딱지가 져버린 입가를 닥

아 낸다. 안쓰러운 눈빛, 작은 한 숨 소리와, 궁시렁 거림. 그리고 피를 닥아 내고 있는 손길.






“미안, 미안해요. 제가 대신 사과할 게요”

“혹시, 윤호형 애인 되요?” 

“네? 아... 저.. 그.. 그게..”

“쿡, 애인 같은 소리 하네. 어쩐지 낮이 익다고 했더니, 역시, 네가 심회장의 보석이군.”






언제부터 서있던 건지, 입구 벽에 기대서서 팔짱을 낀 채 그들을 보며 이야기 하는 윤호의 모습.

언제나 그랬지만, 유독 더욱 낮게 퍼지는 윤호의 목소리에 재중은 급히 손을 내려 뒤로 감추곤,

창민의 곁에서 한 걸음 뒤로 물러선다. 터벅- 거리는 그의 발자국 소리가 가까워짐에, 재중은 

본능적으로 뒤로 비켜서기 시작했고, 그런 재중의 모습을 지켜보고 있던 윤호는 피식- 거리는 

비웃음이 입가에 번지며 다시 한번 재중의 손목을 쥔다. 아픈 듯 눈살을 찌푸리던 재중의 모습을

보던 창민의 알 수 없는 눈동자가 반짝인다.




“궁금한가? 김재중이 누군지”




창민의 뒷목을 손에 쥐고 창민의 귓가로 입을 옮긴 윤호는 작은 소리로 속삭이더니 다시 한번

비웃는 듯한 웃음의 소리를 자아내며 애송이 같은 놈 이라는 말을 한 채 재중을 데리고 화장실

을 나가버린다. 

아직도 창민의 귓가에 그의 말이 반복된다. 작은 목소리, 낮은 목소리, 그리고 그가 다시 한번

한 조직의 보스임을 알리는 위압감. 창민의 굳어진 표정에 웃음이 번지고, 거울에 비춰진 마지막

의 창민의 모습은 조금은 싸늘히 변해짐을 느낀다.




내, 인형. 네 놈이 그렇게 찾았던 김재중은 내 소유이자, 내 인형이다.





풋, 형. 형은 뭔가 착각을 하고 있어, 형이 진짜 하고 싶은 말은 인형이 아니라  사랑 이라고

말하고 싶었던 거 아냐? 재밌겠는데?. 






“풋, 정윤호의 흑단인형 김재중 뺏기 놀이, start!!"











***








“박유천”

“또 박유천이라네”

“너 죽을래?”







노란머리를 찰랑거리며, 작은 손으로 주먹을 쥐어 보이며 죽을래? 라는 말을 내 뱉는 준수의 모습에

유천은 피식 웃어버린다. 정윤호가 주먹을 쥐며 죽을래? 라고 이야기를 했더라면 유천도 몸을 떨었

겠지만, 작기 만 한 아이가 주먹을 쥐고 죽을래? 라고 이야기를 하니 그저 귀엽게만 보이니 그런 

유천의 생각을 읽기라도 한 듯 준수는 쥐어진 주먹으로 유천의 머리통을 과격 한다. 충분히 배를 

과격하고 혹은 다른 곳을 과격해도 되겠지만, 뒤에서 자신을 끌어안고 있는 유천이니 그 주먹 

진손으로 때릴 수 있는 곳이라곤 손을 올려 머리 통 밖에 없으니.

한 결 좋아졌다는 말이 맞을 지도 모른다. 불과 어제 저녁까지만 해도 소식이 없던 유천이고,

또한 새벽에 나타나 자신의 앞에서 사랑한다는 말을 하고 미안하다는 말에 눈물을 흘리던 유천이니

그 아무리 싸늘하게 식어 버린 준수의 심장이라도 그 눈물에 반응하기는 당연한 것.







“너, 아무데서나 울고, 스킨십하고, 또 그래! 나 피하면 집 나간다!!”

“알았어. 알았어.”

“그리고, 너 또!!! 아무 말도 없이 사라지면, 나 정말 섬에 들어갈 줄 알아!!!”






이건 좀 타격이 컸던 모양이다. 삼일 동안 연락도 없이 잠수를 타서 그냥 그러려니 하고 넘기려

했지만, 이튿날이 되고 이 새끼 또 일치는거 아냐? 라는 생각이 들더니 마지막 날엔 미친놈, 좀

겨 들어와라!! 라는 생각까지 이르렀다. 

유천은 준수의 말에 조금은 굳어진 얼굴로 준수를 돌려 새우곤 그를 내려다보고 있더니 또 그 작은

입술로 삐죽거리는 예뻐 준수의 입에 자신의 입술을 가져다 된다. 언제나 강압적인, 언제나 강제적인

아픔이 느껴지는 거친 키스가 아닌 순수한 어린 아이의 떨리는 마음으로 부드러운 키스를 하고하며

나름대로의 즐거운 한때를 보내는 그들이었다. 








***








“아... 아파요.”

“조용해, 나 지금 상당히 화가 나있는 상태니까”







넓은 호텔 로비를 걸어가는 그의 손에 잡힌 재중의 손목에는 피가 안 통해 하얗게 변하는가 했지만,

이내 그의 손자국대로 조금씩 멍이 생기기 시작한다. 뼈가 부러질 것 같은 아픔. 그리고 통증.

재중은 인상을 찌푸리며 입술을 꽉 깨문 채 빠르게 걸어가는 그의 발걸음에 맞춰 끌려가다 시피 그

의 뒤를 따라간다. 





퍽-




“읏.”






안 그래도 그의 발걸음 맞추는 것도 역부족인데, 누군가와 부딪혔고, 재중은 눈살을 찌푸리며 자신을

지나치는 사내를 쳐다본다. 하지만 그의 얼굴을 확인한 재중의 얼굴이 조금씩 하얗게 변해 가고,

그런 재중의 모습에 윤호는 그의 상태를 살피기 시작한다. 




“준수....!!! 준수 어디 있어요?!! 네?!! 준수요!!!!”




잠깐의 윤호의 손에 힘이 풀리는걸 느낀 재중은 급히 자신의 손목을 비틀어 빼내곤 파티 장 안으로

뛰어 들어갔고, 윤호는 아차 하는 생각으로 급히 재중의 뒤를 따라 파티 장 안으로 들어서지만, 약

속 시간이 가까워짐에 밀려들어오는 사람들 때문에 결국 재중을 놓쳤고, 씨발- 이라는 낮게 내 뱉던

윤호는 급히 사람들의 틈 속으로 들어선다. 이 곳 저 곳 둘러보아도 재중의 모습이 보이지 않는다.

답답함이 밀려오면서 윤호의 표정은 갈수록 주름만 늘어간다. 그러다 문득 자신의 머릿속을 스치는

생각에 급히 테라스가 있는 쪽으로 발길을 돌렸고, 이내 자신이 늦었음을 눈치 챈다.

하얗게 질린 얼굴에 입을 가리고 서있는 재중과, 유천의 주먹 쥔 손을 잡아내며 울고 있는 준수와

그런 준수를 품에 안고 싸늘히 굳은 시선으로 누군가를 보고 있는 유천 그리고 마지막으로 비웃음

소리가 윤호의 귀까지 들릴 정도의 큰 소리로 웃어대는 하얀색 정장을 차려 입은 사람. 그건.





“한 회장 너 이 새끼!!"













ver.11








쾅-





그 어떤 말로도 표현 할 수 없는 흐름이었다. 마치 폭풍전야 같은 고요함이라고 해야 할까? 꼭 무

슨 일이 벌어 질 듯한 이 삭막한 정적 속에 준수는 마른 침을 삼키며 머리를 떨구고 있을 뿐이다.

함부로 혹해서 다가섰단 무슨 일이 벌어질지 너무나 잘 알고 있는 준수로썬 그게 가장 옳은 선택임

을 알고 있었기에 유천 입을 열 때까지 기다리는 중이었다. 그리고 곧 유천은 입에 물고 있던 담배를

집어 던지며 탁자를 내리치곤 자리에서 일어나 준수의 곁으로 무섭게 다가온다. 갑작스런 유천의 모

습에 뒤로 한걸음 물러서보지만 이내 자신의 손목을 움켜쥐는 그의 행동에 놀란 눈으로 그를 올려다

보지만 다시 얼굴을 떨구고 마는 준수다.





“이유가 뭐야?”

“..................”

“말린 이유가 뭐냐고”






장난스러움의 목소리는 없다. 그저 낮은 목소리에 굳어있는 그의 모습은 다시 한번 한 조직의 보스

임을 말해주고 있었고, 그런 유천의 모습에 몸을 움찔- 거리며 눈을 감아버린다. 

차라리 가기 싫다고 했을 때 어떻게 해서든지 가지 말았어야 했다. 그랬더라면 차라리 기분 좋게

웃으면서 혹은 승질을 내면서 얼굴을 맞대고 있을 테니 말이다. 단 하루 사이 1년은 산 것 같은

기분. 온몸이 지치고 노곤함으로 물들여있지만, 그럼에도 긴장감이 감도는 건 어쩔 수없다. 단 한

사람. 이런 긴장감을 주기엔 충분한 요소가 그에게 들려 있기 때문이다.





“김준수 말 안 해?”

“.............”

“말 하란 말이야!!!!!!”

“으윽”





그의 거친 숨소리가 준수의 얼굴에 느껴진다. 어깨를 쥐고 흔드는 그의 모습에 준수는 다시 한번

눈을 찔끔 감아 버리곤 한 쪽 입술을 베어 문다.




“내가 죽여준다고 했었잖아. 그래서 죽이겠다는데 왜 말리냐고!!!!!”




윤호는 생각을 하고 행동으로 옮겨 결과물을 얻는 성격의 소유자라면, 유천은 그의 반대로 행동으로

밀어 붙이고 후에 생각을 했다가 결과물을 얻는 성격의 소유자이기에 그런 유천의 성격을 모를 준수

가 아니다. 그를 어떻게 해서든지 말려야 했던 건 당연한 것이다. 만약 정말 혹해서 준수가 그를 말

리지 않았더라면 행동으로 옮겼을 그다. 즉, 그는 분명 한 회장을 그 자리에서 죽이지는 못했어도 죽

기 직전까지 두들겨 팼을지 모르는 상황에서 당연히 그를 말려야 하는 건 준수였다. 







“내 앞에서 눈물 보이지마”

"....................."

"씨발, 울지 마"

“.................”

“네가 울면!!! 네가 울면..... 아무 것도 해줄 수 없는 내가 죽어 버리고 싶단 말이야"

“흐흡...”







결국 눈물을 흘리고 있다. 울음이 세어 나갈까 혹여 그 울음소리로 그의 심기를 불편하게 하면 어쩌

나라는 생각으로 애써 이를 악물고 울고 있던 준수는 자신을 쳐다보지도 못한 채 이야기 하는 그를

보며 결국 소리 내어 울어 버리고 만다. 손을 뻗어 품에 안으면 한 품에 들어올 것 같은 외소 한 체격

이 들썩이며 우는 모습을 보자니 답답해지는 유천이다. 결과적으로 그를 품에 안아 조심스럽게 등을

쓸어내리는 그지만, 그래도 막상 품에 안겨오는 준수를 보니 피식거리며 웃음을 흘리는 그였다.





“화내서 미안해, 앞으로 화 안낼게. 그러니까 울지 마”





그래... 준수야. 앞으론 화 안낼게. 네가 무슨 짓을 해도 네가 무슨 말을 해도 화 안낼게. 그러니까 

부탁이야, 내 앞에서 그 눈물 보이지마. 그럼 난.... 그럼 난……. 









***









조용한 컨테이너 박스 안엔 온통 희뿌연 담배 연기가 가득 매 꾸고 있다. 한 쪽 벽에 만들어진 창문

은 이미 못이 박힌 지 오래고 그나마 환풍기는 작동도 하지 않아 검은 먼지 덩어리가 덕지덕지 

붙어 있었으며 입구인 철문은 굳게 잠겨져 있었다. 이런 뿌연 독한 공간 속에 보통 사람이라면 1분

도 참지 못하고 뛰쳐나왔겠지만, 그런 연기 속에 생활화가 되어 있는 그들은 편안함을 유지 한 채 

자신들의 할 일을 할 뿐이었다. 그리고 그런 공간에는 꾀 여유로움을 즐기는 의자에 앉아 큰 돈이 

오가는 카드 게임이 진행 중이었으며, 그들의 뒤로는 검은 정장을 입은 사내들이 정자세를 유지 한

채 그들을 지켜보고 서있다. 그런 그들 사이에 보이는 또 한 사람. 양손을 앞으로 포개곤 머리를 숙

인 채 누구 하나가 입을 열기를 기다리고 있는 중이었다. 





“내가 없는 사이 아주 예쁜 짓을 했더구나.” 





조금은 젊은 듯한 하지만 능글스러운 미소 끼가 가득한 그가 입을 연다. 입에 물고 있던 담배를 자신

의 옆에서 손을 내밀고 서있는 조직원의 손바닥 정 가운데로 아무 거리낌 없이 비벼 끄곤 가보라는

듯 턱 짓을 하자 그는 90도 각도로 허리를 숙이곤 뒤로 세 걸음 물러선다. 

손에 쥐고 있던 두 장의 카드를 슬쩍 흘려 보며 뒤집은 채 자신의 왼쪽에 놓인 돈 뭉치를 집어 던

지며 ‘콜’ 이라는 말을 하며 다시 새 담배 한가치를 입에 문다. 

찰칵- 거리는 소리에 은빛이 나는 지퍼 라이터가 어둠의 공간에서도 빛이 나는 듯 반짝이고 있었고

지익- 거리는 담배 타들어가는 소리가 들리는가 했더니 후우- 거리는 담배 연기를 내 뱉는 소리가

울리며 또 다시 희뿌연 니코틴의 연기가 스물거리며 공중으로 올라간다.







“어디서 그런 피라밋 새끼한테 걸려서 일을 이 모양으로 만들어”

“그래도 이 세계에선 알아주는 인물입니다. 너무 치고 올라오는 꼴이 영 마음에 안 들어 회장님이 

나오시기 전까지 기다리고 있었고, 그리고 부탁을 드리려고 했습니다.“

“부탁? 흥미로운 일인가?”

“회장님께 이 보다 더 흥미로운 일은 없습니다.”

“그래? 어디 한번 들어보지”






하얀 담배 가치를 이빨로 질끈 물곤 자리에서 일어나자 마치 당연하다는 듯 그의 뒤에 서있던 

검은 선글라스를 낀 그가 짧은 목례와 함께 그가 앉아 있던 의자에 자리를 잡고 앉아 출장 딜러로

나선 그가 ‘게임을 시작합니다.’ 라는 말을 내뱉곤 현란한 솜씨로 카드를 돌린다.

한 구석에 놓여진 검은 가죽의 일인용 소파에 자리를 잡고 자연스럽게 다리를 꼬아 턱을 괸 채 그

의 말에 귀를 기울인다. 





“그를 다시 찾고 싶지 않으십니까?”

“인형은 원 주인에게 있어야 한다. 하고 싶은 말은?”

“어차피 언젠간 한번쯤은 부딪혀야 할 인물들입니다.”

“서론이 길어. 본론을 말해”






턱을 만지작거리며 인상을 찌푸리자 사내는 조심스럽게 그의 귓가로 손을 가져가 슬쩍 말을 

건 낸다. 혹여 다른 사람이 들을까 하는 생각에 주위를 둘러 보며 말이다.







“박유천, 그를 치십시오. 한 회장님이 매수한 조직이라면 충분하다고 봅니다."






그의 눈썹이 꿈틀거린다. 흥미로운 것을 발견했을 때 혹은 흥미로움을 느꼈을 때의 작은 행동.

그런 그의 모습을 지켜보고 있던 사내의 입가에 비웃음이 서린다. 마치 그럴 줄 알았다는 듯.

뭐든지 최고가 돼야 직성이 풀리는 그의 심리를 잘 알고 있는 그는 꿩 먹고 알 먹고 라는 생각

으로 그에게 제시를 하는 것이다.





“박유천을 없애면 결국 그의 인형은 다시 돌아옵니다. 회장님 곁으로. 평생."

“쿡, 이런, 자네에게 그런 능글맞을 생각이 있었다니. 다시 봤어 혁재군"





한 회장의 머리엔 한 생각이 가득 매 꾸자 능글스러운 미소가 입가에 번져 있었고, 그런 그의 앞에 

앉아 있던 혁재의 입가엔 비웃음의 그리고 두고 보라는 듯한 미소가 번져 있었으며, 앞으로의 일들

을 이야기 해주기라도 하는 듯 혁재의 눈빛이 반짝이고 있었다.











ver.12편







위잉- 




탁자위에 올려놓은 재중의 흰색의 핸드폰이 울려댄다. 보아하니 꾀 오랜 시간 울렸다는 듯 정 가운데

놓여져 있던 핸드폰은 어느새 바닥으로 떨어질 위치까지 밀려 나 있는 상태였다. 막 방문을 열고 들

어선 윤호는 결국 진동에 의해 바닥에 떨어지는 핸드폰을 보며 방안을 살피기 시작한다. 그 어디에도

핸드폰의 주인인 재중의 모습은 보이지 않았고 혹시나 하는 생각으로 유리창을 열고 정원을 살펴 보

지만 정원에는 매일 뛰어놀던 허스키의 두 마리 개도 보이지 않는다. 얼굴을 갸웃거리던 윤호는 창을

닫고 핸드폰을 주워들어 탁자위에 올려놓으려 손을 뻗어보지만 이내 다시 느껴지는 진동에 윤호는 자

연스럽게 액정을 들여다본다. 방금 전까지 얼핏 들리는 콧노래 소리는 들리지 않고 오히려 굳어져만 

가던 윤호는 폴더를 열어 자신의 귀에 가져다 댄다.




 

[재중씨! 오늘 약속 잊지 않았죠?]

“........................”

[어? 재중씨 말도 안하네? 나 그럼 삐져요!]

“.........................”

[여보세요? 재중씨?]





핸드폰을 통해 흘러나오는 경쾌한 누군가의 목소리에 윤호의 이마엔 줄음이 번져간다. 안 그래도 

약속을 잊지 않았냐는 상대방의 말에 윤호는 벌써부터 주먹이 쥐어져 있는데 아무렇지도 않게

친한 척을 하며 이야기 하는 그의 목소리를 듣고 있자니 당장이라도 핸드폰 창밖으로 집어 던져버

리고 싶은 그였다. 하지만 그런 생각도 잠시. 뒤에서 들려오는 소리에 안면이 굳어 버린 채로 몸을

틀어 막 샤워를 마치고 나온 재중의 모습을 들여다본다. 하얀 나이트가운을 걸치고 노란빛이 감도

는 수건으로 머리를 털며 나오던 재중은 매섭게 쳐다보고 있는 윤호의 모습에 흠칫 놀라지만 아무

렇지도 않은 척 스위치를 꺼버리곤 옷장에 눈길을 둔 채 걸어간다. 그 짧은 사이 슬쩍 쳐다본 윤호

의 손에 자신의 핸드폰이 들려 있음을 안 재중은 그 자리에 굳어 버린 채 입을 연다.






“지금 뭐하는..... 거예요?”

“훗, 심창민기다리도록 네가 찾던 김재중을 바꿔주도록 하지."

[......!!!!!!!!!!!!!!!]

“.............!!!!”





재중은 자신을 향해 핸드폰을 건네는 그의 모습을 보며 조심스럽게 핸드폰을 받아 든다. 두 근 거

려 오는 심장에 마른침을 삼키며 핸드폰을 손에 쥔 채 욕실로 들어가는 그 짧은 시간 동안 마치 

공포 영화를 한편 본 듯한 느낌이었다. 싸늘히 씩은 그의 눈빛에도 안면이 굳은 채 자신을 쳐다보는

그의 얼굴도 비웃음이 서린 한 쪽 입술을 말아 올리는 모습도 공포영화보다 더하면 더했지 덜하지는

않는 그였다.

욕실에 들어선 재중은 변기에 뚜껑을 내리고 앉아 조심스럽게 핸드폰을 귀에 가져다 댄다.






“차.. 창민씨?!”

[미안해요, 윤호형인지 몰랐어요]

“아, 아뇨 괜찮아요, 근데 왜 전화 하셨어요?”

[오늘 저녁에 만나기로 한 것 때문에요. 괜찮겠어요?]

“그럼요! 괜찮아요, 8시까지 가면 되죠?”

[풋, 네. 그럼 조금 있다가 봐요]





창민과의 짧은 전화통화를 끝낸 재중의 입가엔 미소가 서린다. 처음으로 해보는 누군가와의 

만남. 아니 사창가로 들어가는 순간부터 지금까지 그에겐 개인적인 시간은 없었다. 그렇기에 

자신에게 아무렇지도 않은 척 저녁 데이트를 해달라는 창민의 모습에 얼굴을 붉히며 허락을 

했고 윤호에게 어떤 식으로 말을 하고 나가야 하나를 고민하던 재중은 고민의 끝에 준수가 머리

속에 자리 잡자 그의 입에 다시 미소가 감돌았었다. 당연히 윤호에겐 준수를 만나고 오겠다는 말

을 했고 재중의 말을 철썩 같이 믿은 그는 너무나 쉽게 허락을 해줬으니, 오히려 쉽게 떨어진 그

의 허락에 알 수 없는 허무감이 밀려왔던 재중이다. 

기분 좋은 전화를 끝내고 욕실 문을 열고 나오는데 팔짱을 끼고 벽에 기대서있는 윤호의 모습을 보며

재중은 도로 욕실 안으로 들어선다. 아니 들어서려 하지만 자신을 향해 빈정거리듯 이야기 하는 그의

말에 재중은 발을 멈추고 그를 올려다본다.






“쿡- 뭐야. 인형이 주인한테 거짓말도 하네?”

“........................”

“요즘 내 인형이 혼이 나지 않은 모양이야. 안 그래 흑. 단. 인. 형?”

“...........!!!!”





급히 얼굴을 든다. 만약 이대로 그에게 잡혀 앞뒤 가리지 않고 넘어간다면 오늘 있을 창민과의 약

속을 어길 수밖에 없다. 하지만 뭐로 보나 재중의 위치는 창민과의 약속보단 윤호가 하자는 대로 해

야 할 위치. 그렇다면 결국 재중은 설래 임의 누군가와의 데이트는 물거품이 되는 셈이다.





“그... 그러니까....”

“처음 인형을 가져 왔을 때 주인의 말에 절. 대. 복. 종이란 단어를 입력 시킨 것 같은데?”






재중은 놀란 눈으로 다시 한번 윤호를 쳐다보지만 이내 자신의 손목을 강하게 죄여 오는 그의 힘

에 인상을 찌푸리며 손목을 비틀어본다. 그럴수록 아파지는 건 자신이겠지만 차라리 아파져서 피

가 통하지 않아 시퍼런 멍이 들어도 좋으니 지금 이 상황은 피해봐야 된다는 생각이었다. 

폭력성에 가까운 그의 키스에 아찔함 마저 느껴버리며 재중은 눈을 감아버린다. 도톰한 아랫입술을

잘근 잘근 씹어 가며 약하게 혹은 강하게 입술을 부딪쳐 왔고, 이를 악물고 있는 재중의 행동에 불

쾌감을 표하던 윤호는 그의 턱을 쥐곤 재중의 입술을 열어 자신의 혀를 밀어 넣는다. 끈적끈적한 키스

소리와 간혹 들리는 이빨이 부딪히는 소리가 욕실을 매 꾸고 있었고 재중이 쥐고 있던 핸드폰에선 

다시 한번 지잉- 거리는 소리가 들려온다.





“하아- 하아-”

“후우- 정확히 3분, 3분 안에 내방으로 와”



쿵-





온몸에 힘이 풀려 촘촘히 박힌 욕실 타일 위에 주저앉아 숨을 고르게 쉬어댄다. 그 아무리 사창가

에서 많은 손님을 받아들이고 몸으로 느꼈다 하지만 그때나 지금이나 정윤호 라는 인물의 앞에선

온몸이 굳고 긴장부터 하는 건 어쩔 수 없었다. 거기다가 키스 하나 만으로 온몸을 달아오르게 하는

사람, 손길 하나로 모든 회로를 정지 시켜 버리는 사람. 말초신경까지 모두 긴장감을 주는 사람.

재중은 폴더를 열어 전원버튼을 길게 누르자 준수가 지정해 놓은 자신의 사진이 손짓을 하며 화면

이 꺼져버린다. 몸을 일으켜 세면대 위에 널찍이 자리 잡힌 거울을 들여다보며 다시 한번 세안을

한 후 욕실을 빠져 나온다. 가운을 고쳐 입고 핸드폰을 침대에 던져 놓은 채 윤호의 방으로 걸어

들어간다. 자신의 뒤에서 안타까운 눈빛으로 쳐다보는 세정을 보며 싱긋- 웃어 보인 채.






내 이름은 김재중이며, 사창가에선 히어로라 불렸다. 그리고 지금이 난, 정윤호 라는 주인의 손에 

자라나는 그의 소유인 말 잘 듣는 흑. 단. 인. 형 일 뿐이다. 













ver.13








인간의 향기가 느껴지지 않는다. 싸함과 따뜻함이 느껴지지 않는 그의 방은 언제나 재중에겐 낯설기

만 한 곳이니 재중은 마른침을 삼키며 문을 열었고, 선선한 바람이 재중의 몸을 감싸곤 이내 흩어져

버린다. 자신이 들어 온 것을 알고 있다면 분명 그의 목소리가 들려야 하는데 머리를 숙이고 서있는 그

의 귓가엔 그 누구의 소리도 들리지 않았고 오직 열려진 베란다 창을 통해 들어오는 바람 소리만 스

칠뿐이었다. 뭔가 이상한 기운에 얼굴을 들어 주위를 살피던 재중은 푹신한 유난히 그가 좋아하는 일

인용 소파에 앉아 눈을 감고 있는 그가 보였고 그의 곁으로 한걸음씩 가까워 질 때마다 조금씩 빨라

지는 심장소리가 느껴지며 그의 옆으로 자리를 잡고 섰을 땐 미친 듯이 뛰어대는 자신의 심장에 놀라

진땀을 빼고 있다. 하지만 그런 심장의 소리도 잠시, 옅은 숨소리를 내뱉는 윤호의 모습에 급히 얼굴

을 들어 확인해보니 언제부터였을까? 윤호의 얼굴은 땀이 맺혀 있었고, 그가 입고 있던 흰색의 셔츠

역시 땀으로 젖어 있었다. 급히 손을 뻗어 이마를 대보니 꾀 높은 고열에 시달리고 있다는 것을 알고

혁준을 부르려 등을 돌리지만 뜨겁게 달아오른 손으로 자신의 손목을 꽉 쥐어 잡는 그를 보니 다시 

긴장을 할 수 밖에 없는 건 당연한 것이다.






“후우- 어딜 가려고 그래. 아직 시작도 안했는데”

“저... 그.. 그게”

“땀을 좀 흘렸더니 덥군그래. 샤워를 해야 겠어.”







그가 지나가는 자리에 그의 옷가지들이 하나씩 떨어지며 길을 만들어 대고 있다. 몸이 아픔에도 자

신이해야 하는 일은 꼭 해야겠다는 그의 모습을 보니 재중은 괜스레 한숨이 흘러나오지만, 어쩔 수

없다는 생각으로 그가 벗어 던져 놓은 옷가지들을 하나씩 집어 들어 소파 위에 걸쳐 놓는다.

쏴아- 거리는 물소리가 들려오고 재중은 이도 저도 못한 채 방안을 둘러보지만 욕실 안에서 한 층

더욱 낮아진 목소리로 자신을 부르는 그의 소리에 욕실 안으로 들어선다. 투명한 샤워 부스 안에 힘

겹게 벽을 집고 샤워기를 통해 흘러나오는 물을 맞으며 있는 그의 모습에 순간 온몸에서 열기를 느꼈

다면 그건 잘못된 생각일까? 재중은 그런 윤호의 모습에 자신도 모르게 입고 있던 가운의 줄을 잡아 

당기며 가운을 바닥에 벗어 놓은 채 열려진 샤워부스 안으로 들어선다. 그런 재중을 보며 표한 미소

를 흘리던 윤호는 재중의 손목을 잡아 당겨 벽에 밀치곤 그의 입술을 열이 올라있는 혀로 할짝 이기

시작한다. 음탕한 소리가 욕실에 울리고 재중은 눈을 감아 버린다. 










(여기서부턴 블라인드 처리 되었습니다. 드래그 하셔서 보시기 바랍니다.)







입술 선을 그어 내리던 혀는 뜨거운 신음소리를 내뱉는 재중의 입속으로 들어서 이리 저리 피해 다니

는 재중의 혀를 쓸어 올리며 혀를 말아 쥐곤 누구의 타액인지 모를 끈적끈적한 이물질이 입술사이로

흘러내린다. 




“하아- 하앗”




귀를 핥아 대는 윤호의 혀 놀림에 온몸이 부르 떨려오자 마치 재미난 물건을 발견했다는 눈빛으로 

바뀌던 윤호는 한쪽 손으로 그의 허리와 척추께를 쓸어내리자 다시 한번 뜨거운 신음 소리가 흘러

나오자 선 분홍빛이 감도는 유두에 입술을 맞추고 다리를 쓰다듬고 있던 그의 손은 재중의 페니스를

움켜쥔다.





“아읏- 하앙... 그.. 읏.... 그만.... 하아... 앗”





적당히 부풀어 오른 페니스에 윤호는 다시 한번 표한 미소를 흘리며 흔들어 대기 시작한다. 점점 격

해지는 그의 손 돌림에 재중의 신음 소리 역시 한층 색스러움을 더해가고 묽은 정액이 윤호의 손에 

흘러나오자 재중은 윤호의 어깨에 머리를 기대어 숨을 몰아쉰다.





“아직, 지치기엔 일러.”

“하아...... 하아....”






다시 한번 그의 손에 손목이 쥐어지는가 했더니 욕실 문을 열고 그의 침대로 재중을 밀쳐 버린다.

분명 그는 열이 올라 몸이 아픈 사람인데 아픈 사람임에도 재중에게 느껴지는 강한 힘은 그가

어린 나이에 쉽게 조직의 두목이 된 건 아니구나. 라는 걸 느끼게 해준다.





“봐주는 거 없어. 기절 할 때까지다”





불안감이 엄습해오는 순간 윤호는 침대위에 누워 있던 재중을 붙잡고 무작정 입을 맞추며 그의 

엉덩이를 쓸어내린다. 뜨거움이 더해진 윤호의 손길에 재중은 몸을 부르 떨어가며 하나하나 

반응을 보이며 흥분 속에 그리고 쾌감을 느끼기 위한 준비를 갖춘다. 그의 에널을 쓸어내리며

손가락 하나가 불쑥 들어와 자극을 하자 재중의 몸은 강한 거부감을 보이기 시작한다.





“아윽- 하앙 하아”

“후우”





자신의 뜻대로 몸이 움직이지 않는 모양인지 윤호의 얼굴엔 인상이 찌푸려지며 별다른 애무 없이

재중을 뒤로 눕힌 채 무작정 그의 속으로 파고 들어선다. 처음부터 느껴지는 단단히 서버린 페

니스에 무작정 뿌리 끝까지 넣어버린 그의 행동에 찢어지는 고통을 격은 건 재중이지만 허리를 

움직이며 그의 움직임에 리듬을 맞춰 간다.






“하읏- 으음- 하아.... 윤.... 읏.. 호... 하앙.”

“하아-”





살과 살의 마찰음의 소리가 커지면 그들의 흥분과 쾌감 그리고 고통은 더해가고 마약을 하는 것

보다 더한 환상의 오르가즘을 그리고 온몸에 느껴지는 뜨거움은 이로 말 할 수 없다. 

섹스는 단지 관계일 뿐이지만, 그 섹스를 통해 인간의 성적인 욕구를 채워간다면 그건 나쁜 게 아니라

오히려 더 멋진 사람을 만들어 주는 것일 거다. 바로 정윤호라는 그와 그의 인형인 김재중처럼.





“하아......”

“후우-”





세 차례를 들이 미는 격한 섹스 이후 서로의 몸에 느껴지는 살결에 눈을 감는다. 언제부터 이었을까?

저 정윤호라는 인물이 관계를 맺은 후 재중을 품에 앉아 그의 살에 코를 대고 숨을 몰아쉬는 행동을

하는 버릇. 그리고 그런 윤호의 행동에 안심이 되는 듯 눈을 감아 버리는 재중의 모습은.






“네가 날 자극한 벌이야. 감히 주인을 속이는 행위를 난 가르친 적이 없어.”






싸늘히 씩은 그의 말투에 심장이 덜컹거리며 내려앉는 느낌에 눈을 찔끔 감아 버린다. 다시 느껴지

는 그의 행위에 정말이지 재중이 기절을 할 때까지 놓아주지 않을 듯 해 보인다. 다시 한번 부풀어 오

페니스를 입에 물고 오랄 섹스를 해주던 그가 몸에 느껴지는 열 때문인지 짜증을 부리기 시작한다.

이런 날 자칫 잘못해 그의 심기를 건드린다면 아마 재중은 1달 동안 병원에 입원해야 할지도 모른다.





“하앙- 흐읏”





깊어만 가는 봄날의 밤. 붉은 빛 유혹의 신음 소리를 흘러내는 흑단인형과 그런 인형의 위에서 검은

빛으로 둘러싸인 유혹의 신음소리를 흘러내는 정윤호는 그렇게 사라진다.







그는 때론 생각을 한다. 자신의 인형을 소유하고는 주인으로써 그저 주인일 뿐인지. 아니면 유천의

말대로 다른 마음을 품고 있는지에 대한. 그리고 알았다. 욕실 안에서 수줍은 듯 창민과 통화하는 

그의 모습에 난생 처음 느껴보는 질투라는 걸 느껴봤고 자신에게 보인 적 없는 미소를 지어 대는 

재중의 모습에 가슴이 뜨끔거리는 두근거림을. 그리고 단지 인형이 아니라 그를 좋아하고 있다는 것을.




질투심에 이기지 못해 결국 재중에게 상처 될 말을 내 뱉지만 이렇게 해서라도 곁에 두고 싶은 게 인

간의 소유욕에 욕구이며, 자신의 밑에서 눈물 흘리며 신음 소리를 흘러 내뱉는 모습에 안도감과 내 것

이라는 생각에 다시 두근거리는. 그게 인간의 본능이며 인간인 정윤호의 본능이다. 








“함부로 다른 사람 만니지마."

“ 하아- 하앙”

“함부로 그 목소리 들려주지 마”

“... 아읏..”

“함부로 네 눈 속에 다른 사람 담지 마”

“악- 하”

“함부로 다른 사람에게 웃지도 마”

“하아... 으음”

“함부로 몸을 내 주지도 말고”

“으윽..”

“함부로 마음속에 누구 담지 마.”

“하아... 하아..”

“함부로 남에게 보인다면 널 내 손으로 죽일지도 몰라”







그래, 그러지마. 언제나 내 눈 속에 언제나 내 손길이 닿는 곳에 있어야해. 혹시라도 벋어 난다면 

널 끝까지 찾아내서 다시 내 곁에 둘 거야. 그리도 또 다시 도망간다면? 다시는 도망 못 가게 박

제를 해버릴 거야. 내 손으로 직접. 이게 정윤호 식 법이다. 














ver.14









그가 집에 안 들어간 지 벌써 일주일째. 그런 그의 모습을 보고 있던 조직원들은 두려움을 지나 걱정

이 앞서기 시작했고 처음엔 쉬쉬거리던 조직원들도 이젠 웅성거림으로 바뀌고 있었다. 물론 그의 비

서인 혁준 역시 갑자기 변한 그의 모습에 당황스러울 뿐. 하지만 정작 누구하나 그에게 말을 건네는 

이는 없었다. 혹시나 해서 말을 걸었다간 당장이라도 책상에 놓여진 재떨이가 날아올 것 같은 기분에. 





“할말 있으면 해라. 웅성거리지 말고”





마치 죽은 듯이 자신의 앞에 놓여진 서류들만 들쳐보던 그가 같은 자세를 유지 한 채 피곤한 듯 

갈라지는 목소리로 말을 건넸고 그런 그의 말에 몸을 움찔- 거리던 조직원 중 하나가 입을 연다.





“형님, 무슨 일 있으십니까? 벌써 일주일 째 식사도 제대로 안하시고 일만 하시잖아요”





윤호는 슬쩍 입 꼬리를 말아 올리며 그들을 쳐다봤고 진심어린 눈빛으로 걱정하고 있는 조직원들

의 모습에 새삼 귀엽다는 듯 힘없이 웃어 보이는 그다. 물론 그 모습에 마음이 싸해지는 건 그의 밑

에 있는 조직원들이었고 그런 그들의 마음을 알았다는 듯 손짓을 해 보인다.





“걱정하지마라. 날 격고도 모르겠냐?”

“그건 아니지만, 그래도 형님.”

“어허. 말이 많다. 슬슬 담당 구역들 돌아. 무슨 문제 있으면 연락하고”





그의 말에 조직원들은 일렬로 정렬한 채 인사를 하곤 하나 둘씩 방을 빠져나간다. 물론 눈치 빠른

혁준은 자신도 둘러보고 오겠다며 나가버리자 조금 전까지 웅성거리던 방안은 조용한 적막만이 

흐를 뿐이다.

혼자 남겨진 자신만의 공간. 윤호는 손에 들고 있던 팬을 놓곤 자리에서 일어나 자신의 뒤로 보이는

유리창을 내다보며 담배 하나를 입에 문다. 주머니 이곳저곳을 뒤져봐도 라이터가 나오지 않자 피

식 웃으며 담배를 문 채 창 너머로 보이는 야경을 눈에 담아낸다.




아침에 눈을 뜨고 자신의 곁에 누워 몸에 열이 오른 채 아파하는 그를 보니 끝없이 자신의 질타를

했고, 자신 스스로에게 실망이란 걸 했었다. 하지만 곁에서 그를 보살펴주는 행동은 하지 않았다.

단지, 그가 자신 때문에 아파하고 힘들어하는 모습에 가슴이 철렁 내려앉는 느낌을 받았고, 그런

생소한 느낌에 버티지 못해 무작정 혁준을 통해 의사를 집으로 불러들였으며 세정에게 그를 부탁

하는 그런 행동만 보였다. 너무나 생소하게 다가오는 그 느낌. 마치 그 날 욕실에서 통화하는 그의

모습을 보며 느꼈던 그때와 또 다른 새로운 그 무언가.




알 수가 없었다. 자신이 재중에게 했던 말과 그리고 그에게 느꼈던 그 감정. 자신의 밑에서 힘겹게 

신음소리를 흘려가며 울고 있던 그 모습을 떠올리면 마치 자신이 죄인이 된 듯한 기분이었다. 그가 

집에 들어가지 않고 이렇게 조직원들과 보내는 이유는 마주할 자신이 없기 때문이다. 그를 어떻게 

봐야 할지 그리고 어떻게 대해야 할지 모를 자신의 모습 때문에. 그리고 자신을 보며 다시 아픔이

담겨진 눈을 한 채 두려움에 떨 재중 때문에. 그가 생각 해낸 거라곤 모든 게 정리가 될 때 그때까지

혼자 지내자는 생각과 재중이 혼자 있을 시간을 주는 게 났다는 그 생각이었다. 물론 그런 자신의 

생각이 틀렸음을 느끼건 정확히 삼일 째 되던 날이었다. 보고 싶고, 안고 싶고, 속삭여주고 싶은 

마음. 그리고 끝없이 밀려오는 후회 들. 그 속에서 윤호는 말 그대로 폐인 적은 생활을 했고 일

주일이 지난 지금 유리에 비춰진 자신의 모습을 보니 웃음밖에 안나온다. 그 정윤호가 한순간 이

렇게 폐인이 될 수 있을까? 라는 생각을 해보니 어처구니가 없을 정도다. 



“하아- 보고 싶다…….”



이게 무슨 감정인지 모른다. 단지, 난 네가 보고 싶을 뿐…….






입에 물렸던 담배를 주머니에 넣곤 다시 자리에 앉아 서류들을 살피기 시작한다. 이렇게 해서라도

자신의 마음을 달래 볼 의양인 듯. 정작 마음이 뭔지는 몰라도 그리고 자신의 머릿속에 감춰진 그 

무언가를 끄집어내기 위한 또 다른 노력. 이게 정윤호다. 뭐든지 생각하고 행동으로 옮겨 결과를 

얻어야 하는 그게 정윤호 식이다. 





정윤호. 정신 차리자. 인형은 인형일 뿐이야. 그래.. 인형은 인형일 뿐이다.








***








“유천 이는요?”





웬일인지 유천의 모습을 찾을 수가 없다. 아침 일찍 나갈 위인은 못되고 거기다가 무슨 일이 있어도

아침밥은 꼭 챙겨 먹는 유천이건만. 준수는 자신의 자리에 앉아 앞에 놓여진 반찬들을 집어 먹으며 

바쁘게 움직이는 진을 보며 말을 건네고 이내 진은 얼굴을 절래 흔들어 보이자 젓가락을 내려놓은 

채 자리에서 일어난다. 그런 준수를 쳐다보던 진은 씽긋- 웃으며 거실에 앉아 있던 유천의 비서 민

국을 향해 머리위로 동그라미 표시를 그리자 민국 역시 알았다는 듯 얼굴을 끄덕이며 누군가에게 전

화를 건다. 그리곤 뭐가 좋다고 실실 웃어대는 품새가 수상쩍긴 하지만 그러려니 생각하고 유천의 방

으로 올라서던 준수였다. 


굳게 닫힌 방문. 준수는 노크를 하려 손을 들어 올리다 뭐가 또 심술이 났는지 콧방귀를 뀌며 

방문을 열고 안으로 들어선다. 조금은 후끈거리는 열기에 아직도 보일러 켜놨나? 라는 생각을 하

게 만들지만 커튼이 쳐져 답답한 방안을 둘러보던 준수는 꾀 신경질 적으로 커튼을 쳐버린다. 그리곤

시원한 공기가 들어올 수 있게 창을 열며 그제야 기분 좋게 웃어 보이곤 침대위에서 꿈틀대고 있는

유천을 쳐다보며 그의 곁으로 걸어간다.





“야, 박유천 안 일어나?! 나보고 늦잠 자지 말라고 할 땐 언제고. 빨리 일어나!!!!!!”

“..........”

“어쭈? 죽을래? 내가 빨리 일어.....”




준수는 다음 말을 이을 수가 없었다. 그저 자신의 앞에 보여지는 광경이 놀라울 뿐.




“야!! 너 어디 아파?!”




겉 이불을 걷어치우며 소리를 지르던 준수는 이마에 땀을 맺힌 채 끙끙 앓고 있는 유천을 보며 

그에게 물었고, 별말 없이 춥다는 말만 반복하는 유천을 쳐다보던 준수는 그제야 이불이 제 손에

쥐어짐을 알 곤 그의 가슴께 까지 이불을 고이 덮어준다. 이마에 맺힌 땀하며 파랗게 질린 입술,

나 죽네 라는 소리를 하며 끙끙 앓는 모습을 보던 준수는 너도 인간이구나. 라는 말을 내 뱉곤, 그

의 방을 빠져 나간다. 그런 준수의 모습을 지켜보던 유천은 자리에서 벌떡 일어나 자신의 옆에 놓여

진 핸드폰을 집어 들어 얼굴 상태를 살피던 그는 만족스럽다는 듯 씨익 거리며 미소를 지어 보인다.

하지만 그런 미소도 잠시. 표정이 일그러지는 가 했더니 화를 내기 시작한다.




“근데, 뭐? 너도 인간? 그럼 내가 인간이지 외계이이냐?!”




그게 불만이었던 거다. 자신을 보며 신기하다는 듯 인간이구나. 라는 말을 내 뱉던 준수의 모습과 

그 의미심장한 말 때문에 살짝 심사가 뒤틀리긴 했지만 곧 자신의 핸드폰에 울리는 문자로 인해 그런

생각도 잠시 핸드폰을 베개 옆에 놓곤 이불을 덮어 다시 눈을 감는다. 그리곤 약속이라도 한 것 마냥

약과 찬물에 젖힌 수건을 들고 들어서는 준수였고 슬쩍 실눈을 뜬 채 그 모습을 쳐다보던 유천은 

다시 한번 씨익- 거리며 미소를 지어 보인다.





“하여튼 지가 뭐 하는 게 있다고 아프고 지랄이야.”





물수건으로 얼굴이며 유천의 손을 닦아 내며 침이 튀도록 나름대로 절제된 말투로 강, 약을 조절 해

가며 궁시렁 대고 있고 그런 준수의 궁시렁이 귀엽다는 웃음이 나려는 걸 꾹 참아 내며 겨우 입을 

여는 그였다. 끙 거리는 소리와 함께.





“끙- 준수야”

“왜!”




살짝 눈썹이 뒤틀린다. 아프다는데 이렇게 소리를 질러대는 그를 보니 말이다.




“나 많이 아퍼”

“쑈 하지마. 죽을 줄 알아”




김준수다. 언제나 많이 아파? 의 걱정스러운 말투가 아닌. 네가? 죽을래? 이런 식의 시비조의 말투.

나름대로 이게 준수의 매력이라고 생각하며 지내는 유천이지만 그래도 섭섭한 건 어쩔 수 없다.





“막 새벽에 열이 너무 많이 올라서 죽을 뻔 했어”





최대한 불쌍한 척 이야기 하는 유천을 한번 째려 봐주던 준수는 퍽 소리 나게 물수건으로 그의 이마

를 치며 살짝 입술을 베어 문다. 
 




“왠수. 그럼 죽지 왜 살어!! 뭐가 예쁘다고 투정이야. 콱”




김준수가 그렇지 뭐. 그냥 다 때려치울까?




라는 생각까지 이르자 안돼 라는 외침과 함께 얼굴을 절래 흔들어 버린다. 그래도 다른 사람도 

아닌 자신의 옆에서 물수건으로 이곳저곳을 닦아 주는 사람이 준수라는 생각만으로 마냥 기분 좋은

일이니 말이다. 한 참을 말없이 쳐다보던 유천은 입고 있는 바지 주머니에 손을 넣곤 손에 잡히는 무

언가에 눈을 감은 채 미소를 짓는다.






“준수야...”

“왜 자꾸 불러!!”

“나 정말 죽었으면 좋겠어?”

“이게 미쳤나. 왜 또 헛소리야? 아프면 입 닥치고 조용히 해라.”

“말을 해도!! 좀 예쁘게 하면 안 되냐?!”

“어쭈 불만이냐? 그럼 나 그냥 나가고”

“아!! 안돼!!!”






정말 나갈 태세로 자리에서 일어나는 준수의 모습에 다급해진 유천은 그의 손목을 쥐곤 다시 자리

에 앉힌다. 다른 날이면 그냥 나가라고 했겠지만 오늘은 안 된다. 적어도 이 순간만큼은.

주머니에 손을 넣고 있던 유천은 자신의 얼굴을 닦아 내며 소리 없이 앉아 있는 준수를 보니 괜스레

웃음이 나온다. 유난히 등 뒤로 받은 아침 햇살로 인해 하얀 얼굴과 깜박거리며 자신을 담고 있는

검은 눈동자. 아기 같은 오뚝한 코와 그리고 굳게 닫힌 선홍빛이 감도는 입술. 예쁘다. 다른 별말이

필요 없을 정도로. 그런 유천의 나름대로 뜨거운 시선을 느꼈던 모양인지 준수는 얼굴이 붉어진 채 

헛기침을 하며 자리에서 일어났고 막상 자리에서 일어나는 준수를 보던 유천은 아프다는 걸 잊은 채

다급해진 그가 이불을 박차고 침대를 내려온다.






“주....준수야. 할 말 있어”

“너, 아프다는 거 쑈 였냐?”

“응?!”






얼굴이 굳어진 채 자신의 모습을 훑어보며 이야기 하던 준수였고, 그런 준수의 모습에 유천은 그제

서야 자신이 아프다는 사실을 인식한 채 다시 끙끙대지만 이미 모든 게 연극이었다는 걸 안 준수로썬

괘씸하게 짝이 없는 행동이었다. 손에 들고 있던 물수건을 유천의 얼굴에 집어 던진 채 소리를 버럭

버럭 질러가며 재수 없다는 말과 짜증난다는 말을 하곤 슬쩍 눈물까지 보이며 사라지는 준수를 보니 

자신이 괜한 짓을 했다는 걸 깨닫던 그였다. 하지만 그런 마음도 잠시. 주머니에 들어있던 작은 상자

를 끄집어 내 뚜껑을 열어본다. 안에는 제 주인을 기다리고 있는 반지가 보였고, 그런 반지를 쳐다

보고 있던 유천의 입가에 미소를 지어진다.




“뭐야, 김준수. 나 정말 걱정하고 있었던 거야? 하, 예뻐 죽겠다니까”




뭐 비록 그가 원하는 고백 방식이 먹혀들어가지 않았지만 그대로 자신을 걱정해주고 있었다는 생각

만으로 이미 모든걸 얻어 버린 것 같은 기분이 드는 그였다. 물론 반지를 통해 정식 고백을 할 날을

떠올리며 말이다.






“기다려. 이젠 정말 내 사람이 될 테니까”













ver. 15








누군가 깨우는 소리에 눈을 뜬 재중은 자신의 앞에 서있는 검은 정장의 혁준을 보며 인상을 찡그리

다 이내 눈을 비비며 자리에서 일어난다. 요즘 윤호가 집에 보이지 않아 나름대로 걱정이 되었던 재

중은 그를 기다려봐야겠다는 생각으로 거실 소파에 앉아 영화를 보고 있던 중이었고 그러다 자신도 

모르게 잠이 들었던 모양이다. 그리고 그가 눈을 떴을 땐 이미 정원엔 허스키 두 마리와 조직원 한명

이 뛰어 다니고 있었고 탁자위에 올려진 자신의 핸드폰을 들어 확인해보니 어느새 시간은 오후 1시를

가리키고 있었다. 아직도 잠이 들깬 듯 주위를 휙휙 둘러보던 그는 혁준이 내밀고 있는 물 컵을 받아 

들어 벌컥벌컥 마셔대곤 급하게 마시느라 사래에 걸려 얼굴이 빨개질 정도로 기침을 하자 그런 재중

의 모습에 풋- 소리를 내며 웃던 혁준이다. 물론 재중의 째림에 억지로 웃음을 참아 가며 그의 등을

두드려 주기도 했지만 말이다. 





“오늘도 안 들어 온 거예요?”

“말씀 드렸잖아요. 때가 되면 들어오신다고.”

“그래도... 전엔 이런 적 한 번도 없었잖아요”

“요즘 일이 많습니다. 최근 일본 진출을 앞두고 있기 때문에 다른 날보다 더욱 바쁠꺼예요”






혁준의 말에 얼굴을 끄덕이던 재중은 자신의 폴더를 열어 부재중전화를 확인한다. 혹시나 하는 생각

에. 간혹 그에게서 남겨지는 부재중의 전화가 있나 없나를 확인 하던 그지만 그 역시 없자 실망한 듯

인상을 픽 쓰며 자리에서 일어난다. 뭐가 또 마음에 안 드는지 혁준을 째려보다 그의 등을 거세게 한

대 퍽 지고 쿵쿵거리며 이층으로 올라서자 무방비 상태로 맞은 혁준은 소파를 집고 기침을 해댄다.

그러다 문득 재중의 행동에 피식거리며 웃어 버리곤 밖으로 나가버리는 그다.





침대위에 앉아 아빠다리를 한 채 핸드폰만을 주시하고 있다. 혹시나 하는 생각에 말이다. 그 혹시 나

가 역시나 라는 결과를 줄지 언 정 그래도 먼저 전화를 할 수 없기에 기다리던 재중이다. 막상 밉다

고 생각했던 사람이 안보이니 그 사람의 소식이 궁굼해지는 법. 입맛 까다롭다고 세정이 매일 투정을 

하던 게 생각이나 밥은 잘 먹나? 라는 생각과, 유난히 신경이 예민해 잠을 쉽게 못 잔다는 혁준의 말

에 잠은 잘 자고 있나? 라는 생각. 그리고 하루에 한 시간씩 꼭 운동을 한다는 조직원의 말에 건강은 

챙기고 있는 건가? 라는 생각까지 하니 더 답답해짐을 느끼는 그다.



“으악! 모르겠다! 내가 왜 걱정해? 흥!”




머리를 헝클어트리며 뒤로 편안하게 자리를 잡고 눕던 재중은 침대로 느껴지는 진동 소리에 벌떡 일

어나 핸드폰을 집어 든다.







“여보세요?!!!!!”

[내 전화 기다리고 있었어요?]

“누구....창민씨!!!!!”

[그래요. 나 창민 이예요. 어떻게 그렇게 연락을 안 해요?! 진짜 너무한다]

“미.. 미안해요.”

조금은 실망한 표정으로 미안하다는 이야기를 하던 재중은 침대를 내려와 방안을 빙글 빙글 돌기 시

작한다. 뭔가 곤란하거나 뭔가 걱정이 있으면 나오는 그의 버릇이다. 

[나 그렇게 바람맞혀놓고 안 만나줄 거예요?!]

“아! 마.. 만나야죠!”

[그럼 3시에 여의도에서 봐요!!]

“오늘요?!”

[왜요 안돼요?!]

“그.. 그런 건 아니지만...”

[나 기다릴 거예요!! 조금 있다가 봐요!]




핸드폰을 닫고 한참을 방안을 돌던 재중은 에이 모르겠다는 말을 내뱉은 채 욕실로 들어선다.










***









“하아- 하아- 창민씨!!”






나른한 봄의 햇살이 상쾌한 하루를 만들어주듯 길을 지나는 이들의 입가엔 미소가 지워지질 않는다.

물론 이마에 땀방울을 송골송골 맺힌 채 뛰어오는 재중과 그런 재중을 보며 무표정에 창민을 제외 하

곤 말이다. 자신의 앞으로 뛰어와 허리를 숙인 채 숨을 몰아쉬며 자신의 이름을 부르는 재중의 모습

을 보고 서있던 창민은 한숨을 푹 쉬며 자신의 주머니에서 진한 베이지색 체크무늬의 손수건을 꺼내

재중의 이마를 닦아 주자 재중은 그제야 환하게 웃어 보인다. 어이없게도 그를 만나면 혼내줘야겠다

는 생각으로 기다리던 창민이지만 막상 자신의 앞에서 이런 미소를 짓고 있는 모습을 보며 두 근 

거리는 자신의 피식 웃으며 말이다. 




“좋아요, 변명할 기회를 줄게요. 어떻게 된 거예요? 나 그날 얼마나 걱정 한 줄 알아요?”

“미안해요. 사정이 있었어요. 대신 내가 오늘 재밌게 놀아줄게요. 그러니까 화 풀어요! 네?!”





방긋 방긋 웃어 보이며 화 풀라 이야기 하고 자신의 팔을 잡고 늘어지는 그를 보니 귀엽기만 하다.

창민의 손을 덥석 쥐곤 출발 이라고 외치는 재중과 그런 재중을 보며 호탕하게 웃어대는 창민이었고

토닥거리며 이야기 하는 둘의 모습은 마치 사랑하는 연인의 한 쌍 같아 보였다. 보는 이에겐 말이다.

평일의 기분 좋은 오후. 평일임에도 여의도 공원에는 어린 아이와 잠시 휴식을 취하러 나온 회사인들

그리고 노부부들이 보인다. 자신의 옆에서 입가에 미소를 지은 채 허밍의 콧노래를 부르는 재중의 모

습을 보고 있던 창민도 재중과 함께 그가 부리고 있는 콧노래를 따라 부르며 벤츠에 자리를 잡고 앉

자 언제 그랬냐는 듯 둘은 서로의 얼굴을 본 채 기분 좋게 웃어 보인다.




“오늘 날씨 진짜 좋다.”




주위를 둘러보며 햇살만큼이나 빛이라는 미소를 짓는 재중을 보며 앉아 있던 창민은 자신도 모르게 

손을 뻗어 그의 볼에 대었고 무방비한 상태로 앉아 있던 재중은 자신의 볼에 느껴지는 차가운 손길

에 몸을 움찔- 거리며 얼굴을 뒤로 살짝 빼낸다. 그리곤 무안한지 웃어 보이자 창민은 그제야 자신의

행동을 이해했고 붉어지는 얼굴을 주최 못해 애써 시선을 돌려 버린다. 







“창민씨 그거 알아요?”

“뭘요?”

“되게 따듯한 사람이란 거.”

“제가요? 하하. 저 그렇게 따듯한 사람 아닌데”

“에이 참 따듯해요. 웃는 모습이 저기 봄 햇살 닮았잖아요.”

“그런 말은 또 처음이네요.”

“그 사람도... 봄 햇살을 닮았으면 좋으련만....”






말끝을 흐리는 재중의 모습에 미소 짓고 있던 창민의 얼굴은 굳어져만 간다. 뭔가 슬픔을 담은 눈동

자와 차마 입을 열지 못하고 말끝을 흘리는 재중의 모습에 세삼 알 수 없는 질투를 느끼는 그다.




창민은 굳어져 버린 자신의 얼굴을 보이지 안으려 음료수를 사온다는 말을 한 채 사리지고 그런

창민의 모습을 지켜보고 있던 재중은 얼굴을 갸웃거리다 다시 핸드폰을 확인 한다. 핸드폰에는 다른

별다른 상태가 보이지 않자 또 다시 심술이 난 듯 팔을 툭툭 튕겨가며 나름대로의 불만을 표시 하지

만 이내 다시 한숨을 쉬어 대며 하늘을 올려다본다.





그거 알아요? 당신은..... 차가운 겨울 하늘을 닮은거... 내가 싫어하는 겨울.... 하늘을 닮은거...









***








은은한 어두운 조명이 유난히 고독해 보이는 그의 뒷모습을 한층 더욱 고독하게 비춰주고 있다.

적당한 테이블과 넓지도 그렇다고 그리 작지도 않은 가계 안은 몇몇 사람들의 소군 거리는 말소리와

이리 저리 움직이는 아르바이트생들이 전부였고, 바 안에는 바텐더로 보이는 지배인 하나와 그런 그

의 옆에서 견습생으로 보이는 사내 하나가 유리잔을 닦고 있었다. 

윤호는 자신의 앞에 놓여진 발렌 타인30년산 술병을 집어 들곤 자신의 앞에 놓여진 투명한 유리잔에 

천천히 채워 넣는다. 그런 그의 모습을 보던 지배인이 자신이 따라 주겠다며 병을 들어 잔을 채워

주며 조심스럽게 입을 열었고 그런 지배인의 모습에 윤호는 피식 웃으며 술만 들이킬 뿐이었다.






“오늘 따라 유난히 더 외로워 보이십니다. 더 힘겨워 보이구요. 무슨 일 있으십니까?”

“........ 글쎄요. 저도 제가 왜 이런지 모르겠습니다.”






깊은 한숨을 내쉬는 윤호에게서 유난히 사람의 외로움이 느껴진다면 그건 지배인의 잘못된 판단일까?

지배인은 이미 비워진 윤호의 잔에 다시 한번 술을 채워 넣곤 유리잔을 닦고 있던 견습생을 불러 지

시를 하자 그는 은색의 통에 이것저것 썩어 넣기 시작한다. 조용한바 안엔 달그락거리며 얼음이 움

직이는 소리가 들리고 한참을 흔들던 그는 이내 둥그스런 잔에 칵테일을 따라 담는다. 그리곤 윤호의

앞에 놓아주며 미소를 지은 채 다시 자신의 자리로 돌아가 언제 그랬냐는 듯 유리잔을 닦기 시작한다.





“진 라임. 순수하면서 진한 맛이죠. 아무래도 사장님께서 지금 가장 필요한 술 같아 보여 드립니다.”





윤호는 입 꼬리를 말아 올리며 고맙다는 말을 대신 한다. 잔에 담겨진 술을 한 모금 삼키던 윤호는 맛

을 음미하는 듯 한참이나 눈을 감고 있었고 다시 눈을 떴을 때의 그의 눈빛엔 빛이 나기 시작했다.

지배인이 말한 대로 처음에 입안에 감돌 때의 순한 맛이 느껴지지만 막상 삼키고 나면 다시 들이키고 

싶은 진한 맛이 베어 있다. 잔을 한참이나 내려다보던 윤호는 다시 한번 술을 한 모금 삼키곤 지배인

을 쳐다보자 그는 준비가 되었다는 듯 얼굴을 끄덕인다.








“한... 아이가 있습니다. 참 예쁜 아이예요.”

“....................”

“처음엔 그저 호기심에 이런 아이도 있구나. 왜 이런 아이가 그런 곳에 있을까 라는 생각을 하게 됐고”

“................”

“그리고 전 그 아이를 제 집으로 데리고 왔습니다. 물론 그리 좋은 방법은 아니었지만요...”

“................”

“어느 순간부터 눈 속에 가득 매 꾸고, 머리 속에 가득 매 꾸고, 마음속에 가득 매 꾸더니...”

“.............”

“하하...”

“..........”

“이젠.... 제 심장 까지 매 꾸려 하네요. 심장을요...”

“.................”

“매꾸다 못해 미친 듯이 뛰게 합니다. 다른 사람도 아닌 제 심장을...”

“...............”

“하지만.... 문제가 있어요... 이 모든 게 무슨 감정인지 모르는... 문제...”






앞에 놓여진 잔을 들어 한 모금 마시며 눈을 감고 한숨을 쉬어대는 그의 모습에 지배인은 미소를 지

으며 조심스럽게 입을 연다. 






“사장님, 때론 박유천 사장님 같은 사고방식이 좋을 때도 있습니다.”






조금은 놀란 듯 감고 있던 눈을 떠 자신의 앞에 서있던 지배인을 담아내지만 이내 인사를 하고 사라

지는 그를 보며 한참을 생각에 잠기던 그였다. 머릿속에 리플레이 되어 가는 모든 영상들. 그 속엔 자

신이 지금까지 재중에게 했던 행동들 그리고 재중의 모습이 담겨져 있었으며 어느 순간 그런 리플레

이 되어 영상의 끝에는 재중을 처음 만났던 그 장면이 정지 되어있다. 

순수하지만 진한 맛의 진 라임..... 그건 김재중이고... 때론 박유천 같은 방식이 좋을 때도 있다.

바로 이 순간 정윤호 라는 인간에게 필요하듯.















번외> 유수 과거편







story. one






어릴 적 유난히 약하고 눈물이 많은 탓에 내 부모님은 언제나 걱정거리가 많았다고 했다. 유치원은

고사하고 당장 밖에 조차 나가질 못하니 앞으로 어떻게 될지에 대한 걱정들로 말이다. 결국 그 흔 하

다는 유치원 한번 가보지 못한 채 시간을 보내야 했고 언제나 집으로는 나를 가르칠 선생들이 오고 

같으며 유별나게 돈 많은 집에 운 좋게 태어나 고생이란 걸 모르고 컸던 것 같았다. 나를 가르치는 

선생들은 하나같이 입에 침이 마르도록 나를 칭찬하고 또 칭찬을 했으며 내 칭찬에 부모님들이 우쭐

해 우리애가 좀 잘하죠? 혹은 절 닮아 머리가 참 똑똑해요 라는 등의 말을 하더니 어느 순간부터 그

들은 내게 더 많은 것을 요구하기 시작했다. 물론 내 아버지가 번듯한 직장인도 그렇다고 기업을 물

려 받을 위인도 아니었고 그는 주먹을 쓰는 어둠에 사람이었기에 내 어머니는 내가 번듯한 기업에서 

일하기를 원했으며 나 역시 그럴 생각이었다. 어이없게도 그런 생각을 할 때의 내 나이는 8살 되던 

해이었다. 하지만 내겐 하나 뿐 인 내 어머니가 죽고 나서부터 내 인생은 180도 달라지기 시작했다.






“아빠... 오늘도 늦게 들어와요?”

“그래. 오늘은 삼촌들이랑 놀고 있어”

“으....응...”





삼촌? 그래 내겐 삼촌이 있었다. 아주 많은 삼촌들이. 그중에 나를 돌봐주는 사람은 아버지의 비서 

겸 소의 말하는 조직의 머리 쓰는 역할을 하고 있던 사람이었다. 하지만 이날은 삼촌마저 중요한 일

로 인해 아버지를 따라 나섰고 그 넓은 집안엔 나 혼자 남겨지게 되었다. 유난히 외롭던 날. 유난히 

사람의 손길이 그립던 날이 이 날이었을 것이다. 그 이윤....





비가 내렸다. 장마철이 아님에도 쉴 세 없이 비가 퍼 부었고 난 거실 창문에 앞에 쭈그려 비만 쳐다

보고 있었다. 그러다 무슨 이유인지는 모르지만 난 종이 한 장과 검은색 색연필과 빨간색 색연필 한

자루씩을 챙겨 옆구리 끼곤 노란색 병아리 우산을 들고 밖으로 나갔다. 물론 마당이 아닌 집 밖으로.

쉴 새 없이 퍼 붙는 빗속에 난 무작정 걷기 시작했다. 노란색 장화 속으로 들어오는 미와 혹여 종이

가 젖을까 연신 품에 끌어안은 채 걷고 또 걷고 무작정 걷기를 몇 십분. 난 한 곳에서 멈춰 섰다.

온 몸에 비를 맞은 채 앉아 있던 사람. 어린 내게도 그 사람의 눈동자는 참으로 무섭게 보였다. 금방

이라도 때릴 것 같은 눈동자에 겁을 먹긴 했지만 그래도 난 움직일 수 없었다. 그건...





“생일...... 축.... 하.... 합니다...... 생일 ... 축하.... 합니다......”






그에 입에서 흘러나오던 생일 노래 때문이었다. 난 그렇게 9살 되던 해 그를 처음 만났다. 











-










그날은 참으로 이상한 날이었다. 언제나 학교 앞에서 기다려주던 사람. 언제나 내 곁에 있던 사람이

보이지 않았고 난 그저 그러려니 하고 넘겼었다. 내 곁에서 날 지켜주는 역할을 하는 그에겐 운동이

란 필수 이었으니 난 당연히 좀 먼 곳으로 운동을 갔겠지 라고 생각했던 것이다.





“삼촌 나 나갔다가 올게요. 유천이 형한테 9시에 데리러 가라고 하면 알 거야!”

“조심히 다녀요. 또 저번처럼 넘어져서 유천이 녀석 혼나게 하지 말고. 아셨죠. 도련님?”

“치이 또 그 얘기! 삼촌 미워! 나가요!!”





그날은 이 년 전 내 아버지를 따라 간 파티 장에서 만난 또래 친구들과 만나기로 했던 날이었다.

물론 평소 나와 항상 함께 하던 그가 없어서 내심 불안하긴 했지만 언제까지 나와 함께 할 수 없다는

생각을 하자 스스로 해내야 된다는 생각도 들게 되었다. 그래서 알지도 못하는 지리를 물어물어 찾아 

갔고 나름대로 그들과 어울려 시간 가는 줄도 몰랐다. 거기다가 평소 한 시간 간격으로 전화를 해서

내 위치를 알아보던 그에게서도 전화가 없었기에 더욱이 신나게 놀았는지도 모른다. 


11시가 가까워지던 시간. 그가 아직 도착하지 않았음을 알았고 전화를 했음에도 불고하고 핸드폰이

꺼져 있었으며 집과 삼촌한테 전화를 해 봤지만 역시나 전부 부재중이었다. 난 결국 나와 같은 방향

에 사는 한 친구와 함께 차를 타고 집으로 돌아왔고 어둠이 깔린 골목길에 올라설 때 그리고 내 집

이 가까워질수록 미친 듯이 두근거리는 내 심장은 불안감을 주기만 했다.





끼익- 어? 문이... 열려있네? 거기다가 다 들 어디 갔지?





쉽게 열려지는 문과 언제나 문 앞을 지키던 삼촌들이 보이지 않았고 문을 열어 안으로 들어섬에 계단

에 위치해 있던 삼촌들도 보이지 않았다. 돌계단을 밟고 올라서서 주위를 두리번거리지만 정원과 마

당 그 어디에도 검은 정장을 입은 삼촌들은 그 어디에도 보이지 않았고 슬슬 두근거리던 심장은 미

친 듯이 발작을 하며 뛰기 시작해 짐을 느낄 때 보고 말았다. 열려진 현관문으로 발을 들이는 순간,

온 천지 붉은 피로 물들여져 버린 거실과 소리도 지르지 못한 채 눈을 뜨고 죽어가던 내 아버지.

하지만 날 더 큰 공포 속으로 몰아넣던 건....






“아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”






손에 칼을 쥔 채 내 아버지를 죽이고 있던 내 하나 뿐인 그리고 내가 좋아하던 내 첫 키스, 그리고

내 첫 번째 사람. 마지막으로 내게 사랑한다. 이야기 하던 그.... 박유천의 모습이었다.






“아...아빠??? 아빠!!!! 아빠!!!!!!! 너 뭐야!! 너 뭐야!!! 네가..네가 어떻게 이래!!!!!!!”

“........................”

“흐흑... 네가.. 엉엉 네가 어떻게 이래!!!!!!!!!!!! 네가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“.........................”

“다른 사람도 아닌... 흐흑... 흐흡... 니가 ... 허헙.. 니가 이러면 안 되자 나... 응?! 혀엉... 박유천!!!!!

말 좀 해보란 말이야!! 엉엉.. 니가 나한테 이러면 안 되는 거잖아!!!!!“







그는 끝내 입을 열지 않았다. 내게도 그리고 그 누구에게도. 처음 그를 봤던 비 오던 그 날 밤. 그는 

그 때 와 같은 눈을 하고 있었다. 하지만 난 내 아버지를 죽였다고 해서 그릴 영원히 안 볼 생각은

그리고 죽어도 떠나보낼 생각은 아니었다. 그 때까진 적어도 나에겐 큰 파장을 일으킬 수는 있었지

만 나에게 큰 충격과 배신감이란 걸주지 않았기 때문이다. 하지만 그 후에 다가오는 충격과 배신감.





“쿡, 그러게 김 회장님. 왜 적을 키우고 그랬어. 쯧쯧. 수고했다 박유천.”




검은 선글라스에 익숙한 풍채. 익숙한 얼굴. 그는 다름 아닌 내 아버지 밑에서 일하던 사람이었고

내 곁에서 어린 날 지켜주던 사람이었다. 내.... 하나뿐이라고 생각했던 삼촌.





“어이구 우리 꼬마 도련님. 울고 있네? 쿡. 야 밖에 누구 없어?!”

“예 형님!!”

“꼬마 도련님 끌고 나가!!”





내 곁으로 뛰어오는 두 사람. 언제나 어린 시절 나와 함께 공놀이를 하던 사람인데. 공포였다. 내

옆으로 걸어와 내 팔을 잡고 나가려 하는 사람들의 모습 그리고 앞으로 어떻게 될지 모르는 상황.





“놔!!!! 하학.... 박유천.... 박유천.... 박유천!!!!!!!!!!!!”





울었고 또 울었고 쉴 새 없이 울었다. 부르고 또 부르고 쉴 새 없이 악을 써가며 불렀다. 하지만

끝내 그는 내게 얼굴을 보이지 않았다. 등을 보인 채 사라져 가는 사람. 등을 보인 채 날 외면 하

던 사람. 그리고 알았다. 그날은 무수히 비가 왔고, 그날은 박유천을 처음 만난 날처럼 쉴 새 없이

비가 퍼 부었고 그리고 그의 입에서 흘러나오던 노래를... 어린 날의 눈을 떴을 땐 내 방이었지만,

지금의 눈을 떴을 땐 난 시아라 불리는 예비 인형이라는 명칭과 함께 낮선 작은 방이었다. 그렇게 

내 15살 되 던 해 난 모든 걸 잃었고 내겐 새로운 사창가라는 곳에서 살게 되었던 서글프던 해였다.










***









story. two






“유희야 형 왔어!!”

“형!! 왜 이렇게 늦게 와! 나 얼마나 기다렸는데!!! 내가 사오 라는 거 사왔어?!!”

“그럼!! 자!!”







어린 동생이 있었다. 워낙에 몸이 약하다 보니 밖에 나가질 못했고 언제나 집안에 있기 일쑤였다.

그런 동생에겐 하얀 팔 절지 스케치북과 12색 크레파스가 친구였으며 내 사정을 알고 일을 도와주면

돈을 주겠다는 주인 집 아저씨의 도움으로 그나마 조금은 편하다면 편했었다. 그리고 그 날 도 난 

주인집 아저씨 가게에서 일을 도와주고 집에 오는 길 나보다 스케치북을 더 반길 동생을 생각 하며

로봇 그림이 그려진 두개의 스케치북을 사들고 집으로 들어갔다. 그리고 역시나 이었다. 오늘은 뭘 

했냐는 내 질문에도 아랑곳 않고 그림만 그리며 콧노래를 부르는 녀석. 그냥 이게 행복했었다. 날 버

리고 간 내 부모님도 원망 안했고 어린 동생 놈 혼자 남겨두고 나가버린 새 엄마를 원망하지도 않았

다. 왜냐면 내겐 이 세상 누구보다 가장 소중한 동생이 있었으며 그 동생에겐 내가 있었으니까.

누군가 그랬다. 가난한 사람은 죽어도 가난하다고. 그리고 불행은 가난한 사람들에게 몰려온다고.

난 믿지 않았다. 가난한 속에 행복이 있었으니까. 그리고 우리에겐 더 이상의 불행은 없을 거라고 

생각했으니까. 하지만 행복이란 놈은 참으로 변덕이 심한 놈이란 걸 조금만 일찍 알았더라면 난 그 

행복을 지키기 위해 끝없이 노력 했을 것이다. 

그날은 비가 왔다. 쉴 세 없이 떨어지는 빗속에 난 집으로 돌아가는 길이었고 한 손엔 스케치북을 

든 채 그리고 24가지 색의 크레파스를 든 채 기분 좋게 집으로 돌아가는 길이었다. 





“무슨 이런 차가 여기 있지?”





이런 골목에 전혀 어울리지 않을 법 한 검은 색 차세대가 줄지어 서있었으며 난 그저 그러려니 하는 

마음으로 높은 계단을 오르고 또 올랐다. 하지만 오를수록 내가 사는 그리고 내 동생이 사는 집이 가

가워 질수록 검은 정장을 입은 사람들의 모습에 불안감을 떨 칠 수가 없었으며 내 불안감은 너무나 

적중하고 말았다. 





“유희야 형 왔..... 유희야!!!!!!!!!!!!!!!!”




그거 아는가? 사람이 너무 극심한 불안감에 휩싸이다 보면 그리고 극에 달하는 충격을 받으면 눈물

조차 나오지 않는다는 것. 내가 그런 상태였다. 쉴 세 없이 퍼 붙는 그 곳에 싸늘히 식어 버린 유

희 의 모습을 보며 눈물조차 흘릴 수 없었다. 품에 동생을 안아 일어나야지 만을 반복 하던 내 말에

누군가의 목소리가 들려왔다. 내 소리를 빗속에 사라지게 만드는 그런 목소리.





“돈 만 있으면 되.”





동생의 식어버린 몸뚱이마저 가져 가버리는 그 사람들을 보며 난 말을 할 수 없었다. 대체 난 왜

내가 무슨 잘못을 했기에 이런 일을 당해야 하는 건지 또 내가 얼마나 큰 죄를 짊어 졌기에 이런 

끝없는 고통을 받아야 하는 건지. 또한 내 여리기만 한 내 동생 유희는 무슨 죄가 있다고 이렇게 

죽어 버려야 하는 건지. 

녹이 쓴 문 앞엔 로봇 그림이 그려진 스케치북. 포장을 뜯지도 않은 24가지 색의 크레파스가 비를

맞고 있다. 버려진 물건들. 버려진 아이들. 버려진 ...... 내 자신..




“아악!!!!!!!!!!!”




뛰었다. 이 현실을 벗어나기 위한 내 마지막 발버둥이었다. 뛰고 한참을 뛰고 또 뛰었지만 내겐

갈 곳도 그리고 정지 할 곳도 없었다. 그러다 문득 한 골목길에 멈춰 섰고 난 그곳에 주저앉아 

비를 맞으며 멍하니 앉아 있을 뿐이었다. 그렇게 한참을 앉아 있던 내게 어떤 한 꼬마가 다가왔다.

노란색 병아리 우산을 들고 흰 종이와 두 가지의 색연필을 든 아이. 우산을 내게 말없이 씌어주던 

아이. 그리고 난 그렇게 눈물을 흘리고 말았다.






“생일.... 축.... 하 합니다..... 생일.... 축하..... 합니다.....”




내 어린 동생 유희는 그렇게 9살이 되던 해 쉴 세 없이 퍼붓는 빗속에서 싸늘히 식어 가고 있었다.











-










“형 형. 사랑해!!”

“풋, 귀여운 놈.”

“뭐야!! 왜 형은 아무 말도 안 해!!”

“알았어. 알았어.”



쪽-



“사랑해. 내 준수”





내겐 또 하나의 동생이 생겼다. 아니 또 하나의 사랑하는 이가 생겼다. 의무적으로 지켜줘야 하는 걸

떠나 정말 그 아인 내 모든 걸 걸어 서라도 지켜 주고 싶은 아이었다. 나를 보며 해맑게 웃는 미소도,

나를 보며 형형 거리는 말도 어린놈이 날 사랑 한다 이야기 하는 그 작은 입술도, 그리고 과감히 내

게 먼저 입맞춤을 해오던 모습도, 그리고 자신의 처음이란 첫 글자를 모두 주겠다고 이야기 하던 그

모습도. 사랑스러웠다. 예쁘고 사랑해주고 지켜주고 싶었다. 어린 시절 내 동생은 그렇게 잃었지만 적

어도 이 아이는 절대 잃고 싶지 않았다. 

그 날은 회장님의 지시대로 할 일이 있어 준수와 함께 할 수 없던 날이었다. 어서 일을 마치고 삐져

있을 내 아이와 놀아줘야 겠다는 생각으로 빠른 속도로 일을 마무리 시켰고 기분 좋게 회장실로 들어

가려 문을 두드리려는 순간. 난 듣고 말았다. 그들의 대화를. 그리고 또 다른 누군가의 대화를.







“도련님을 보내시면 계약을 하겠답니다.”

“누구. 준수를? 허허. 한회장이?”

“네.”

“쿡, 하하하. 그래? 그럼 한 회장한테 보내. 이렇게 또 써먹을 때가 있어? 호”





누굴 보내? 준수를......? 한.... 회장 한 테라면... 그..!!!!













마음이 급했다. 생각할 겨를도 없이 난 무작정 차를 끌고 나갔고 오늘 어디로 와야 된다는 준수의

말을 떠올리며 급히 차를 몰았지만 그것도 그 한 구간뿐이었다. 내 앞을 막고 있는 사람. 그리고 

내 앞으로 여유로운 자태를 뽐내며 걸어오는 사람. 그는.....






“박유천 내려”

“뭐하시는 겁니까?! 준수 데리러 갈 시간입니다.”

“내.려. 너에게 좋은 정보를 주지”





조직에서 일하는 사람은 영악해야 한다고 했다. 그 영악함은 이 사람을 따라올 자가 없었다. 모든 걸

손에 쥐고 뒤 흔들 겠다 라는 포부를 지닌 사람. 






“내가 하라는 대로 해. 들었지? 한회장이 준수를 데리고 오라했어. 내가 알기론 네 놈과 준수가 보통

사이가 아닌 것으로 알고 있다. 그렇다면 준수를 지키고 싶은 게 네 놈 마음 일 것이고. 안 그래? “

“원하는 게 뭡니까”

“4년이다. 사년동안 준수를 보내. 그 뒤로 찾아가”

“무슨!!!!!!”

“그래야 안전해. 난 우리 늙어빠진 회장한테 불만이 있지 착한 준수한텐 불만이 없어.”

“...... 저와 거래를 하시겠다는 말씀입니까?”

“훗. 그래 거래. 네 놈과 거래를 하지. 4년 후 반듯이 준수를 네가 데려갈 수 있도록. 그렇게 

하지. 어차피 나도 내 도련님이 그런 곳에서 오래 도록 있는 걸 반기지 않아. 우리 회장이야

돈이면 아들도 팔아넘길 천하의 쓰레기지. 이번 한회장과의 거래는 중요해. 한 순간 떼돈 버는

셈이지. 그런 좋은 기회를 그냥 넘기겠나? 다른 것도 아닌 겨우 준수 하나를 원한다는데?“







겨우 준수 하나?! 겨우.....? 내겐 내 목숨보다 소중한 아이야...






주먹을 쥔다. 온 몸이 부르 떨 어와도 내 앞에서 이렇게 짓거리는 이 사람을 칠 수 없다. 왜냐면

내겐 선택의 기회는 없으니까. 내가 지금 이 사람과의 거래를 하지 않는다면 난 힘도 못쓰고 내 눈

앞에서 사랑하는 아이를 잃어야 한다. 그렇지만 이 사람과 거래를 한다 해도 내겐 4년이란 긴 크나큰

고통 속에 그리고 난 준수의 머리와 마음속엔 복수의 상대가 될 것이다. 깊은 생각의 끝. 그리고 결심

했다. 영원히 잃어버리는 것보단 차라리 죽도록 원망하고 쓰레기 같은 인간이 된다 한 들. 난

이렇게 해서라도 내 아이를 지켜야 겠다. 라는 결심. 그리고 등을 돌려 차에 올라 탈 때였다.






“우리 김 회장이 6년 전 한 아이를 죽였어. 몸이 약한 아이. 근데 그 녀석 형이 있다고 하더라?

어린놈이 꾀 쓸만해 보인다고 하더군. 어떻게 해서든 데리고 오고 싶어 했는데 운 좋게도 자기 스스

로 집으로 들어왔지. 그것도 자신의 아들을 품에 안은 채. 훗. 근데 모르더래. 자기 동생을 죽인 사람

이 자신이란 걸 말이야. 잘 생각해봐. 박유천.“





복수의 칼날은 언제나 날카롭지만 또한 어이없게 만나는 법이고 어처구니없게 아는 것이다. 난 어처

구니 없게 어린 날 내 동생을 죽인 사람과 그리고 어이없게 그 사람을 만났고 또한 내 복수의 칼날은

시간이 지나면 지날수록 날카로워만 지고 있었다. 








-








끼익-. 자동차 바퀴의 마찰음. 대문은 열려있다. 마치 내가 올 줄을 알았다는 듯. 계단으로 올라선다.

그리고 주위를 둘러보지만 그 어디에도 사람은 없다. 마치 내가 큰 이를 치룰 것이라 는걸 알았다는 

듯. 현관 물을 열고 안으로 들어서니 날 기다리고 있었던 모양인지 비웃음이 담긴 늙은 회장과 그리

고 그런 회장의 곁에 서있던 다섯 명의 간부급 조직원들. 

미친 듯이 주먹을 휘두르고 또한 피 터지도록 맞고 휙휙 거리는 날카로운 무기들의 소리에 땀을 

흘리며 온 거실을 피로 물들인다. 이미 변해버린 내 눈 속 엔 그 무엇도 담겨있지 않았으며, 난 바

닥에 떨어진 칼 하나를 집어 들고 무작정 질주한다. 폭발할 듯한 열기 속에 그리고 그런 폭주하는

마음속에. 내 모든 감정이 실려 있다. 어린 날 죽어가던 내 동생의 복수요, 내 사랑하는 아이 준수

를 위한 마지막의 발악이니. 







하나님이시여. 당신이 존재 한다면 내 지금 이 광경을 똑똑히 봐 주오.

난 아무것도 바라지 아니합니다. 단지, 하늘에 간 내 동생 유희와 내 사랑하는 아이 준수가 행복하길

그 것만을 바랄 뿐이오. 날 죄하고 날 능멸하시어 그들은 행복하게 하소서.






하지만 하나님은 내 편이 아니었나 보다. 날카롭게 번지는 내 아이의 목소리에. 울부짖고 날 때리는 

내 아이의 모습에 난 눈을 감아 버렸다. 헤어질 시간이다. 내 아이를 보내야 하는 시간. 내 준수를 이

렇게 떠나보내야 하는 시간. 마치 기다렸다는 듯 나와 거래를 한 그가 들어왔고 내 어깨를 두드린다.

내 이름을 부르고 또 부르고 쉴 세 없이 부르던 내 아이는 그렇게 멀어져만 간다. 끝내 얼굴은 돌리

지 못했지만, 끝내 잡지는 못했지만 난 눈을 감았다. 눈을 감음에 내 얼굴을 뒤 덥히는 눈물이여.

그 날은 쉴 세 없이 비가 내려 모든 이들에게 아픔을 선사했다. 






많은 것을 바라는 건 아니오. 나도 인간이니 내겐 지키고 싶은 게 있습니다. 그건 죽은 내 동생도 그리

고 내 자신도 아니도 내게 해맑게 웃으며 사랑한다. 이야기 하던 내 아이 내 준수를 지키고 싶은 것.

내 준수를 행복하게 해주고 싶은 것. 그것이 내 바램이며, 날 능멸하고 날 죄하되 날 증오하고 날 벌

하되, 내 아이 내 준수는 행복하게 하시옵소서. 그를 지켜주시옵소서. 하늘의 신이시여......






아이의 울음 속에 난 피눈물을 흘리던 날. 아이의 부름 속에 내 피를 토하던 날. 아이의 증오 섞인

눈에 내 영혼이 죽어 가던 날. 난 결심 했다. 이젠 아이의 증오 속에 쓰레기 인간이 되기로.






-END-















ver.16










“비켜, 올라가게”





더없이 건조한 목소리. 자신을 담아내는 눈동자엔 너 꺼져 라는 단어가 들어있는 듯 한 착각을 불러

일으킨다. 그런 준수의 모습을 보고 있던 유천은 한숨을 쉬며 비켜섰고 그의 곁으로 지나가던 준수는

유천의 어깨를 밀치며 이층으로 올라선다. 주머니에 손을 넣은 채 생각에 잠겨있던 유천은 낮은 욕설

을 내뱉으며 소파에 몸을 기대앉았고 이내 하얀 담배 한가치를 집어 들어 입에 문다. 나름대로 답답

함 마음을 달래기 위한 한가지의 방법이다. 




며칠 전 유천의 쑈 타임으로(15편 참조) 인해 지금까지 준수는 화를 풀지 못하고 있다. 그런 준수의 

눈치를 살피며 어떻게 풀어줘야 하나 어떻게 해야 하나를 고민하고 있던 유천은 사과도 해보고 문자

로 앙증맞게 미안하다는 말도 해보고 자신의 조직원들 시켜서 꽃 배달 선물 배달까지 해봤지만, 워낙

자존심이 쌘 준수에겐 그 어떤 것도 통하지 않았다. 거기다가 눈물까지 흘리며 넌 최악이라 이야기 

까지 하던 준수니 유천은 이래저래 답답한 마음을 털어 놓고 싶어도 털어 놓을 곳이 없었다. 언제나 

자신의 마음을 가장 잘 읽어주던 윤호도 최근에 시작한 프로젝트 확장으로 인해 쉴 새 없이 일본과

한국을 오가고 있었으니 유천의 그런 마음을 달래주기엔 담배 한대가 밖에 없는 것이다.






“형님, 지금 출발하셔야 합니다.”

“벌써 시간이 그렇게 됐어?”

“지금 출발 하셔야 6시 안으로 도착이 가능합니다.”






언제 밖으로 나갔는지 유천은 정원에 키우는 골든리트리버의 개와 놀고 있는 준수를 한번 쳐다보며 

이내 자리에서 일어나 민국이 손에 쥐고 있던 짙은 회색빛의 슈트를 집어 들곤 집을 나선다. 오늘은 

꾀 중요한 자리가 있기에 개인적인 감정을 표하면 안 되지만 자신을 한번 쳐다보곤 이내 얼굴을 획 

돌려 버리는 준수의 모습 에 또 다시 울컥하는 마음을 잡고 숨을 깊게 들이 마쉰다. 아무래도 오늘도 

날이 아닌 것 같다. 유천은 입을 달싹이지만 쉽게 열지 못한다. 



검은색의 에쿠스에 몸을 실어 눈을 감곤 잠시 잠깐 잠을 청한다. 그러다 자신의 주머니에 손을 넣어 

주지 못한 반지케이스를 꺼내 가만히 반지를 들여다보던 유천은 자신의 모습이 한심하다는 듯 한숨을 

푹 쉬며 케이스를 다시 주머니 속으로 집어넣는다. 어떻게 해서든지 자신의 마음을 전해야 하기에 적

어도 그가 화가 풀리면 고백해야겠다는 생각을 하 곤 다시 눈을 감아 버린다. 아른거린다. 어린 날의

준수의 모습이 그리고 자신을 보며 환한 미소를 짓던 그의 모습이 말이다. 다시 한번 그 미소를 보게 

될 날을 꿈꾸며 유천은 잠이 든다. 










***










방안을 빙글빙글 돌며 누군가에게 자신의 일을 설명하던 준수는 상대편에서 응답이 없자 답답한 마음

에 한 톤 올라간 목소리로 질문을 던진다. 






“그게 내가 잘못한거야?!! 응? 말을 해봐~”

[풋- 뭐예요. 지금 나한테 투정 부리는 거야?]

“김재중! 너 죽고 싶지!”

[알았어. 으음. 박유천씨도 잘못을 했지만 준수도 잘못한거야. 그렇다고 그렇게 매몰차게 대 할 필요

는 없었잖아. 그렇게까지 사과 하려고 노력하는데 그 노력을 봐서라도 받아줬어야지]

“야! 넌 누구 편이야! 내편 맞아? 씨 끊어!!”






신경질 적으로 핸드폰을 침대에 던져 버리곤 화가 풀리지 않았다는 듯 열이 오른 얼굴을 부채질 해가

며 중얼 대보지만 이내 그게 더 화가 났던 모양인지 침대에 드러눕는다. 자신의 눈에 들어오는 천장

의 야광별을 유심이 쳐다보던 준수는 얼굴을 돌려 창가에 놓여진 많은 꽃바구니를 쳐다본다. 유천이

미안하다고 해서 보내준 바구니들. 많은 꽃들 중에 유독 붉은 장미꽃이 햇빛을 받아 더욱 붉인 빛을

발하며 한껏 유혹적인 모습을 하고 있다. 그러다 뭐가 또 마음에 안 드는지 획 하니 얼굴을 돌린 준

수는 이내 인상을 찌푸리며 눈을 감아버린다. 자신도 그렇게까지 하려고 했던 건 아니었다. 물론 아프

다는 말에 걱정도 그리고 불안한 마음을 가졌던 건 사실이다. 박유천 이란 존재가 걱정이 되서 눈물

을 흘리고 걱정을 했던 것도 사실이지만 하지만 그를 보며 실망이라는 말은 괜히 했다는 후회도 살짝 

하고 있다. 이렇게까지 미안해하는 유천을 보면 화를 풀고 싶지만 어떻게 된 먹은 그 놈의 자존심이

란 놈이 쉽게 풀려질 생각을 안 하고 있다. 답답하고 짜증이 밀려오자 준수는 침대를 더듬거리며 자

신이 집어 던져 버린 핸드폰을 주워 든다. 




“으휴 박유천 이 못난 놈아. 그러게 왜 그딴 짓을 해서 이 지경을 만들어!!!”




핸드폰 액정에는 개 구진 표정을 하고 있는 유천의 모습이 담겨져 있다. 그런 액정을 보며 손가락으

로 꾹꾹 밀어가며 성질 아닌 성질을 내보기도 한다. 한참을 말없이 액정만 보고 있던 준수는 바보- 

라는 말을 내뱉곤 눈을 감아 버린다. 차라리 잠을 자고 일어났을 땐 온통 딴 세상이 되어 있길 바라며..











***








고급스러워 보이는 일식집. 유천은 자신의 앞에 앉아 있는 일본인 야쿠자 켄죠 와 시니컬하게 웃어

가며 가벼운 농담을 주고받는다. 그런 유천의 모습에 켄죠는 기분 좋게 웃어가며 자신이 기분이 좋음

을 표현 하자 유천은 하얀 일본식 술 병 집어 들어 그의 잔에 따라주며 미소를 짓는다.

오늘의 만남은 생각보다 성공적으로 치러지고 있었다. 현재 윤호가 진행 중인 프로젝트 사업에 중요

한 인물 중 한사람이 바로 켄죠였기에 나름대로 오늘 만남에 긴장을 했던 유천에겐 더 없이 좋은 결

과였다. 간단한 만찬을 끝내고 유천은 민국을 시켜 그가 묻고 있는 호텔로 그를 모셔다 주고 오란 말

을 하곤 그는 이미 어두워진 거리를 걷기 시작한다. 


어둠이 깔리고 8차선을 자랑하는 도로에는 많은 차들이 오가고 있었고 길가에는 주황빛 가로등이 빛

을 밝혀주고 있다. 참으로 오랜만에 걸어보는 느낌에 유천의 입가엔 미소가 번져 간다. 자신의 옆에 

준수가 있 더 라면 더 없이 행복한 밤이 될 터이지만 막상 준수를 떠올리니 다시 마음이 답답해져 오

는 유천이었다. 주머니에 손을 넣은 채 반지 케이스를 이리 저리 만지던 유천의 입가엔 씁쓸한 미소

가 번지기 시작했고 그는 무작정 택시를 잡아타곤 목적지를 말해주곤 눈을 감는다. 어떻게 해서든 오

늘 은 꼭 해결 하고 말겠다는 비장한 각오와 함께 말이다.





김준수, 내게 오늘 밤 밖에 없어. 오늘 아니면 난 더욱 자신감을 잃어 아무것도 못할 것 같아.





대충 돈을 기사에게 쥐어주곤 택시에서 내려 막상 이 문을 열고 안으로 들어서려 하니 조금 전까지

천천히 뛰어대던 심장은 미친 듯이 두근거리기 시작한다. 깊은 숨을 들이 마시며 내뱉기를 반복하다

문을 열고 안으로 들어선다. 돌계단을 밟고 올라 설 때 이 돌로 이뤄진 길을 걸어갈 때 나무로 만들

어진 현관문을 열고 안으로 들어 설 때 그리고 거실을 지나 2층으로 올라가는 계단을 밟을 때 그리고

유독 한 문에 멈춰 서서 손잡이를 잡을 때 그는 언제나 심장이 불규칙 적을 뛴다. 머릿속을 그리고 

가슴 속을 가득 매 꾸는 한 사람으로 인해 심장발작을 하며 뛰는 게 당장이라도 곧 죽을 것 같은 

기분을 들게 해준다. 유천은 잡고 있던 손잡이를 돌려 안으로 들어섰고 어둠이 진 방안에 창가에 마

련 된 일인용 소파에 앉아 하늘을 쳐다보고 있는 준수가 눈에 들어온다. 







“박유천...”

“어..”

“내가 생각해봤거든?”

“............ 뭘?”

“네가 나쁜 거야.”

“...............”

“아프다고 거짓말 한거, 그리고 나..... 울게 한거.... 다 네가 잘못한거고 네가 나쁜 거야”

“풋.... 그래.. 미안해... 울게 한 것 도 거짓말 한 것 도 다 미안해...”

“응. 알았어... 근데 있잖아... 나 할 말 있어”






유천은 축 쳐진 준수의 어깨를 쥐곤 그의 머리에 짧은 입맞춤을 한다. 적어도 지금 이 순간엔 준수

그가 싫다고 자신을 때어내도 그는 떨어질 생각은 없다. 왜냐면.... 그에겐 아직 할 일이 있으니까.






“내가 생각해봤거든? 왜 그랬을까. 날 사랑한다고 이야기 하던 박유천이 나한테 왜 그랬을까...”

“...................”

“근데... 결론이 안나. 왜 그랬는지에 대한. 박유천... 왜 그랬어? 나한테 왜 그랬니?”






작은 소리로 소근 소근 이야기 하는 준수의 목소리가 유천의 귀에 파고들어온다. 왜 그랬냐는 

그의 질문에 쉽게 입을 열 수 없다. 어떤 이유건 간에 어떤 일이건 간에 모든 이야기를 하기엔

자신이 왜 그랬는지에 대한 이야기를 하기엔 아직 여유가 없기 때문이다. 추억하듯 흘려 이야기

하기엔 가슴 깊은 곳을 파고 들어와 고름이 되어 있어 이야기를 할 수 없다. 

소파에서 일어나 자신을 쳐다보며 서있는 준수의 모습에 유천은 손을 뻗는다. 손바닥에 느껴지는

하얀 얼굴에 눈물이 묻어난다. 



.


.


.


.


.


.








“your black eyes are seducing."

"................"

"beautiful skin healthy voice"

".................."

"I'd like to be in love with you"

"................"

"for a long time love you"





눈을 감는다. 그의 부드러운 낮은 목소리에 준수는 입가에 미소를 보이며 눈물을 흘린다. 유천의 

부드러운 입술이 준수의 입술에 닿아 달콤함을 꿈꾸게 하는 키스를 한다.





..너의 검은 눈은 매력이야, 너의 아름다운 피부도, 내 심장을 울리게 하는 네 건강한 목소리도.

난 그런 너와 함께 하고 싶어. 오래도력 영원히.... 다른 건 필요 없어. 오직 너만 있으면 되..




달빛이 검은 하늘을 비추고 반짝이는 준수의 눈물은 유천을 심장을 울리며 서로의 손에는 그들만

의 반지가 자리 잡는다. 그 어떤 것보다 그 어떤 만남 보다 짜릿한 순간은 없다. 진정한 마음은 

그리고 진정한 사랑은 이뤄진다 이야기 했으니까....







“사랑해... 사랑해... 김준수.. 난... 너만... 너만 있으면 되..”

“응....”

“가지마. 이젠 안 보낼게..”

“응...”

“나 미워하지 마. 이젠 거짓말 안할게”

“응....”

“사랑한다...... 내 준수…….”






그 어떤 방해물이 있다 해도 그 어떤 힘든 일이 있다 해도 너만은 지킬게.. 내가 죽는다 해도.. 꼭..















ver.17









“후아, 내가 준비 하라는 건 했냐?”

“예, 형님. 준비는 모두 끝났습니다.”

“그래. 수고 했다.”








유난히 긴장된 얼굴로 회장실을 방황하던 윤호는 자신의 곁에 서있던 혁준을 보며 제 확인을 하고 

나서야 조금은 긴장감이 풀린 얼굴로 일인용 검은 가죽이 매력적으로 빛을 내고 있는 소파에 몸을

기대어 앉았고, 입술이 마르는 듯 침을 축이며 테이블 위에 올려진 던 힐의 담배 한가치를 입에 문다.

연신 목을 타고 넘어가는 마른침과, 심호흡을 하며 속을 편히 해보지만 이래저래 말초신경까지 긴장

이 되어 버린 탓에 쉽게 그의 속을 편히 해주질 않았다. 아직, 장대의 담배를 옥으로 만들어진 재떨이

에 비벼 꺼버리며 자리에서 일어나 벽 유리창으로 걸어가 짙은 회색빛의 바지 주머니에 손을 넣은 채

하늘을 올려다본다. 꾀 화창한 날씨를 보이는 하늘을 보며 윤호의 입가에 조심스럽게 미소가 번져 간

다. 갑작스럽게 열리는 문소리에 좀 놀란 것 빼고는 나름대로 썩 괜찮은 기분을 자랑하며 회전식 푹

신한 의자에 앉아 여비서가 들고 온 파일을 받아 든다.







“이번 계획하신 프로젝트 최종 예상 결과입니다. 생각보다 꾀 높은 수익과, 또한 실력 있는 인력을 

대려 오는 데엔 그리 어려움이 없을 듯 합니다. 물론, 약간의 마찰은 예상 되나 큰 마찰은 안일 듯 하

며, 일본 야마자키 조직 쪽에서도 그렇게 싫은 내색은 보이지 않고 있습니다.“







나긋나긋한 듣기 좋은 여비서의 목소리가 퍼지며 꾀나 당찬 말투로 자신에게 이야기 하는 비서를 올

려다 보며 피식- 소리를 내며 웃어 버린다. 박영지 라는 26살의 꾀나 능력 있는 여자였다. 그런 여자

가 무슨 이유로 자신의 조직에 들어오겠다고 한건지는 모르겠지만, 영지를 여비서로 두고 지금까지 

풀리지 않던 일들도 쉽게 풀리며 이것저것 세심하게 신경써주며 자신의 일을 해가는 그녀의 모습에 

높은 가치를 평가하던 윤호였다. 파일 안의 종이를 들치며 확인 하던 윤호는 알았다는 말과 파일을 

덮으며 컴퓨터를 부팅 시킨다. 영지는 머리를 살짝 숙이며 정중히 인사를 하곤 나가려다 자신을 급히

부르는 윤호의 목소리에 상큼한 미소를 지어 보이며 몸을 튼다.








“선물을 주려고 합니다. 근데 도저히 무슨 선물을 줘야 할지 난감하네요. 무슨 선물이 좋을까요?”

“애인분께 드리는 거예요?”

“그 하하, 애인이라 하기엔 뭐하지만 아무튼 뭐가 좋을까요?”

“각자 취향이 많이 다르긴 합니다. 만약 고백을 하기 위해 준비할 선물이라면 반지가 좋지 않을까요?

물론 꽃다발과 함께요“









자신의 할말을 마치며 다시 미소를 지어보이는 영지의 모습에 윤호는 붉어지려는 얼굴을 돌려 버리곤

알았다는 듯 얼굴을 흔들어 보인다. 탁- 거리는 문 닫히는 소리가 나고 윤호는 반지? 라는 말을 내뱉

으며 액세서리 전문 사이트를 찾아다니기 시작한다. 한참을 둘러보던 윤호는 1시간가량 뒤 씨익- 거

리며 입가에 미소를 짓곤 모니터에 보이는 반지를 톡톡 튕긴다. 

책상위에 올려진 핸드폰을 집어든 그가 익숙하게 숫자버튼을 누르자 어디서 한번쯤 들어봤을 팝송이

흘러나온다. 어서 상대방이 전화를 받아 주길 바라는 마음으로 윤호는 시선을 모니터에 둔 채 조금은

초조한 얼굴로 기다린다. 그리고 얼마 후 듣기 좋은 중성음의 목소리가 흘러나오자 윤호의 입가엔 묘

한 미소가 감돈다. 





“오늘 7시까지 스카운라운지로 나오 도록해. 혁준이가 데리러 갈 거다.”

[갑자기 무슨 일로....]

“흠흠. 그냥 나오라면 나와. 그럼”



Tu-








자신의 할말만 끊었음에도 붉어져 오는 자신의 얼굴에 적응이 안 된다는 듯 손으로 부채질을 하기

시작했고, 또 다시 얼마 지나지 않아 입가에 미소를 지은 채 옷걸이에 걸려있던 자신의 슈트를 집어

들곤 밖으로 나선다. 그런 윤호의 모습에 그럴 줄 알았다는 듯 영지는 자리에서 일어나 짧은 목례를

하곤 작은 소리로 파이팅 이란 말까지 해보이며 다시 자리에 앉아 하던 일을 시작한다. 

손가락에 자키를 끼워 넣곤 빙글 빙글 돌리던 윤호는 은빛이 반짝이는 엘리베이터 앞에 서선 숫자 판

을 올려다보며 자신의 기쁜 마음을 휘파람으로 표현 하려는 듯 휙휙 거리기 시작한다. 땡- 소리와 문

이 열리고 안에 서있던 조직원 두 명이 윤호의 모습에 흠칫- 놀라며 뒤로 한걸음 물러서자 민망해진 

윤호는 괜스레 헛기침을 하며 낮은 목소리로 속삭인다.







“못 본 걸로 해라.”










***










“이상하단 말이야. 왜 그러지?”







윤호의 전화를 받고 나서부터 이렇게 방안을 빙글빙글 도는 재중이다. 얼굴엔 잔뜩 궁굼하다는 듯

물음표들이 그려져 있었고, 한손엔 핸드폰을 그리고 다른 한 손으론 턱을 괸 채 얼굴을 갸웃거리며

혼잣말로 연신 중얼중얼 해 보인다. 그러다 지쳤다는 듯 기지개를 펴대며 방 안을 환희 비추던 창가

로 걸어가 창문을 열어 재치며 정원을 내려다본다. 정원에는 바닥을 뒹굴뒹굴 구르던 허스키 한 마리

와 그런 뒹굴고 있던 허스키 옆에 귀찮다는 듯 늘어져 누워있는 또 다른 허스키가 보였고, 재중의 휘

파람 소리에 누워있던 한 마리의 허스키가 벌떡 일어나 재중의 창가 아래로 뛰어 온다. 





“풋, 넌 나를 너무 좋아해. 그러다가 저어기 저 놈 삐진다.”





씽긋- 웃어 보이며 탁자위에 올려져 있던 포를 하나 꺼내 던져 준다. 허겁지겁 먹고 있는 허스키를 

내려다보던 재중은 익숙한 64화음의 벨소리에 놀라 누구인지 확인조차 하지 않곤, 폴더를 연다.







“여보세요?”

[재중씨, 나 창민이요]

“아! 창민씨.”

[아 정말 너무하네, 난 한번이라도 전화 할줄 알았는데]

“미안해요, 전화 하려다가 어쩌다 보니...”

[그럼, 저랑 오늘 데이트해요! 날씨도 좋던데]

“아 오늘은 좀 곤란한데, 다음에 만나면 안 될까요?”

[누구 만나기로 했어요?]

“예? 네. 오늘 윤호씨랑 먼저 선약이 되어 있어서요.

[윤호.. 형이랑요?]

“네. 미안해요. 나중에 봐요. 우리."

[어쩔 수 없죠. 뭐, 그럼 다음에 봐요]








처음과 달리 조금은 갈아 앉은 듯한 창민의 목소리에 재중은 미안한 마음을 어쩔 줄을 몰라 하며 

폴더를 닫았고, 어느새 5시를 가리키는 벽시계를 쳐다보며 급히 욕실로 들어선다. 어쨌거나, 예전

에 외출 빼고는 그와의 두 번째 약속이었으며, 또한 만남이었다. 

샤워를 마치고, 머리를 말리고, 세정의 도움으로 옷을 챙겨 입고, 나름대로 그가 좋아할 만한 모습

으로 전신 거울 앞에 선 재중은 이리 저리 자신의 모습을 둘러보며 씽긋- 웃어 보인다. 자신도 마음

에 들었다는 듯한 미소. 핸드폰과 흰색의 자켓을 챙겨 들곤 자신의 방을 나와 1층으로 내려가려던 재

중은 소파에 앉아 세정과 이야기를 하던 혁준의 모습을 보며 장난기 가득한 얼굴로 그의 뒤로 조심스

럽게 걸어가선 그의 눈을 가려 버린다. 






“누구게?!!!”

“흠흠, 재중씨. 재미없습니다. 형님이 계셨다면 저 오늘 죽었을지도 모르구요.”

“쳇, 재미없어. 흥. 근데 왜 왔으면 나한테 와야지 착한 세정씨를 꼬시고 있는 거예요?”

“말은 바로 해요. 꼬시다뇨? 그저 대화를 나눈 것뿐입니다”

“그걸 누가 믿어요? 순한 양 얼굴로 해놓곤 그 속은 늑대일지.”







틱틱 거리며 내뱉는 재중의 말에 혁준은 왜 저려나는 듯 세정을 쳐다보자 세정은 풋- 소리를 내며 

웃어 보이며 어깨 짓을 한다. 윤호가 일주일간 집에 안 들어오던 날부터 지금까지 재중은 혁준만 보

면 틱틱 거리거나 괜히 한대씩 툭 치는 행동을 해보였고, 그런 재중의 모습에 항상 웃어넘기던 그

이었다. 물론 오늘의 장난도 웃으면서 넘기긴 했지만 만약 윤호가 자신의 곁에 있더라면 아주 큰일 날

행위로써 혁준은 괜히 안도의 한숨을 쉬어댄다. 벌써 정원을 걸쳐 돌계단을 내려서는 재중의 모습에

혁준은 급히 따라 나섰고, 집 앞에 세워둔 검은색 벤츠 뒷문을 열어 기다리고 있던 재중을 태운다.

아니 그러려고 했다는 게 말이 더 맞을지도 모른다. 혁준을 지나쳐 보조석에 떡하니 앉아 안전벨트 까

지 하는 재중의 모습에 잠시 당황하지만 또 다시 피식 웃으며 운전석에 올라타는 그였다.








“아니, 대체 저한테 왜 그러시는 겁니까?”

“뭐가요?”

“맨날 절 보면 못 잡아먹어 안달난 사람처럼 대하지 않습니까."

“흥, 몰라요. 괜히 혁준씨는 괴롭혀주고 싶단 말예요”

“너무하십니다. 다른 녀석들한텐 그런 모습 보여주지도 안으면서 저만 괴롭히시고.”

“그거야!!!!!!......................... 다른 사람들은 무섭게 생겼단 말예요... 괜히 괴롭히면 막 인상

팍 쓰면서 그만하십쇼. 으 그렇게 내뱉을까봐 겁난단 말입니다. 당연히 제일 만만하게 생긴 혁준씨를

괴롭힐 수밖에요. 왜요 내가 괴롭혀서 싫어요? “








얼굴에 인상을 찡그리며 일명 형님 품세를 따라하며 이야기 하는 재중의 모습에 호탕하게 웃어대던 

혁준은 착한 녀석들입니다. 라는 간단한 말만 내 뱉곤 씨익- 웃어 보인다. 그런 혁준의 웃는 모습에 

어우 느끼해- 라는 말을 내 뱉으며 정작 얼굴은 싫지 않은 듯 미소를 지은 채 창밖을 쳐다본다.








“근데 갑자기 날 부른 이유가 뭐래요?”

“글쎄요.”

“적응 안돼.”

“뭐가요?”

“그냥, 나한테 전화하는 윤호씨의 모습도, 그리고 나오라는 말도. 평소랑 다르네 지나치게 밝은 목

소리도. 하나도 적응 안돼. 차라리 낮게 깔린 목소리다 더 나아“

“풋, 안 어울린단 말예요?”

“으음, 응! 안 어울려. 왜 그 무서운 얼굴을 하고선 경쾌한 목소리가 나온다고 생각해봐요. 아....

진짜 이런 말 하면 안 되지만 정말 안 어울려“

“하하, 알았습니다. 제가 형님께 꼭! 말씀드릴게요.”

“아! 진짜!! 그건 아니지!”








다급하다는 듯 큰 소리를 치는 재중의 모습에 혁준은 잔잔한 미소를 지어 보인 채 어느새 도착한 약

속 장소에 차를 세워둔다. 안전벨트를 풀고 혁준이 열어준 문으로 내리며 수고했다는 듯 장난스러운 

미소로 그의 어깨를 치자 혁준도 웃겼다는 듯 문을 닫으며 신나게 웃어 재낀다. 회전문을 지나 붉은

카펫이 깔린 곳을 지나 이층으로 올라서니 꾀나 고급스러워 보이는 그 곳에 익숙하게 발을 들여 놓으

며 예약인의 이름을 대며 직원의 뒤를 따라 재중과 함께 걸어 선다. 7시 10이 되었음에도 아직 도착 

안한 윤호를 의아히 생각하며 자리에 앉던 재중은 주위를 둘러보며 금세 사라진 혁준을 찾기 시작했

고, 밝은 얼굴로 들어서는 혁준의 모습을 보며 마음에 안 든다는 듯 또 다시 틱틱 거려 댄다. 

“형님께서 지금 출발하셨답니다. 30분만 더 기다리시면 도착한다 하셨으니, 전 이만 가보겠습니다”

언제나 사무적인 말투. 재중은 대충 얼굴을 끄덕이며 창밖을 내다보았고, 자신이 집을 출발하긴 전 까

지만해도 낮이었던 밖은 어느새 어둠이 져있다. 턱을 괸 채 창밖을 쳐다보던 재중은 알 수 없는 미소

지어 보이며 자신의 앞에 놓여진 물 잔을 집어 들어 입을 축인다.






역시, 적응 안돼...... 










***









차에 올라탄 윤호는 자신의 보조석을 채우고 있는 붉은 장미 꽃다발과 그런 꽃다발 위에 올려진 반지

케이스를 보며 흐뭇하게 미소를 지어 보인다. 이젠 정말 그가 고백하려 한다. 다른 사람이 아닌, 자신

의 심장을 조여 오게 만들던 사람에게. 언제나 순종적인 인형인줄만 알았던 그에게 그가 정식으로 고

백을 할 생각이다. 사랑한다고, 앞으로 사랑하는 사람으로 곁에 서고 싶겠다고 그렇게 말이다.

시동을 걸자 들릴 듯 말 듯 한 엔진 소리가 들리고 윤호는 익숙하게 기어를 넣으며 핸들을 움직인다.

앞으로 1시간 안이면 이젠 인형과 주인이 아닌 연인으로서 그의 옆에 서있을 자신을 생각하니 절로 

웃음이 나오고 절로 노래가 나오는 윤호였다. 어둠이 진 오직 주황빛의 가로등만 비추는 도로를 달리

던 윤호는 자신의 품에서 느껴지는 진동에 핸드폰을 꺼내 들어 전화를 받는다.








“네, 정윤호입니다”

[혀.... 형님!! 큰일 났습니다!!]

“무슨..... 일이냐”

[지금 4구역에서 마적 새끼들이 쑥대밭으로 만들어 놨습니다]

“하.. 망치 어디 갔냐.”

[오늘 1구역에 마지형님이 안 계시는 바람에…….]

“니들끼리 해결이 안 되는 거냐?”

[그... 그게 마적 새끼들.. 으읏!!]








둔탁한 소리와 함께 신음소리를 내며 쓰러지는 소리까지 생생히 들은 윤호는 신경질 적으로 핸드폰을

집어 던지곤 낮은 욕설을 내 뱉으며 핸들을 꺾어 버린다. 끼익- 거리는 마찰음 소리와 함께 뒤따라 

오던 차들이 클랙션을 눌러 대며 불쾌함을 표시 하지만 윤호에겐 아무것도 보이지 않는다. 







조금만, 조금만, 조금만 기다려 김재중...










***











“손님, 죄송하지만 영업시간이 끝났습니다.”





재중은 핸드폰 액정에 적힌 11:30 라는 숫자를 보며 깊은 한숨을 쉬곤 자리에서 일어난다. 죄송하

다는 말과 함께 레스토랑을 빠져 나와 계단을 내려선다. 터벅- 터벅- 소리를 내며 걸어가는 재중의 

발소리는 그의 현재의 기분을 알려주는 듯 해 보였고, 붉은 카펫을 지나 문 앞에 나왔을 땐 어느새 

비가 내리고 있었다. 일기예보엔 비 소식이 없었으나 일기예보가 맞을 거라곤 생각은 안했지만 이런

기분에 막상 비를 보니 답답해져 오는 재중이었다. 힘이 풀려오는 다리에 재중은 겨우 힘을 주곤 주

위를 살피다 이내 빗속으로 몸을 밀어 넣어 버린다. 빗속을 걷는 재중의 뒷모습은 한 없이 위축 되어

있었고, 한 없이 힘겹게 걷는 그의 모습에 지나가던 이들도 한번씩 발길을 멈추며 그를 쳐다보지만,

정작 본인은 신경 안 쓴 다는 듯 빗길을 걸어간다. 얼마나 걸었을까? 환한 빛은 아니지만 작은 빛에 

버스정류장이 보였고, 재중은 버스정류장에 마련된 의자에 앉아 핸드폰을 꺼내 들곤 폴더를 연 채 숫

자 버튼을 누르곤 통화버튼을 쉽게 누르지 못하고 망설인다. 입술을 지그시 깨물며 주위를 둘러보던

재중은 종류버튼을 누르곤 전화 부를 뒤지기 시작한다. 그리고 익숙하게 들어오는 한 사람의 이름.






“창민씨, 미안한데, 나 좀 데리러 올 수 있어요?"













ver.18







퍽- 소리와 함께 시끄럽기만 하던 클럽은 찬물을 끼얹은 듯 조용하기만 했고, 주변을 둘러보니 깨

진 술병들과 강목, 혹은 쇠파이프 등의 결코 일반 사람들의 손에 쥐어지기 힘든 물건들이 바닥에 널

려져 있었다. 검은 정장을 입은 피를 흘린 채 신음 소리를 내며 바닥에 쓰러진 그들도 보인다. 

윤호는 자신의 손목에 채워진 로렉스 시계를 들여다보며 욕설을 내뱉곤 다시 주위를 둘러보다 뒷정리

를 하고 있는 자신의 조직원들에게 간단한 지시를 내리고 벋어 놓은 슈트를 집어 들어 클럽을 빠져

나간다. 아니 나가려고 했다. 누군가 자신을 불렀고 자연스럽게 등을 돌렸으며 어이없게도 자신의 배

를 파고 들어오는 날카로운 나이프에 인상을 찌푸리다 이내 피가 묻어있는 손을 말아 쥐곤 거침없이 

사내의 얼굴을 내리 찍는다. 윽- 하는 신음 소리를 내뱉으며 뒤로 넘어진 사내를 뒤로 하고 윤호는

피가 흘러나오는 배에 두 손바닥으로 누른 채 클럽 계단을 빠져나온다. 비가 내린다. 자신의 몸은 

칼에 찔린 것에 아픈 게 아니라 자신을 기다리고 있을 재중의 생각에 마음이 아파오는 그다.

차에 시동을 걸고 뒷좌석에 놓여진 정유 휴지 각에서 하얀 휴지를 꺼내 피가 흐리고 있는 그 곳을 지

혈 하곤, 대충 멈춘 것 같은 기분에 그는 핸들을 잡는다. 더 이상 지체 되면 아파할 재중이의 모습과

그런 재중이 자신을 보며 실망스러운 눈빛을 하고 쳐다본다는 생각에 마음이 급해진 그다.




“읏- 하아”




인상을 찌푸리며 배에 힘을 줬다 다시 힘을 푸는 행동을 반복하던 윤호는 빗길을 달려 약속 장소에 

도착을 한 그는 문을 열고 주위를 살피기 시작한다. 어둠이 진 강한 빗줄기 속에는 그 누구도 보이지

않는다. 주위를 둘러보던 윤호는 안 되겠다는 마음에 다시 차에 올라탔고, 끼익- 거리는 바퀴 마찰음

과 함께 그의 검은 벤츠는 그곳을 빠져 나간다.




“하, 씨발!!”




자신의 분에 이기지 못하고 핸들을 내리치던 윤호는 빗길의 도로를 달리고 있었고, 그는 한 가지 생각

으로 차마 보지 못 한 게 있다. 그건, 옅은 버스정류장 의자에 누워 힘겨운 신음소리를 내뱉으며 잠이

들어 있는 재중의 모습을 그는 보지 못했다.









***








쾅- 





“김재중.... 김재중!!”








집으로 들어선 윤호는 다급해진 목소리로 재중을 찾기 시작했고, 이층으로 올라서는 그의 발걸음에

그의 마음을 이야기 해주는 듯 헛디디는가 하면 쿵쿵 소리를 내는 등 그의 불안한 마음을 이야기 대

신 이야기 해주고 있었다. 이층의 복도를 지나 재중의 방문 앞에서 선 윤호는 거침없이 문을 열어 재

쳤고, 어둠이 진 방안에는 누구의 존재도 보이지 않았다. 답답해지며 가슴을 조여드는 감정에 윤호는 

다시 복도를 지나 1층으로 내려섰고, 막 집으로 들어선 혁준과 마주한다. 피곤한 기색이 연역한 얼굴

의 혁준은 하품을 하다 피에 물들여진 윤호의 하얀 셔츠에 놀라 급히 뛰어와 윤호를 부측 한다.








“혀.. 형님!!!!!”

“하아- 하아- 재중이... 재중이 어디 있어”

“그게 문제가 아니라 형님 피.. 피가”

“재중이 어디 있어!!!!!!!”

“아.. 아직 집에 들어오지 않으셨습니다.

“뭐?!!!!!! 하 씨발- 아악!!”








곁에 서있는 혁준을 밀치며 다시 밖으로 뛰어나가는 윤호의 모습에 혁준은 당황한 듯하지만 이내 

굳어진 얼굴로 자신이 쓰고 들어왔던 우산을 집어 들어 밖으로 뛰쳐나가보지만 문 앞에서 비를 맞은 

채 멍하니 서있는 윤호를 발견한다. 16개의 창살이 지탱해주는 우산을 펴들고 윤호를 가렸고, 그런

윤호의 시선을 따라 얼굴을 돌려보니 그곳에는 창백하게 질린 재중이 창민의 차에서 내리는 모습이 

보였으며, 그런 모습을 보고 있던 윤호의 손에 힘이 들어가는 걸 느꼈다. 창민의 도움으로 무사히 집

까지 도착한 재중은 창민을 보내곤 등을 돌려 집으로 들어서려 하지만 자신을 쳐다보고 있는 윤호와

그런 윤호의 곁에서 우산을 씌어 준 채 안타까운 눈빛으로 자신과 윤호를 쳐다보는 혁준을 한번씩 

쳐다보다 그들을 지나쳐 집으로 들어간다. 그런 재중의 모습을 보고 있던 윤호는 눈을 감곤 입술을 

베어 물다 급히 몸을 틀어 집안으로 들어서선 막 계단에 올라서려는 재중의 팔을 잡아 쥐곤 그를 돌

려 세운다. 나름대로 이 상황에 대해 핑계라도 대야 할 것 같던 윤호였고, 그런 윤호를 싸늘한 눈빛

으로 그를 담아내고 있다. 








“기다... 린거야?”

“.............”

“바보 같이 왜 기다려! 안 오면 그냥 집으로 와야지! 저 빗속에서 나 기다린 거야?!”

“인형이잖아요. 당신이 기다리라면 기다리는. 가라 하면 가는 그런 말 잘 듣는 인형”

“.....!!!!!!”

“고마워요. 다시 한번 내 존재를 일깨워줘서. 훗, 근데요,”







싸늘한 눈빛, 입가에 번지는 비웃음. 자신을 보며 내 뱉는 증오가 담긴 목소리와 말투. 그런 그의

모습에 윤호는 심장의 쓰라림을 느낀다.






“주인의 애정이 없는 인형은 결국 죽어요. 그리고 난 오늘 부로 죽었고요."





쿵- 소리. 심장이 덜컹 내려 앉아 버리는 그 소리. 윤호는 자신의 팔을 강하게 쳐내며 이층으로 올라

서는 재중을 붙잡을 수 없었다. 죽었다 이야기 하는 그의 눈에 맺혀진 눈물. 마치 보지 말았어야 할

금기 같은 그 눈물에 윤호는 멍하니 서서 앞만 주시 할 뿐이다.







“인형이 죽으면, 주인도......죽어. 재중아”










***










그 날 이후 그렇게 그들에겐 일주일 이란 시간이 허무하게 흘러가기만 했다. 마치 없는 사람처럼

마치 처음으로 돌아간 사람처럼. 자신을 무시하며 돌아서는 재중의 모습에 윤호는 담배와 술만 늘

어 갈 뿐이었고, 그런 윤호의 모습에 재중은 싸한 눈빛만 보내줄 뿐이었다. 

오늘도 그는 술을 찾는다. 독한 양주의 목을 타들어가는 강한 알코올 도스. 인상한번 찌푸리지 않은 

채 잔에 술을 채어 넣어 입에 털어 넣기를 반복하던 윤호는 소파에 몸을 기대어 창 너머 세상을 쳐

다 본다. 그 곳엔 일주일 전과 다를 바 없는 아무 일 없었다는 듯 돌아가는 세상. 윤호는 비틀거리는

자신의 몸을 일으켜 클럽 밖으로 빠져 나왔고, 자신을 데려다 주겠다는 혁준도 뿌리친 그가 낮은 목

소리로 노래를 부르며 그렇게 걸어간다. 비틀 비틀 거리는 그의 모습이 위태롭긴 하지만, 그의 정신

력은 한 가지 생각으로 그런 몸을 움직이고 있었다.

익숙치 안은 걸음에 그리고 자신이 집으로 걸어가던 윤호는 검은 대문 앞에 멈춰 선다. 그리곤 담벼

락 너머로 집안을 살피던 그는 아직 불이 켜져 있는 재중의 방을 쳐다보며 씁쓸한 미소를 지은 채 핸

드폰을 꺼내 든다. 익숙한 손 돌림, 익숙한 번호. 그리고 익숙하게 다가오는 컬러링.





[여보세요]

“..... 집 앞이야 나와”

[................. 네]






건조한 목소리. 감기가 걸려 갈라지는 목소리에 윤호는 인상을 찌푸리며 자신의 주머니에 들어 있던 

하얀 약봉지를 만지작거린다. 그러다 조금은 지친 듯 대문 앞에 자리를 잡고 앉아 얼굴을 감싸 쥔 채

한숨을 쉬며 재중이 나오길 기다리고 있었고, 끼익- 거리는 소리에 윤호는 풀려진 눈으로 재중을 올

려다 본다. 1주일 만에 가까이에서 얼굴. 아직도 몸이 많이 아픈 모양인지, 그는 많이 지쳐 있는 게 눈

에 보인다. 윤호는 힘겹게 몸을 일으켜 재중을 쳐다봤고, 자신의 모습을 지켜보고 있던 재중이 얼굴을

돌려 시선을 피하자 윤호는 그의 턱을 쥐곤 다시 자신의 시선을 맞춘다. 그리곤 윤호의 손을 쥐곤 그

의 손바닥 위에 많이 구겨진 약봉투를 올려놓곤 다시 재중에게 시선을 옮긴다.






“먹어, 좀 나아 질 거야. 그리고...... 그날은 미안해. 나도 그렇게 화낼 생각은 아니었어.”

“이거 주려고 나 부른 거 에요? 이거주면 내가 감동이라도 받을까봐?”

“....................”

“왜 말 안했어요.”






한결 부드러워진 그의 목소리다. 참으로 오랜만에 들어보는 그의 부드러운 목소리에 윤호의

입가에 미소가 번져 갔고, 눈에 눈물을 그렁그렁 맺힌 채 말을 이어가는 재중의 모습에 자신의 

심장도 뛰어간다.






“그날 그런 일이 있었다고 왜 말을 안 해요. 왜!! 왜 나 자꾸 바보로 만드는데. 나 정말 당신에게

있어서 그저 인형이야? 그런 거야? 왜 미련스럽게 말을 안 하고 멍청하게 그렇게 날 보내요!!! 왜!!“

“................ 미안..”

“바보 같은 사람. 미련한 사람!!”







결국 눈물을 흘리며 자신의 가슴에 얼굴을 묻어오는 재중의 모습에 윤호는 눈을 감으며 그를 품에 

안는다. 품속에 쏙 들어오는 그를 꽉 끌어안고 자신의 셔츠를 젖혀 가는 그의 눈물에 미소를 짓고,

큰소리로 어리 아이마냥 울어대는 그의 모습에 눈을 감는다. 다시 심장이 살아 뛰기 시작한다. 일

주일 전에 잠시 멈췄던 심장이 다시 뛰기 시작하며 윤호는 결국 눈물을 흘렸고 자신의 목에 손을 

두른 채 자신의 머리를 감싸 안는 재중을 느끼며 감겨졌던 눈을 뜬다.









".....공부도 못하고, 가방 끈도 그리 길지 않아."

".........."

"언제나 모든 일을 주먹으로 해결 하려는 버릇이 있고"

".............."

"무엇하나 제대로 내세울 것 없는 쓰레기 같은 인간이지."

"..............."

"하지만 그런 내게도 지키고 싶은 것.."

"............"

"..항상 내 마음을 주고 싶은 게 있어.."

".............."

"사랑해... 사랑해.. 김재중...“

“...............”

“너 하나만 있으면.."

“..........."

"그런다면.... 난.... 되....너 하나만 있으면……."









나는 고백한다. 내게 처음으로 지켜주고 싶은 사람, 내가 처음으로 내 모든 걸주고 싶은 사람,

내가 처음으로 사랑하고 싶다고 생각한 사람 그리고 내가 처음으로 그 사람으로 인해 행복하다는

생각을 하게 한사람..... 난 그런 그 사람에게 이야기 한다. 사랑한다고…….















ver.19








“준수야!!!!!!!!!!”






나름대로 상쾌한 아침잠을 즐기고 있는 준수의 귀에 꾀나 시끄러운 유천의 목소리가 들린다. 그런 

유천의 목소리에 준수는 인상을 찌푸리며 머리끝까지 이불을 뒤집어쓰곤, 엎드린 채 다시금 포근한

잠 속으로 빠져 들었고, 그런 준수의 모습에 막 방문을 열고 들어선 유천은 나름대로의 해맑은 미소

를 지어내며 준수의 곁으로 몸을 누인다. 푹신한 침대 스프링이 내려앉는 느낌과, 포근한 이불의 느낌

에 유천은 눈을 감은 채 양 입 꼬리를 말아 올리곤 자연스럽게 준수의 허리에 팔을 두른다. 갑작스런 

생소한 느낌에 눈을 번쩍 뜬 준수는 급히 상채를 일으켜 고개를 돌려 자신의 옆을 쳐다봤고, 그 옆에

는 개 구진 미소를 띠며 우습게 눈을 감고 있는 유천이 보였다. 그런 유천의 모습에 준수는 얼굴을

찌푸리다 이내 풋- 거리는 웃음소리와 함께 그의 허리에 손을 두르고 유천의 널찍한 가슴팍에 얼굴을

묻곤 다시 눈을 감아 버린다. 

검은 구름 속에 강한 빗줄기는 사람을 지치게 하지만 비가 그친 뒤 새롭게 떠오르는 태양에 서서히 

굳어져 가는 땅은 사람을 미소 짓게 한다. 마치 강한 빗줄기 속에 헤매던 서로의 엇갈림 속에 갈망

하던 그러다 따듯한 햇살에 미소를 짓고 서로를 느끼는 준수와, 유천 그들처럼 말이다.








“준수야, 날씨 되게 좋다. 놀러 갈까?”

“정말?! 어디로?!”

“어디 가고 싶은데 있어?”

“응!! 나 벚꽃 보러 가고 싶어. 한강에 벚꽃 축제 한데!!”

“뭐야, 겨우 거기? 다른 덴?”

“없어. 없어. 나 벚꽃 보고 싶단 말이야. 나 벚꽃 되게 좋아하는 거 알지? 가자!!”

“으음.... 벚꽃이라…….”








괜히 심각한 표정으로 고민하는 척 하던 유천의 모습에 준수는 눈웃음을 지어내며 유천의 도톰한 붉

은 입술에 살짝 입맞춤을 한다. 일종의 뇌물 같은 것. 그런 준수의 도발적인 행동에 유천은 크게 웃어

버리곤 알았다는 듯 얼굴을 끄덕이자 어린 아이 마냥 좋아하며 욕실로 쏙 들어가는 준수였다. 그런 

준수의 모습을 침대에 누워 지켜보고 있던 유천은 피식- 웃으며 준수의 방을 나섰고, 문 앞에 대기 

중이던 자신의 비서인 민국을 쳐다보며 씨익- 웃는다.





“도시락 준비 하도록 하겠습니다. 차는 문 앞에 대기 시켜놨구요, 오늘 돌기로 한 전 구역은 저와 

계진이와 함께 돌겠습니다. 걱정 마시고, 편히 놀다 오십쇼. 형님“

“항상, 고맙다. 자! 나도 슬슬 준비 해볼까?!”






읏차- 라는 소리를 내뱉으며 기지개를 펴곤 일층으로 내려가는 유천의 뒷모습을 보고 있던 민국은 

편안한 미소와 함께 허리를 숙이며, 고맙습니다― 라는 말을 내뱉는다. 









***









유난히 하얀 얼굴에 며칠 전 기분 전환 하고 싶다며 노랗게 염색한 머리. 가볍게 챙겨 입은 물이 빠

진 청바지와, 그림이 그려진 하얀 티, 그리고 깔끔한 하얀 남방에 한 줄짜리 옆으로 매는 구제 청 가

방을 매곤 거실 소파에 앉아 유천이 나오길 기다리고 있는 준수였다. 오랜만에 하는 외출이여서 그럴

까? 왠지 모르게 아이처럼 들뜬 준수의 모습에 순수함이 묻어난다. 






“가자 준수야!”

“응!!!!”





평소보다 대답도 활기 찬게 누가 봐도 그는 지금 최상의 컨디션으로 최상의 기분이란 걸 쉽게 알 수 

있었고, 자신의 팔에 매달려 좋다- 라는 말을 내 뱉는 그의 모습에 저절로 한층 더욱 기분이 좋아지

는 유천이었다. 집을 지키는 조직원들의 각각의 한마디씩의 인사를 받으며 손을 흔들어 대는 준수와

오랜만에 감도는 미소로 대답을 대신하는 유천이었으며, 문을 열고 밖으로 걸어서니 그곳엔 민국과

계진이 앞좌석의 차 문을 열고 그들은 반기고 있었다. 







“재밌게 놀다 오세요.”

“응!!!”

“올 때 선물 사오시는거 잊지 마세요!”

“엑. 그게 뭐야! 우리가 무슨 놀이동산 가나?”

“그럼 벚꽃이라도 따다 주세요.”

“으음. 그건 생각을 좀 깊게 해볼게!!! 다녀올게요!!!”






자신보다 나이가 많건 적건 무조건 반말로 통하는 준수는 이제 모든 이들도 당연하다는 듯 받아 들여

졌고, 민국과 계진의 한마디씩에 새초롬한 표정과 한쪽 눈을 찡그리며 생각하는 척 하는 표정을 보여

주다 마지막엔 환한 미소를 보여주며 차에 올라탄다. 지잉- 거리는 소리와 함께 창민이 내려졌고, 얼

굴을 밖으로 쏙 내민 준수가 그들에게 손을 흔들며 다녀오겠습니다― 라는 인사까지 해보이자 그런 그

을 지켜보고 있던 둘은 자신들도 모르게 손을 들어 흔들어주고 있었다. 뭐, 저 멀리 사라지는 차에 얼

굴을 돌리는데 서로의 모습에 당황한 듯 급히 손을 내려 어색한 미소를 띄워주기도 했지만 말이다.







“아 기대된다!!”

“그렇게 좋아?”

“응!! 우리 가서 자전거도 타고, 밤에는 유람선도 타자. 응?”

“생각 좀 깊게 해보고”








조금 전 준수가 했던 말을 고대로 따라하는 유천의 모습에 준수는 핸들을 잡고 있는 유천의 팔을 한 

대 툭- 치며 죽을래? 라는 말을 내뱉자 유천은 호통한 웃음소리로 웃다가 알았다는 듯 얼굴을 끄덕인

다. 그리곤 마음에 들었다는 듯 그의 머리를 쓰다듬어 주던 준수였다.









“근데 나 궁금한 게 있어”

“뭐가 궁굼하세요? 아가씨?”

“아씨, 내가 그 소리 하지 말랬지!!!!! 아무튼, 갑자기 왠 소풍이야?”

“응? 그냥. 우리 둘이 소풍간 적이 없잖아. 그래서 ”

“우와! 박유천이 드디어 철 들은 거야?!! 역시 사람은 나이를 먹고 봐야 한다니까?”

“그러는 넌 왜 형한테 반말이야?”

“뭐야 무슨 형은 겨우 4살 차이면서!!”

“4살? 아. 그래서 우리가 천생연분인가 보다”

“우하하 박유천이 날 또 이렇게 웃겨주네?”

“진짜야. 4살 차이는 궁합도 안 본 다잖아. 으음 역시.”

“이봐요, 김준수보다 4살이나 많으신 아저씨. 운전이나 열심히 하세요”








새끼손가락으로 귀를 후벼 파는 행동과 퉁명스러운 말투로 이야기 하던 준수다. 물론, 그런 준수의 대

답에 쉽게 예에 하고 대답할 유천이 아니었으며 소리를 버럭버럭 질러가며 그럼 아니라는 거야? 라는 

말을 쉴세 없이 내뱉던 그였다. 그에 목소리에 인상 팍 쓰며 눈을 감아 버리는 준수였고, 그런 준수의 

행동에 아씨- 라는 말만 반복하며 운전사 노릇을 똑똑히 해주던 유천이었다. 유천의 반응이 하나하나 

재미를 느끼고 있던 준수는 슬쩍 입가에 미소를 짓곤, 창으로 비춰진 유천의 모습에 손가락으로 이마

로 추정 되는 곳을 툭 튕기며 흥- 이란 말을 내뱉곤 다시 미소를 짓는다.






바보, 풋, 맞아. 우린 정말 천생연분인가 봐... 아 부끄럽다.












***











방안을 비추는 햇살에 먼저 눈을 뜬 건 재중이었다. 아니 자신이라고 생각을 했지만, 슬쩍 눈을 떠 보

니 자신의 얼굴을 내려다보며 웃고 있는 윤호가 보였고, 그런 그의 모습에 부끄러워 어쩔 줄을 몰라 

하며 얼굴이 붉어진 채 그대로 슬쩍 이불속으로 얼굴을 밀어 넣는다. 하지만 자신의 허리라인을 쓸어

내리는 손길에 화들짝 놀라 다시 이불 밖으로 빠져나오는 재중이었고, 윤호는 아무 일 없었다는 듯 혹

은 자신이 아니라는 듯 여유로운 미소와 함께 아침인사를 건넨다.






“잘 잤어?”

“네? 네에”

“풋, 우리 오늘 여행이나 갈까?”

“여.......행이요?!! 어디로?”

“가고 싶은데 있으면 말해봐.”






금세 붉어졌던 얼굴은 어디 갔는지 제 본래의 얼굴빛으로 돌아온 재중은 눈동자를 이리저리 굴려가며

생각에 잠긴다.  그렇게 한참의 생각에 잠겨 있던 재중은 아! 소리를 내 뱉으며 반짝거리는 눈빛으로 

윤호를 슬쩍 올려다보며 부끄럽다는 듯 입을 연다.






“저... 혁준씨한테 이야기 들었는데, 별장이 있다고... 저 거기 가보고 싶어요!!!”

“별장? 아, 우리 늙은이가 만들어 놓은 거. 그래. 가자. 가서 준비해.”

“저.. 정말 가는 거예요?!”

“그럼 가짜로 가?”

“와!! 빨리 준비 하고 올게요!!!!”






이불을 들추고 일어서려던 재중은 순간 자신이 현재 몸에 아무것도 걸치지 않고 있다는 걸 느꼈고,

조심스럽게 바닥에 떨어진 자신의 옷가지들을 집어 들어 이불속에서 꼼지락거리며 입기 시작한다.






“그냥 입지 그래. 오랜만에 뒷모습이나 좀 감상하게”

“그... 변태..... 다...”

“쿡-”

“으앗!!”






어느새 재중의 허리에 손을 두르곤 그의 입술에 입맞춤을 하던 윤호는 가볍게 장난을 치려고 시작한

자신의 행동이 결국 화를 부른다는 걸 알게 된 건 자신의 손이 재중의 몸을 더듬고 있을 때 이었다. 

조금 벌려진 재중의 입속에 그의 부드러운 혀가 들어서며 조금씩 농도 짖은 키스를 하자 재중은 눈을

감은 채 그에 행동 하나하나에 반응을 하며 조심스럽게 목에 손을 두른다. 목에 둘러진 재중의 손을 

느낀 윤호는 이젠 아예 그의 몸 위로 올라와선 키스를 하며 몸을 더듬고 있던 손을 재중이 힘겹게 입

은 바지 아래로 내려선다. 윤호의 키스에 정신을 놓고 있던 재중은 자신의 바지 버클을 풀고 자크를

내리려는 윤호의 손놀림에 재중은 한 쪽 손을 풀어내려 그의 손을 잡곤 저지한다. 






“하아- 하아-. 지금은 아침!”






붉어진 얼굴에 부풀어 올라, 번들거리는 입술. 그리곤 귀여운 표정을 지으며 이야기 하는 재중의 모습

에 윤호는 큰 소리로 웃으며 재중의 볼을 살짝 잡아 당겼다가 그의 이마에 짧은 입맞춤을 하곤 그의 

몸 위에서 내려온다. 풀러진 버클을 채우고 대충 옷을 다 입었다는 듯 침대 속에서 쏙 빠져나와 윤호

의 방을 나서는 재중이었고, 이내 다시 문을 열고 얼굴만 쏘옥 내민 채 좋은 아침 이란 말을 건 내곤 

다시 문을 닫아 버리는 재중이었다. 윤호는 그런 재중의 모습에 피식- 웃으며 자리에서 일어나 이리

저리 거울 앞에서 몸 상태를 살핀다. 몸엔 큰 상처는 없지만 작은 상처들이 곳곳에 눈에 띄었고, 그 

중 가장 최근에 생긴 배에 찔린 상처를 가만히 들여다보며 서있는 윤호였다. 






“재중이었으니까, 네 새끼 살려 준 줄 알아”










***









“이거 가면서 먹어요!”






집을 나서려는 재중의 손에 세정은 3층으로 되어있는 도시락을 쥐어주며 미소를 짓는다. 손에 쥔 도

시락을 쳐다보며 서있던 재중은 고맙다는 말과 함께 도시락을 꼭 쥐며 계단에 서서 자신을 돌아보고

있는 윤호의 곁으로 뛰어간다. 정원에서 뛰놀고 있던 허스키 두 마리도 그런 재중을 배웅 하듯 큰 소

리로 짖어 대며 뛰고 있었고, 손에 차키를 쥔 채 그들을 쳐다보며 인사를 하는 혁준 역시 기분이 좋

은 듯 편히 쉬다 오라는 말과 재중에게 살짝 눈을 찡그려주며 축하해요. 라는 말을 전한다. 





“기분이 좋아?”

“네! 너무 좋아요.”

“풋- 가봤자 볼 것 별로 없어”

“그래도, 여행이잖아요. 난 여행이란 것만으로 설래 인걸요?”






재중은 부풀어 오른 자신의 마음을 어떻게 표현 할 길이 없는 지 평소에 잘 보여주지도 않던 환한 

미소와 손동작 까지 해가며 자신의 속마음을 표현하고 있었다. 막상 이렇게 어린 아이처럼 설래 인다

이야기하는 재중의 모습을 보고 있던 윤호는 씁쓸한 미소를 지으며 다시 한번 앞으론 자주 가야겠군.

이란 생각을 하게 되었고, 어느새 준수에게 전화를 걸어 자랑 하는 재중의 모습에 또 다시 두근거림

을 느끼며 왠지 더욱 행복감을 느끼는 윤호였다.







“유천씨도 소풍 간데요!”

“소....풍?”

“네. 한강에 벚꽃축제 한다고 간다는데요?”

“하하. 이런 불량스러운 형님을 보셨나.”

“으음 그렇게 따지면 윤호씨도 불량스러운 형님인데요?”

“그렇게 되는 건가?”

“네! 와.. 근데 별장이 어디예요?”

“진해”

“에이 모르겠다.”








귀여운 표정을 지으며 모르겠다! 이야기하는 재중의 모습에 다시 한번 호탕하게 웃어 버리는 윤호였

고, 그런 윤호의 웃음소리에 민망해진 재중은 얼굴을 붉히며 그만 웃어요― 라며 나름대로 큰 소리를 

내는 그였다. 뭐 그런다고 해서 쉽게 웃음을 멈출 윤호가 아니긴 하지만 자꾸 웃으면 키를 뽑아버릴

거라는 재중의 말에 알았다며 입을 다무는 그다. 물론, 큭큭- 대는 소리가 새어나오긴 했지만.






“벚꽃... 좋아해?”

“네!! 내가 봄을 좋아하는 게 벚꽃 때문에 좋아하거든요! 근데 올해는 못 볼 것 같아서 속상해요”

“풋, 걱정하지 마. 볼 수 있어”

“정말요?! 어떻게?”

“진해 내려가는 길에 벚꽃 나무가 화려하게 펴있거든. 거기서 이 점심 먹고 좀 쉬가 가자!”






윤호의 말이 끝나기도 전에 재중은 자신도 모르게 운전을 하고 있는 윤호의 목에 손을 둘러 끌어 안

곤 앗싸- 라는 말을 내 뱉으며 좋아하고 있다. 아주 잠깐 그거 운전하고 있다는 사실을 잊어 버렸는

지 쉽게 둘러진 손은 쉽게 풀릴 생각을 안 하고 오히려 더 조이기만 하니 결국 콜록- 거리며 기침을

하게 된 윤호는 슬쩍 재중을 쳐다본다. 그리곤 그제야 생각이 난 듯 급히 손을 때곤 얼굴을 돌린 

채 양 볼에 공기를 채워 넣곤 어쩔 줄을 몰라 한다.





“표현은 그렇게 하는 거야. 부끄러워 하지 마. 그러면 확 덥처 버리고 싶으니까!” 





장난기 가득 묻어 나오는 말투에 재중은 화들짝 놀라며 자세를 고쳐 잡는다. 그리곤 그가 내 뱉은 말

은 윤호뿐 아니라 차안의 모든 공기를 싸하게 만들어주었다.






“자꾸 그렇게 웃지 말아요. 그럼 내가 확 해버릴 거야!!!"















ver.20











느긋한 오후의 햇살을 즐기며 보도를 걷고 있었다. 그리 많이 피지는 않았지만, 나름대로 봄의 분위

기 맞게 옅은 분홍색과, 흰색의 꽃잎을 날리며 자신들이 벚꽃이라 이야기 하는 나무가 있었고, 그런 

나무를 올려다보며 빙그레 웃어 대는 준수와, 약간은 굳어진 얼굴로 한숨을 쉬며 하늘을 올려다보는

유천이 있었다. 하아- 하는 조금은 낮은 한숨소리를 들었는지 준수는 반짝거리며 빛이 나는 눈으로 

유천을 쳐다봤고, 그런 준수의 모습에 덜컹- 거리는 심장 소리를 느끼며 민망했던지 헛기침을 하며 

시선을 돌려버리는 그였다. 그런 유천의 모습이 마음에 안 든다는 듯 유천의 앞을 가로 막고 서버리

곤 죽을래? 라는 말을 내 뱉으며 나름대로의 앙탈 스러운 불만을 표하자 어색한 미소를 지으며 손을

덥석 쥐곤 가자- 라는 말을 내뱉는다.







“근데 벚꽃이 별로 안 펴서 기분 나빠”

“별게 다 기분 나쁘데. 그럼 내년엔 일본에 갈까?”

“뭐? 일본!!!! 독도가 지네 땅이라고 우기는 마당에 무슨 일본!!!”

“와, 김준수. 너 그런 것도 알아?”

“죽을래? 나 무시하는 거지? 그치!!”

“우와! 저기 벚꽃진짜 예쁘게 폈다!!!”








자기가 말해놓고도 미안했던지 괜히 말을 돌리는 유천이었고, 그런 유천의 말에 또 좋다고 어디?!!

라며 얼굴을 갸웃대는 준수였다. 





쪽-




“이... 이게.. 이게 무.. 무슨!!”

“하하, 표정 봐. 밥 먹자! 배고프다!!”







호탕한 소리를 내며 웃는 그의 소리가 민망해서 그런지, 아니면 너무나 선정적으로 들렸던 쪽 소리

때문에 그런지 얼굴이 붉게 달아 오른 준수는 잡고 있던 손을 탁 쳐내며 쪽팔려- 라는 말을 내뱉곤,

얼굴을 감싼 채 빠른 걸음으로 앞으로 걸어 나간다. 어떤 반응이 보일거란 건 생각은 했지만, 이렇게

까지 부끄러워하는 반응을 보자 괜스레 기분이 한 층 더욱 좋아지는 유천이었고, 중얼중얼 대며 걸어

가는 준수의 곁으로 뛰어가 허리에 손을 두르며 사랑해- 라는 말을 건넨다. 








“아 박유천 매끼 버터 먹냐? 왜 이렇게 느끼해! 으윽 닭살 돋은 거봐”

“야 김준수 그럼 넌 매끼 마가린 먹냐?”

“그건 또 무슨 말인데”

“왜 이렇게 나랑 잘 어울리는 건데, 나 참.”

“하, 이젠 하다못해 왕자 병에 도끼 병 까지 추가했냐? 왜 이래 진짜!”

“나 잘생긴 거 알고, 나 인기 많은가 알아. 이런 사람이 김준수 애인이잖아. 멋지지!!”








한쪽 눈을 찡그리며 얼굴을 들이미는 유천의 모습에 잠시 놀란 준수는 몸을 뒤로 빼며 유천의 안면

을 거침없이 밀어버리곤 호박 얼굴 치워라- 라는 말까지 해주며 얼굴을 돌려버린다. 이런 준수의 반

응에 또 오기가 생긴 모양인지 연신 얼굴을 들이 밀며 싫어? 진짜 싫어? 라는 말을 해가며 자신의 

존재를 인식하려 든다. 그러면 그럴수록 반응이 시큰둥해지는 준수였고, 결국 말도 안하고 가버리는 

준수의 모습에 유천의 미간이 좁혀진다. 










"사랑해!!!!“

“................”

“사랑해에!!!!”

“...................”

“야 김준수!! 사랑하다잖아!! 왜 넌 말 안하는데!!!”

“저.. 저 놈 미쳤나!! 야 쪽팔려!! 빨리 안와?!!”

“사랑한다고!!!”

“그... 아 쫌!!”

“말할 때까지 안가”

“야!! 니가 애냐? 왜이래 진짜!!!”

“사랑한다니까?”

“니 멋대로해!!!!”

“나는, 김준수를 사랑한다고 전해줘요!!! 벚꽃양!!”

“풋.... 바보...”






바보.... 나도 사랑하는데... 그걸 어떻게 말하냐? 쪽팔리게. 하여튼 바보 같은 놈이야!








푸른 하늘과, 하얀 구름이 그리고 선선히 불어오는 바람에 벚꽃 잎이 날리고, 두 사람이 보인다.

틱틱 거리며 죽을래? 를 연발하는 노란머리의 그와, 느끼한 말과, 개 구진 얼굴로 사람을 무안하게 

만들어대는 블론드 빛 머리칼을 지닌 그가. 그 어떤 날보다 가장 행복한 순간을 보내고 있다.











***











“아 배부르다!!”






진이 싸준 도시락을 펼쳐놓고 말도 안 되는 유천의 이야기에 코웃음을 치며 김밥을 집어 먹던 준수

였고, 마지막 한개 남겨진 김밥으로 쟁탈 아닌 쟁탈전을 부리기도 하며, 조금은 시끄러운 듯 나름대로

즐거운 식사시간을 즐긴 그들이다. 의자에 앉아 강을 내려 보던 유천은 던 힐의 담배 한가치를 꺼내 

물곤 은빛의 지퍼 라이터를 꺼내 들곤 불을 붙이려 하지만, 입에 물린 담배가 사라지자 멍한 표정 으

로 자신의 옆에 앉아 있는 준수를 쳐다봤고, 손에 담배를 쥐며 방긋방긋 웃는 그의 모습에 피식- 웃

으며 결 좋은 그의 머리를 쓰다듬어 준다. 





“우리, 자전거 타자! 응?!”





자신의 할말만 툭 내뱉곤 어느새 자전거 대여소로 달려가는 준수다. 여유 있게 주머니에 손을 넣은 

채 자전거 앞을 서성이는 그를 보며 걷는 유천이었다. 빨간색의 커플 자전거 앞에 멈춰 서선 씨익-

웃으며 자전거를 뒤로 빼며 어서 오라는 듯 손짓을 하자 그제야 빠른 걸음으로 준수의 앞에 섰고,

당연하다는 듯 뒤에 타선 뭐해 라는 듯 유천을 쳐다보자 또 다시 피식- 웃으며 앞 쪽에 자리를 잡고

앉는 유천이었다.






“자 오빠!! 달려!!!!”






한 층 올라간 톤으로 이야기 하는 준수의 목소리에 유천은 패달을 밟기 시작한다. 잠시 철컥- 거리는

채인 소리도 들리긴 했지만 이내 부드럽게 움직이는 자전거였고, 뒤에서 종알종알 대며 이야기 하는

준수의 이야기를 들으며 호탕하게 웃는 모습을 보이던 유천이다. 하지만 그런 즐거움도 잠시, 놀란 듯

잠깐 이라는 소리에 급하게 자전거를 세우곤 돌아보자 채인 에 엉킨 자신의 바지자락을 끄집어내는

준수를 보곤 자신도 모르게 웃고 만다. 







“박유천, 어떻게?”

“왜?”

“바지에..... 빵꾸났어!!!!!”

“풋.. 푸하하하. 그러게 조심 좀 하지!”

“에이씨, 걷어 올리고 타야지!”







유독 왼쪽만 그래 나 다리 짧아? 라는 말을 내뱉으며 바지를 무릎 아래까지 걷어 올린 준수가 다시

자전거에 올라타자 그 자태가 웃겨 배를 잡고 쓰러지게 웃어재끼는 유천이었고, 유천의 머리를 한대

툭 치며 박기사! 운전! 이라 내뱉는다. 

즐겁다. 이런 여유로움을 느낀 게 언제인지 모르게 즐겁기만 한 그들이었다. 그들은 알았다. 행복이란 

건 다른 게 아니라 이런 여유로움 속에서 웃음을 지을 때 그것이 행복이란 걸 말이다. 환한 웃음과,

그런 웃음 뒤로 사랑한다. 속삭이는 마음. 사랑을 함으로 행복을 알았고, 즐거움을 안 그들이었기에

그들은 바란다. 다름 아닌 이 행복한 순간이 영원히 기억되길.









***









깊지도 그렇다고 너무 안 깊지도 않은 차를 몰고 들어오기 딱 좋은 숲 속에 하얀 별장 하나가 있다.

마치 어린 시절 여자라면 누구나 꿈꿔봤을 하얀 나무로 만들어진 집. 비록 해가 저물긴 했지만,

별장 안을 환희 밝히는 불빛과, 입구를 밝히는 빛에 별장의 모양새를 알 수 있었고, 차에서 내린 재중

의 입가엔 환한 미소가 번져 진다. 적어도 자신이 이런 곳에 한번쯤이나 올 수 있을까? 라는 생각을 

했었던 적이 있던 그로썬 지금 자신의 앞에 이 곳이 모두 환상처럼 느껴졌고, 그런 재중의 마음을 알

았다는 듯 자연스럽게 그의 허리에 손을 두르곤 들어가자 라고 이야기 하는 윤호였다. 

비밀번호를 누르자 꾀 고급스러운 가구들이 자리를 잡고 있었고, 벽장 난로에 불이 지펴져 있음에 

조금은 의아한 듯 윤호를 쳐다보자 아직 밤엔 춥잖아- 라고 이야기 하며 부드럽게 미소를 짓는 그

이었다. 신을 벋고 윤호의 뒤를 따라 계단을 밝고 올라가니 단 한 칸의 방문이 보이는데 문을 열자 

재중은 놀라움을 감추지 못하며 안으로 들어섰고, 주위를 휙휙 둘러보며 열려진 창문으로 몸을 슬쩍

빼내어 앞에 펼쳐진 바다를 내려다본다. 밤임에도 불고하고 수평선 위에 바다가 보이며, 하늘에는

영롱한 노란빛을 품고 있는 달과 별이 그리워져 있었다.






“마음에 들어?”

“네! 정말 마음에 드는걸요?”

“풋, 마음에 든다니 다행이다.”






양손을 허리를 감싸곤 재중의 어깨에 턱을 올린 채 창밖을 내다본다. 부드러운 재중의 손이 윤호의 

팔에 올려지며 얼굴을 슬쩍 틀어 눈을 감고 있는 윤호의 옆모습을 쳐다보며 빙그레 웃어버린다.







“고마워요, 나 같은 사람 사랑한다고 해줘서..”

“그런 말 듣고 싶지 않아. 그냥 감정에 솔직할 뿐이니까”

“윤호씨 참 많이 변했어요. 알아요?”

“얼마나?”

“그냥 아주 많이. 처음 만났던 때와 너무 틀려요. 웃음도 많아졌고, 가끔 썰렁한 농담도 하고.”

“그래서 싫어?”

“아뇨! 좋아요. 그 모습이 정말 인간 정윤호구나 라는 걸 느끼게 해주니까”







감겨진 눈을 슬쩍 뜨며 행복한 듯 미소를 짓고 있는 재중을 쳐다봤고, 이내 그의 몸을 돌려 세워

눈을 마주 한다. 검은색의 눈동자와 반짝이는 빛과, 붉은 입 꼬리를 말아 올린 채 묘한 미소를 짓

고 있는 재중의 모습에 윤호의 입술이 부드럽게 감싼다. 조금은 수줍은 듯한 그와, 마치 처음 하는

첫 키스의 떨림을 느끼는 듯한 그는 새삼 이게 사랑이구나. 라는 것을 느낀다. 비록, 그 감정을 몰라

많은 길을 돌아오긴 했지만, 이제라도 그 감정이 무엇인지 깨달았으니 이젠 느끼려 한다. 사람이

사람을 만나 사랑함에 무엇이 필요 하고, 무엇이 필요 없는지를 말이다. 









“신쥬.”

“그게.. 뭐예요?”

“일본말로 진주란 뜻이야.”

“아... 신쥬...”

“오랜 시간 동안 가리비라는 조개 속에서 자신을 다듬고 또 다듬고 한 없이 다듬지. 이 세상에

빛을 발하는 진주 하나를 찾아내기란 아주 힘들어“

“....................”

“특히, 흑진주는 더욱이 그래.”

“....”

“난 봤어. 오랜 시간 동안 상처 입고, 아파하던 진주가 이 세상에 빛을 발하는걸..”

“...........”

“재중아. 내겐 김재중이 진주야. 흑진주. 사랑해”








가리비속에 자신을 감추고 조금씩 자신을 내보이는 진주. 그 진주가 하나의 빛을 발해 사람의 손길

에 넘어가기까지 긴 시간이 필요 하다. 자신을 내 보인다는 것은 그 만큼 오랜 시간 동안 아파하고

또한 느껴야 하며, 보아야 하니. 그는 그런 진주를 쉽게 발견 할 수 없던 것이다. 상처 속에 아파할

그리고 오랜 시간 속에 느꼈을 그리고 보았을 그 진주를. 신쥬.... 진주..... 재중.... 그는 하나다.











***











“윤호, 윤호!!”

“응?”

“우리 바다 보러 가면 안돼요?”

“바다? 난 산책이나 하려고 했는데”

“바다 보러가요! 나 바다보고 싶어요.”

“풋, 그래 그럼 가자”








별장에 준비된 옷을 갈아입고 자신의 앞에 서서 애교 썩힌 목소리로 바다를 가자 이야기 하는 재중의 

모습에 마냥 기분이 좋은 그였다. 손을 잡고 별장 입구를 지나 바다로 연결된 모래사장으로 걸어 오

던 재중은 아이마냥 기분 좋은 웃음소리를 자아내며 잔잔한 파도가 치고 있는 곳으로 뛰어 갔고, 뒤

에서 그런 재중을 쳐다보며 여유롭게 담배 한대를 문 윤호는 조심스럽게 손을 뻗는다. 마치, 잡힐 듯

잡히지 않는 사람. 손에 쥐면 깨어질 것 같이, 그렇다고 손을 펴버리면 날아갈 것 같은 사람. 바닷바

람에 갈색 톤의 머리가 날리며 바지 자락을 양손에 쥐곤 물속에 발을 담아 이리 저리 돌아다니는, 그

리고 자신을 보며 활짝 웃어 보이는 그의 모습에 윤호는 조심스럽게 손을 내린다. 




“이리와요!!”





피고 있던 담배를 집어 던지곤 모래에 자신의 발자국을 남기며 재중의 곁으로 걸어간 윤호는 조금씩

변하는 재중의 얼굴에 조금은 이상한 기운을 차렸지만 이미 도망가기는 글렀다. 어느새 눈앞을 가리

는 그리고 머리부터 젖혀오는 짠 바닷물을 느꼈고, 재밌다 는 듯 큰 소리를 웃는 재중의 모습에 윤호

의 눈썹이 꿈틀 거려진다. 그 모습을 본건지 못 본건지, 연신 웃던 재중은 결국 윤호의 손길에 그대로

바다 속으로 첨벙- 소리와 함께 몸이 담가진다.







“으악! 너무해요!!”

“네가 먼저 시작한거잖아”

“치이. 그래도 난 그냥 물만 뿌렸는데.”

“원래 대가는 혹독한 법이야”

“으음. 좋았어!”







옷에 물을 짜내고 있던 재중은 윤호의 말에 눈빛이 바뀌며 의미심장한 미소를 띄우 곤 담배에 불을 

붙이려는 윤호의 뒤로 조심스럽게 걸어가 그의 등을 밀어버린다. 무방비 상태로 있던 그로썬 당연지

사 그대로 물에 빠져야 했고, 결국 물에 빠진 그는 옷이 전부 젖어야 했고, 그 모습에 놀란 재중은 

허겁지겁 모래사장을 뛰기 시작했다. 그렇다고 해서 쉽게 놓쳐버릴 윤호가 아니겠지만, 금세 손목이

잡힌 재중은 어색한 미소를 띠며 윤호를 돌아 봤고, 그런 윤호 역시 미소를 띠며 가야지? 라는

말을 내뱉곤 재중을 데리고 다시 바다 근처로 걸어가기 시작한다.







“어? 윤호, 우리 저거 보러가요!!!”

“뭘...... 봐?”

“저기. 왠 아줌마랑 여자 아이 있는데”

“꼭 봐야되?”

“네!!”






결국 쥐고 있던 손목을 놓아주자 재중은 바닥에 돗자리를 펴놓고 잡다한 물건을 팔고 있는 파마자 바

지를 입고 검게 그을려진 아주머니와, 그런 아주머니 곁에 서있는 아이의 곁으로 뛰어간다. 

바닥에 쭈그리고 앉아 이것저것 물건을 살피던 재중은 문구점에서나 팔 듯 한 반지를 보며 아직도 있

네? 라는 말을 내 뱉었고, 언제 왔는지 그의 옆에서 저게 뭐야 라는 퉁명스러운 말을 내뱉는 윤호의 

말에 슬쩍 흘겨본다.





“꼬마야, 이 반지 얼마야?”

“백 원이요.”

“자 여기 백 원.”

“와! 감사합니다!!!”

“그리고 이 반지, 가져”

“어? 안돼 는데...”

“가져. 아까 전부터 계속 이 반지만 보고 있었지? 자.”





아이의 손에 반지를 껴주곤 자리에서 일어난 재중이 윤호의 팔을 끌며 별장 가는 길목으로 들어선다.

아무 소리 없이 그 모습을 지켜보고 있던 윤호의 입가에 미소가 번지며 잠시 기다리라는 말을 하곤,

사라져 버렸고, 혼자 남겨진 재중은 주위를 둘러 보다 낡은 벤츠에 앉아 깊은 숨을 들이 마쉰다. 감겨

진을 눈을 떴을 땐 윤호의 클로즈업 되어 있는 얼굴을 봐야 했고, 붉게 달아오르는 얼굴을 주최 못해  

결국 얼굴을 돌려 버린다. 하지만 그런 것도 잠시. 자신의 새끼손가락에 어설프게 무언가 껴지는 느낌

에 얼굴을 돌렸고, 그리고 그 새끼손가락엔, 아이와 엄마가 팔고 있던 백 원짜리 반지 하나가 껴져있다.





“윤....호...”

“풋, 선물. 전에 주려던 반지가 있었는데, 그건 잊어버렸어. 그래서 어떻게 하나 하고 있었는데, 딱 

이런 곳에 반지가 있네? 예뻐? “

“.........백 원 이란 사실을 버리면 예뻐요”

“하하. 다른 건 몰라도 이것만 알아주라.”

“뭐요?”

“값싼 백 원짜리 반지지만, 그 반지를 선물하는 나는 그 반지 속에 내 마음 모두가 담겨졌다는 거.”

“.......... 윤호…….”

“가자!! 오늘 저녁엔 뭘 먹지?”

“아무 거나요.”






작은 숲 속엔, 흰색의 별장이 있고, 그 별장 안엔 그들이 있다. 마음이 착한, 하지만 묘한 매력을 

지닌 그와, 무섭지만, 때론 부드럽게 미소를 지을 줄 아는 그가 말이다. 






사랑합니다.... 당신을..... 윤... 호…….









번외> 창민이편.







퍽-






"이 새끼. 당장 내 집에서 나가!!!!!!”











오늘 도다. 나의 아버지라 불리는 그자의 구타는 날 쉴 세 없이 아프게만 한다. 아니 이젠 아프지

도, 맞은 곳에 감각도 없다. 하루가 멀다고 몸에 나타나는 이런 흔적들. 난 지치고 한 없이 지쳐

이젠 끝이 보이는 것 같았다. 어린 나이에 무슨 고생을 그리 많이 하는 척 하냐 하지만 난 고생하는

척이 아니라, 고생을 하고 있는 것이다. 철없고, 술만 먹으면 머리 회전이 마비가 되어 버리는 모든

이들이 선망하는 기업의 사장이란 놈, 그리고 뒤로는 밤의 세계에서 존경 받는 보스기 때문에 난 숨

을 죽이고 울지도 못한 채 아픔의 신음소리 조차내지 못하고 난 그렇게 오늘도 하루를 버틴다.









-










사람이 살아가는 길은 참으로 고되고 힘든 일이다. 인생의 역전, 혹은 성공을 꿈꾸는 사람들. 정작

그 많은 사람들 중에 역전과 성공하는 사람은 몇 안 된다. 대부분을 도전은 해보지만 실패라는 그리

고 좌절이라는 말 앞에 결국 무릎을 꿇고 길거리로 나 앉아 버리는 이들이 많다. 실패를 발판으로 한

걸음 나아가려는 이들은 아주 적은 소수의 인원이라 이 말이다. 밤의 세계는 날 너무나 호화스럽게 

해주었고, 그리고 그런 밤의 유혹의 손길에 모든 사람들이 발을 들여 놓으면 마치 마약의 중독처럼. 

블랙홀의 빨려드는 공간처럼 그들은 다시 밤을 찾게 되며, 나 역시 방황의 끝에 발을 들여 놓은 곳은

밤의 세계였다. 그때 나이 14살. 아주 적은 나이에 난 뭐든걸 할 수 있었다. 단지 내 아버지란 자가 

모든 이들의 선망이자 밤의 세계에 그들에겐 존경의 대상이니 그의 아들이란 이유로 그들은 날 한 나

라의 왕자 취급을 했다고 해도 과언은 아니었다. 그리고 난 오늘도 그들의 배웅을 받으며 클럽 안으

로 들어섰고, 쿵쾅- 거리는 음악소리에 미친 듯이 몸을 흔들어 댔다. 내 몸은 감각조차 없는 내 몸이

유일하게 말초신경까지 곤두 새우고 몸을 느낄 수 있을 때 그리고 감각이 살아 날 때는 음악에 취해 

몸을 흔들 때 오직 그 한 번뿐이었다. 대충 춤을 추고 날 배웅을 하겠다는 그들을 뿌리치며 클럽을 

나왔고, 또 다시 차디 찬 겨울바람을 몸으로 몸소 느끼며 하얀 입김이 나는 거리를 걷는다. 



이 세상의 공허함과, 이 세상의 아픔은 날 더 없이 지치게만 그리고 한 없이 타락하는 인간으로 만들

어 버렸고, 그 덕에 나 조차 알 수 없는 그런 또 다른 인격이 하나가 형성 되는 듯한 느낌이었다. 차

라리 내 스스로 모든 걸 버리고 떠나 버리고 싶을 만큼. 










***










나는 평범한 사람이 되고 싶었다. 단지 빚에 찌들려 맞벌이하는 부모님과 그리고 교복을 입고 학교를

다니며 그렇게 사귄 친구들과 함께 놀고 싶기도 했고, 또한 때론 싸우기도 하지만 결국 화해하고 화

목한 가정에서 자라나고 싶은 그저 정말 평범한 사람이 되고 싶었다. 어떻다 저런 인간의 자식으로 

태어나 학교라는 곳도 그리고 친구라는 것도 사귀어 본적이 없으며 보는 거라곤 검은 정작을 입은 그

들과, 매번 여자가 바뀌는 그리고 쉴 세 없이 일본을 들락날락거리며 야쿠자들과 손을 잡는 내 아버

지뿐이었으니, 내겐 평범함의 시간이 필요 했다. 


무작정 길을 나서곤 버스를 타 한적해 보이는 곳에서 내렸고, 이리저리 둘러보다 무작정 발길이 가는

데로 걸어가기 시작했다. 차가운 바람은 불지만 하늘은 더 없이 맑았고, 간혹 햇빛이 드는 길거리엔 

아주 짧은 포근함까지 선사해 주었다. 이어폰 속에서 흘러나오는 노래에 눈을 지그시 감았다 슬며시 

떴을 때 온몸의 전율이란 걸 느끼게 되었다. 그건 다름 아닌 내 눈 속에 들어선 한 아이 때문에.

햇살아래서 눈을 감고 하늘을 올려다보며 미소를 짓고 있는 아이. 마치 나와는 동 떨어지는 곳에 사는

천사의 모습 같았다. 마치 등에는 날개가 펴져 있는 환각까지 불러 일으켰으며 입가에 미소를 지은 

채 날 쳐다보는 모습에 나는 내 자신이 부끄러워 쥐구멍이 있다면 숨어버리고 싶을 정도였다. 






“아파하지 말아요. 그럼 천사는 울거든요."






작은 아이의 미성은 귀에서 흘러나오는 시끄러운 음악임에도 너무나 선명히 들려왔다. 마치 내 모든

아픔을 가져 갈 것 같은 미소, 그리고 그 속에 내 모든 죄를 용서 해줄 것 같은 마음. 

한참을 멍하니 서서 아이를 바라보고 있었다. 혹여나 하늘로 날아갈까 노심초사 하는 마음으로. 햇살

아래 날개를 펴고 미소를 지은 채 투명하게 반짝이는 눈으로 내게 손을 뻗는 아이. 마치 자석이 만나 

끌리 듯 난 내 손을 뻗어 아이의 자그마한 손을 잡았다. 그리고 느꼈다. 천국은 존재 한다는 것을.








-










“혀엉!!”

“많이 기다렸어?”

“아니! 별로.”





아이가 환하게 웃어 보인다. 나를 향해. 그 누구도 미소를 지어 주지 않던 내게 아이는 언제나 내 물

음에 웃음을 자아냈고, 미소를 지었다. 그렇게 처음 만나 아이의 손을 잡은 시간부터 난 아이와 함께 

어디든 갈 수 있을 것 같은 기분으로 난 매일 그 곳 그 장소로 갔고, 마치 약속이나 했다는 듯 아니

는 그 곳 그 장소에 그 모습 그대로 날 기다리고 있었다. 

즐거웠다. 하루하루 사랑가는 무의미했던 내 인생에 행복이란 걸 알았고, 사랑이란 걸 알았다. 그리고 

동생을 살피는 형들의 마음을 알았으며, 이런 천사 같은 아이를 알았음으로 난 내 인생의 빛이 있다

는 것도 알았다. 오늘은 무슨 일이 있었는지, 때론 유치한 옛날이야기 해주는 아이의 모습은 더 없이 

순수함이 묻어났고, 간혹 검은 눈동자로 빤히 날 쳐다볼 땐 심장이 덜컹 내려앉는 느낌도 느꼈다.







“형, 그거 알아?”

“뭘?”

“저어기 하늘에 흰 구름이 떠내려간다고 생각하잖아”

“그럼 구름이 떠내려가는 거지.”

“아냐 아냐!”

“아냐? 맞는데!”

“하늘이 움직이는 거야."








아이를 쳐다보고 있던 내 시선은 하늘로 옮겨졌다. 새초롬한 눈빛으로 하늘이 움직였다 이야기 

하는 이 작고 순수한 아이의 말은 나는 믿고 싶었다. 









“태양과, 구름과, 하늘과, 바람이 있어. 구름은 태양을 좋아했고, 바람은 구름을 좋아했데.”



태양과, 구름과, 하늘과, 바람......... 



“근데 하늘이 자꾸 심술 굳게 태양을 가려버리니까 구름이 너무 속상한거야. 자신은 태양을 좋아하는

데, 태양을 올려다봐야 하는데, 자구 하늘이 가려 버리니까 구름이 아파하며 울기 시작했데..“

“................”

“왜 넌 자꾸 태양을 가리니? 난 태양을 봐야 하는데, 어서 비켜줘서. 태양을 보지 못하면 난 너무 아

파, 그러니까 좀 비켜줘. 하늘아... 부탁할게. 라고 구름이 이야기를 했데.“




흥미로웠다. 그저 작은 아이가 지워낸 이야기겠지 생각했지만, 점점 아이의 목소리에 그리고 하늘을 

올려다보고 있던 내 눈 속엔 정말 구름이 부탁하는 것처럼 보였기 때문이다.




“구름을 좋아하는 바람은 구름이 태양을 좋아하는 것을 알고 아파하다가 매일 구름에게 찾아가서 자

신을 좋아해달라고 그랬는데, 구름은 변함이 없더라는 거야. 오히려 바람에게 화를 내고 승질을 부리

더래. 그 모습을 지켜보고 있던 하늘은 비웃기 시작했고...“



하늘은 나쁜 녀석이구나...?




“바람은 자신을 비웃는 하늘과, 자신에게 태양을 볼 수 있게 해달라는 부탁을 하는 구름을 보며 결국

결심했지. 하늘을 떠내려 보내기로.“



결국 구름은 그렇게 태양을 보게 된 건가..?



“그렇게 하늘은 떠내려가고, 바람은 하늘을 밀어 내고, 구름은 자신이 좋아하는 태양을 보며 행복에

젖어 있었다? 근데... 근데 말이야. 구름은 실수를 한 게 한 가지 있어. 그게 뭔지 알아? “



나는 아이의 물음에 아이를 쳐다보았고, 아이의 눈에는 슬픔이 담겨져 있는 게 보였다. 



“그렇게 자신을 괴롭히고 비웃던 하늘이 사실은... 구름을 사랑하고 있었던 거야."

“........!!!”

“그래서 하늘은 슬프지만, 아프지만 자신이 사랑하는 구름을 위해서 바람에게 부탁을 했데. 자신을

저 멀리 떠내려 보내 달라고, 구름이 태양을 볼 수 있게 자신을 떠내려 달라고.“




아픈 이야기다. 자신을 희생해서 사랑하는 구름을 행복하게 해주다니. 과연 난 할 수 있을까? 라는

의문을 가졌을 무렵 아이는 내 손을 쥐었다. 그리곤 아이의 한 마디에 난 무너지고 말았다.





“형, 하늘은 자신의 마음을 감출 수밖에 없었어. 왜냐면 표현하는 방법을 몰랐거든. 바로 형과

형의 아저씨처럼.. 그렇게 말이야."






처음으로 눈물이란 걸 흘렸다. 그것도 아이의 작은 품에 안겨. 쉴 세 없이 눈물을 흘리며 어린 시절을

회상했고, 그 끝엔 내 아버지라는 자가 있었다. 사랑을 하는 방법을 몰랐다. 그래 나와 그리고 내 아

버진 사랑이란 걸 사랑하는 방법을 몰랐을 뿐이다. 






“안녕, 형. 이젠 더 이상 이 곳에 오지 마. 그럼 천사가 또 다시 아파 할 지도 모르니까.”







아이는 하얀 날개를 펴고 햇살 아래 미소를 지은 채 그렇게 하늘로 날아가 버렸다. 내게 사랑이란 걸

내게 행복이란 걸, 즐거움이란 걸 알려준 작은 아이. 아이에게 배웠다. 인생은 즐겁다는 것을.




.


.


.


.


.





“하아- 김재중. 김재중. 김재중...... 내 산타페의 아이 천사…….”






액자를 집어 든다. 그 액자 속엔 환한 미소를 짓고 있는 아이가 있다. 난 이 아이를 위해 힘들고 힘겨

운 유학생활을 마쳤고, 또한 내 아버지의 사업을 물려받았다. 그리고 보았다. 내 작은 산타페 천사가,

다른 이의 곁에 서있는 것을. 그리고 한 없이 힘겨워 하고 있는 모습을. 하지만 느꼈다. 아이는 그 사

람을 남몰래 마음에 품고 있다는 것을. 




“찾을 거야. 반듯이 내 산타페, 내 작은 천사를, 정윤호, 너로부터 꼭 찾아 낼 거야.”




아이야, 기다려. 이젠 내가 널 지켜줄게. 이젠 내가 너에게 행복을 줄게. 이젠 내가 너에게 즐거

움을 주고, 또한 사랑을 줄게. 기다려. 내 작은 아이 내 산타페 내 천사 김재중....















ver.21








“이렇게 갑자기?!!! 아 너 진짜 싫다”





이른 아침의 시간. 식탁에 앉아 아침식사를 하는 준수와 유천이었다. 평소와 다르게 유천의 밥 먹는

속도 하며 눈치를 살피는 모습이 수상쩍게 생각한 준수는 참다 참다 못 참고 탁- 소리를 내며 숟가락

을 내려놓곤 팔짱을 낀 채 유천을 쳐다본다. 그제야 유천은 대강 티슈 한 장을 꺼내 입 주위를 닦아

내곤 투명한 크리스털 잔에 담긴 물을 쭈욱 들이키며 한 숨을 내 쉰다. 그리곤 무슨 생각을 하는지 

입을 달싹거리다 날카롭게 번지는 준수의 목소리에 결국 입을 열었다. 그런 유천의 말을 들은 준수는

어이가 없고 당황스러운 반응이었고, 그런 준수의 반응을 미리 예상 하고 있었다는 듯 유천은 꾀나 

차분한 목소리로 말을 이어나간다.






“전에부터 이야기 있던 건데, 아 정윤호 이자식이 어제 갑자기 이야기 해주는 바람에”

“그래도 그렇지!! 야 우리 겨우 행복한지 얼마냐? 아무튼 진짜.”

“미안 미안. 대신 일본 갔다 와서 일주일 내내 같이 있자. 어?”

“됐어. 짜증나. 밥 안 먹어”

“준수야, 응? 아 좀 제발. 응? 응?”

“이게 어디서 애교야. 죽을래? 하지 마!!”






행복했다. 아침에 일어나면 자신이 원하는 사람이 곁에 있고, 서로 웃는 얼굴로 그리고 때론 이렇게

티격태격 하면서도 결국 붙어 있는 그 시간이 행복했다. 하루하루 뭘 뭐하지? 라는 생각을 하며 이야

기 하던 준수나, 내일은 뭐하자. 라고 이야기 했던 유천이나 지금 이 순간이 짜증스럽지만 그래도 유

천에게 있어선 이번 사업이 자신이나 윤호의 조직에 앞으로 미래를 위해선 가장 중요한 것이니 어쩔

수 없다. 준수는 결국 자신의 방으로 올라가 유천이 공항으로 출발하는 시간 까지 내려오지 않았고,

아쉬운 마음에 굳게 잠겨진 문 앞에서 준수를 어르고 달래며 집을 나선다. 조직원들의 배웅을 받으며

공항으로 유천과 민국이었고, 그런 모습을 자신의 방에서 지켜보고 있던 준수는 신경질 적으로 커튼

을 쳐버린다. 하지만 그런 화풀이도 잠시, 결국 한숨을 푸욱 쉬며 핸드폰을 집어 든다.








[풋, 그렇게 안나오더니 왜 전화?]

“씨이, 죽고 싶지?”

[아니,]

“치, 야, 넌 치사하게 얼굴도 안비치고 가냐?”

[그러는 너는? 치사하게 그렇게 애원하는데 안나온 사람이 누군데?]

“그.. 에이씨. 박유천”

[......응?]

“너, 일본 가서 딴 새끼랑 눈 맞으면 살인사건 일어나는 줄 알아.”

[하하하 여자랑 눈 맞으면?]

“그땐 너 죽고 그 년도 죽는 거지!!! 그걸 말이라고 해?”

[알았습니다. 설마 내가 김준수 옆에 두고 한 눈 팔까봐?]

“흐음, 넌 충분히 그러고도 남을 인간이야.”

[너 자꾸 이렇게 나오면 나 진짜 바람피운다?]

“흥! 알았어. 안할게... 잘 다녀오고, 아프지 마.”









왠지 모를 섭섭함이 묻어 나오는 준수의 목소리에 유천은 아무 말도 할 수가 없었다. 당장이라도

차를 돌려 준수를 한번 보고 갔으면 하지만 이미 시간은 차를 돌리기엔 늦은 시각이었고, 결국 한

숨을 쉬며 사랑한다. 이야기 하던 유천이다. 나름대로 달콤한 목소리라 생각하는 유천의 목소리가 

오늘 따라 씁쓸하게 들려왔고 준수는 애써 웃어가며 장난스럽게 전화를 끊어 버린다. 막상 이렇게 

연인이 되고 헤어지려 하니 왠지 뭉클해지는 가슴이 준수는 답답했던 모양인지 다시 커튼을 젖혀 

창문을 열곤 창 밖으로 몸을 반을 빼내며 소리를 지른다.





“야 박유천!!!! 사랑해!! 잘 다녀와라!!!! 풋... 형... 잘 다녀와.. 잘...”












-













윤호의 타이를 매주던 재중이 다 맸다는 듯 방안 탁자 위에 올려져 있던 금색 빛이 반짝이는 타이 핀

을 꺼내 고정을 시켜주곤 방긋 웃어 보인다. 거울을 통해 자신의 모습을 드려다 보던 윤호는 흡족 하

다는 듯 입가에 미소를 짓곤 재중이 입혀주는 슈트에 팔을 넣곤 부드럽게 자신의 허리를 감싸오는 재

중의 손길에 피식- 하며 웃어 버린다. 등에 느껴지는 재중의 체온에 눈을 감고 있던 윤호는 혁준의 

부름에 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 재중의 이마에 가벼운 키스를 하곤 방을 나선다. 뒤를 마치 아기

오리가 엄마 오리를 따라 가 듯 따라 오던 재중의 모습에 윤호는 다시 한번 입 꼬리를 말이 올리며 

재중을 품에 안곤 잘 다녀올게. 라는 말을 하며 신을 신는다.






“조심해서 다녀와요. 도착하면 꼭 전화하기”

“응, 오래 걸리진 않을 거야. 오늘 같이 가기로 해놓고 미안”

“으음 아녜요. 중요한 일을 먼저 해야지. 아프지 말아요.”

“형님, 유천 형님 출발 하셨답니다.”

“그래? 가자”






문을 열고 서있는 혁준을 보다, 다시 한번 재중을 눈에 담아내곤 집을 나선다. 찰칵- 거리는 소리가

들리며 허스키의 짓는 소리 그리고 조직원들의 인사 소리가 들리고 재중은 자신을 향해 다시 웃어 보

이는 윤호를 보며 손짓을 한다. 처음으로 떨어지는 이 상황에서 재중은 괜스레 걱정이 앞선다. 자신이 

이 집에 들어와서부터 지금까지 해외나 아시아권에 나간 적 없던 윤호였고, 막상 그런 윤호와 불과 

짧은 시간이긴 하지만 벌써부터 허전한 감은 어쩔 수 없이 그들이 사랑하는 사이란 걸 이야기 해주고 

있었다. 이른 아침부터 일어나 윤호의 짐을 챙겨주고, 곁에서 돕느라 피곤했던 모양인지 하품을 하며

이층으로 올라서선 자신의 방문을 열려 하다 정리가 되어 있지 않은 윤호의 침대를 보곤 결국 발길을

돌린다. 언제나 같은 향이 방안을 맴돌고, 그리고 그가 불과 30분전에 뿌렸던 향수. 불 가리 뿌르옴

므 익스트림 의 향수로 옴므 보단 조금 더 향이 오래 가는 향수 이었다. 언제부턴가 이 향수에 몸이 먼

저 반응하고, 얼굴을 돌리게 되었고, 혹시라도 길을 지나가다가도 이 향수의 향기를 맡으면 혹시 라는

생각이 먼저 들게 되었다. 바닥에 떨어진 와이셔츠와, 브리프, 그리고 수건을 하나하나 올리며 욕실에

있는 빨래 바구니에 넣어 놓곤 침대 시트 정리를 하며 콧노래도 불러본다. 나른해지는 몸에 자신의 

방으로 갈까? 라는 생각을 하지만, 그것도 잠시. 결국 오늘 아침 서로의 얼굴을 보며 사랑한다. 속삭

였던 그의 침대에 누워 눈을 감는다.





“잘 다녀와요, 윤호씨.... 사랑.... 해요.....”











-









시끌벅적한 공항은 언제나 적응이 안 되는 건 어쩔 수 없다. 미리 도착한 유천은 미간을 찌푸리며 주

위를 둘러보다 익숙하게 올라서는 윤호의 모습을 보며 유천은 당장이라도 한 대 칠 기세로 자리에서 

벌떡 일어나 그에게 주먹을 내보인다. 물론, 그런 그의 모습에 별 흥미가 없다는 언제나 처럼 초지일

관 무표정을 하곤 유천의 앞으로 걸어왔고, 서로의 조직원들이 서로에게 인사를 하는 모습에 슬쩍 얼

굴을 끄덕여 보이기도 한다. 윤호는 유천의 앞에 티켓과 여권을 쥐어주곤 자신의 손에 채워진 시계를

쳐다보다 아무 말 없이 가방을 끌곤 앞서 걸어가 버린다.




“야 쩡!! 너 진짜 이럴래?! 임마 넌 삐지는 컨셉 안 어울려! 어디서 삐져서 말도 안하냐!!!”




유천의 발언에 민국과 혁준 뿐 아니라 그들을 배웅하러 나온 상의간부급 조직원들도 모두들 의아해 

하며 서로의 얼굴을 마주 볼 뿐 이었다. 그들은 그냥 언제나 그가 과묵하고 말이 없는 타입이기에 오

늘도 그러려니 하는 생각을 하고 있었는데 그가 삐졌다 이야기를 하고 있다. 




“흥, 너 자꾸 그러면 흑단한테 전화한다!!!”

“저.. 저 새끼야. 야!! 너 당장 안겨와?!!!!!”

“훗, 진작 그랬어야지. 간다. 친구!!!”




그 누가 정윤호가 얼굴이 빨갛게 달아올라 소리를 지를 거라고 생각을 했겠는가. 조금은 색다른 모습

에 다들 놀란 얼굴로 둘의 모습을 쳐다보고 있었고, 그런 둘의 모습을 보고 있던 민국과 혁준은 슬쩍 

서로의 얼굴을 보며 웃어 보이다 먼저 머리를 숙여 인사를 하자 뒤이어 그들을 지켜보고 있던 조직

원들도 90도 각도로 허리를 숙인다. 그들은 그렇게 사업 확장을 위해 일본을 떠났다.











***









삐- 소리에 안경을 있던 창민은 안경을 벋어 스피커를 누르자 간드러지는 여비서의 목소리가 들린다.

연결하세요, 라는 말을 하며 2번 수화기를 집어 들었고, 의외의 사람으로부터의 전화해 조금은 의심

쩍은 구석이 있긴 하지만 그래도 이렇게 직접 전화를 한거 보면 중요한 이야기란 걸 알 수 있었다.

수화기를 통해 흘러나오는 조금은 느끼하며 걸쭉한 목소리에 금세 미간을 좁히며 어렵게 입을 여는 

창민이었다. 







“한회장님이 무슨 일로 직접 전화를 주셨는지”

[하하, 우리 만나서 이야기를 좀 했으면 하는데]

“만나면서 까지 해야 할 중요한 이야기 입니까?”

[자네나 나나 손해 볼 이야기는 아닐세. 어떻게 하겠나?]






한회장이 이럴 사람이 아닌데? 뭐지? 이번엔 또 무슨 꿍꿍이속이 있기에 이러지?







한회장의 말에 궁금증은 더 해가고 결국 창민은 만나자는 약속을 한다. 그를 만나면 적어도 불이익

될 만한 이야기는 없을 테니 거기다 서로 손해 볼 일은 아니라지 않는가? 그렇다면 더욱이 그를 만나

야 한다는 판단 아래 저녁 8시 약속을 잡았다. 수화기를 내려놓고 턱을 괸 채 한참을 곰곰이 생각에 

잠겨 있던 창민의 입에 하얀 말 보루의 담배 한대가 물리고 짙은 기름 냄새가 순간적으로 퍼지며 

사라져 버린다. 연한 흰색의 니코틴 연기가 피어오르며 눈을 슬쩍 감은 창민은 자신의 머리 속을 

스치는 한 생각으로 핸드폰을 꺼내 든다. 통화기록엔 익숙한 오직 한 사람의 이름이 보인다. 





“하아- 보고 싶다.......”











-











저녁 8시. 사람이 별로 없는 호텔 레스토랑엔 미리 도착한 중후해 보이는 한회장이 기다리고 있었고,

그런 그의 곁에 또 다른 사내 하나가 보인다. 창민은 예의 바르게 늦어서 죄송하다는 말을 하곤 자리

에 앉자 마치 기다렸다는 듯 미리 시켜놓은 음식들이 그들의 테이블 위에 올려진다. 







“근데 이분은”

“아, 인사하게. 내가 아끼는 혁재 군일세.”

“안녕하십니까.

“한회장님께 말씀 많이 들었습니다.”

“죄송한데, 전 한번도 들은 적이 없습니다.”







그가 불쾌하다는 걸 단번에 알 수 있는 말이었다. 창민의 말에 잠시 당황하던 혁재는 씨익 웃으면서 

앞으로 알아가자는 말을 했고, 곁에 앉아 있던 한 회장 역시 한수 더 떠 형, 동생 하며 편히 지내라는

말까지 해보이자 창민은 할 수 없이 알았다는 듯 얼굴을 끄덕인다.

그들이 식사에는 별 다른 대화가 없다. 언제나 격식 차려진 식사에 나오는 말은 그저 서로의 사업 이

야기 혹은 안부를 묻는 이야기뿐이었고, 식사를 마친 후 디저트가 나오고 나서야 한 회장이 헛기침을

하자 그제야 혁재가 창민의 눈치를 보며 입을 연다.





“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 김재중을 마음속에 담고 계신다고 들었습니다. 김재중을 다시 차

지 할 수 있게 도와드리겠습니다. 대신, 저희를 도와주십쇼.“





창민은 혁재의 말에 놀란 듯 잠시 몸을 움찔- 거리지만 이내 자신의 페이스를 찾은 듯 안경을 치켜 

올리며 그를 쳐다보다 한 회장을 번갈아 가며 쳐다본다. 그들이 재중의 이야기까지 꺼낸 것을 보면

분명 그들은 엄청난 계획을 생각하고 있었을 것이고, 그 계획에 창민 자신까지 끌어 들이려는 걸 보

면 윤호와도 관련이 있다는 것을 알 수 있었다.






“무조건 도와달라고 해서 도와드릴 수는 없습니다. 무엇을 도와달라는 것인지 말씀 해주시죠.

“지금 현제 박유천, 정윤호가 한국에 없습니다. 오늘 아침 일본에 갔고, 간 이유는 정윤호와 박유천이

추진하고 있는 사업 확장을 위해 갔습니다.“

“그 두 사람이 일본에 간 것과 저와 무슨 상관이 있다는 겁니까?”

“한회장님께서, 김준수를 원합니다. 물론 심창민님께선 김재중을 원하고요. 같이 양 사이드로 치자는 

겁니다. 비겁한 짓이긴 하나, 이처럼 좋은 기회는 없죠.“







창민의 눈동자가 다시 한번 흔들린다. 이건 비겁한 것 뿐 아니라 비열한 짓이다. 특히나 한회장이나

자신은 조직에 있는 사람들은 아니지만 조직과 관련은 있는 사람들. 그런 사람들이 이런 비열한 짓을

한다는 건 꿈속에서 조차 아니 생각 할 조차 할 수 없는 일이었기에 창민은 더욱 놀랄 수밖에 없었

다. 그들의 말은 그것 이었다. 그들이 일본에 간 사이 두 조직을 치자는 것. 자신들의 원하는 사람 뿐

아니라 그 조직을 먹어 버리자는 것. 창민은 감겨진 눈을 뜨곤 자리에서 일어난다.




“죄송합니다. 지금 하신 말씀은 못 들은 걸로 하겠습니다. 제가 먹은 저녁 값은 제가 내죠.”




다시 한번 허리를 숙이며 한걸음 뒤로 물러서선 핸드폰을 꺼내 들던 창민의 손에 그의 핸드폰이 떨어

져 나감과 동시 핸드폰 너머로 자신의 이름을 부르는 그의 목소리가 들린다.






“김재중. 그를 다시 갖고 싶지 않은 건가? 그렇게 정윤호 옆에서 행복한 모습을 볼 수 있어?"





창민은 슬쩍 몸을 틀어 자신을 보며 이야기 하는 한 회장을 쳐다봤고, 그런 자신의 반응에 비웃듯 왼

쪽 입 꼬리를 말아 올린다.




“약속하지, 반듯이 김재중을 심창민 너의 것으로 만들어주겠다는 약속. 물론, 손에 피 한 방울 

묻지 않게 하면서 말이야. 단지 넌 머리만 쓰면 되. 어때 좋은 조건 아닌가?”





한 없이 비열해 보이는 인간의 표본을 보여주는 한 회장이었다. 물론 그 곁에 앉아 있던 혁재 까지.













ver.22










“일어나셨어요?”

“아, 네.”

“여기, 차 가져 왔습니다. 식사 전 속을 푸셔야 할 듯 하여 준비 했어요.”







파란색의 기모노를 차려입고 좁은 걸음을 옮기며 손에 들고 있던 차상을 조심스럽게 바닥에 내려 놓

곤 예의바르게 이야기 하는 그녀였다. 윤호는 열려진 창을 보며 아침공기를 마시곤 그녀의 앞에 놓여

진 푹신해 보이는 붉은 빛의 자수가 노아 진 방석에 무릎을 꿇고 앉아 마치 기다렸다는 듯 쪼르륵- 

소리를 내며 윤호의 앞에 놓여진 잔에 옅은 연두 빛을 발하는 쟈스민 차를 채워준다. 그런 그녀를 보

며 가볍게 미소를 지어내곤 잔을 들어 향을 맞으며 입안 가득 한 모금 차를 들이 킨 뒤 눈을 감은 채 

다시 한번 입안에 퍼지는 향을 음미하는 윤호였다.





“차 맛이 좋습니다. 향이나 넘길 때의 느낌이나”

“다행이네요, 혹시나 하고 걱정했는데.”






예쁘게 미소를 짓는 그녀를 보던 윤호는 잔을 내려놓곤 다시 한번 미소를 지어 버린다. 윤기가 흐르

는 지독히도 검은 머리. 그리고 하얀 피부에 빙긋 웃는 미소. 다시 한번 윤호의 머릿속에 재중을 자리

잡게 해주었고, 벌써부터 재중이 그리워지기 시작한 윤호였다. 어젠 전화 한통 해봐야겠다는 생각을 

했지만, 도착 하자 말자 사업 협상과 다른 날보다 유난히 독한 술을 과음 한지라 정신이 없던 윤호는

결국 자신이 어떻게 방에 들어왔는지 또한 어떻게 잠이 들었는지 모를 정도로 취해버렸고, 정신을 놓

아 버렸던 그였다. 막상 지금 전화 하려 하니 재중이 한 참 단 꿈에 젖어 있을 시간. 꼭 이시간만 되

면 잘도 자신의 품속으로 깊이 파고들던 재중을 생각나자 결국 피식- 웃어 버린다. 





“무슨 좋은 일이라도?”

“아닙니다. 그냥 생각나는 사람이 있어서요. 차 잘 마셨습니다. 유키코상. 덕분에 속이 풀리네요.”

“아..”





중성음의 톤이 부드럽게 말을 이어가며 입가에 미소를 지어보이자 유키코는 자신도 모르게 얼굴을 

붉히며 차상을 집어 들곤 그의 방을 나선다. 한 걸음이 조심스러운, 일본 전통 의상을 차려 입고 수

줍게 미소를 짓는 그녀의 첫 모습은 더 할 나위 없이 일본 장인이 만든 전통 인형 같은 모습이었고,

그런 그녀의 모습에 유천과 윤호가 두근거리지 않았더라면 그건 거짓말일 것이다. 하지만, 그 두 근 

거림은 별 다른 의미가 없는 일시적인 두근거림이었으며, 그런 두근거림 끝에 둘의 머리에는 오직 

한사람들이 자리 잡았다. 바람피우면 살인사건 일어 날 줄 알라던 준수와 수줍게 웃어 보이며 잘 다

녀 오라 이야기 하던 재중의 모습. 그런 생각까지 미치게 되니 문득 그의 목소리가 듣고 싶다. 라는 

생각과 함께 핸드폰을 꺼내 들어 단축 버튼을 누른다. 피아노 반주의 컬러링. 아마도 이 피아노 반주

곡은 Andre Gagnon (앙드레가뇽) 의 ‘Les jours Tranquilles(조용한 날들)’ 이란 곡으로 유난히 재중

이 좋아하던 곡이기도 하다. 








[여.. 보세요..]

“아직 자고 있는 건가?”

[아! 윤호!! 지..지금 막 일어났어요]



침대에서 벌떡 일어나 입가에 미소를 짓고 눈을 감은 채 머리를 만지겠지?



“잘 잤어?”

[네!! 윤호도... 잘 잤어요?]



양 볼을 붉게 물들이고 수줍게 웃으면서 얼굴을 숙일 것이고,



“응, 나 없다고 밥 거르고 하지 마. 꼭 챙겨 먹어. 세정씨 한테 부탁했으니까”

[네, 윤호씨도 잘 챙겨먹어요. 괜히 바쁘다고 거르지 말고]



검은 눈동자를 반짝이며 침대에서 내려와 블라인드를 치겠지?



[오늘 날씨 너무 좋아요, 거기는요?]





눈을 감은 채 재중의 모습을 하나하나 떠올리며 입가에 잔잔한 미소를 짓고 있던 윤호는 재중의 질

문에 조심스럽게 눈을 뜨곤 자신의 눈앞으로 보이는 밖 같을 내다본다. 




“여기도 좋다. 오늘 같은 날 놀아야 하는데”

[풋- 맞아요, 오늘 같은 날 놀아야 하는데]



예쁘게 양 입 꼬리를 말아 올리며 창문을 연 채 밖 같을 내다보겠지? 그리고 자신의 창 아래에 와있을

허스키 두 마리에게 간식을 던져 줄 것이고, 턱을 괸 채 웃고 있을 것이고,




[어? 나 아침 먹으래요, 윤호씨도 밥 맛있게 먹고, 또 전화해야 되요!]

“응, 좋은 하루 되.”

[네, 윤호.... 도...]








아쉬운 듯한 연인과의 통화. 이 한 통화에 당장이라도 한국에 날아가고 싶은 마음이 굴뚝같다. 이젠 

정말 무슨 말을 할지 무슨 행동을 할지를 외울 정도로 그에겐 재중이 익숙했고, 그의 눈엔 항상 재중

이 따라다녔다. 핸드폰 액정에 자리 잡은 사람. 해맑게 웃으며 허스키와 놀고 있는 사람. 그는 윤호 

그가 이 세상에서 가장 사랑하는 사람이자 연인인 김재중이다. 부드러운 목소리로 쑥스럽다는 듯 사

랑한다. 고백을 하며 누가 볼까 주위를 휙휙 둘러보는 그의 모습에서 작은 순수한 모습이 보여 진다.







저 세상을 비추는 빛은 너의 미소이며, 빛을 받아 반짝이는 이 세상은 너의 영혼이다.

같은 하늘아래 너와 내가 함께 있다는 것, 그것은 내 영혼의 안식처 이니.

사랑한다, 네 미소를. 존경한다, 네 영혼을. 숭배 한다 내 영혼의 안식처인 너를. 

-미카엘준수 ‘사랑의찬가’에서 발췌-











-













“하아- 하 읏”








작은 공간이라 하기엔 뭐한, 그렇다고 큰 공간이라 하기에도 뭐한 중간의 사각 진 공간 안에서 꾀나

경렬한 살 마찰음이 들리고, 야릇한 신음소리가 울린다. 뭐가 그리 급했던 지 책상을 차지고 하고 있

던 많은 서류 더미들이 바닥에 흩트려 있었고, 액자와 전화기를 비롯하여 작은 물건들이 엎어진 채 

제 길을 못 찾아 연신 굴러다니며 그들의 경렬 한 신에 같이 움직이고 있었다.

여릿한 허리와 구리 빛이 감도는 살. 유난히 번들거리는 입술과, 얇은 목을 비롯하여 가슴께까지 새겨

진 붉은 키스마크가 그를 더욱 색스럽게 만들어주고 있었다. 



똑똑똑-



학교에서 배웠을 예의 중 문 두드리는 예의. 정확히 세 번의 일정한 간격을 유지 하며 들려왔고, 잠시

당황하던 둘은 그 방의 주인쯤 되는 그가 소리를 질렀고, 급히 벗겨진 옷을 입으며, 아무 일 없었다는 

듯 소파에 앉아 시거 한대를 입에 문다.








“설마, 제가 두 분의 애정 선을 방해 한건 아닌지..”

“하하, 그.... 그렇지 않네. 자 앉게나.”

“그럼. 실례하겠습니다.”

“그래, 무슨 일로 날 찾아 온 겐가”

“아시다시피 저희 이번 사업 확장에 도움이 필요하여 도움을 청하러 왔습니다.”

“무슨 사업을 확장 한다는 말이지?”

“호텔 카지노입니다.”

“그런 것이라면 난 관심 없네.”

“호기심이 생기실텐데요.”








관심 없다는 듯 자리에서 일어서려는 늙지도 젊지도 안은 그를 보며 유천은 묘한 미소를 입가에 

지은 채 자신의 앞에 놓인 찻잔을 집어 든다. 막상 관심을 없다고 했지만, 그는 분명 이 사업 확장에 

큰 관심이 있었고, 또한 궁금해 하던 인물 중 하나. 그리고 윤호와 유천이 사업을 확장하기 위해선 꼭

필요한 세력을 지닌 사람 중 한 사람이다. 








“제가 알기론 현재 레지스탕스랑 손을 잡으려 한다고 하던데”

“자네가 그걸!”

“하하, 그런 것쯤이야. 레지스탕스 와 손을 잡을 수 있게 도와드리겠습니다. 그러니 저희에게도 도움

을 좀 주십쇼.“

“어떻게 잡게 한다는 말이지?”









사내의 말에 유천의 눈동자가 반짝이며 머리 속엔 lucky! 라는 단어를 떠올리고 있었다. 사내는 그의 

입에서 무슨 말이 나올지 몰라 입술을 핥으며 그를 재촉하고 있었고, 유천은 그를 보며 즐기기라도 

하는 듯 한 쪽 입술을 말아 올리며 조심스럽게 입을 연다.





“이미 레지스탕스가 저희에게 도움을 청했습니다. 그 말은 즉, 회장님의 거래가 성립이 되냐 

안 되냐는 저의 손에 달려 있다는 뜻이죠. 자 어떻게 하시겠습니까?"





사람은 때론 악할 필요가 있는 법이다. 지금 이런 순간에는 말이다. 사내는 유천의 말에 흠칫- 놀라

며 불쾌하다는 듯 얼굴을 찌푸리지만 생각 좀 해보겠다는 말을 내 뱉곤 눈을 감아 버렸다. 아마도 그

가 생각한다는 뜻은 유천과 거래를 할 것인지가 아니라, 그렇다고 이익이 될 것인지가 아니라, 어떻게

한국의 조직이 그런 대 조직으로부터 도움을 청했을까 라는 생각을 할 것이다. 그런 사내의 모습을 

보던 회심의 미소를 지으며 자리에서 일어났고, 원목으로 만들어진 테이블 위에 자신의 명함을 올려 

놓은 채 그대로 회장실 밖으로 빠져 나온다. 

이번에도 성공했다는 미소. 문을 열고나오니, 조금 전 사내와 함께 격렬한 신을 즐기고 있던 작은 소

년이 앉아 있었고, 그런 소년을 보고 있던 유천은 피식- 웃으며 그를 지나친다.





“이봐 꼬마, 그런 관능적인 눈빛은 사람을 봐가면서 보내야지. 안 그래?”





유천의 말에 발끈한 그는 자리에서 벌떡 일어나 일본어로 뭐라 지껄이기 시작했고, 회장실을 나올 때

부터 짓고 있던 미소를 비워내지 않고 오히려 더 활짝 웃으며 품속에서 핸드폰을 꺼내든다. 




“아무래도, 이 쪽은 볼 것 없을 것 같아.성공했어. 지금 들어갈게.”




엘리베이터를 타곤 그는 다시 한번 핸드폰 버튼을 누르기 시작한다. 아무래도, 어제 전화를 못한 것

에 대한 미안함과 듣고 싶은 마음에 그의 마음은 급하기만 하다.







[누구야]


갈라지는 허스키한 보이스. 





“첫마디 하고는, 아직 자고 있는 거야?”

[너 누구냐고]

“아 왜 또 이래. 삐졌어? 미안해~”

[저기요, 저 아세요? 전 그쪽 모르거든요? 이만 끊을게요]

“기.. 김준수!!! 준수야!!!!!!!!”

[너 죽을래? 내가 어제 전화하라했지!! 근데 왜 지금 전화해!!!!]







전화 안했다고 삐져서 모른 척 하는 준수나 그런 준수의 목소리를 들으면서 좋다고 웃고 있는 그나

참으로 어찌 보면 바보 같은 커플임에 틀림없지만, 그래도 이처럼 행복한 커플은 없을 듯 하다.

유천은 스윽- 소리를 내며 열리는 엘리베이터에서 내려와 회전문을 통과 하며 자신의 차를 기다리는

동안 내내 자신의 귀를 따갑도록 들리는 준수의 소리 지르는 목소리에 잠시 수에서 핸드폰을 떨어 트

렸다간 피식- 웃으며 사랑한다. 이야기를 하는 그였다. 물론, 그의 그런 사랑한다. 이야기 하는 모습

에 아직도 익숙지 않은 준수는 다시 한번 소리를 질러야했고, 그 모습에 호탕하게 웃어재끼는 유천이

었다.








“하하, 김준수. 그만해. 자고 일어나서 소리 지르면 목쉬어. 안 그래도 갈라지는 목소리 더 갈라져”

[아악!! 너 한국에 겨 오기만 해봐!!! 너 죽고 나 살줄 알아!!!!!!!!!!!]

“풋, 아침 먹어. 진이한테 부탁해놨으니까”

[안 먹어!!!]

“또 어리광이다. 갈 때 화과자 사갈게.”

[저.. 정말? 세.. 세통사와!!! 많이 들은 걸로!!]

“야, 너 나보다 화과자가 더 좋지!!! 아씨 안사가!!!”

[아잉~ 박유천. 응? 응?? 멋지고 섹시하고 부드러운 유천이오빠. 사랑해 꼭 사와!!!]








쿵쾅- 유천은 빨라지는 자신의 심장 소리에 당황하며 어쩔 줄을 몰라 한다. 이미 끊겨진 핸드폰엔

준수의 얼굴이 자리 잡고 있었고, 연신 멍하니 핸드폰을 쥔 채 한 참을 앉아 있던 그였다. 참으로 

오랜 만에 들어보는 형이란 소리와 사랑해 라는 말. 마치 어린 시절 15꼬마 김준수를 보는 것 같은

그리고 그 아이를 정말 다시 찾은 것 같은 설래 임의 미친 듯한 두근거림. (번외 : 유천준수 편 참조)




“하- 김준수... 하하.”




촉촉한 아침 이슬에 목을 축이고, 잔잔한 바람에 몸을 기대고, 풀잎의 소리에 내 귀를 기울

이니, 너의 투명한 눈 속에 내가 있듯, 너의 마음속에 내 영혼이 있듯, 너의 머릿속에 내 모습이 

있듯, 푸른 대지 위엔 그런 너와 내가 함께 있으리라. 

-미카엘준수 ‘영혼속의 대지’ 에서 발췌 -












***











“아악!! 심심해 죽겠네!!!”








막상 자신의 곁에서 장난을 쳐오던 유천이 없으니 몸이 뒤틀릴 정도로 심심한 그였다. 집안에 있는 

사람이라곤 자신과, 집을 지키는 조직원들뿐이니. 그나마 유천이 없으면 같이 놀아 주던 진도 없었고,

항상 자신의 곁에서 안 됩니다. 라는 말을 연발 하던 민국도 없으니 그도 그럴 것이다. 거실 소파에 

누워 뒹굴 거리던 준수는 조금 전 재중과 통화를 했더랬다. 하지만 안 될 때는 코가 깨져도 안 된다

고, 재중도 약속이 있다면서 못 논다는 것이었다. 그런 재중의 말에 준수는 문득 나 왕따? 라는 생각

도 하게 되는 상황까지 이르니. 




“후우, 심심해. 심심해. 심심해!!!!!!!!!!!!!!!!!!”




다시 한번 집안 곳곳에 그의 악 지르는 소리가 울려 퍼진다. 하지만 그런 뒹굴 거림도 잠시. 핸드폰의

화려한 라이브 벨이 울리며 마치 물 만난 고기 마냥 신이 나서 핸드폰을 집어 든다. 처음 보는 번호. 

받을까 말까 하던 준수는 조심스럽게 슬라이드를 올리며 귀에 가져다 된다.





“여보..... 세요?”

[...............]

“누구.....세........”

[날 잊은 건가? 섭섭한데?]






준수의 표정이 급격히 굳어지며 몸이 떨려오기 시작했다. 한 동안 잊고 있던 목소리. 그리고 기억에서

지웠던 사람. 준수는 급히 핸드폰을 꺼버리려 하지만 마치 알고 있다는 듯 그의 목소리가 다시 한번 

들려온다.







[쿡, 김준수 아니 내 인형 시아. 이제 그만 다시 원래 주인에게 오도록 하는 게 어때?]

“다.. 당신!!!!”

[이런, 예의 바르게 한 회장님 이라고 불러줘야지]




쨍그랑- 




“아악!!!!!!!!!”










나는 사람이고, 나는 평범한 인간이다. 아니, 평범한 인간 그들과 다른 게 있다면 같은 사내를 

사랑한다는 것, 그리고 낼 소유하려 들려는 그들이 있다는 것. 그것만을 제외하면 난 평범한 인간

이다. 하지만 그런 평범한 인간은 가끔 일탈의 죽음을 원하기도 한다. 바로, 사랑하면서 사랑한다.

이야기 할 수 없을 때 그리고, 사랑하는 이와 함께 함을 시지와 질투 어린 그들이 있을 때. 

바로 지금의 나 김준수 처럼... 박유천..... 빨 리와...... 보고 싶어......








시작은 고요했을 뿐이었다. 그 누구도 예상 할 수 없던 앞으로의 미래. 그들은 힘들 뿐이다.















ver.23









어둠이 내린 밤. 악의 손길이 닿는 그 곳은 화려한 축제가 열리고 있다. 붉은 화려한 빛의 사창가엔

예나 지금이나 변한 것은 없었고, 여느 때와 마찬가지로, 마담 하나와, 그를 보조 해주는 부 마담이 

입구에 서서 손님을 맞이한다. 익숙하게 들어오는 손님들의 발길은 마담에 의해 마련된 의자에 앉아 

여유로운 모습이 유리창 너머로 앉아 있는 일명 하룻밤의 유희를 꿈꾸는 ‘인형’을 고른다. 

촤륵- 거리는 소리가 익숙하게 들리며, 가리고 있던 유리 너머로 보이는 그들. 희연은 대접용 미소를

지으며 인형에 대해 하나하나 소개를 하자 사내의 입가에 묘한 미소가 그려진다. 

더없이 순수하게 빛나는 눈으로 사내와 방으로 들어가는 일명 12번 인형을 보던 마담 희연은 귀찮은 

듯 품에서 긴 에쎄의 담배한대를 꺼내 입에 물곤 꾀나 도도한 모습으로 지나치는 사내들을 훑어 본

다. 하지만 그런 도도함의 자태도 잠시, 맞은 편 이층의 컨테이너 창을 내다보며 자신에게 손짓을 하

는 혁재가 보였고, 그 모습에 씨발- 이란 낮은 욕설을 내뱉으며 담배를 튕기듯 던지곤 자리에서 일어

난다. 요즘 들어 부쩍 이나 사창가 내에 붙어 있는 꼴을 못 본 혁재의 모습에 희연은 너 오늘 죽었다. 

라는 얼굴을 하고선 철로 만들어진 계단으로 올라섰고, 당연하다는 듯 욕부터 해대던 그녀였다.









“씨발아, 너 진짜.!! 대체 어딜 그렇게 싸돌아 다녀!!!!!”

“어허, 너무 입이 험하잖아 여자가”

“육갑떤다. 야, 누가 여자야!! 너 진짜 뒈질래?”

“쿡, 앙칼지긴. 그게 문제가 아니라, 좋은 소식과 나쁜 소식이다 뭘 먼저 들을래?”








여기저기 낡아 빠진 소파에 앉아 레종의 담배 한대를 꺼내 입에 물며 이야기 하던 혁재의 모습에 희

연의 눈빛이 반짝인다. 물론, 그가 혁재의 말을 100% 신뢰하는 건 아니지만, 99%는 신뢰를 해야 한

다. 그가 한말 중 1%를 제외하곤 전부 사실이니까. 






“나쁜 소식”

“한회장이 시작했어, 곧 일 터질 거야”

“.......!!!!!!! 서.. 설마”

“그래, 박유천, 아마 칠거야”

“이유가 뭔데? 준수 때문에?!!!!”

“그건 네가 더 잘 알잖아”

“하, 씨발, 장난해?!!!! 내가 김준수를 왜 보냈는데!!!! 왜 박유천 한테 보낸 건데!!!!!!!!!!!”








당장이라고 한 대 칠 기세로 덤비는 희연의 모습에 혁재는 그럴 줄 알았다는 듯 아무렇지도 않은 듯

눈을 감아버린다. 

떠올린다. 머릿속에, 그 날 밤 유천의 손에 끌려가며 울부짖던 준수의 모습을. 하지만 보았다. 그 누

구 보다 가장 행복한 미소를 짓고 잇던 준수를. 희연이 바란 건 희연 무리를 해가며 유천에게 보낸 건, 

그만한 다 이유가 있었고, 그 중 가장 큰 이유는 인간쓰레기의 선을 넘어서버린 한회장이 가장 큰 이

유였다. 왠지 모를 준수에 대한 집착, 끝없이 갈구 하던 사람. 

담배를 비벼 끄며 자신을 보며 이야기 하는 그로 인해 희연은 다시 눈을 번쩍 뜬다.






“난 한회장의 모든 계획을 알고 있어, 그 말은 무슨 말인지 알지?”

“...............”

“어떻게 할래. 나랑 거래를 할래 아니면 그냥 모든 상황을 지켜볼래?”

“뭘 거래 하자는 거지?”

“네가 김준수를 사랑하잖아”

“!!!!!!!!! 너!!!!!!”

“쿡, 놀라워? 어떻게 할래?”







희연의 눈동자가 떨리기 시작한다. 머릿속에 스치는 영상들, 처음 준수를 보았을 때부터 박유천 이란

사람에게 팔려가는 순간까지. 그 누구보다 가슴 아프고 그 누구보다 눈물을 흘려야 했던 하지만 그 

눈물을 쉽게 보일 수 없었고, 아픔을 보일 수 없었던 그녀였다. 그러나 그런 그녀에게 혁재는 열쇠를 

던져 놓았다. 이 열쇠를 쥐느냐 마느냐는 그녀의 손에 달린 것. 






“내가 거래를 하게 되면?”

“보내줄게. 김준수를 감출 수 있는 시간을 주고, 네가 김준수와 함께 할 수 있는 시간을 주지”

“만약, 거래가 성사 되지 않는다면?”

“한회장이 박유천을 치고, 김준수를 가지는 것. 그럼 한 회장 손에서 김준수는 죽어가는 거지.”






희연은 다시 한번 눈을 감는다. 자신이 쥐어야 할지 말아야 할지에 대한 고민. 

조용한 적막이 흐르는 컨테이너 안. 결국 그 적막을 깨듯 일어나버린 건 희연이었고, 그녀의 말에 

혁재는 조금 당황스러운 듯 멍하니 그녀를 올려다본다.





“난, 내 사랑을 믿지만, 박유천을 더 믿어. 그 녀석이라면 분명 김준수를 다시 잡을 테니까"






그래 박유천, 너라면 가능해. 정확히 5년 뒤 너는 준수를 찾아 갔어. 넌 누가 뭐라해도 낭떠러지에 

놓인 사람이라 해도, 난 반듯이 준수를 찾아 낼 거야. 왜냐고? 박유천과 김준수는 하나 이었으니까..











-









아이가 15살 되던 해 그렇게 사창가에 팔려왔다. 더없이 순결하고 맑은 눈을 지녔던 아이. 희연은

한참이나 어린 아이의 순결함에 결국 무릎을 꿇었고, 자신의 곁에 두었다. 그리고부터 2년 뒤. 아이

는 혁재의 가압에 못 이겨 본격적인 사창가의 인형으로써 이름을 알리게 되었고, 예상대로, 아이는 많

은 사람들로부터 사랑을 받았다. 물론 그 사랑이 정상적인 일반인의 고결한 사랑이 아니라 예쁜 인

형을 보면 가지고 싶은 꼬마 아이의 사랑. 단지, 예쁘니까 소유하고 싶은 욕망의 사랑이었다. 하지만

아이는 울고 아파하지 않았다. 오히려 자신을 보며 감싸 주던 아이었고, 어느 순간 그 아이의 모습을

하나하나 눈에 담아내고 있었고, 활짝 미소 짓는 얼굴은 더 할 나위 없이 사랑을 꿈꾸게 해주었다. 그

리고 그 사랑은 희연의 가슴에 자리 잡았다. 아이를 보고 있으면 더 없이 기분이 좋아지고, 아이의 작

은 행동하나하나에 가슴 떨려 했고, 아프다고 칭얼대는 아이의 모습에 모성본능을 자극해줬으며, 그런

아이의 모습에 희연은 알 수 없는 꿈만이 자리 잡게 되었다. 







17살. 몸을 판지 7개월째 접어들었을 무렵, 한회장이 찾아 왔다. 거한 금액의 돈을 쥐어주며, 사가지

는 않을 터이니 자신이 필요로 할 때 언제든지 보내주길 원한다는 말. 나는 아이를 사랑이라고 칭하

기전에 그를 담당하는 마담이었기에 결국 알았다고 수락을 했다. 그때부터 난 끝없는 고통을 느껴야

했다. 아픔의 눈물도, 눈물의 아픔도 모조리 내 가슴 한 구석에 담아 내버려야 했다.






누구보다 아이의 힘겨운 삶을 알고, 또한 그 삶을 보았던 나다. 겨우 행복을 찾았고, 사랑을 다시 하

는 아이를 방해 하려는 그들이 있다. 하지만 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없다. 아이를 오랜 시간

동안 사랑하고 있을 그리고 사랑 해줄 그 에게 맡기는 수밖에. 한가지면 된다. 무슨 일이 있던 무슨

말을 듣던, 그는 발을 딛고 일어서 아이를 다시 찾는 일. 그 한 가지 면 된다. 그리고 나는 믿는다.

다른 사람은 못 믿어도, 나와 오랜 시간 거래를 해온 정윤호 그 역시 못 믿어도, 박유천은 믿는다. 

사랑의 믿음, 아픔의 믿음, 그리고, 김준수를 향한 사랑하는 그 마음의 믿음. 믿어. 너를...










***









똑똑-






들릴 듯 말 듯 한 문 소리에 한 회장은 얼굴을 든다. 끼익- 거리는 소리가 들리고, 검은 선글라스를 

낀 한 사내가 들어서면서 90도 각도의 직각 인사를 하곤 그의 곁으로 걸어왔고, 그는 당연하다는 듯

인사를 받아들이며 쓰고 있던 안경을 벋어 그를 올려다본다. 






“김진성 하곤 연락 됐어?”

“아직, 지금 계속 행방을 찾고 있습니다. 아마도 오늘 안으로 연락이 닿을 듯 합니다.”

“무슨 일 있어도 김진성 그 녀석 불러야 돼. 이번엔 꾀 중요한 일이니까.”






김진성. 어둠의 세계 즉, 조폭에 몸을 담고 있거나 뒷골목에서 유명한 놈으로, 잔인하기로 짝이 

없는 살인마를 연상케 하는 놈으로 1년 동안 너무나 크게 성장해버린 그였다. 마피아 쪽에서도 녀석

을 스카웃 해가려고 했던 거 보면 녀석의 실력은 분명 외국에서도 인정한 것이었는데, 그는 단 한마디

로 잘라 그 마피아의 스카웃 제의를 거절 했다. 그건....




‘난, 한사람만 죽이고 사라질 거야’





물론 그 이유가 뭔지는 모른다. 하지만 그는 처음 이름이 알려지는 순간부터 지금까지도 그 한사람을 

죽이지 못해 건재 하고 있다는 것만 알 뿐. 그런 진성을 찾으려 하 건 진성이 원하고자 하는 이유를 

한 회장을 알고 있기 때문이었다.





“잘들어둬, 정확히 일주일 후, 치고 들어가. 심창민이 거절을 했으니 어쩔 수 없어. 치고 들어가기

전에 김준수 잡아와, 뭔가 미끼를 던져놔야 박유천이 흥분을 해서 날 뛰지 안 그래?“





여유롭게 담배를 한가치 입에 물곤 씩 웃는 미소는 더 할 나위 없이 그가 잔혹하고 비열한 인간의

모습을 보여주고 있었고, 그의 곁에 서있던 그 역시 질렸다는 듯 아무런 감흥 없이 그의 담배에 불을

부쳐주고 다시 원상태의 자세를 유지 한다. 







“내가 알기론 이미 일본에서 계약이 성립되었다는 구나. 아마도 가장 중요한 그를 빼놓고는.”

“혹시…….”

“그래. 그런 중요한 건일수록 더 오래 머무를 수밖에. 박유천이 한국에 나오기 전에 모든 일을 끝내

야 되. 한국에 돌아왔을 그에게 최고의 환영식을 선물 해줘야지 않겠나?“

“네, 알겠습니다. 그럼 김진성과 연락이 되는대로 다시 찾아뵙겠습니다.”

“그래 가봐.”







그는 어둠의 세계에 있는 사람이 아니다. 단지 그는 한국에서 알아주는 기업가 그리고 외국에서 영향

력있는 기업가 50위 안에 드는 인물이었고, 그런 인물이 뒤로는 조직을 잡고 있다는 것이다. 

그런 그의 입가에 다시 한번 미소가 번지며 턱을 쓰다듬기 시작한다. 





“하하하, 이제부터 시작일세."





타 들어가는 담배. 떨어지는 잿더미. 그리고 튕기듯 재떨이에 떨어지는 나약해진 담배 한대.

그들의 피의 전쟁인 이제부터 시작임을 알려주고 있었다. 핏빛 전쟁. 그들의 미래는......?











ver.24







언제나 모습은 같았다. 변한 것 없이, 너무나 똑같은 모습. 하지만 그들은 달랐다. 왠지 모를 긴장감

과 두근거림에 선래였고, 오히려 너무나 조용한 지금의 상황을 이상하게 여기게 되어 버렸다. 왜 이렇

게 조용한 걸까? 마치 미래를 생각해서 조용한 분위기, 폭풍전야를 연상케 한다. 1개월이란 시간이 

흘렀다. 무려 1개월. 그 1개월은 어쩌면 너무 허무하다 못해 너무 삭막한 기분까지 들게 해주었고, 

특히나 타지에 나가있는 자신들의 연인을 생각하면 답답한 마음뿐이었다. 그 마음은 타지에 나가있는

그들에게도 답답함을 주었고, 보고 싶은 마음의 안타까움 이라고 해야 할까?

한국에 그리고 일본에는 서로 다른 생각을 지닌 채 일을 하는 사람과, 기다리는 사람. 그리고 그들에

게 다가올 불행을 감당케 하는 그들이 있었다. 











-












일본 나리타공항. 



푸른 기모노가 아닌 평상복의 평범한 옷을 차려 입은 그녀 유키코와, 말끔한 정장을 차려입은 가드 

3명이 보인다. 그런 그들의 앞에는 니트 티에 면바지를 입고 서있는 윤호의 모습이 보였고, 그들은 

어색한 듯하지만 그렇게 어색하지는 않은 듯한 미소를 보이고 있었다. 오늘 아침 유천은 아직 해결

못한 협상 두건이 남아 있기에 더 있겠다는 말을 하곤 사라져 버린 지 오래. 이번 카지노 사업은 꾀

나 기대 되는 사업 중 하나이기 때문에 혹시라도 밑 보이는 행동을 하게 된다면 일년 넘게 구상해 왔

던 사업이 한순간 물거품이 되어 버리기에 다른 일보다 더욱이 신중을 기울여야 했다. 

그들의 계획은 단 일주일 이었지만, 어처구니없는 한 조직으로 인해 무려 3주라는 시간을 허비해야 

했고, 그리고 겨우 1개월 만에 비행기에 오를 수 있게 되었다. 





“수고 많으셨습니다. 조심히 가세요.”

“수고는요, 괜히 저희 때문에 힘드셨을 텐데, 푹 쉬세요.”

“아, 아닙니다. 혹시라도 다시 일본에 오신다면 꼭 들려주세요.”

“그러도록 하겠습니다. 그럼 전 이만.”

“네, 안녕히 가세요.”






자연스럽게 표와 여권을 내밀던 윤호는 다시 한번 뒤를 돌아 허리를 숙였고, 그런 윤호의 모습에

유키코는 살짝 미소를 지은 채 들어서는 그의 뒷모습을 쳐다본다. 윤호가 머물렀던 일본의 한 달

간의 시간. 

유키코는 알 수 없는 아니 씁쓸한 미소기만 입가에 담아내곤 자신의 뒤에 서있던 가드들과 함께

공항을 빠져나간다. 유난히 하늘이 맑은 날, 한국으로 떠나는 비행기가 그들의 위로 지나가고, 

그런 비행기를 올려다보던 그녀는 조심스레 눈을 감고 마지막 인사를 한다.




그대와 함께 있는 그 짧은 시간은 내겐 행복이었습니다. 부디 그 분과 영원하길......










_










“무슨 고민 있으세요?”





아침부터 내내 정원에 마련된 벤츠에 앉아 한숨만 쉬어 대던 재중이었다. 그런 재중을 보고 있던 혁

준은 안 되겠다는 생각으로 결국 말을 걸었고, 그런 혁준의 모습에 방긋 웃으며 아니 라는 말을 한다.

하지만, 이미 옆자리에 꾀 차고 앉아 말을 들을 준비 되었다는 듯한 혁준의 행동에 재중은 하늘을 올

려 다보며 입을 연다. 이 생활이 1개월 동안 함께 있으면서 생기게 된 버릇. 고민이 있는 재중은 언

제나 한자리의 벤츠에 앉아 한숨을 쉬었고, 그런 재중의 모습에 고민을 들어주는 건 혁준이었다. 





“하늘이 맑다.”

“그러게요”

“오늘은 하늘이 기분이 좋은가봐. 구름이랑 화해를 했나?”

“.........무슨...?”

“질문하나 해도 되?”

“네 하세요."

“하늘이 움직이는 거야 아니면 구름이 움직이는 거야?”

“구름이.. 움직..”






의아한 듯한 질문에 혁준은 당연히 구름이라는 말을 했고, 그런 혁준의 대답에 풋 소리를 내며 

웃던 재중은 손을 길게 뻗어 구름 하나를 손바닥으로 가린다. 그런 재중의 모습을 보고 있던 그

는 재중의 모습을 지켜보고 있다 손바닥에 가려진 구름을 쳐다보았고, 이내 얼굴이 환히 바뀌는

것을 볼 수 있었다. 



“하늘이 움직이는 거야"




재중이 미소를 짓는다. 그런 미소에 혁준 역시 슬쩍 웃어 보인다. 사람의 말 속에 그 사람의 성격이

담아 있다고 했다. 언제나 사람을 놀래는 말을 하는 그렇지만 그 말속에 순수함이 담겨져 있는 재

중이었고, 그런 재중의 말에 혁준 마치 자신이 정화 되어가는 느낌을 갔게 되었다. 그리고 오늘도 예

외는 아니었다. 그 누가 하늘이 움직이는 거라 이야기 했겠는가. 혁준은 다시 한번 하늘을 올려다 보

며 깊은 생각에 잠긴다. 결국 그 생각의 끝은 정말 하늘이 움직이네? 라는 것이었지만.






“나가야 하는 걸까?”

“아까 전화 때문에 그러세요?”

“응, 왠지, 오늘은 나가면 안 될 것 같은 기분이야. 근데 그 분은 오늘이 아니면 안 된데”

“.................”

“오늘 나가게 되면 정말 큰 일이 날 것 같은 기분이야.”

“그럼 집에 계세요. 형님의 전화도 기다리셔야 하잖아요."

“에이 혁준씨 밉다. 안 그래도 보고 싶은데, 더 보고 싶잖아”






언제부터 일까? 자신의 속마음을 털어 놓은 게, 언제부터 일까? 이렇게 자연스럽게 보고 싶다 사랑한

다 이야기를 하던 게. 혁준은 눈에 조금의 서글픔이 묻어 있는 재중을 쳐다 보다 이내 자리에서 일어

난다. 언제나 통화만 할 수 없는 것이다. 연인이 된지 겨우 몇 주 지나 1개월 이란 긴 시간을 떨어져 

있어야 했고, 특히 한창 사랑에 불태우고 있을 기간에 서글퍼서 그리워하고 있으니. 

혁준은 자신의 앞으로 달려와 공놀이를 하자는 듯 조르는 허스키를 내려다보며 멀리 공을 던져 주곤

정원을 한번 둘러본다.






“다녀오세요. 집과 형님의 전화는 제가 책임질게요!”

“풋, 하하 그래. 나 다녀올게!!”

“네. 즐겁게 놀다 오세요!!”

“응!!!!!”






혁준의 말이 떨어지기 무섭게 집안으로 달려 들어가는 재중이었고, 그런 재중의 모습을 보던 혁준

은 다시 한번 미소를 짓는다. 

그에겐 또 다른 의무가 하나 생겼다. 






첫 번째는 볼 것 없는 인간 쓰레기를 구재해준 이 세상 하나 뿐인 형님 윤호를 지키는 일

두 번째는 윤호의 인생에 방해가 될 만한 것들을 소리 없이 없애는 일.

세 번째는 윤호의 연인이자, 그가 사랑을 하는 재중을 지키는 일. 

마지막은 어느 순간 마음속에 들어와 버린 재중의 순결한 영혼을 목숨이 바꿔서라도 지키는 일





이 네 가지를 혁준은 지켜야 한다. 그 누가 뭐라 한들, 그 누가 시키지도 않는 일을 골라서 한다

욕을 해도 그는 지켜야 한다. 그건 자신과의 약속이자 배우지 못한 자신에게 내보일 것 없는 자신에

겐 이런 지키는 일 밖에 할 수 없으니까. 그를 그리고 또 다른 그를 위해서라도 그는 지켜야 한다.













***















다른 호텔 레스토랑과 다르게 이 곳은 뭔가 틀에 박힌 것이 아니라 프리 한 느낌을 주는 곳이었다.

생각보다 젊은 층의 사람들도 많았고, 이곳에서 일하는 웨이터들 역시 젊은 사람들이었으며, 뭔가 

자유로운 분위기. 재중은 언제나 격식이 차려진 곳에서만 그들을 봐왔기 때문에 음식을 제대로 먹지

도 못했고, 항상 집에 오면 탈이 생겨 아픔까지 더해주었다. 하지만 오늘은 그럴 필요가 없을 듯 하다

이런 프리한 자유로움 속에 나이 많은 그들 보다 자신과 같은 나이 또래의 젊은 층들이 많으니까.





“흠흠, 혼자 오셨습니까?”

“네? 아니........ 아 창민씨!”

“하하, 놀랬어요?”






창밖에 펼쳐진 야경을 보고 있던 재중은 자신의 곁에 서서 조심스럽게 물어오는 목소리에 놀라 급히 

얼굴을 돌렸고, 자신의 눈에 언제나 심플한 그의 모습이 눈에 들어오자 그제야 안심한 듯 활짝 웃어

보인다. 오랜만에 만나서 일까? 유달리 전과 비해 분위기가 많이 틀려짐을 알 수 있었다. 조금 더 성

숙한 이미지 와 이젠 제법 남자가 되가는 듯한 느낌. 






“나 정말 섭섭한 거 알아요?”

“왜요?”

“전화도 없고, 만나주지도 않고. 나 정말 많이 기다렸단 말 이예요”

“미안해요, 윤호씨가 일본에 가는 바람에 그랬어요. 응?”

“아직.... 안온 거예요?”

“네, 일주일이면 된다드니 벌써 한 달이예요.”

“이번 사업이 중요한가 보내요, 그만큼”

“응! 그래서 저도 그렇게 생각하고 참고 있는걸요? 한국에 오면 혼내 주려 구요!”







호언장담하는 그의 목소리에 창민의 입가에 조금은 씁쓸한 미소가 번진다. 그런 그를 아는지 모르는

지 자신의 앞에 놓여진 맛좋게 생긴 음식들을 조심스럽게 먹어가며 활짝 웃어 보이기도 하고, 혁준과

있었던 이야기를 해보이기도 한다. 가끔 자신을 즐겁게 해주는 허스키 이야기도 해주며 창민을 나름

로 즐겁게 해주고 있었고, 그런 재중의 모습에 호탕하게 웃으면서 대답을 해주는 창민이었다. 

어느새 식사를 한지 1시간, 그들의 앞엔 진한 커피 향과 달콤한 아이스크림 향이 느껴졌고, 이젠 지쳤

다는 듯 아이스크림만 먹어대는 재중이다. 은빛의 이 호텔만의 특유한 무늬가 박힌 스푼으로 세 가지

맛이 담겨진 아이스크림을 퍼먹으며 즐거워하는 그를 보던 창민은 자신의 옆에 벗어 놓은 마이 주머

니 속에서 작은 상자를 꺼낸다. 







“재중씨”

“네?”

“하고 싶은 말이 있어요.”

“........... 중요한 말 아니면, 다음에 해줘요”

“아뇨, 지금 해야 할 것 같아요”

“창민씨. 다음에... 다음에 해요”

“지금 할래요. 지금 아니면 할 기회가 없어요.”













-











호텔 입구에 부드럽게 서는 택시에서 익숙하게 내리는 윤호였다. 나머지 돈은 팁이라는 듯 그냥 내려

버렸고, 자신의 짐 가방을 끌곤 호텔 안으로 들어서자 이번 사업에 큰 도움을 줄 또 다른 하나의 

조직의 보스이자 윤호와 특별한 또 다른 특별한 우정을 과지 하고 있는 그가 기다리고 있었고, 둘은

반갑게 맞이하며 레스토랑 안으로 들어간다.







“이런 곳도 있었어?”

“응, 몰랐군.”

“당연하지! 이야 민정후 의왼데?”

“하하, 대체 날 뭐로 봤기에 이래?”

“말이 그렇다는 거지. 배고프다! 밥은 네가 사는 거냐?”

“공짜 좋아하면 머리 빠진다.”

“하하하, 썰렁해 임마"






어느 누가 봐서 그들이 잔혹하다고 소문난 보스라 여기겠는가. 아무리 둘러보아도 그들은 그저 평범

함을 지닌 한 기업의 도련님들 쯤 되어 보였고 간혼 여자들에게 추파를 받기도 했다. 물론, 둘 다 여자

한테 관심이 없는 관계로 철저히 무시했긴 하지만. 유천과는 또 다른 우정. 유천은 정윤호의 분신이

라 여길 정도의 존재였고, 정후는 그저 힘들 때 또는 유쾌하게 농담을 주고받을 때 만날 수 있는 편

한 친구 정도 이다. 더욱이 그들이 친해지게 된 계기는 단 하나.






“어떻게 희재는 잘 있어?”

“응. 잘 있어. 요즘 너 보고 싶어서 난리 났다.”






현재 정후의 함께 사는 동거인으로 윤호와도 잘 아는 사이인 희재다. 정후가 희재를 만나게 된 것도 

윤호 덕분이었고, 둘이 친구가 된 계기도 희재 덕분이었다. 어떻게 보면 이미 하나의 끈으로 연결이 

되어 있었을 지도 모를 인연. 윤호는 잠시 화장실을 다녀오겠다며 자리에서 일어났고, 몇 걸음 떨 어지

지 않아 그는 보고 말았다.









-








창민은 재중의 앞에 반지를 밀어 보인다. 제 주인을 기다리고 있는 반지. 세련된 디자인으로, 아마

이번 외국에 있던 보석 전시회에서 큰 상을 거머쥔 디자인의 반지로 꾀나 고가품을 자랑하는 것이었

다. 그런 고가품의 반지를 선 뜻 자신의 앞으로 밀어주는 창민의 모습에 놀란 재중은 멍하니 그를 쳐

다 볼 뿐이었다.





“오래전부터 고민했어요. 고백을 할까 말까.”

“창민씨...”





창민은 자신의 앞에 놓여진 커피 잔을 집어 들어 알싸한 커피 향을 맞으며 한 모금 삼킨다.







“오래전 한 아이를 봤습니다. 그 아이는 마치 하늘에서 내려온 아이천사의 모습이었죠.”

“...................”

“아무 말 없이 손을 내미는 아이의 모습에 그 손을 잡게 되었고, 아이와 함께 하게 되었습니다.”

“....................”

“아이는 굉장히 맑고 순수한 순결의 영혼을 지녔어요, 모든 세상을 다르게 보는 눈을 지녔고,”

“................”

“또한 모든 사람을 사랑이 무엇인지 깨닫게 해주는 능력까지 지니고 있었어요.”

“..................”

“그런데 어느 날 아이가 말했어요. 하늘과 바람 구름 그리고 태양 이야기를 하며 아이가 말 했어요.”

“..................”

“사랑은 그런 거라고, 표현을 할 수 없기에 그럴 수밖에 없는 거라고…….”




창민의 말에 재중의 눈동자가 떨리기 시작한다. 손이 떨리고 몸이 떨리고, 머리가 혼잡해지는 기분.




“찾느라 오래 걸렸습니다. 재중씨, 아니 재중아. 사랑해. 한번도 잊을 수 없었어. 사랑해”











-










고백한다. 심창민이, 김재중에게, 그리고 보았다. 떨리는 눈으로 떨리는 몸으로 그를 보는 김재중을.

그리고 느꼈다. 그 정윤호는 어지간히 운도 따르지 않는 놈이란 걸 말이다. 

주먹을 쥐고 등을 돌아선다. 그들을 애써 외면하는 그의 모습에서 알 수 없는 분노와 질투가 느껴졌

고, 결국 가방을 들고 호텔을 빠져나간다. 





“윤........ 호형?”

“....!!!!!!!!!!!!!!!!!”





사랑을 위해 나는 모든 걸 할 것이다. 그 사람이 내 목숨을 원하면 내 목숨을 내 심장을 원한다면

내 심장을 내 영원을 원한다면 내 영혼을 줄 것이다. 내 사랑을 위해서, 내 사랑하는 그를 위해서 난 

뭐든 할 것이다. 설령 그게 저 높이 계신 하늘나라의 하느님 죽이는 일일 지라도 난 할 것이다. 단 하

나의 사람을 위해 단 내 하나 뿐인 사랑을 위해. 그런... 그를 위해…….


-미카엘준수 ‘사랑을 위해’에서 발췌-
 















ver.25






“아 글쎄 내가 이야기 하지 않았나?”

“안됩니다.”






안된다는 말만 벌써 6번째 이다. 같이 좋자고 하는 협상에서 왜 자기 이익만 챙기려 드는 건지. 유천

은 답답한 듯 반대쪽 다리를 꼬아 앉아 앞에 놓여진 담배 각에서 담배 하나를 빼어 문다. 벌써 3시간

동안 협상 된 것은 아무것도 없었으며, 계속 시간만 지체 될 뿐 더 이상의 말이 통할 것 같지 않다는

판단에 물고 있던 장초를 재떨이에 비벼 끄며 자리에서 일어난다. 유난히 무표정으로 일어서는 그의 

모습에선 표독스러움이 느껴졌고, 그런 유천의 모습을 보고 있던 회장은 당황한 듯한 기색을 보이며

급히 유천의 팔목을 잡아 다시 자리에 앉힌다. 흰머리가 듬성듬성 보이는 그의 모습은 영락없는 한

국의 늙은이들로 보였고, 만약 그가 이 자리에 앉아 있지 않았더라면 회장이었는지도 모를 기세였다.

그런 늙은 그가 정수리에 땀을 삐질 흘려가며 유천에게 기는 건 어쩔 수 없다. 아무리 조직의 보스

라 한들 그는 분명 좋은 머리를 지니고 있었고, 다른 조직의 보스들과 달리 그는 학벌까지 좋은 사람

이었다. 그 아무리 행동이 먼저 앞서는 유천일지다로 그런 학벌을 쉽게 버릴 수는 없는 법.






“아까도 말씀 드렸듯, 이번 카지노 사업엔 총 4개의 조직과 6명의 후원자가 있습니다. 카지노에서 벌

어들 이는 수익금은 저희야 상대 정확히 50대50이며, 그 이상 그 이하는 없습니다. 또한 계약서에 보

시면 위 사항은 모두 지켜주셔야 하며, 하나라도 어길 시 모든 거래를 끊어 버리겠습니다. 저희가 도

움이 필요로 하지만, 분명 이 기업에도 저희의 도움이 필요 할 것으로 예상 되는데요. 어떻게 하시겠

습니까? 아무리 조직이라고 하지만 아시잖습니까? 저희가 손에 쥐고 있는 것들을.“







협박? 아니면 협상?.





유천의 말에 회장의 흘러내리는 땀을 닥아 내며 깊은 한 숨을 쉬어댄다. 그 아무리 일본에서 알 아주

는 기업일지라도 유천이 손에 쥐고 있는 것들을 풀어버리면 이런 기업이 망하는 건 한순간. 결국 비

서의 손에 들린 값비싸 보이는 금빛이 반짝이는 만년필을 집어 들어 싸인 을 하기 시작했고, 그 모습

을 보던 유천의 입가에 조심스럽게 미소가 번진다. 그가 한 말은 협박성이 담긴 협상이라 할지라도

어쩔 수 없다. 그게 인간이 사는 세상의 규율이니까. 

스윽- 소리를 내며 자신의 앞으로 밀리듯 오는 계약서의 내려다보며 품안에서 검은색의 만년필을 거

낸 그가 자신의 싸인 란에 싸인 을 시작했고, 이내 그들의 앞에는 하얀색 종이이가 한 장씩 놓여진다.




“감사합니다, 절대 손해 보는 장사는 아니니 이익이나 챙길 준비 하시죠. 다시 한번 말씀드리지만,

계약 조건의 따른 사항을 하나라도 어길시 모든 거래를 제로 하겠습니다. 그럼 전 이만“





회장실을 나오는 그의 모습에서 한껏 여유로움이 느껴진다. 그래도 나름대로 걱정하던 문제 중 하나였

기에 막상 이렇게 해결 되고 나니 속이 후련하면서도, 왠지 모를 후회까지 밀려오는 중이다. 비록 3

시간이란 시간을 투자해 받아 내긴 했지만, 그리 심하게 걱정 할 필요는 없던 모양이다. 

이제 남은 곳은 단 한곳. 깐깐하기로 소문난 그와 함께 이젠 협상을 체결해야 한다. 다시금 깝깝해 오

는 마음을 달래며 눈을 감는다. 이제 이 하나만 해결되면 한국에 돌아가 그를 볼 수 있다는 생각.





“김준수....... 하. 보고 싶네.”










***











조용하기만 하다. 어두운 집안은 더 없이 불안감을 만들어 주었고, 막 문을 열고 들어서는 재중의 눈

이 조금씩 떨려오는 것을 느낀다. 에이 설마 라는 생각으로 거실로 접어들었고, 자신의 핸드폰 시계를

확인해보며 머리를 갸웃거린다. 아직 그 누구도 잘 시간이 아니건만. 밖을 지키는 조직원들을 제외 하

곤 집안에는 그 누구 하나 보이지 않는다. 혁준은 한시간전 분명 구역을 돌아봐야겠다며 나갔을 것

이고, 세정은 방에서 책을 읽거나 공부를 하고 있을 것이다. 그런데, 그런 세정의 방에서 조차 사람의 

소리가 들리지 않고 있었고, 조금은 불안한 마음으로 슬리퍼를 신곤 거실 불을 켠다. 작은 장식용의 

샹들리에 불이 켜지며 거실을 밝히고 그제야 안심을 한 듯 조심스럽게 등을 돌려 세우던 재중이다.





“으악!!!! 하아.... 윤..... 호?”





풀려진 긴장감에 한숨을 쉬며 등을 돌려 세우던 재중의 눈에 일인용 소파에 앉아 머리를 기대어 눈을

감은 그가 보였고, 놀란 듯 소리를 지르자 감겨진 윤호의 눈이 조심스럽게 뜨여진다. 






“어디 다녀와?”

“친구.... 좀 만나고 왔어요. 언제 왔어요?”

“두 시간 전에”

“그럼 전화를 하죠!”

“친구 만났다며.”

“아 그.......”







재중은 괜히 혼자 포장마차에 들어가선 술을 마셨다는 후회를 하며 머리를 숙이고 있다. 무작정

반지를 손에 쥐어주곤 사라져 버린 사람. 당황한 기색으로 그를 불러보지만 그는 그저 손짓만 하

고 차를 타고 가버렸다. 그에 모습에 당연히 반지를 챙길 수밖에 없었고, 답답한 마음에 길거리에 

열어 놓은 포장마차에 들어서선 마시지도 못하는 술을 마시고 이리저리 돌아다니다 들어온 그였다.





“이리와. 뭐해?”

“네? 아....”






자신을 쳐다보는 그의 눈에 잠시 움찔 하며 뒤로 한걸음 물러서던 재중이었고, 손을 뻗어 오라는 그

의 모션에 재중은 다시 두근거리는 심장에 얼굴을 붉히며 그에게 다가선다. 답답했던 모양이다. 무

작정 자신의 손을 잡아끌어 무릎에 앉히곤 급히 입술을 찾아 가는 그의 모습을 보면 말이다. 

오랜만에 느껴보는 그의 입술에 느낌은 참으로 새로움이었고, 신선함 이었다. 재중의 아랫입술을 잘

근 씹어대던 윤호였고, 그런 그의 행동에 미간을 좁히던 재중은 급히 자신의 입속으로 파고드는 그

의 혀에 눈을 질끈 감아 버린다. 아찔함. 숨 막힘의 아찔함이었다. 






“하아- 하아”

“하- 보고 싶었어.”


“나도. 보고 싶어서 힘들었어요.”

“쿡, 술 마셨어?”

“앗!”

“다음부턴 다른 사람이랑 술 먹지마. 만약 먹으면.....”

“먹으면?”

“......... 그냥 그렇다고. 들어가자. 피곤해.”

“응!!”






예쁘게 눈웃음을 짓는 사람. 자신의 목을 끌어안으며 보고 싶었다고 옹알거리는 사람. 윤호는 다시금

눈을 감아 버린다. 믿기로 한다. 하지만, 믿으려고 하지만 자신의 마음 한켠에서 밀려나오는 질투심과

화남은 어쩔 수 없다. 그는 분명 한 사람을 지독히 사랑하는 사람이기 때문에. 





믿어. 김재중 널 믿는다. 하지만, 자꾸 불안하게 하지 마. 정말 난 죽을 지도 모를 테니까...









***









“어딜 가십니까?”

“나 나갔다가 올께. 답답해서 못 참겠어.”

“그럼 저와 함께 가시죠.”

“아냐 됐어. 나 혼자 갈래”

“형님께서 항상 같이 다니시라 했습니다.”






늦은 저녁. 준수는 부산히 옷을 갈아입는다. 유천이 한국을 떠나서부터 지금까지 밖에 나가질 못했던

준수는 답답함에 바람이나 쐬고 올 겸 집을 나서려 하지만, 떡하니 현관문을 지키고 서있는 민국에 

의해 저지당하고 만다. 인상을 찌푸리던 준수는 결국 민국과 함께 동행 한다는 조건에 집을 나설 수 

있었고, 조금은 서늘한 바람에 준수는 기분 좋은 듯 미소를 짓는다. 창을 통해 들어오는 바람에는 분

명 한계가 있는 법이다. 역시 사람은 집에서만 살 수 없다는 말이 맞는 말 같았고, 내심 설래 이는 마

음을 쉽게 감출 수 없던 준수였다.








“아 좋아!!! 우리 공원가자!!”

“이 시간에 말입니까?”

“응!! 공원가자. 어차피 민국도 있는데 어때. 응? 가자!!!”

“휴우, 좋습니다. 대신에. 아시죠?”

“알았어. 알았어. 꼭 이럴 때보면 박유천 같아”

“저는 형님의 비서 입니다. 당연히 비슷할 수밖에요”

“흥 그래요 당신 잘났어요.”






빈정거리는 준수의 말에 민국은 웃어 버렸고, 그의 웃음소리에 민망해진 준수는 급히 그의 입을 틀

어 막으며 주위를 살핀다. 무슨 웃음소리가 그렇게도 큰지. 되레 자신의 얼굴이 붉어지는 자신을 느끼

며 그의 팔을 잡아끌어 가며 표지판에 적힌 대로 이 골목 저 골목으로 들어서는 준수였다. 








_











짙은 어둠이 깔린 공원에는 간혹 보이는 흰빛과 주황빛의 가로등이 전부였고, 늦은 시간이어서 그런

지 쉽사리 사람들의 모습은 보이지 않았다. 뭐 간혹 술에 취한 취객 혹은 노숙자들이 전부. 운동을

하던 사람들도 오늘 따라 보이지 않았고, 그저 늦은 시간이기에 하는 생각으로 벤츠에 자리를 잡아 

앉는 준수와 민국이다. 민국은 준수의 성화에 이기지 못해 편의점에서 사온 맥주 캔을 꺼내 준수에 손

에 쥐어줬고, 치익- 소리를 내며 따지는 맥주의 소리에 기분 좋게 웃어 보이는 그였다.




“보고 싶다.”

“형님이요?”

“응, 막상 안보니까 되게 보고 싶은 거 있지. 고얀 놈. 어떻게 일주일 동안 전화도 안하냐. 진짜 치사

하지 않아? 매일 전화한다고 하고 전화도 안하고, 한국에 오기만 해봐! 콱 혼내줄 거야“






말은 그렇게 하지만 그의 눈엔 눈물이 맺혀 있음을 볼 수 있었다. 어느새 맥주 한 캔을 비운 준수는 

다시금 그의 손에 차가운 또 다른 한 캔의 맥주가 들리고 벌컥벌컥 소리를 내며 마시던 그가 또 다시

뭐가 불만 인지 벤츠위에 주먹을 쥐곤 내리친다. 그 모습에 놀란 민국은 캔이 옆으로 비껴 나는 바람

에 노란 액자의 술이 옷을 적힌다.







“생각할수록 열 받네?!!! 아씨. 짜증나!!! 난 지 보고 싶어서 매일 뜬 눈으로 밤새우는데 지는 뭐가 잘

났다고 전화를 안 해?!!!! 아 열 받아!!!!!!!!! 우씨. 나쁜 놈. 보고 싶단 말이야. 나쁜 놈아!!!!! 엉엉. 보

고 싶다고, 엉엉“






이젠 목 놓아 울어 대기까지 한다. 뭐가 대체 그렇게 나쁜 놈이고 뭐가 그렇게 보고 싶은 건지. 일주일

연락 안했다고 우는 그의 모습이나 그런 그의 곁에서 이도 저도 못하고 있는 휴지만 한 장씩 뽑아 주

는 민국이나 참으로 보는 이로 하여금 쯧쯧 소리 나오게 하고 있다.

일주일째 연락을 못하고 있는 유천을 생각하면 속이 타고, 또한 걱정이 된다. 처음엔 그저 뭐야 연락

안 해? 에서 좀 하지? 그 다음은 네가 이기나 내가 이기나 로 바뀌고, 그 다음은 짜증나 왜 안 해?

마지막으로 보고 싶다 해주라. 로 변형이 되었다. 물론 그가 먼저 연락을 하면 되겠지만, 그래도 괜히

함부로 전화했다가 자신 때문에 사업에 차질이 생기면 안 된다는 생각으로 꾹 참고 있는 그였다.

코까지 후련하게 푼 준수는 퉁퉁 부은 눈으로 민국을 쳐다보며 눈웃음을 짓는다. 천진한 아이의 웃음.







“하하, 도련님 이제 어떻게 하실 겁니까? 그 모습에 집에 들어가면 녀석들이 형님한테 당장 전화해서 

한국에 오라고 할 텐데“

“흡.. 후우... 하. 마저 그 놈들은 그러고도 남아”

“어서 화장실 다녀오세요. 찬물로 좀 행구면 갈아 앉을 겁니다.”

“하아 콜록. 나갔다가 올께!”

“같이 갈까요?”

“아~니!”

“혹시 무슨 일 있으면 알죠?”

“응응!!!”







양손을 자켓 주머니에 넣고 뛰어가는 그의 뒷모습을 보고 있던 민국은 다시 한번 입가에 미소를 자

아내며 손에 들려진 캔 안의 내용을 비워낸다. 쓰레기를 봉투에 담는 그의 모습에서 조금은 불안감이

느껴지지만 그냥 머리를 비우고 자리에 앉아 하늘을 올려다본다. 




그분은 뭐하고 계시려나.... 구역을 돌고 있을 시간인데, 돌고 있나?





민국의 입에 조금은 씁쓸한 듯하지만 마음은 풍요롭다는 듯한 미소가 번진다.











-









쏴아-






손에 물을 담가 세수를 하던 준수는 대충 휴지로 물기를 닦아 내곤 주머니에 들어 있던 노란실의 수

가 담겨진 손수건을 꺼내 물이 젖힌다. 그리곤 어느 정도 가라앉은 눈을 비벼가며 궁시렁 대는 그의 

모습에 세삼 귀엽게만 느껴진다.





“이씨, 아무튼 도움을 안줘. 고얀 놈 박유천 바보!!!”

“쿡, 거기 귀여운 아가씨. 남자화장실에서 뭐해?”





움찔-






삽시간에 굳어지는 자신의 얼굴 근육. 거울을 통해 비춰지는 사람. 준수는 그의 모습에 미친 듯이 뛰

어대는 심장을 억누르며 자신의 바지주머니에 조심스럽게 손을 밀어 넣는다. 짙은 거북한 향이 진해 

질수록, 그의 비웃음 띈 얼굴이 가까워질수록 마음만 다급해지고 막상 손에 잡혀야 할 그 무언가가

잡히지 않자 결국 눈을 찔끔 감아 버린다. 자신의 어깨에 와 닿는 손길, 자신의 머리와 볼을 쓰다듬는

손길에 입술을 베어 물고 굳어져만 가는 몸을 어찌 할 줄 몰라 그의 손길을 받아 내고 있었다.






“쿡, 많이 귀여워졌어. 더 예뻐지고, 박유천이 밤일을 잘하나 보지?”

“뭐야... 나한테 볼 일 있어?”

“아니, 그냥 난 볼 일 보고 나오는데 네가 있네?”

“그럼 꺼져. 알짱대지 말고”

“앙칼스럽긴.”





손이 멀어진다. 준수는 감겨진 눈을 뜨곤 급히 화장실을 나선다. 다급해지는 마음. 미친 듯이 울려대

는 심장 소리. 또 다시 눈물이 나려는 걸 꾹 참고 천천히 걷던 걸음이 빨라지고, 빨라졌던 걸음이 뛰

기 시작한다. 하지만 그런 뜀박질도 한 순간이었다.




“하아, 뭐야. 비켜”




자신의 앞을 가로 막는 세 사람. 준수는 당황한 듯 주위를 휙휙 둘러보고 보다 다시 뛰어보지만,





“놔!!!!! 안 놔?!!!! 씨발 놓으라고!!!!!!!!! 야이 개새끼들아!!!! 놔!!!!!!!!!!!”




누군가의 손에 명치를 맞은 것 같았다. 이 느낌. 짧은 신음 소리를 내뱉은 준수는 풀썩- 하는 소리와

함께 주저앉았고, 어느새 다시 눈물을 흘리고 있는 준수를 들쳐 맨 한 사내가 급히 공원 빠져 나간다.






“윽.......... 천........... 박.... 유..... ㅊ....ㅓ....ㄴ”












***













“이걸로 체결 되었습니다. 잘 부탁드립니다.”









그가 아니라 그녀였다. 처음엔 소문난 기업가라 하여 남자인줄 알았지만, 예상외로 여리게 생긴 여자

얻고, 이야기를 해보고 무려 5시간이란 시간을 투자해 그녀를 관찰해본 결과 그녀는 남자 못 지 않은 

열정과 카리스마 적인 눈빛을 지니고 있었다. 5시간. 긴 시간이다. 그녀와 일대일이었다면 분명 이렇

게 까지 긴 시간을 투자 할 필요는 없었겠지만, 회사에 높은 간부들이라 불리는 그들과 함께 긴급회

의를 열게 되었고, 긴 시간의 회의 끝에 그들은 모두 동의 한다 이야기를 듣고서야 서류에 싸인 을 할

수 있었다. 자신의 눈앞에 내밀어진 하얀 손에 유천은 하얀 이를 보이며 웃어 보인다.






“수고했어요. 박유천씨.”

“아닙니다. 그래도 이렇게 체결 되었으니 다행입니다.”

“전 이만 다음 스케줄이 있어서 가봐야겠어요. 우리 또 만나요”

“네. 그럼 전 이만.”






회의실을 빠져 나가는 그녀의 모습을 보고 있던 유천은 밀려오는 피곤으로 다시 푹신한 의자에 앉아 

버렸고, 잠시 멍하니 높은 천장을 쳐다보고 있던 유천은 급히 핸드폰을 꺼내 통화버튼을 누르려다 다

시 주머니에 넣어 버린다. 입가에 번지는 미소. 






김준수 조금만 기다려. 나 한국에 갈 때 까지 아프지 마. 사랑한다, 준수야.









-










“하아 하아- 도련님!!!! 준수 도련님!!!!!!!”






그가 사라진지 두 시간째. 이 넓은 공원을 다 뒤져 보았지만 그 어디에도 준수는 보이지 않았다. 단지

그의 손에 들려진 노란 실의 수가 놓여진 준수의 이름이 박힌 손수건 한 장 뿐. 정작 주인은 없다.

민국은 흘러내리는 땀을 닥아 내며 낮은 욕설을 내 뱉는다.







“나다. 지금 당장 구역마다 애들 풀어.”

[무슨 일 입니까? 형님!]

“도련님이 사라졌다.”

[준수... 도련님이요?!!!!!]

“그래. 어서 풀어!!!”





하아- 제발. 무사하시길... 제발.......






깊은 어둠이 진 새벽. 그들은 서로 다른 생각으로 밤을 보낸다. 

사라진 준수, 그런 준수의 사라짐에 주저앉아 버린 민국, 그리고..... 오직 준수를 볼 수 있다는 생

각에 행복에 젖어 짐을 챙기는 유천까지.... 그렇게 밤은 지난다.













ver.26








꿈틀-


이게 뭐지?...





이제 막 해가 오른 듯 한 창을 쳐다보며 등을 돌린다. 내 뒤엔 날품에 안고 옷도 채 벗지 못한 그가

잠을 청하고 있다. 어제 새벽녘까지 술을 마시고 들어온 듯 지금까지도 독한 술 냄새가 코를 찌르고, 

이미 구겨질 대로 구겨져 버린 와이셔츠와 정장바지. 뭐가 급해서 그는 옷도 갈아입지 못한 채 내방

으로 들어와 품에 안고 잠을 자는 것일까? 꽉 죄여오는 허리가 조금은 불편해 몸을 비틀 거려보지만

언제나 처럼 그는 쉽게 날 놓아주지 않는다. 이때쯤이면 이젠 포기 하고 그냥 등을 돌려 그의 얼굴을

들여다보는 수밖에 없다. 



잠을 자고 있는 그의 모습은 참으로 멋지다. 아름답다 혹은 예쁘다 는 표현이 아닌 그는 정말 멋지다

라는 표현이 가장 어울리고 또한 적합하다. 작은 얼굴, 어느 순간 날 이 세상에서 가장 따스한 눈빛 

으로 그리고 사랑을 보내주는 두 눈. 내 향기를 맡으며 좋다고 이야기 하는 코와, 내 붉은 입술에 입

맞춤이 가장 좋다고 말하던 굳게 다물어진 입술. 이렇게 보면 그는 조직의 보스가 아닌 그저 대 기업

아들 쯤 되어 보인다. 난 이 사람이 좋다. 내 연인이기 전에 내가 사랑하는 사람이기 전에 난 이 사람

이 내 연인이라는 것도 날 택해줬다는 것 그 모든 것이 기분 좋은 일이며, 감사드릴 일이었다. 


그저 냉혈한의 그의 모습에 싸늘하게 식은 눈동자로 날 대할 땐 끝도 없이 죽을까? 그래 죽자. 라는 

생각까지 해봤지만, 어느 순간부터 그 눈 속에 따스함을 넣어주고 싶었다. 나도 그럴 처지는 못 되지

만 내가 그의 눈 속에 따스함을 넣어주고 싶다는 생각을 하고 나서부터 내 생활을 180도 바뀌게 되었

다. 그가 하는 말 그가 하는 행동 그의 발걸음 소리 그의 숨소리와 향기 까지 난 그 것 모든 것으로 

그가 오늘 기분이 어떠하며 어떠한 생각을 하고 있구나. 라는 것을 알게 되었고, 난 그 작은 것들로 

부터 행복이 무엇인지를 얻게 되었다. 그리고 가슴 아픈 사랑이 무엇인지도 말이다.





위잉-





내 두 눈 속에 가득 담겨졌던 그에게서 얼굴을 돌려 핸드폰을 집어 든다. 익숙한 듯하지만 익숙하지

않은 듯한 번호. 심창민. 난 그의 이름을 보고서야 그제야 생각이 나버렸다. 그는 나에게 이 세상에서

가장 아름답다는 모든 여자들이 가지고 싶어 하는 다이아반지를 선뜻 내어주며 사랑고백을 해왔다.

솔직히 마음이 흔들린 건 사실이다. 난 알 수 있었다. 그가 어릴 적 내 손을 잡았던 사람이란 걸. 그

가 항상 내게 찾아와 이야기를 하던 사람이란 걸. 그리고 내 앞에서 눈물을 보이던 그 사람이란 걸.

(창민이 번외 편 참조)


내가 흔들린 건 그 옛날 그는 내게 첫사랑이었다. 그저 날 보며 내 손을 잡아 준 모습이 날 보며 웃

는 모습이 내 이름을 부르는 그 목소리가 그 모든 것이 날 행복하게 그리고 미소 짓게 만들었다. 그

리고 내 앞에서 눈물을 보일 적엔 그가 울어야 할 눈물을 내가 다 흘렸으면 하는 생각까지 했었는데

이젠 그런 생각은 안 든다. 내겐 날 대신해서 울고 있던 내 사랑이 있기에.





“...... 뭐해?”



갈라지는 듯한 낮은 목소리. 언제나 내 심장을 두근거리게 만드는 목소리다. 자고 일어났을 때의 

그의 목소리는 내가 가장 좋아하는 목소리이기도 하다.




“더 자요. 내가 깨운 거 에요?”

“....... 아니. 으음, 재중아”

“....응?”

“믿어... 알지?”

“........ 네...”

“거짓말 하면 안 돼. 날 속여서도 안 되고. 알지?”

“....... 네...”

“.... 사랑한다...”

“........ 나도....”




나도... 사랑해요. 이젠 내가 아닌 당신을 보는 낙으로 살아갈 정도로.





난 오늘 그를 만날 것이다. 반지와 함께 말이다. 그리고 난 첫사랑이긴 하지만 그래도 내겐 이젠

현제의 사랑이 있다. 날 믿어준다 이야기 하는 사람 그를 난 선택한다. 정윤호 그를…….













***











지금 시각 PM 8:27분.




재중은 조금은 긴장된 얼굴로 그리고 조금은 편안한 미소를 지으며 창민을 기다리고 있다. 

오늘 만나자는 문자 하나를 보냈는데 그는 무작정 전화를 해왔고 덜컥 약속부터 잡아 버리곤 그냥 전

화를 끊어 버렸다. 잠시 당황스럽게 앉아 있던 재중의 모습을 보던 윤호는 슬쩍 그의 허리를 감싸 안

으며 나 몰래 데이트? 라는 장난스러운 말을 내뱉었지만, 정작 재중은 뜨끔거리는 마음을 진정 할 길

이 없어 괜히 핑계를 대곤 욕실로 들어섰더랬다. 하루 종일 같이 있자는 윤호를 뿌리치고 나오기란 

참으로 힘겨운 일이지만 재중은 쉽게 그를 뿌리치고 나왔고, 어서 창민이 오길 바라고 있다. 조금

이라도 일찍 들어가 윤호를 보고 싶은 마음에. 간절함이 들린 것일까? 입구에 들어서는 창민의 모습

이 보였고, 재중은 조심스럽게 손을 든다. 급히 회의를 해야 한다고 하더니 꾀나 긴 회의였나 보다.

어딘가 모르게 언제나 스마트한 모습의 그가 조금은 흐트러진 듯한 모습을 한 것을 보니 말이다.





“창민씨, 미안해요, 나 바빠서 본론부터 이야기 할게요”

“아니, 식사부터 해요”

“나 그럴 시간 없는데, 본론부터..........”

“김재중, 우리 이주만이야, 이 주 만에 본건데 이렇게 보낼래?”





조금은 가라앉은 듯한 목소리. 재중은 결국 말을 삼키고 창민과 함께 저녁식사를 한다. 별로 배가 고

프지도 않은 상태에서 먹으려고 하니 속이 턱턱 막혀 오기 시작했고, 집에서 자신이 오길 기다리고 

있을 윤호를 생각하니 당장이라도 뛰쳐나가고 싶은 생각이다. 한숨을 내쉬던 재중은 자신의 앞에 놓

여진 붉은 와인이 담겨진 잔을 집어 들곤 입을 축이다 뭔가 안 맞는 듯 다시 물 잔을 집어 든다.







“왜 안 먹어. 입맛에 안 맞아?”

“네? 아 그... 아녜요”

“나랑 있을 땐 윤호형 생각 지워. 나도 사람이야. 질투라는 걸 느끼는 사람.”







재중은 자신을 보며 웃으며 이야기 하는 창민을 쳐다보다 이내 시선을 돌려 버린다. 그는 뭐가 좋은

지 식사를 하면서도 오늘은 무슨 일이 또 어떤 사람을 만나 이런 일이 있었다. 라는 것들의 하루 일

과를 이야기 해주고 있었고, 이야기를 듣고 있던 재중은 어설프게 웃어 보이기를 반복한다.

어느덧 시간은 9시 40분을 향해 가고 있었고, 재중은 안 되겠다는 마음으로 앞에 놓여진 차를 마시곤

급히 가방을 뒤져 반지 케이스를 올려놓는다. 




“이만 가보겠습니다. 이 반지 돌려드리려고 만나자고 했어요.”

“훗, 이유가 뭐지?”





재중은 자리에서 일어나 막 짐을 챙기며 나가려던 때였다. 재중의 손목을 쥐곤 냉소적인 미소를 지

은 채 말을 이어가던 창민이다.












"전.. 빛이 나는 다이아몬드 보다 한 낮 볼 것 없는 백 원짜리 반지가 좋아요."

".............."

"빛이 나는 다이아몬드라 한들 그 속에 진심이 없다면 그건 볼품이 없으니까요"

"................"

"하지만 백 원짜리 아니 십 원짜리 싸구려 반지라도 그 속에 진심이 담겨져 있으면.."

"............"

"그 어떤 반지보다 가장 빛이 나며 또한 가장 값어치가 있기 마련입니다."

".................."

"죄송하지만, 이 다이아몬드 반지의 주인은 제가 아닌 것 같네요."

"...................."

"제겐, 볼품없는 백 원짜리 반지의 주인인 듯 합니다 ."

“.............”

“이게 제가 당신을 거절 하는 이유 예요…….”










재중은 정중히 인사를 하고 급히 그 곳을 빠져 나온다. 미친 듯이 뛰어대는 심장. 어서 그 심장의

주인인 그를 봐야할 것 같았다. 그를 보지 못한다면 재중은 금방이라도 주저앉을 것 같아 보였고

빠르게 움직이며 호텔을 빠져나가는 그의 모습은 더 없이 애처롭기만 했다.

하지만, 그런 재중은 몰랐다. 두 손에 주먹을 쥐고 몸을 떨고 있는 창민을. 눈 속에 따스함이 아닌, 

분노로 가득 차 있는 창민을. 그리고 자신의 뒷모습을 보며 누군가에게 전화를 하고 있던 창민의 모

습을 말이다.









***









“회장님, 김진성 으로부터 연락이 왔습니다.”








혁재였다. 이곳저곳으로 진성의 행방을 찾던 혁재는 지금 막 연락이 된 진성의 목소리를 듣곤 흥분에

휩싸야 묘한 미소를 지으며 한 회장을 찾았다. 언제부터 그가 일을 했다고 서류를 들어다 보고 있던 

한 회장은 혁재의 말에 회심의 미소를 지으며 급히 핸드폰을 받아 들었고, 호탕한 웃음을 지으며 그

에게 찾아오길 권하는 그의 모습에서 비열한 인간의모습의 형상이 느껴진다. 








“어떻게 온다고 합니까?”

“그래. 혁재 네가 수고가 많다.”

“아닙니다. 회장님을 위해서라면”

“하하, 김진성 올 때 까지 쉬고 있어. 이제부터 정말 바빠 질 테니까”







역시 그 싹수는 어디 가는 것이 아니었다. 그의 명성대로 김진성은 예의라는 것을 몰랐고, 무턱 대고

네 놈이 날 찾는 이유가 뭔데? 라는 질문을 제일 먼저 한 회장에게 던졌고, 할아버지뻘 되는 그가 식

은 땀을 흘리며 이야기 할 정도였으니, 그는 분명 보통 사람은 아닌 것이 확실 했다. 

흥미로운 일. 그 하나로 한 회장은 진성을 끌어 들이는데 성공했고, 앞으로 두 시간 뒤면 진성이 나타

날 것이다. 한 회장이 꿈꾸며 그려놓았던 그림들. 자신의 앞에서 유천이 무릎을 꿇고 비는 모습과 자

신의 품에서 놀아나는 준수의 모습을 그리며 그는 능글스러운 능구렁이 미소를 흘리고 있었다.




쿡- 박유천이 죽을 날도 얼마 안 남았군― 크하하하









-









“그래서 내가 선두가 되어라?”

“어때 흥미롭지 않은가?”

“쿡, 장난하십니까? 이런 조무래기 조직 치러 가는데 선두가 되라고? 무려 나 김진성에게?”






생각했던 것 외였다. 조금은 체격이 있고, 상처가 많을 것이라고 생각했는데, 그는 작은 키에 작은

몸 집. 그리고 작은 얼굴에 구릿빛 피부를 지니고 있었고, 더욱이 그의 파란색의 머리는 그저 길지

나 가는 양아치 정도로 밖에 보이지 않았다. 근데 그런 그가 그 소문만 무성한 실력을 지닌 잔혹하

기로 소문난 김진성이라니. 오히려 한 회장이 그에게 호기심을 보이고 있었다. 따 찢어진 구제 바지

에 현란한 액세서리들 예사롭지 않은 그의 신발과 악마의 그림이 그려진 듯 한 상의 까지.








“네가 죽여야 할 사람. 그게 박유천 아니던가?”

“쿡, 당신이 알바 아니고.”

“이번 일을 치게 되면 박유천이 한국에 오면서 알게 될 거야. 그럼 당연히 너와 겨룰 것이고, 네 

실력이 박유천 보다 위인걸 다 알고 있는 사실인데, 어때? 이 기회 죽이는 건“

“흥미 없어.”

“네 모든 걸 책임지지. 도피 생활 할 필요 없이 모든 것을 위조해서 외국에 내보내 주겠다 이거야.”

“나에게 그런 대접을 하는 이유가 뭐야?”

“네 녀석의 도움이 필요하니까.”







시거의 담배를 입에 물고 피우고 있던 진성은 이마를 긁적이더니 풋, 소리와 함께 한 회장을 쳐다본

다. 살기가 느껴지는 눈빛. 그는 분명 인간 살인병기의 눈빛이었다. 그 독한 시거 한대를 다 피우고 

나서야 자리에서 일어난 진성은 한 회장을 내려다보며 명함 한 장을 쥐어준다.






“좋아, 이번 흑진회 선두 내가 하지. 흑진회 치러 가는 날짜는 정확히 이틀 뒤 새벽 1시. 조직원

인원은 총 나를 포함 55명으로 해. 계획은 없어. 연장들이나 잘 챙기고, 나만 따르라 그래. 혹시라도 

중간에 딴 짓하는 새끼들 있으면 그 자리에서 죽인다고 하고. 애들 모이는 데로 연락 줘.”






자신의 할말만 하는 사람. 그것도 며 칠 날 몇 시에 몇 명의 인원과 함께 치러 가겠다고 이야기 하는 

그의 모습에서 다시 한번 그는 프로 중에 프로라는 걸 느끼게 해준다.

검은색 명함을 받아 들은 한 회장은 다시 한번 호탕하게 웃어 버렸고, 그 모습을 보고 있던 혁재 역

시 작은 소리로 웃어 보인다. 처음부터 나 가는 순간까지 건방떨며 나 가는 싸가지 없는 한 녀석 때문

에 나이 먹은 두 사람이 웃고 있으니, 밖에서 대기 중이던 두 명의 조직원이 놀란 듯 그들을 쳐다보지

만 그것도 잠시 슈욱- 하는 소리와 함께 정확하게 한 회장 눈앞을 지나 혁재의 왼쪽을 지나 벽에 박혀

버린 나이프 덕에 굳어져 버리고 말았다. 





“쿡, 늙은 아저씨들이 그렇게 웃으면 쓰나. 조심하라고, 저 나이프에 찍히고 싶지 않다면 말이야”





내가 물건을 정확하게 고른 거 같군. 박유천, 네 놈이 날 뛰는 것도 조만간 이걸로 끝이야. 

앞으로 이틀 뒤다. 어떻게 하겠는가, 박유천 군? 하하하.
















ver.27








눈을 떴다. 내겐 빛이 아닌 짙은 어둠이 보일 적, 난 슬쩍 눈을 떠선 주위를 둘러본다. 아니 보려고 

하고 싶지만, 보지 못한다. 이윤, 내 위에 있는 한 사람으로 인해. 그저 평범하고 싶었을 뿐, 그저 

그와 함께 행복해지고 싶었을 뿐이었다. 하지만, 그런 평범함의 행복감은 내게 너무나도 큰 소원이었

까? 아니면 이룰 수 없던 꿈이었을까? 이제 겨우 사랑을 하고, 이제 겨우 마음을 열고, 이제 겨우 

자리를 잡았다고 생각했는데, 내게는 또 다른 시련이 오고 말았다. 보고 싶어도 보지 못하는 사랑한

다 말하고 싶어도 말하지 못하는, 뜨거운 입맞춤에 웃어 보이고 싶지만, 입맞춤은커녕 웃지도 못하

는 내게 다가온 이 현실은 너무나도 버티기 힘든 일이었다. 






내가 눈을 떴을 땐 낮선 듯 낯설지 않은 집안의 풍경이었고, 예전 같으면 그냥 눈감고 있었을 나지만

불안감이 엄숙해 오는 내 자신은 어쩔 수 없다. 내 모든 게 그에게 익숙해졌기 때문이다.

무의미한 내 감각은 참으로 못난 인간의 모습임에 짝이 없다. 때리면 때리는 데로 핥아 대면 핥는

데로, 나와 함께 어디를 가길 원하면 그 장소가 화려한 호텔이라도, 허름하게 짝이 없는 여관이라

도 간다. 아니 가야 한다는 말이 더 맞을 것이다. 

한 회장은 나를 원하나 나를 인해 내 연인이 다치고, 또한 연인은 많은 것을 잃게 된다. 나는 그 생

각이 내 머릿속을 잡고 있자, 자연히 내 여인의 아픔도 그리고 내 연인이 힘들게 쌓아온 그 많은 것

들도 잃지 않길 바라기에 그가 하자는 대로 인형처럼 그렇게 따라 할 뿐이었다. 하지만, 그가 원하면

원할수록 요구는 커져갔고, 지금은 어이없고, 언젠간 다시 날 데리고 갈지 모른다는 생각으로 이젠 

내 연인의 뿌리를 뽑으려 하고 있다. 당장이라도 뛰쳐나가 그 모든 걸 포기 하고 싶은 마음, 그리고 

그 모든 걸 버리고 달아나고 싶은 마음이 앞선다.



빌어먹을 한 회장이 힘겨운 황홀경의 신음소리를 내뱉더니 절정에 달한 듯 미친 듯이 할딱이는가 했

더니 이젠 제 옷을 챙겨 입고 방을 나가버린다. 난 알 수 있다. 그가 어디를 가는지, 그가 무엇을 하

기 위해 방을 빠져나가는지. 감각이 없는 내 몸에 나는 침대에서 떨어지던 말든 상관없이 핸드폰을 

주어든다. 전화를 해야 한다. 하지만...............




“네가 허튼 짓 보이면 박유천을 그 자리에서 죽일 줄 알아."




하........... 박유천 대체 어딨는거야, 왜 안오는건데, 병신아...... 지금 너무 위험하단 말이야..... 바보..

눈물을 흘리고, 난 그렇게 잠들 수밖에 없었다. 내 연인을 지키지 못하니, 내 연인의 모든 것을 막지

못하니, 내 연인의 사랑에 그리고, 내 연인의 보고픔에 흘러내리는 눈물 속에 나는 잠식(蠶食) 되어간다.














***













하늘을 비추고 있던 달조차 보이지 않고, 엄숙함이 밀려오는 새벽녘. 그들의 움직임이 심상

치 않음을 알 수 있었다. 54명의 조직원들과, 선두로 나설 진성까지 총 55명이 들어서기엔 조금은 비

좁은 듯한 공간이었지만, 그들은 오늘 있을 싸움에 긴장감이 감돌고 있었고, 답답함이나, 혹은 불편 

하다는 잡생각을 할 여유는 없어 보였다. 손에 들린 보기만 해도 무시무시해 보이는 연장도구와, 그들

의 얼굴에는 무표정한 모습으로 자신의 도구들을 쥔 채 진성만을 쳐다보고 있었다. 





“1조는 뒷문, 2조는 나와 함께 정문을 친다. 그리고 3,4조는 우측을 치고 들어간다.”

“형님, 그렇게 되면 좌측의 입구가...”

“그걸 노리는 거야, 녀석들은 당황해서 분명 비어있는 입구로 빠져 나갈 거야. 그럼 거기에 있던 비상

저에 속해 있는 니들이 베어버려. 아마 그 입구로 빠져 나갈 놈들은 멀쩡한 놈들이 없을 테니까.“






오늘 있을 이 싸움에 가장 큰 반발이 심하던 건 그를 선두로 함께 해야 할 54명의 조직원들이었다.

아무리 둘러봐도, 새파랗게 젊은 놈이 자신보다 나이 많은 그들을 지시 한다는 것도, 또한 자신들 에

게 반말해가며 싸가지 없게 보이는 행동은 그들에게 불쾌감과, 열등감, 그리고 화를 주었고, 그런 그

들의 모습에 비웃던 진성이었다. 자신들의 모습을 보며 비웃는 그를 보다 그들은 하나 둘씩 제 성질

못 버리고 덤비다 운 좋게 보게 된 그의 실력에 결국 10명 정도 되는 희생자가 따르긴 했지만, 결국 

진성을 믿기로 하고 모인 그들이었다.


껌을 씹으며, 빈정거리는 옷차림에 그의 모습은 영락없는 소풍가는 고등학생의 모습이었고, 그와 반대

로 마지막까지 점검을 하는 그의 모습은 그 어떤 우야보다 뒤지지 않는 모습이었다. 

어린 나이, 하지만 입에서 나오는 거침없는 욕설과, 말들. 그는 분명 소문만 무성하던 그가 아닌 실제

다 해봤을 그리고 실질적으로 그 만큼의 실력이 있는 그가 김진성이다.




 “형님, 1시입니다.”

“좋아!! 자 다들 마음껏 날 뛰는 거다!!!!”

“와아--!!!!!!!”



달조차 뜨지 않은 새벽녘, 그들의 움직임은 심상치 않았다.












_











흑진회의 건물에서 흘러나오는 잔잔한 뉴에이지 음악소리에 조직원들의 움직임이 부드럽다. 그들의 

보스인 유천의 명령에 의하면, 아무리 가방끈 짧고, 무식한 주먹만 쓸 줄 아는 조폭이라도, 후에 언

젠간 꼭 필요할 날이 있을 거라며 매일 같이 다른 뉴에이지 음악을 틀게 하였고, 그로 인해 그들의 

조직원들은 이젠 음악이 안 흘러나오면 그 날 하루에 꼭 좋지 않은 일이 생겨버리는 징크스까지 지

니게 되어버렸다. 하지만, 이런 흑진회에 상당수의 조직원이 빈다는 걸 느낄 수 있다. 그들의 움직

임과 그리고 그들의 행동에서. 이틀 전 사라져 버린 준수를 찾기 위해 민국의 명령을 받고 나간 그

들이었고, 민국 역시 이틀 동안 조직의 건물 그리고 구역마저 돌지 못하고 있는 상황이었다. 






“야야 기분 찜찜하지 않냐?”

“어, 좀 찜찜하다. 민국형님은 왜 아직도 안 보이는 거지?”

“내 말이 그 말이야, 아직까지 못 찾은 건가?”







정문을 지키고 서있던 날치와, 갈치다. 입에 하얀 담배를 물곤 인상을 찌푸린 채 바닥에 앉아 그들의

대화를 하느라 정신이 없었고, 어느새 다 타들어간 담배를 튕기듯 던지며 자리에서 일어났을 무렵이

었다. 어둠 속에서 움직이는 무언가. 그리고 그들에게 다가오는 검은 그림자는 그들에게 뭐야 보다 두

려움이 자리를 잡았고, 갈치가 인터폰을 집어 들 무렵 퍽- 하는 소리와 함께 누군가의 쇠파이프에 머

리가 터져 그대로 쓰러져 버린다. 그 모습을 보고 있던 날치는 공포심에 얼굴이 하얗게 질려 갔으며,

그런 그의 모습을 보고 있던 또 다른 조직원은 무표정한 얼굴로 사시미 칼로 거리낌 없이 배를 찔렀

고 파악- 소리와 함께 배에선 따듯한 감이 도는 붉은 피가 터져 나온다.






“명개 형님, 정문에서 소식이 없습니다.”

“뭐야?! 이 새끼들 또 딴 짓하고 있는 거야?!! 가서 잡아와!!!”






명개의 앞에서 머리를 숙이며 조아리는 낮은 계급의 조직원 경후. 경후는 급히 대리석이 깔린 로비

를 지나 전문으로 나갔고, 예상치 못한 그들의 죽음과 피에 급히 이어폰을 연결해 연락을 해보려 하

지만, 반항조차 못하고 그대로 두개골이 깨지는 소리가 들려오며 이미 죽어 버린 그들의 옆에 풀썩

쓰러진다. 어둠 속에서 보이지 않는 얼굴. 입안에 알사탕을 굴려가며 먹는 모습이 천진해 보이기까지

한 그의 모습이었다.










-









후문을 지키고 서있는 녀석들. 아무래도 휴식을 취하는 듯 너무나 무방비한 모습의 그들이었다. 1조

의 조장쯤 되어 보이는 그가 손가락을 지시를 하자 조직원하나가 움직이기 시작했고, 쉬고 있던 그들

은 갑자기 움직이는 풀로 인해 조금의 긴장감을 조성한다. 하지만 야옹거리는 고양이의 소리에 금세 

뭐야 저 살쾡이 라는 말을 내 뱉으며 담배 하나를 빼어 물었고, 그 동시 5명가량이 되는 그들의 모습

이 보이며 그대로 자신들의 손에 들려진 연장으로 하나하나 죽여 나간다. 정확히 2분. 5명은 그 자리

에서 그대로 숨이 끊기고 말았다.




“자 이제 안으로 치고 들어가. 아마 정문에선 치고 들어갔을 테니까.”





얼굴에 위협적인 칼자국이 나있는 그가 말하자 그의 뒤에 있던 1조 조직원들은 빠른 발걸음으로 후문

을 통해 안으로 들어간다. 조금은 환한 빛에 그들은 몸을 숨기고 안을 살피자 이미 들어선 2조와 진

성이 그들의 조직원들과 피터지 는 싸움을 하고 있었고, 2조의 조직원들은 헙 소리와 함께 로비로 뛰

처 나가 2조의 그들이 위층으로 올라 갈 수 있게 길을 터준다. 그들이 하나 둘 씩 사라질 무렵 우측

을 맞았던 3,4조 의 조직원들이 치고 들어왔고, 한 순간에 몰려든 그들의 모습에 흑진회의 조직원들

은 속수무책 당할 수밖에 없었다. 







_









“이런 씨발, 저것들은 또 뭔데!!!!!”

“하악, 읏, 민국형님은 대체....”







어둠속에 들려오는 목소리. 그들은 흑진회 조직원들이었고, 이미 한군대씩 피가 터저 쓰라림을 감수

하며 건물을 탈 출 하던 사람들이었다. 생각보다 많은 녀석들이 탈출을 하고 있었고, 그들을 보고 있

던 비상조 녀석들은 비웃듯 웃으며 끼익- 거리는 소리를 내곤 그들의 앞에 제 모습을 드러낸다. 또 

다른 복병을 맞은 그들은 당황스러움에 짝이 없는 표정들이었고, 그들을 보며 즐겁다는 듯 아무 거리

낌 없이 쇠파이프와, 쇠 야구방망이로 그들의 머리를 사정없이 쳐대기 시작한다. 간혹 보이는 날카롭

게 날이 선 칼들로 거침없이 목을 베어나갔고, 혹은 장이 뒤틀릴 정도로 배를 칼을 꼽은 채 비틀기

도 한다. 소리 한번 지르지 못하고 죽어가는 그들. 비상조 녀석들은 자신들의 앞에 조금씩 싸여만 

가는 그들의 모습에 한 없이 자만과 우쭐함이 하늘로 뻗어 나간다. 








_









끼익- 거리는 차바퀴의 마찰음이 꾀나 시끄럽게 들린다. 금세 타악 소리를 내며 차문이 닫히고, 삐

빅 소리를 내며 차문이 채워지고 나서야, 민국은 피곤함에 절은 모습으로 주차장을 빠져온다. 조금은

차가운 바람에 몸을 부르 떨며 목을 빙글 빙글 돌리며 우득 소리와 함께 한숨을 쉰 민국은 막 정문에

들어 설 때였다. 





“날치!!! 경후야!! 갈치!!!!”





급히 목과 코에 손가락을 가져다 대지만 느껴지지 않는 맥박과 숨소리에 욕설을 냅 뱉곤 안으로 들어

선다. 하지만 그런 로비에서 그를 반기는 건 아픈 신음소리를 내뱉는 흑진회의 조직원들이었고, 그런 

그들의 주위에는 휴식을 취하고 있는 또 다른 조직의 모습이 보였다. 

주위를 둘러보던 민국은 그들의 누구인지 알아 버렸고, 그리고 그들의 틈 속에 껴서 자신을 보며 비

웃고 있는 진성의 모습에 분노를 느낄 때 쯤 이었다.







“한 참 동안 찾았다. 민국아.”

“너 이 새끼!! 이게 무슨 짓이야!!!!!!”

“아아, 진정하고”

“개새끼!!!!”

“풋, 그때 못한 마무리는 지금 해야 하지 않겠어?”







진성은 손과 자신의 몸에 들어 있던 모든 연장들을 바닥에 버리고 한걸음 앞으로 나와 선다. 잠시 

주춤하던 민국은 자신의 겉 마이를 벗어 버리곤 싸울 태세를 잡자, 누가 먼저랄 것도 없이 으악-

소리를 지르며 서로를 향해 주먹질을 내새운다. 휙- 하는 소리와 함께 민국이 몸을 틀었고, 퍽- 

하는 소리에 민국이 뻗은 주먹에 진성의 얼굴이 돌아간다. 






“그때나 지금이나 변한 게 없어”

“너도 변한 건 없어.”






피의 전주는 그렇게 마무리가 되어 가는 듯 했다. 이미 지칠 대로 지쳐 버린, 그리고 온몸에 어디가 터

져서 나온 피 인지 누구의 혈액인지 모를 붉은 피가 온 몸을 감싸고 온 얼굴을 감싸고 있었다. 거친 

숨을 몰아쉬는 진성과 민국은 체력이 아닌 정신력이었고, 정신력 싸움에 결국 쓰러진 건 민국이었다.

자신의 배를 움켜 쥔 채 이를 악물고 쓰러지는 민국의 모습에 희열과 비열의 웃음을 짓는 진성이었으

며, 딸그락- 소리를 내며 대리석 위에 떨어진 은빛 나이프를 보며 다시 한번 미소 짓는다.






“이 세계는 치사하고, 비열한거야. 그리고 날 변하게 한건 이 세계고."

“김... 큭... 진.......... 성... 우욱.”

“크... 크하하하하하”







그렇게 피의 전주는 끝이 났다. 많은 핏물과, 희생이 따르며 한 조직은 그렇게 죽어 간다. 그들일지

켜 봐줄 그리고 그들과 함께 싸워줄 그들의 보스가 없는 그대로, 피아노의 핏빛 전주는 조금씩 사그

라 들기 시작한다. 건물에 느껴지는 피의 향도, 그리고 그들의 죽음을 애도 하는 듯 지금까지도 흘러

나오는 뉴에이지 음악의 피아노의 선율도, 그렇게 달이 뜨지 않은 새벽녘은 아무 일 없다는 듯 서서

히 사라지고 해가 떠오르기 시작한다








........ 형님.............. 죄송합니다.............. 아무것도 지키지 못해서.........................


















ver.28







지독한 하루의 눈을 뜬다. 오늘 아침 진성에게 부터 연락이 왔고 소식을 들은 한 회장은 그만의 특

유한 웃음을 자아내며 침대위에 쥐죽은 듯 누워 있는 준수를 내려다보았다. 큰 소리로 이래저래 이야

기하는 한 회장의 말은 너무나 명확히 준수의 귀에 틀어 박혔고, 감각이 없는 온 몸이 아닌 눈을 감

아 애써 현재의 모든 상황을 벗어나려 했었다. 그런 준수의 모습에 비웃듯 웃던 한 회장은 다시 준수

의 곁으로 걸어와선 자연스럽게 그의 옆자리에 자리를 잡곤 투박한 손으로 그의 몸을 쓸어내리며,

조금은 비아냥거리는 말투로 다시 한번 준수를 한 없이 타락시키고 말았다. 차라리 그들로부터 유천

이 크게 다쳐 병원에 입원했다거나 혹은 죽기 직전에 도망을 갔다는 아주 사소한 소식이라도 들었

더라면 그렇게까지 큰 불안감을 주지 않았을 터. 하지만, 일본에 갔다가 오겠다는 그에게선 지금까지

도 연락이 없었으며, 결국 그가 없는 자리를 틈타 조직원들이 많은 희생양이 되었다. 

통빈 공허함속에 준수는 자신의 머릿속을 맴도는 유천의 생각으로 한 없이 눈물을 흘려야 했고, 또한

한 없이 미소를 지어야했다. 자신을 보며 바보스럽게 웃는 얼굴을 떠올릴 땐, 입가에 씁쓸한 미소가

번지고, 자신을 보며 눈물 흘리며 고백하던 그 날 밤을 떠올리면 또 다시 눈물을 흘리기를 반복. 

대충 옷을 챙겨 입고, 거실로 나와 주방으로 들어설 무렵이었다. 한 회장의 서재쯤 되어 보이는 항상

굳게 문만 닫혀있던 그 곳에 조금의 틈이 보였고, 그 틈 속으로 안을 흘겨보듯 지나려던 순간. 그 순

간 준수는 들을 수 있었다.




“아주 자알 있네. 상큼하니 잘 익었더군. 관리를 꾀 잘했어? 박유천 군”




굳어져 가는 몸에 어찌할 바를 몰라 멍하니 정면에 시선을 던져 버린다. 대체 무슨 말을 하는지, 그는

왜 유천과 통화를 하면서 까지 저런 비열하게 짝이 없는 얼굴로 웃고 있는지, 지금 그의 말에 유천이 

어떻게 말한 건지 여러 가지 잡생각이 떠올랐고, 그 생각의 끝엔 한 가지 뿐이었다.






...... 무사해, 넌 꼭 무사해야 해 ... 박유천.... 









_










“이런 개 같은!!!”






쿵- 하는 꾀나 묵직한 소리가 방안을 가득 울린다. 한국에 오기로 한 날 보다 무려 이틀이 더 연장이

되어버려 어쩔 수 없이 버티고 있던 유천이었고, 오늘 아침 준수에게 줄 또 다른 선물을 사곤 들뜬 

마음에 마냥 기분 좋게 비행기에 올라탔던 그였다. 하지만, 어처구니없게도 한국에 오자 마자 들은 것

은 한 회장이 보낸 조직이 자신의 조직을 느닷없이 치고 들어왔다는 소식과, 준수가 없어졌다는 소식

이었다. 마음이 급해진 유천은 무작정 흑진회 본부로 갔고, 겉모습은 자신이 일본에 가기전과 다름이 

없지만, 안으로 들어서자 이 곳 저곳에 잔혹한 흔적을 보여주는 듯 붉은 선혈들이 자리 잡고 있었다.

나름대로 몸을 추스를 수 있는 조직원들이 청소한답시고 했던 모양이었다. 

회장실이라 적힌 너무나 기계적인 글씨가 새겨진 문을 열고 안으로 들어섰고, 유천은 무작정 수화기

부터 집어 든다. 익숙하게 눌러지는 그의 손가락은 미세하게 떨려오는 분노가 느껴지고 있었고, 수화

기 너머로 호탕한 소리로 웃어대며 자신의 이름을 부르는 한 회장의 목소리에 구역질 부타 나 올 것 

같은 기분을 들게 했다. 








“제가 한국에 없는 사이 멋진 이벤트를 꾸미셨더군요.”

[하하, 그래 마음에 들었나?]

“서프라이즈. 굉장히. 근데, 제 허락 없이 제. 것을 가지고 가셨던데”

[말은 똑바로 해야지. 난 잠시 맡겨 놓은 내 물건을 찾은 걸세]

“하하, 오래전 이야기를 하시면 곤란하죠. 현재 소유는 저 박유천입니다.”

[다시 내가 가져왔으니 이제 내가 소유자가 되는 것인가?]

“녀석의 주인은 저입니다. 만약, 몸에 상처 하나라도 남아 있다면 어떻게 되실지 아시죠?”

[아주 자알 있네. 상큼하니 잘 익었더군. 관리를 꾀 잘했어? 박유천 군]







눈앞에 선하다. 준수를 보며 개 같이 핥아 되고 있는 그의 모습이. 유천은 물밀 듯 밀려오는 분노

에 주먹을 쥔 채 힘겹게 화를 꾹 참으려 억지스럽게 말을 끄집어낸다.







“조만간 다시 뵙겠습니다. 아차, 몸 조심히 다니시길.”

[기대하고 있겠네, 나도 할 말이 있는데, 김준수가 내 손에 있다는 것을 잊지 말게]




Tu-






수화기 너머로 뚜 소리가 들리자 분에 이기지 못한 유천은 전화기를 집어 던져 버렸고, 벽에 힘없이

날아간 전화기는 산산이 부셔져 바닥에 제 모습을 잃고 흐트러져 버린다. 옛날이나 지금이나 변한 것 

없는 비열함과 허황된 생각은 여전했고, 그의 모습에 치를 떨며 한 없이 커져만 가는 분노에 이젠 자

제력마저 잃어버리고 말았다. 





“이런 개새끼, 한 회장!!!!!!! 아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”





날카롭게 들리는 유리 깨지는 소리와 둔탁하게 들리는 물건 깨지는 소리가 유천의 현재의 심정을 들

려주는 듯 했다. 색색거리며 거친 숨을 몰아쉬곤 중앙에 놓여진 소파에 몸을 기대어 앉아 눈을 감아

버린다. 대체 무엇 때문에 또한 무슨 큰 죄가 있기에 자신에게 시련만을 주는 것인지. 끝없이 질문하

고, 끝없이 되뇌지만, 그 질문의 답은 없었다.





“............. 김준수, 나 갈 때 까지, 무사해........ 제발......... ”











_











뚜벅- 거리는 구두 발자국소리가 조용한 병원 복도에 울린다. 짙은 어둠이 진 밤. 병동의 데스크인 

야간업무를 하는 간호사들이 있는 곳 외엔 불빛이 보이지 않았고, 그나마 창가를 지날 때면, 밖의 

환한 가로등불만이 간혹 긴 복도의 길을 비출 뿐이었다. 검은 그림자가 길게 늘어지며 걸어가는 그

의 모습은 더 없이 묘한 매력을 발산하나, 막상 그를 가까이에서 보면 끝도 없이 밀려오는 차가운 모

습에 사람들의 치를 떨게 해준다. 끝날 것 같지 않은 대학병원의 복도를 지나 막 커브를 틀 때 병실

문을 지키고 서있는 두 명의 검은 정장을 차려 입은 흑진회의 조직원이 보였고, 그 모습을 지켜보던

그는 자연스럽게 그들에게 걸어간다. 





“보.... 보스!”

“녀석들, 수고했다.”

“크읍... 죄송합니다!!!! 엉엉 죄송합니다!”

“괜찮아, 니들 잘못이 아니잖아”






유천이었던 모양이다. 그의 모습을 보자 두 명의 조직원은 무릎을 꿇곤 복받쳐 오는 서러움을 울분

으로 토해낸다. 그런 둘의 모습을 내려다보던 유천은 어깨를 툭툭 치며 그들을 달랬고, 그의 모습에

그들은 눈을 감아버린다. 

자신들을 믿고 언제나 모든 일을 맞기고, 또한 작은 잘못엔 꾸지람을 큰 잘못엔 용서를 해주었으며,

길바닥에서 썩어 가는 자신들을 구해준 것도 그였다. 그런 그에게 새벽에 있었던 갑작스런 싸움에 

아무것도 지키지 못했다는 생각으로 죄책감에 시달리게 되었고, 또한 속에서 끓어오를 분노와 분함

에 그들은 유천의 얼굴을 보자 말자 눈물을 흘린 것이다. 그들의 마음을 그 누구보다 잘 알고 또한

그 눈물의 의미를 잘 아는 유천은 소리 없이 그들의 어깨를 쳐주는 행동밖에 할 수 없다. 그들이 느

끼는 감정과 유천이 느끼는 감정은 하나 일 테니까.

끼익- 거리는 소리에 병실 문을 조심스레 열고 들어서니 곤히 잠을 자고 있는 민국이 보인다. 지독히

도 병원 냄새를 싫어하는 민국은 자신이 죽을 만큼 아프더라도 병원에 오는 것을 거부했고, 혼자 끙

끙 앓곤 이틀 뒤 아무렇지도 않은 듯 자리에서 벌떡 일어나 유천과 함께 동행 하던 그였다. 그런 그

가 지금은 병실에 누워 잠을 자고 있다. 아마도 배에 찔린 고통에 진통제를 먹고 잠이 든 듯 해 보

이었다.




“후우-. 미안하다...... 민국아…….”




작은 한숨과, 끝없는 미안함. 유천은 간이침대에 앉아 턱을 괸 채 민국을 올려다본다.

표정이 참으로 다양하다. 잠결에도 아픔을 느끼는지 얼굴을 찡그리다, 뭐가 그리 기분이 좋아 슬쩍 웃

으며, 그러다 또 무의식중에 형님 이란 단어 그리고 감사합니다. 라는 말을 내 뱉기도 한다. 그런 민

국을 보고 있던 유천은 자신도 모르게 김빠지는 웃음이 입가에서 흘러나오자, 그제야 조금은 안심

이 되었다는 듯 자리에서 일어난다. 손에 와 닿는 머리. 
 



“꼭, 네 녀석은 지켜 줄게, 편히 쉬었다가 일어나라.”




등을 돌아서 병실을 나가는 그의 뒷모습에서 한없이 무게감이 느껴지지만, 그 무게감 뒤로 의무감과

동시에 또 다른 복수의 시작을 의미 하고 있었다.











***











“하악 하악-”






한참을 뛴 것 같다. 목까지 턱턱 막혀 오는 숨은 끝도 없이 준수를 괴롭혔고, 한시라도 빨리 공중전화

를 찾아야했다. 만약 이대로 그들에게 걸려 붙잡힌다면, 아마도 평생 유천의 모습 아니 목소리조차 

들을 수 없을지도 모른다. 어두운 골목길을 뒤지며 겨우 찾아낸 공중전화. 준수는 이미 풀릴 데로 풀린

다리를 이끌고 전화박스 안으로 들어간다. 손에 들린 카드를 넣고, 떨리는 손가락으로 번호를 누르는

준수의 모습에 애처롭게 마저 느껴진다. 수화기 너머로 익숙한 컬러 링이 흘러나오고 이내 그가 언제

나 꿈꾸던 목소리가 들린다. 







[여보세요...?]

“...............”

[여보세요..]

“....... 하합...”

[여보.... 김준수!!!!!!!!]

“.... 바보, 뭘 잘했다고 술 먹고 혀 꼬부라지는 소리 하는 거야?”

[준수야, 우리 준수야, 어디야 응? 어디야!!!]

“... 나 잘 있어, 멍청아. 또 술판 벌이지 말고, 좀 걱정 좀 시키지 마!!”







입가에 미소가 감돈다. 하지만 눈에선 눈물이 난다. 가슴을 후벼 파는 알싸한 기분. 준수는 한손으로

입을 틀어막곤 우는 소리가 들릴까, 끅끅대며 눈물을 삼킨다.







[.......... 하.... 김준수......]

“... 흡.... 응?”

[.. 사랑해....]

“...............”

[기다려.. 데리러 갈게. 꼭... 데리러 갈 테니까.... 기다려... 나만 나만 기다려..]

“흐흡.... 끄윽.....”

[울지 마, 내 준수. 지금 울지 마, 달래 줄 수가 없잖아. 나중에, 나중에 내가 내 가슴으로 그 눈물

감출 수 있게 될 때 그 때 울어......]

“.... 흑... 흡... 꼭.... 콜록... 꼭 데리러.... 후우.. 와야 돼 ...”

[응, 꼭 데리러갈게]

“꼭... 나 지켜줘야 돼....... 알았지? 나……. 나 꼭..... 지켜줘야되... 박유천…….”

[응, 꼭 지켜줄게, 내가 죽더라도, 꼭 지켜줄게…….]

“흐흑.... 사랑해..... 사랑해..... 사랑해..... 사랑해.... 박유천..... 기다릴게…….”

[.... 사랑해.... 사랑해.... 사랑해.... 사랑해.... 사랑한다..... 김준수…….]









Tu-







전화박스 안엔 수화기를 품에 안은 채 힘겨운 눈물을 흘리는 준수가 있다. 그리고 그런 준수의 

모습을 떠올리며 같이 울고 있을 유천이 있다. 어둠이 깔린 밤. 그들은 그렇게 울고 있었다.







... 기다릴께... 기다리고 있을게... 나 .... 꼭 데리러 와.... 나 지켜줘.... 박유천... 꼭…….
















ver. 29













“오늘 밖에 나간다고 했다며”

“어? 어떻게 알았어요?”

“혁준이가 이야기 하더군. 그런 걸 왜 나한테 직접 말 안하고 그래?”

“말하려고 했었는데, 으음. 그.... 그게.... 으음...”

“하하, 됐어, 억지로 핑계 생각 하지 마. 자 카드 놓고 가니까, 이걸로 써. 간다!”

“네! 잘 다녀와요!”








행복은 따로 있지 않다는 말을 재중은 자신의 몸으로 너무나 잘 느끼고 있었다. 아침에 그와 함

께 웃으면서 눈을 뜨는 것도, 그가 씻을 때 뭘 입으면 좋을까? 라는 생각을 하며 옷을 고르는 것도

흔한 타이를 매주며 장난스레 키스를 하는 것도, 그와 함께 앉아 아침을 먹는 것도, 그리고 그가 나

가는 길에 짧은 인사를 하며 배웅하는 것도 그 모든 것이 행복했다. 하루의 시작을 그와 그리고 하루

의 끝을 그와 함께 한다는 건 행복한 나머지 구름을 타고 하늘을 날아다니는 기분이었다. 

오늘은 재중이 외출을 하는 날. 며 칠 전부터 벼르고 있었던 윤호의 옷을 사기 위해였다. 우연히 혁준

과 함께 구역을 돌던 중 유연치 않게 본 옷 이 있다. 그저 평범한 옷이지만, 항상 정장만 차려 입는 

윤호의 모습을 보며 조금은 답답함을 느꼈던 재중이고, 마네킹에 걸린 옷을 보며 윤호를 상상하니 꾀

나 멋진 모습. 기어코 오늘은 꼭 사고 마리라 다짐 하던 재중은 콧노래를 부르며 외출 준비를 한다.







“혁준 혁준!!”

“제발 좀 한번만 부르세요, 매번 그렇게 두 번씩 부르기도 힘들겠습니다.”

“이씨, 또 시비! 자꾸 그러면 이를 테야! 매일 나 괴롭힌다고!”

“형님 게요? 안 믿으실 걸요.”

“뭘 믿고 그렇게 자신 만만한건데?”

“그냥 절 믿는 다랄까 하하.”

“풋, 바보 같아. 어서 가자!! 늦겠어!”








한껏 들뜬 목소리로 이야기 하던 재중은 너무나 자연스럽게 혁준의 팔에 팔짱을 끼고 가자! 라고 소

리를 친다. 그 모습을 보고 있던 조직원들은 그저 인사만 할 뿐이었고, 너무나 익숙해진 혁준은 아 정

말 또 이러실 겁니까? 라는 말을 내 뱉지만 뿌리치지는 않고 있었다. 툭툭 치며 시비 거는 재중을 받

아 주는 것, 심심하다 하면 같이 이런 저런 이야기를 하며 시간을 보내는 것, 가끔 이곳저곳이 가고 

싶다 이야기 하면 같이 가주는 것. 그 모든 것에 혁준은 너무나 익숙해져 있었다. 오히려 예전보다 웃

는 일이 많아지고, 또한 생각하는 시간이 많아지면서 하루하루가 변해 감을 느낀다. 

12차선을 질주하듯 달리던 차안에는 볼륨이 큰 음악소리와 그 노래를 따라 부르며 웃어 대는 재중의 

목소리로 가득하다. 오늘의 컨디션은 최상의 컨디션 인 듯 무려 작게 손동작 까지 보이며 좋아하는 

재중이다. 신화가 다시 리믹스 해서 부른 솔리의 천생연분을 따라 부르는 그의 모습에선 정말 누군가

를 사랑하는 구나라는 걸 느낄 수 있었고, 활짝 웃으며 웃는 모습은 사진에 담아 평생토록 꺼내 보

고 싶은 웃음이었다. 더 이상의 행복한 미소를 없을 듯한 얼굴.








“와!! 날씨 진짜 좋아!”

“귀가 따갑습니다. 제발 소리 좀”

“왜!! 좋은 거 다 알아~”

“먼저 들어가세요, 주차 하고 들어갈게요.”

“응! 빨리 들어와야 해!”

“예.”








시내를 가던 중심상가를 가던 볼 수 있는 아주 평범한 옷가게였다. 가게 창에는 30% 할인 이라 적

인 색상지가 붙어 있었고, 창 안으로는 네 개의 마네킹에 커플 옷으로 보이는 옷들이 입혀져 있었다.

물론 재중이 보았던 옷도 그대로 입은 채 말이다. 다시 한번 기분 좋게 웃으며 딸랑 소리가 나는 가

게문을 열고 안으로 들어서자 주인과 아르바이트 생으로 보이는 젊은 여자 두 명이 인사를 해온다.





“무슨 찾으시는 옷이라도 있으세요?”

“네? 아... 저기 걸려있는 옷이요, 아니 왼쪽 마니킹에 걸린.”

“아, 여기 있습니다.”





흰색의 긴 바지에 옅은 아이보리 빛 나시와 흰색의 난방. 청 자켓과 모자 후드 티가 잘 어우러진 

옷이었다. 정말 평범한 젊은 청년들이 입는 옷이지만, 그 옷을 들고 서 있는 재중의 입가엔 미소가

사라지지 않고 있었다. 이런 평범한 옷을 입고 있을 윤호를 생각하니 문득 웃음부터 나오는 건 어쩔

수 없는 일이다. 재중은 손에 옷을 들곤 가게를 천천히 둘러보던 중 한 곳에 멈춰 서선 겉옷을 뒤적

거리던 중 카키색 자켓에 시선이 멈춘다. 딸랑거리는 소리에 혁준의 발소리가 들렸고, 재중은 자켓을

꺼내어 급히 혁준에게 다가가 옷을 대어본다.






“뭐..... 하시는 겁니까?”

“역시! 내 눈은 정확해!”

“뭐... 가요?”

“그런 게 있어! 근데! 왜 이렇게 늦게 와!”
 
“아, 밑에 클럽에 좀 둘러보고 오니라. 옷은 고르셨어요?”

“응! 다 골랐어! 이거 계산해 주세요!”






둘이 속닥거리던 여자는 어색한 미소를 지어 보이며 한사람은 계산을 하고 한사람을 쇼핑백에 옷을

넣곤 재중에게 건넨다. 재중은 자신의 지갑을 꺼내 돈을 계산하곤, 기분 좋게 가게 문을 나오려다 한

여자가 부르는 소리에 멈춰 선다. 비록 자신을 부르는 소리는 아니었지만 말이다.






“혁준씨... 맞죠?!!”

“누구....”

“저 모르시겠어요? 며 칠 전 민국이 오빠 병실에서 뵙던.”

“.... 아! 그 여자친구 분... 맞죠?”

“네, 반가워요!”

“하하,네. 근데 여기서 일하세요?”

“보시다 시피. 같이 오신 분은 애...인?”

“하하, 형님이 들으시면 저 매장 당하겠습니다.”

“아, 죄송해요.”

“아뇨, 먼저 가보겠습니다. 나중에 또 뵙죠. 그럼”

“안녕히 가세요.”







궁금해 죽겠다는 얼굴로 서있던 재중은 혁준의 뒤를 졸졸 따라 걸어가며 혼자 이런 저런 소설을 쓰는

재중이었다. 현재 재중은 준수가 납치 되었다는 것도 유천의 조직이 큰 타격을 입었다는 것도 모르는 

상태 이었기에 민국이 병실이라는 말에 그저 또 클럽 관리 하다가 다쳤겠지 하고 넘겼고, 짐을 차에 

실고 있던 혁준의 곁으로 뛰어가며 엉덩이를 살짝 때려주곤 차에 올라 타버린다.








“정말, 계속 이러실 겁니까?!”

“에이 한두 번도 아니고 왜 그래~ 근데 그 여자 누구야? 민국씨 애인이야?”

“네, 착한 애인이죠.”

“그렇구나. 예쁘던데, 이야 민국씨는 좋겠네. 근데 우리 혁준씬 뭐하고 있나~”

“흠흠, 자꾸 그렇게 놀리시면 저 앞으론 형님 따라 조직에 봉사할겁니다.”

“쳇, 치사하게 그런 걸로 협박하냐?”

“그러니까 그만 좀 놀리십쇼.”

“..... 생각 좀 해보고!”

“하... 정말.....”

“근데, 혁준은 좋아하는 사람 없어?”

“콜록, 네?”

“바보, 좋아하는 사람 없냐고”







갑작스런 재중의 질문에 당황한 혁준은 급히 주머니를 뒤쳐 차키를 꺼내 들었고, 그 모습을 보고

이던 재중은 다시 한번 질문을 던진다. 대체 뭐가 그렇게 궁금한 것들이 많은 건지. 연신 호기심의 

눈빛으로 혁준을 쳐다보며 재촉까지 하고 있다.








“......... 휴우... 있습니다.”

“정말??!!! 누구?!!!!!”

“그.. 그건. 아무튼 있습니다 됐죠?”

“궁금하잖아. 누군데? 예뻐? 성격은 어떤데?”

“... 예쁜지는 모르겠지만, 잘생긴 편이고, 성격은 좋습니다. 됐죠?”

“......... 남자야?”

“아 정말!!”

“알았어... 근데 언제 만났어?”

“재중님!! 자꾸 이러실 거예요?!!!!”

“알아다 뭐~”








혁준은 한숨을 푹 쉬며 차에 시동을 걸곤 지하 주차장을 빠져 나온다. 자신의 곁에 앉아 종알종알

무슨 하고 싶은 말이 그렇게 많은지 연신 말을 해대던 재중은 스타벅스 앞에 멈춰 서자며 차를 즐길

시간이야. 라는 말을 내 뱉은 채 불쑥 안으로 들어서버린다. 항상 일정 시간에 차를 마셨던 재중이기

에 혁준은 아무 말 없이 차를 멈춰 세우곤 안으로 들어선다. 조각 케이크를 고르며 조근 조근 이야기 

하는 재중의 모습을 보던 혁준은 문득 안을 살피다 순간 멈칫하며 재중의 곁으로 가까이 선다.

하얀 생크림 거품이 맛좋게 오른 핫초코를 쳐다보며 아 좋아 라는 말을 연발 하던 재중은 케이크를 

잘라먹으며 또 다시 웃어 보이기를 반복하며 뚱하니 앉아 있던 혁준을 향해 포크를 뻗는다.





“아 깜짝이야!”

“바보, 자 먹어”

“제가 먹겠습니다.”

“그냥 좀 먹어라!”






주위를 둘러보며 혁준은 난감한 표정을 짓고 있다 결국 케이크를 받아먹는다. 자신의 행동이 민망했

던 모양인지 얼굴을 붉히며 헛기침을 하며 차가운 아이스커피를 들이키곤 얼굴을 푹 숙인다. 재중은

그런 혁준을 보며 기분 좋게 웃곤 귀엽다. 라는 말을 내 뱉은 채 화장실을 다녀오겠다며 자리에서 일

어나 익숙하게 화장실 안으로 들어간다.

쏴아- 거리는 물소리에 손을 씻고 손 드라이에 손을 비비며 말리던 재중은 목에 걸고 있던 핸드폰의

벨 소리가 들리자 익숙하게 이어폰을 꼽곤 버튼을 누른다.







“여보세요?”

[어디에요?]

“........... 창.... 민씨?”

[네, 어디에요?]

“아, 지금 밖에 나왔는데..”

[어디요? 형이 맞고 있는 2구역에 있어요?]

“어?! 어떻게 알았어요?”

[하하, 조금 전에 봤거든요, 우리 잠깐 얼굴이나 봐요. 나와요]

“아 저 그게.....”

[혁준이한텐 그냥 말없이 나와요, 잠깐 얼굴 보는 건데]

“흐음. 네 알겠어요.”








이게 얼마 만에 듣는 창민이 목소리였던가. 조금은 지친 듯 한 목소리를 듣자 거절하기도 미안해진 

재중은 결국 현준 몰래 뒷문으로 빠져 나와 사람이 그리 많지 않은 신호등 앞에서 멈춰 선다. 주위를

두리번거리며 창민의 모습을 찾고 있던 재중은 자신의 앞에 멈춰선 검은 선 팅이 되어 있는 차를 보

며 흠칫 놀라 듯 뒤로 한걸음 물러서곤 안도의 한숨을 내 쉴 때였다. 지잉 소리와 함께 창문이 열렸

고 검은 선글라스를 낀 사내 하나가 차에서 내려 재중의 곁으로 걸어오자 재중은 본능적으로 뒷걸음

질을 한다. 벽에 와 닿는 차가운 느낌에 식은땀을 흘리던 재중은 사내의 손에 들린 은빛의 나이프를

보자 금방이라도 주저앉아 버릴 것 같은 기세로 겨우 버티고 있었고, 비웃듯 웃어 대던 사내는 재중

의 곁으로 다가와 손을 치켜 들 때였다.






“김재중!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“욱.......”





재중의 몸이 앞으로 숙여지며 굴이 발갛게 달아오른 채 인상을 쓰며 눈은 금세 빨간 토끼 눈을 연상

캐 하고 있다. 칼을 들고 잇던 사내는 누군가 재중을 부르는 소리에 놀라 급히 재중을 찌르곤 차에 

올라타 급히 사라지자, 그 모습을 보고 있던 창민은 재중의 곁으로 뛰어와 재중의 배에 손을 얹어 꾹

누르며 연신 소리를 질렀고, 그 모습을 보고 있던 재중은 긴장이 풀린 듯 눈을 감아버린다.












-










“하아- 무슨 일이야!!!”





쾅 소리와 함께 방문이 열리는 소리에 창민은 재중의 얼굴을 닦아주던 손길을 멈춰 서곤 자리에서 

일어난다. 많이도 흐트러진 모습을 숨을 몰아쉬는 윤호의 모습에 창민은 윤호를 거실로 불러 세우고

앞, 뒤 말도 없이 무작정 얼굴에 주먹 한대를 꼽는다. 무방비 상태로 서있던 윤호는 윽 소리를 내며

몸을 비틀거리다 창민의 멱살 쥐곤 주먹을 치켜 오르지만, 눈물이 고인 창민의 얼굴을 보곤 이내 주

먹을 내리곤 멱살도 놓아 버린다.







“김재중이 왜 형 때문에 죽어야 하는데, 왜!!!”

“무슨 말이야”

“낮에 어디서 보지도 못한 새끼들이 와서 재중이 죽이려고 했어.”

“뭐?”

“그때 내가 없었다면 재중이 죽었을 거라고!!!!”

“............... 무슨... 말이야.”

“말 그대로야. 왜 형 때문에 김재중이 죽어야 할 위기에 놓여야 하는지, 그리고 왜 형 하나 때문에

김재중이 아파해야 하는지 알 수가 없다고.. 왜 고작 형 때문에!!!!“








찰칵- 소리를 내며 반짝이던 불빛이 윤호가 입에 물고 있던 담배에 불이 붙자 익숙하게 담배를 빨아

들인다. 하얀 연기 사이로 보이는 윤호의 얼굴은 많이 지친 듯 그리고 놀란 듯한 얼굴이었으며, 그런 

윤호의 모습을 보고 있던 창민의 얼굴 눈엔 슬픔이 담겨져 있지만 얼굴에는 슬픔이 아닌 분노가 담겨

져 있었다. 윤호의 맞은편에 앉은 창민은 다 핀 담배를 비벼 끄던 윤호를 보며 다시금 입을 연다.








“행복하게 해줄 자신 없으면 보내.”

“..................너”

“차라리 그게 났지 않아? 언제 죽을지 모를 조직의 보스보단 앞일 창창한 내가 났잖아.”

“말도 안 되는 소리 집어치워라. 너랑 말장난 할 기분 아니다.”

“장난으로 보여?”

“그만 해. 좋은 말 할 때”

“뭘 그만할까? 김재중이 죽고 나서 그만 할까? 아니면 형이 죽고 나서 미치도록 아파할 김재중 보고

그만 할까? 아니면!!!!! 평생 눈물 흘리고 목숨이 오가는 상황에서 그만 할까?“

“..................”

“.... 적어도 난 형처럼 쉽게 재중이 죽이지 않아. 또한 눈물도 쉽게 흘리지 않게 하고, 아파하게 하

지도 않아! 형처럼 목숨이 노출 되어 있는 것도 아니고!! 적어도 내겐 평생 김재중을 내 사람으로 만

들어 행복하게 평생토록 웃게 해줄 수 있어. 형이 해줄 수 없는 걸 난 할 수 있다고.“







벋어 놓았던 슈트를 집어 들어 자리에서 일어나는 윤호다. 재중이 누워 있을 방을 쳐다보다 이내 얼

굴을 흔들어 대며 힘없이 거실을 걸어가는 그의 뒷모습은 너무나 많은 짐을 짊어 진 듯 축 처져 보는

이를 하여금 눈물을 흘리게 하고 있었다. 적어도 그 누구보다 행복하게 해줄 수 있을 거라 생각했지

만, 그 누구보다 사랑해줄 수 있을 것이라 생각을 했지만, 그건 말처럼 쉽지 않은 듯 했다. 







“잘 생각해봐, 누구 곁에 있어야 더 안전하고 행복할 수 있을지를 말이야."
















ver.30










사람은 미련하다. 조금만 자신에게 아쉬운 소리가 들리면 쉽게 귀를 기울이고, 누군가 자신에게 사랑

하는 이의 행복을 빌어준다면 보내라는 말에 미련스럽게도 많은 고민과 많은 시간을 투자 한다. 그런

그들을 보고 있자면 나는 너무나 그들이 미련하고, 세상에서 가장 멍청한 사람들이라고 생각을 했으

며 그들에게 욕설을 내 뱉은 적도 있었다. 중요한 건 그땐 난 사랑이란 걸 몰랐으며 또한 사랑하는 

마음을 몰랐다는 것이다. 내 눈앞에 잠든 아이를 보고 있자니 예전 내 모습이 문득 떠오른다. 미련스

럽게 짝이 없는 인간의 허접한 모습을. 예전 그리도 비난하고 했던 그들의 사랑의 아픔을 지금 내 자

신이 느끼고 있었고, 아이를 보고 많은 생각들이 오가고 있었다. 그 많은 생각들 중엔, 나와 첫 만남을

했던 아이의 모습도, 내가 괴롭혔던 아이의 모습도, 내 집에 처음 발을 들여 놓고 이리저리 호기심의 

눈으로 모든 사물을 들여다보던 모습, 그냥 집지키는 거로만 여겼던 허스키 두 마리와 뛰노는 모습도,

그리고 날 향해 미소 지으며 사랑해요. 라고 속삭이던 모습까지. 어쩌면 난 이 아이를 처음 보는 순

간부터 사랑이란 감정을 깨달을 단계에 올라섰을는지도 모른다. 그런 아이와 나는 영원히 함께 하며

영원히 행복을 꿈꿨고 불행이란 불씨는 미처 생각하지 못했었다. 왜 난 그런 간단한 생각조차 못했던

것일까? 이유가 무엇이 길래 난 그랬던 것일까? 난 단순한 바보 인간이라서? 아니면 공부 못하는 멍

청한 인간이라서? 조금만 일찍 알았더라면 그랬더라면 난 아이를 이렇게 아프게 하지는 않을 것이다.

아픔을 알기 전에 사랑을 알기 전에 아이를 내 보냈을 테니까. 사랑이란 건 어쩌면 가장 미련스러운 

인간의 감정중 하나이며, 사랑이란 건 어쩌면 가장 고귀한 빛이 발하는 인간의 감정중 하나 일 것이

다. 차라리 고귀하게 빛이 나는 사랑을 택할 바엔 미련스러운 감정을 애초 담지 않았을 것이다.





“후우-”





나는 이 아이를 위해 무엇을 해줄 수 있은 것일까? 나는 내 사랑하는 이를 위해 무엇을 존재 해줄 수

있을까? 나는 내 목숨처럼 아끼는 이를 위해 어떤 것을 줄 수 있을 까? 나는 내 사랑하는 이의 마음

속에 나는 과연...... 어떤 존재 일까......?






“사랑한다...... 재중아...... 그리고...... 미안해...... 내 사랑아....... ”








나는 오늘 사랑해서 떠나보낸다는 사람들의 말을 이해 할 수 있었다. 또한 그들의 마음을 너무나 뼈

저리게 잘 알 수 있었다. 사랑해서 떠나보내는 사람은 그 사람을 위해 자신이 아무것도 내 세울 것

도 그리고 조금은 더 편한 모습으로 행복해 하길 바라는 마음으로 떠나보내는 것이다. 사랑해서 떠

나 보낸다는 이들을 욕하지 말라, 또한 그들을 보며 손가락질 하지 말라. 그건 본인이 아니면 알 수

없는 말이며, 또한 알 수 없는 감정이니, 자신이 격어 보지 못했더라면, 그리 하지 말라. 훗날 자신

에게도 똑같은 일이 일어났을 때 분명 또 다른 이들로부터 손가락질과 욕을 들을 터이니 말이다.




그리고 난..............












***












“오늘은 왜 그리도 슬퍼보이 십니까?”






흰 머리가 듬성듬성 보이는 매너 좋게 생긴 지배인이 비워진 잔에 갈색 빛의 술을 따르며 조심스럽게 

입을 연다. 예전 윤호가 한번 찾아와 자신에게 사랑이란 감정을 일깨워 준 적 이 있던 지배인이었다.

슬픈 눈동자에 술을 마시며 금방이라도 쓰러질 듯한 위태로운 모습을 보인 채 윤호는 쉽게 입을 열지

않고 있었다. 그의 맞은편에 서 안타까운 눈빛으로 쳐다보던 지배인은 다시 한번 글라스 잔에 술을 

채워주며 다시금 질문을 던진다. 불과 며칠 전까지만 해도 그 누구보다 이 세상에서 가장 행복한 모

습으로 찾아와 술을 마셨던 그였거늘 결국 윤호는 지배인을 보며 입을 연다.







“........ 아무래도.... 더나 보내야 할 것 같습니다... 더 이상은 안 될 것 같아요…….”

“................”

“저 때문에 다쳤습니다. 저 때문에, 아파서 밤에 경련까지 일으키더군요..”

“.............”

“그 모습을 보자니, 내가 괜한 사람을 잡고 있는 건 아닌가, 내가 더 행복할 수 있는 그 아이를

잡고 있는 게 아닌가. 라는 생각이 듭니다……. “

“...........”

“그래서 이젠 떠나보내야 할 듯해서요. 그래야 할 것 같아서요…….”







손에 들고 있던 잔에 담겨진 술을 주룩 소리와 함께 입안에 털어 놓곤, 돈을 올려놓은 채 바를 

빠져나온다. 하늘도 아는 모양인지 지독히 검던 하늘은 어느새 비구름이 끼어 달조차 가리고 있었고,

싸늘한 바람은 지쳐 있는 윤호를 한 없이 더욱 초라하게 만드는 듯 했다. 

한걸음, 비틀-. 한걸음, 비틀-. 

금방이라도 소리라도 치고 싶은 마음이란 건…….





... 미안, 미안, 미안......... 끝까지 지켜주지 못할 것 같아 …….







-








쿵-






사랑을 속삭이고 서로의 애달픔에 달랜 이후 과격하게 문을 여는 것은 처음 있는 일이었다. 멍하니

앉아 있던 재중은 급히 얼굴을 돌렸고, 거기엔 많이 취한 모습의 윤호가 서있었다. 무슨 술을 얼마나

먹은 거예요 라는 재중의 질문에 그는 아무 말도 하지 않았고, 또한 그를 보며 그의 곁으로 걸어가려 

침대에서 내려오려 하지만 낮은 목소리로 이야기 하는 그의 모습에 움직일 수가 없었다. 그는 너무나

절대적인 음성을 지니고 있으니까. 독한 술냄새가 재중의 코를 자극한다. 비록 거리는 있지만 그가 얼

마나 많은 양의 술을 먹었는지를 알 수 있는 듯 했다. 




“김재중, 잘 들어... 이제부터 내가 하는 말.... 잘 들어…….”




알 수 있을 듯 했다. 그가 무슨 말을 하고자 하는 지를. 재중은 급히 몸을 틀어 열려진 창을 쳐다보며

아무 말도 하지 않았다. 마치 그의 입에서 독설이라도 쏟아져 나올 것 같기에.







“사랑해, 사랑해 김재중. 처음이다. 사랑이란 게 뭔지 알려줘서 고마워, 그 행복을 알려줘서 고맙고.”


... 나도 사랑하는데... 나도 고마운데 …….


“근데, 재중아, 재중아. 사랑한다고 모든 게 되는 건 아닌가보다…….”


... 그런 말 하지 마 말아요.. 사랑으로 안 되는 건 없는걸 …….


“사랑한다고 해서, 이 세상의 모든 게 이뤄지는 아닌 가봐 그런가봐 재중아…….”


... 나한텐 이 세상의 모든 게 이뤄 졌는걸…….


“재중아, 사랑하는데 떠나보낸다는 말이 바보스럽게 미련 스러 운거 알아. 하지만 재중아…….”


... 그러면... 그러면 안보내면 되잖아요…….


“김재중이란 인간이 김재중이란 사람이 내 곁에 있으면 너무나 불행해. 너무나 아파해.”


... 아냐 그렇지 않아. 행복해, 난 아프지도 않을걸... 이런 고통쯤은 아무것도 아닌 걸…….


“.......................... 미안.... 끝까지 약속을 지키지 못해서…….”


... 난 영원히 사랑할 건데.. 난 당신이랑 있으면서 사랑만 할 건데 그럴 건데…….


“....... 창민 이한테 가라... 적어도 조금 더 안전하고 행복할 테니까... 나보단 녀석이 나을 테니까.”


... 바보 같은 사람, 난.... 위험해도.. 윤호란 사람 곁에 있는 게 행복한 걸…….


“...... 안녕... 내....... 내...........”










눈 사이로 흘러내리는 뿌연 눈물에 소리가 새어나갈까 손등을 문 채 쉴 새 없이 울기만 한다. 살이 

배이도록 아플 터이지만, 혹여 라도 자신의 눈물로 인해 그가 더 아파 할 까 억지로 울음을 삼키며 끅

끅 대고 있었고, 그런 재중을 알지만 쉽게 손을 뻗을 수 없는 윤호였다. 들썩이는 그의 뒷모습에 마음

졸이며 결국 눈물을 흘린 채 그렇게 등을 돌려 재중의 방을 나온다. 타악- 소리에 마치 약속이라도 

한 것 마냥 소리 내어 우는 재중의 목소리에 윤호는 머리를 감싼 채 벽에 기대 주저앉아 울고 있다.





사랑은……. 결국, 떠나보내야 하는 것이다. 이제 정윤호 식의 사랑 법이기에.













***













눈을 떠 가장 먼저 확인 하는 건 자신의 옆자리였다. 자신을 보며 항상 빙긋 웃곤 이마에 짧은 키스

를 해주며 잘 잤냐는 그의 인사가 드릴까 하는 생각에 말이다. 하지만 그는 옆자리에 있지 않았다. 

재중은 대충 옷을 갈아입곤 당겨오는 배를 잡은 채 짧은 신음 소리를 내 뱉곤 힘겹게 몸을 세워 윤호

의 방문을 조심스럽게 열어보지만, 그는 보이지 않았다. 깔끔한 침대는 어제와 같은 모습이고, 그의 

향기는 오간데 없이 싸한 공기만 재중을 반길 뿐이었다. 계단을 내려와 주방으로 들어서니 언제나 아

침을 준비하고 있는 세정이 그를 보며 인사를 건 내고는 다시 아침준비를 시작한다. 






“저.... 윤호씨... 는....”

“지금 서재에 계세요.”

“고마워요”







서재로 발길을 돌리는 재중의 모습이 조금은 위태로워 보이지만, 재중은 신경 안 쓴 다는 식으로, 서재

앞에 서곤 문을 두드린다. 언제 나처럼 사무적인 틀에 막힌 목소리는 재중을 긴장 시켰고, 문을 열고 

안을 들여다보자 누군가와 전화통화를 하고 있는 윤호의 모습이 보인다.







“무슨 볼일 있나?”

“........?!”

“없으면 나가. 전화 하고 있잖아.”

“아, 미안해요.”

“그리고 서재 근처는 오지 않았으면 좋겠군.”

“..... 그럴.... 게요...”







그가 변했다. 눈빛도 말투도, 목소리 톤도. 모든 것이 변해 있었다. 마음이 지치니 몸이 지쳤던 모양

인지 이층으로 올라서려 하다 거실에 놓여진 소파에 앉아 온몸에 힘을 빼곤 눈을 감는다. 그렇게 앉

아 있던 게 얼마의 시간이 흘렀을까? 누군가의 목소리가 들렸고, 어디선가 들어 본 듯한 목소리에 재

중은 실눈을 뜨곤 그의 얼굴을 확인한다. 너무나 반가운 얼굴로 서있는 창민의 모습에 눈을 크게 떠

보지만, 이내 그가 왜 왔는지를 알아 버리게 되니 다시 한번 울컥 하는 마음이다.






“올라가서 짐 챙겨”

“................!!!”

“다시 말하게 하지 마, 짐. 챙. 겨”

“.... 하.... 정말... 정말 이럴 거예요?!”

“나 세 번째야. 올라가서 네 짐 챙기라고”

“........”







창민의 비서의 도움을 받아 이층으로 올라서는 재중의 뒷모습을 보고 있던 윤호는 찔끔 눈을 감아 버

린다. 그리다 자신의 곁에 다가와 툭툭 치는 창민의 모습에 얼굴을 돌렸고, 몸이 지친 듯 소파에 앉아 

담배부터 빼어 문다.




“형의 선택은 분명 옳은 거야.”




많이 지친 듯한 모습의 윤호는 입술이 많이 메말라 있었다. 눈에는 붉은 핏줄이 서 그가 잠을 못 잤

음을 이야기 해주고 옷을 갈아입지 않을 걸 보니 충분히 어제 무슨 일이 있었는지를 알 수 있었다. 





“행복하게 해줄 거야, 형보다 더 사랑을 줄 거야. 형이 할 수 없던걸 난 할 거야. 두고 봐”

“......... 네 맘대로 해라. 짐 챙기고 가라.”





소파에 기대고 있던 몸을 일으켜 등을 돌릴 무렵 이층 계단을 내려서던 재중과 눈이 마주 한다. 아픈 

몸에 더 큰 아픔을 안겨준 자신의 원망스럽지만 스스로 자신의 선택이 옳았다고 생각을 하곤 그대로 

얼굴을 돌린 채 일층에 마련된 서재로 들어서 버린다. 재중은 자신을 먼저 피해버린 윤호를 보고도 

아무 말을 할 수 없다. 누구보다 가장 잘 알고 있을 테니까. 






“다 챙겼어?”

“네.”

“가자”

“................”






정원을 둘러보니 아무 말 자신을 보며 허리를 숙이는 혁준의 모습이 보인다. 그런 그의 곁에서 

뛰놀고 있던 허스키 두 마리 역시 그가 떠나는 것을 아는 것일까? 자신들의 머리를 숙여 인사를 하고

다른 조직원 들 역시 재중을 향해 머리를 숙였다가 자신들의 위치로 돌아선다. 끼익- 거리는 대문을 

나오니 집 앞에는 창민의 포르쉐가 놓여져 있다. 문이 열리고, 몸을 앉히고, 잠시 뒤를 돌아 혹시나 

하는 생각으로 자신의 창을 쳐다보니 그곳 엔 자신을 쳐다보고 있는 윤호의 모습이 보인다. 









사랑합니다, 사랑합니다. 누가 뭐라 한들 누구 곁에 있다 한들 당신만을 사랑할 것이며, 또한 당신만

을 가슴에 품은 채 그렇게 살아갈 것입니다. 당신을 그리워하고, 당신을 생각하며 당신을 꿈을 꾸겠습

니다. 사랑이란 건 그리 쉽게 잊을 수도 또한 지을 수도 없는 것을 알기에, 사랑이란 건 그런 것이기

에 사랑이란 건 내게 너무나 많은 것을 알려주었고, 또한 당신을 주었기에. 사랑합니다. 그대를…….




.


.


.


.


.






... 사랑해요, 윤호 ........

... 사랑해, 재중아 ......



















ver.31








“밥 안 먹을 거야?”

“....... 먹고 싶지 않아요.”

“벌써 삼 일째야, 왜 이래 정말. 이러다 쓰러진다고”

“..... 배고프면 알아서 먹을게요. 미안해요”








쥐고 있던 쟁반을 침대 옆 탁자 위에 올려놓은 창민은 자연스럽게 재중의 곁에 의자를 끌어다 앉아 

양 손을 잡고 멍하니 앉아 있는 재중의 손을 쥔다. 이렇게 침대 앉아 멍하니 생각을 하고, 잠을 자고,

다시 일어나 생각만 하고 가끔 울기도 하며 지낸지 겨우 삼일지만 재중에게는 일년이 흐른 것 같은

기분이었다. 자신의 손을 쥐고 한 없이 안타까운 시선을 보내는 창민을 본다면 금방이라도 마음 고쳐

먹고 씩씩하게 지내고 싶지만, 역시나 사람은 한 곳에 익숙해지면 그 곳이 그리워지는 법이라 했다.

지금 재중은 윤호라는 사람에게 익숙해져 있었고, 그 사람이 그립다.








“자꾸 이렇게 나 걱정 시킬래? 잘 지내야 하잖아.”

“....... 미안해요. 미안...”

“이유가 뭔데, 자꾸 이렇게 그 곳만 보는 건데.”

“이유 없어요, 단지. 난 그 사람이 보고 싶을 뿐."







창민은 잡고 있던 재중의 손을 놓아 재중의 곁에 앉아 품에 안곤 조심스럽게 눈을 감아 버린다. 쉽지

않을 것이라 생각은 했다. 그 쉽지 않을 것을 알면서도 창민은 재중을 데리고 왔고, 점점 변화를 시키

겠다고 생각을 했었다. 하지만, 그 변화라는 건 생각처럼 쉽지 않았고, 매일 밤 그의 이름을 부르는 

재중을 보고만 있을 수밖에 없었다. 지금 현재로는 자신이 그에게 무엇을 해줘야 하는지를 모르니

까. 또한 자신이 무작정 나서서 뭐라 이야기 해줄 수가 없는 일이니까.






“왜 자꾸 그런 힘든 길을 가려고 하는 거야.”

“창민씨는, 사랑이란 걸 해봤어요?”

“.... 무슨 말이야...?”





부스럭거리는 소리와 함께 재중이 창민의 품에서 벗어난다. 언제나 그랬듯 재중은 창민이 아닌 정면

의 시선을 둔 채 조심스럽게 말을 건넨다.










“사랑이란 건 내가 사랑하는 사람의 곁에 있는 게 가장 행복한 사랑 이예요.”

“...........”

“그 아무리 힘들고, 어려워도, 고된 역경이 있더라도, 사랑하는 사람과 함께라면 모든 게 행복이죠.”

“그런 미련스러운 말이 어디 있어.”

“행복이란 건 그리 멀리 있지 않아요. 사랑하는 사람과 함께 하는 것 그리고 사랑하는 사람과 같이 

있는 것이 행복이죠. 둘이 같이 사랑하고, 둘이 같이 이 세상에 존재 한다는 것만으로 그것은 행복

이예요. 그게 아무리 무식한 조폭의 건달일지라도, 그게 그 아무리 살인자라 하더라도......“

“..............”

“창민 씨, 나는 요, 내가 죽는 다 한들 내가 아무리 다치고 힘들어도, 그 사람과 함께 하고 싶어요.

그 사람과 함께 아침을 맞이하고, 같이 사랑을 속삭이고, 그 사람을 기다리는 일 그 모든 게 내겐 행

복이죠, 사랑하기에 그 모든 게 가능한거구요.“

“미련한 소리 할 거면 집어 치워”

“........ 미안해요. 나는.... 아무래도 그 사람 곁에 있어야 할 것 같아요. 너무 사랑하니까.”









재중이 눈을 감자 눈에서는 한 방울의 눈물이 흘러나온다. 그런 재중을 보고 있던 창민은 양손에 주

먹을 쥔 채 식사를 하라며 그의 방을 나와 버렸고, 닫힌 문을 쳐다보던 재중은 다시 침대에 누워

버린다. 작은 미성의 목소리로 마치 자신의 곁에 윤호가 있기라도 한 듯 속삭이듯 이야기 하며 눈을 

감은 채 입가에 잔잔한 미소를 띤다.







“..... 잘 자요... 윤호... 꿈속에서 봐요.... 사랑해요…….”














***












“유천이랑은 연결 된 건가?”

“아뇨 아직. 아무래도 또 다시 잠적 하신 것 같습니다.”

“그래 알았다. 그럼 민국이 좀 들리라 그래.”

“예, 형님.”




한국에 오고 나서 유천이 지금 까지 보이질 않고 있었다. 뭐 가끔 이렇게 소리 없이 사라지고 소리 

없이 나타나는 일이 가끔 있긴 했지만 이렇게 까지 긴 잠수를 타거나 하지는 않았다. 자신의 의자에

앉아 깊게 몸을 기대곤 눈을 감지만 이내 눈앞에 반짝이는 스파크가 일어나며 사라지기를 반복한다.

막상 자신의 곁에서 있던 이가 없으니 하루의 생활이 무의미해지기 시작했고, 자신도 모르게 무의식

중으로 그 사람의 이름을 부르기도 했다. 또한 아침에 일어나면 본능적으로 옆자리를 확인 하고 자신

의 손에 잡히는 그가 없으면 급히 일어나 온 집안을 찾기도 했었다. 그러다 아 라는 생각을 하며 온

몸이 힘이 빠지며 그렇게 하루를 시작한지 벌써 삼일 째. 그 삼일 동안 너무 많은 것을 잃어버린 듯

한 기분이었다. 더욱이 지금은 자신의 곁에 유천이 마저 없으니 그 답답함은 더해만 간다.





똑똑-






감겨진 눈을 뜨고 들어오라는 말을 하니 조금은 초췌해진 듯한 민국이 들어선다. 그런 민국을 보던 

윤호는 자리에서 일어나 아무 말 없이 그의 어깨를 두드려 주었고, 그런 윤호의 모습에 민국은 눈가

에 눈물은 맺혀가며 머리를 숙인다. 아마도 가장 힘들었을 사람은 다름 아닌 민국이었을 테니까.






“울지 마라. 녀석. 곧 유천이 돌아올 거다.”

“.. 하, 그러겠죠? 형님은 저희를 버리지 않으시겠죠?”

“그럼. 다른 놈들은 몰라도 유천이 녀석은 그러지 않아. 그건 누구보다 네가 가장 잘 알잖아.”

“.....예.”

“그래 나머지 녀석들은 어떻게 하고 있는 거냐.”

“다들 형님 돌아오길 기다리고 있습니다. 몇몇 녀석들만 지금 반항을 보이긴 하지만. 대체적으로

조용한 분위기구요.“

“으음. 녀석들한테 잠시 쉬다가 오라 해라.”

“예?”

“녀석들도 잠시 쉬어야 할 거 아냐. 쉬다 오라하고, 민국이 너는 잠시 여기로 들어와 있어. 혁준

이 한태 말 해놓을 테니까, 여기서 쉬면서 다시 일 배워라.“

“...... 윤호... 형님.”

“괜찮아 인마. 나중에 유천이 오면 다 받을 거니까.”






입가에 미소를 짓고 있지만 그리 힘이 있는 미소는 아니다. 민국은 허리를 숙여 인사를 하곤 그의

방을 나오자 회장실 앞에 비서와 이야기를 나누던 혁준이 보였고, 그런 혁준에게 걸어가선 빨개진

눈을 이리 저리 돌려가며 툭 치자 혁준은 놀란 듯한 눈으로 그를 본다.






“민국씨. 울었어요?! 왜요!!! 왜 울었어요!!”

“아, 그 그게 하.. 하품해서 그래요.”

“에이 하품한 눈이 아닌데? 이리 와 봐요. 눈 빨개진 거 봐. 다른 녀석들이 보면 일나겠네. 우선 세

수 하러 가요. 지원씨, 내가 아까 부탁한거 그거 꼭 해줘야 되요.“







혁준은 우물쭈물 하고 있는 민국을 쳐다보며 씩 웃어 보이곤 그의 손목을 쥔 채 건물 안에 마련된 화

장실로 데리고 걸어간다. 복도를 지나다 조직원들이 이상한 눈으로 쳐다보다 이내 인사를 하며 전혀 

아무렇지도 않는 듯 응이라는 짧은 인사를 하곤 화장실에서 일보고 있는 조직원들마저 내 보내고 나

서야 쥐고 있던 손목을 놓곤 자연스럽게 물까지 틀어 주며 씻으라. 말을 한다. 

겉에 입고 있던 셔츠의 팔까지 곱게 접어주는 혁준을 보고 있던 민국은 자신도 모르게 멍하니 그를 

쳐다보고 있다 자신을 보며 씨익 웃는 그의 얼굴에 깜짝 놀라 민망했던지 흠흠 소리를 내며 급히 세

면대에 차오른 물에 손을 담가 얼굴을 씻어 내린다. 씻으면 씻을수록 빨개지는 자신의 얼굴에 어쩔

줄 몰라 아예 세면대 속에 얼굴을 담가 푸하 하는 소리와 함께 얼굴을 드는 순간, 거울에 비춰지는

혁준의 모습에 결국 또 다시 멍하니 그를 쳐다본다. 








“다 씻어요? 여기 수건.”

“고... 고맙습니다.”

“하하, 밥 안 먹었죠? 밥 먹으러 갈래요? 나도 배고픈데”

“그... 그래요.”

“뭐 먹고 싶은 거 없어요?”

“아..... 아무... 아무거나…….”

“으음. 근데 왜 이렇게 말을 더듬어요?! 어디 아파요? 아니면 내가 불편해요?”

“네?!! 그... 그게 아니라!!”

“하하, 장난입니다. 어서 가요. 5시 전까진 들어와 하니까.”







혁준이 쥐어준 손수건으로 얼굴에 물기를 닦으며 혁준의 뒷모습을 보고 있던 민국은 다시 한번 양

볼에 붉은 빛을 띄우는 자신을 보며 얼굴을 절래 흔들어 대곤 화장실을 나온다. 입구에 서서 팔짱을

낀 채 자신을 기다리고 있는 그의 모습에 잠시 잠깐 자신의 두근거림을 느낀다.






“갑시다.”

“예, 가요.”





... 내가 심장병에 걸렸나 .....? 왜 이러지......  내일은 병원 한번 가봐야겠네…….




처음으로 자신의 심장병에 의심을 가져본 민국이었다.













***














조용하고 분위기 좋은 바는 아니다. 그저 길거리를 지나다 보면 볼 수 있는 아주 평범한 파란색 천막

이 처진 포장마차였고, 사람이 없는 시간대에 틈타 들어선 윤호는 자신의 맞은편에 앉아 있는 유천을 

쳐다보며 아무 소리 없이 잔에 술을 채워준다.






“어디 있었는지 안 물어 본다. 왜 이제 겨 나타난 거야?”

“캬- 역시. 소주는 이슬이다.”

“말 돌리지 말고.”

“난 우리나라 바다가 그렇게 멋진 줄 처음 알았다.”

“바다 보고 온 거야?”

“음! 준수가 항상 가고 싶다고 했었는데”






유천은 자신의 잔에 술을 채우곤 다시 한번 쭈욱 들이 키며 윤호에게 잔을 내민다. 아무 소리 없이 

앉아 있던 그는 잔을 받아 들곤 자신의 잔을 채워주는 유천을 아무 의미 없이 쳐다보았고, 핼쑥해진

그를 보고 있자니 괜스레 한 쪽 가슴이 아파오는 윤호였다. 그래도 누가 뭐라 한들 그들은 피를 나눈

친구가 아니던가. 그런 그의 슬픔을 함께 나누지 못하고 혼자 감당하게 한 자신이 조금은 원망스럽기

도 하지만, 지금은 자신도 그 충분히 힘들고 있다. 







“왜 말 안 한거야.”

“말해봤자 뭐해. 너까지 피해주고 싶지 않아”

“인마!! 그걸 말이라고 해?!”

“알잖아. 내 성격. 다시 일으켜 세우고, 다시 찾으면 되. 난 충분히 그럴 수 있어.”

“새끼, 말하는 거 정말 마음에 안 들어.”

“그래도 네 친구야 인마. 그러는 너는 어떻게 된 거냐. 재중이 보냈다며.”

“어, 보냈어.”

“미친 새끼. 어쩌려고 보낸 건데”

“나랑 있는 것 보단 그 새끼랑 있는 게 더 안전하잖냐”

“하여튼, 넌 너무 이성적이어서 문제야. 새끼. 아냐?”

“몰라. 술이나 처먹어”







말은 그렇게 해도 그 누구보다 서로의 마음을 가장 잘 알고 있는 사람이 서로다. 그들의 위로 방식이

고, 그들이 서로를 아껴 하는 마음의 방식이다. 단지 그걸 모르는 이가 보았다면 둘이 정말 친구가 

나? 라는 생각을 하게 되지만, 원채 자신들의 언어에 익숙해진 그들에겐 그 보다 더한 위로 법은 없

었고, 또한 마음을 표현 하는 법이 없었다. 뭐든지 자신들에게 익숙해진 게 편한 법이다.








“일본에 지금 공사 들어갔어. 아마 빠르면 두 달 뒤에 영업 시작해도 될 듯 해.”

“으음, 그렇군. 이햐, 그렇게 발 벗도 뛰어 다닌 보람이 있군.”

“그러게. 수고했다.”

“응 내가 좀 수고를 했어.”

“말하는 싸가지 봐라.”

“하하, 쩡. 너도 수고했다”

“당연하지 인마! 머리 굴리느라 얼마나 피곤했는데.”

“으하하하, 누가 들으면 쇼하는 줄 알겠다.”








파란색 테이블에 초록색 병이 쌓일수록 그들의 대화는 한참을 물을 익어 간다. 물론 그 대화 속에 

유천의 바다 여행 이야기도 담겨져 있었고, 조직에 대한 이야기도 담겨져 있었으며, 한 회장을 향한

유천의 분노도 담겨져 있었다. 또한 그동안 일본 사업 계획을 하면서 힘들어하고 불만을 이야기 하는

윤호의 목소리도 담겨져 있었고, 또한 그리움의 묻어나는 목소리 역시 담겨져 있었다.

한동안을 주거니 받거니 하며 이야기 하던 그들이 사이에 조용한 적막이 흐른다.






“정윤호”

“어”

“난, 꼭 찾을 거다. 내 조직은 못 찾아도. 내 사랑은 찾을 거야. 내 준수.”

“그래.”

“꼭 찾을 거야. 내가 어떻게 버티고 살아왔는데. 준수 하나만 생각하고 버틴 건데. 꼭 찾을 거야.”

“어, 꼭 찾아. 꼭.”

“응, 그러니까, 너도 재중이 찾아.”

“...............”

“너도 재중이 찾아와 인마. 나간다.”






유천은 자신의 지갑을 꺼내 술값을 계산하고 나가버린다. 비틀거리는 그의 걸음이 한 없이 위태롭지

만 넘어지거나 어딘가에 부딪히지는 않는다. 비틀거리는 걸음에 분명 생각는 곧 바른 게 박유천이면

생각은 무딘데 곧바로 걸어가는 건 정윤호이다. 윤호는 막잔을 비우며 자리에서 일어섰고, 천막이 

처진 문을 지나 곧바르게 걸어가며 무뎌진 자신의 머리 속을 하나하나 정리하기 시작한다. 하지만 그 

정리 속엔 언제나 무(蕪) 라는 글자 하나만 떠오른다. 차라리 누군가처럼 그 사람을 데려오겠다거나 

하는 강한 의지와 마음이 있 더 라면 이렇게 까지 무라는 단어가 간절하지는 안을 테지만 자신이 보내

고 자신이 다시 오라 이야기 하기란 안 되는 말이었다. 그렇게 보내 놓고, 어떻게 다시 오라 이야기를

할 수 있겠는가. 마지막까지 얼굴 한번 비추지 않고 보낸 사람이 자신이거늘.






... 미안하다, 재중아. 미안. 미안.. 나는 역시 이것 밖에 안 되는 놈인가 보다. 차라리 이럴 줄 알았

더라면 보내지 말걸.... 그랬나봐. 미련하게도 난 나 혼자만 생각하는 그런 못된 인간인데, 그런데 

왜 그 순간엔 바보스럽게 그 녀석의 말을 들은 걸까. 난 이기적인 인간인데.... 하... 보고 싶다. 


















ver.32











----------------------------------------

추천 BGM 

http://file.freechal.com/~xjvmgodwn/adago.mp3

↑ 주소창에 붙혀넣기


-----------------------------------------









미친 듯이 아프고 미친 듯이 쓰랄 일 줄 알았다. 하지만 난 너무나 담담하게 모든 현실을 받아 들이

는 내 자신이 놀라울 뿐이었고, 오히려 내 스스로가 모든 갈증에 벗어 날 수 없어 죽은 게 아닐까? 라

는 생각까지 하게 되었다. 내가 김준수를 못 본지 48일 이라는 날짜가 지나고 있었고, 그의 목소

리를 못들은 건 정확히 25일 이라는 날짜가 흘렀다. 그리고 내가 한국에 왔을 때 납치가 되었다는 사

실을 안건 14일 흘렀다. 나는 지금까지 내 망해가는 조직을 뿌리치고 바다에 내려와 하루 종일 멍하

니 저 끝없이 넓은 바다만을 쳐다보고 있다. 이렇게 하루 종일 바다만 보고 있으면 마치 내가 그리스

로마 신화에 나오는 바다의 신 포세이돈이 된 듯한 기분까지 들었다. 이 바다를 쳐다보고 있는 동안

난 끝도 없이 펼쳐지는 내 생각에 대체 그 끝이 궁금할 정도 이었다. 나는 무엇을 원하기 위해 이곳

에 앉아 이렇게 끝없이 넓은 바다만을 보고 있는 것일까....?




“김준수, 보고 싶잖아.”





14일 전...준수는 끝없이 눈물을 흘렸다. 자신을 데리러 오라는 꼭 자신을 구하러 오라는 말을 하며

사랑한다는 말까지, 그리고 수화기 너머로 들리는 애달픔의 눈물 흘리는 소리까지. 내 가슴이 찢겨지

고 내 온몸이 불구덩이 속에 넣어져 고통을 느끼는 기분이었다. 




“울지 마 준수야. 난 곁에서 달래 줄 수가 없으니까, 지금은 울지 마. 날 기다려”




정작 눈물을 흘리며 그의 손길을 받고자 하는 사람은 준수가 아닌 나 박유천 이었다. 작은 가슴에

내 머리를 감싸 안고 울지 말라고 이야기 하던 그 모습이 생각나고 그 느낌이 느껴진다. 

찰싹- 거리는 바다의 파도 소리는 마치 내 마음을 때려주는 것 같았고, 내 뺨을 때려주는 기분이었다. 

이제 그만 정신 차리고 서울로 올라가 모든 걸 해결 하라는 의미 같았기 때문이다. 그리고 난 정확히 

25일 이라는 시간을 더 방황 한 끝에 서울에 도착 할 수 있었다. 내가 이렇게 까지 연락 없이 긴 

시간 동안 온자의 시간을 보낼 수 있는 건 내 곁에 윤호 녀석이 존재 했고, 그 녀석은 내 자신보다 

더욱 신뢰가 가는 녀석이었기에 난 아무 걱정도 할 게 없었다. 그리고 역시나 윤호는 모든 상황을

뒷수습하고 그나마 살아 움직이는 조직원 녀석들에게 휴가를 준 상태였다. 물론 민국이 녀석을 받

아 들여 일까지 시켜 놓은 상태. 세삼 느낀다. 내 곁에 이 정윤호가 없었더라면 난 어떻게 버텼을지.

아마도 지금쯤 난 이 세상 사람이 아니었을 것이다. 아니면 혹은 감옥에서 무기징역을 살고 있거나.

새벽녘 바람을 맞으며 비틀거리는 몸을 이끌고 이 거리를 거닐 때에도 내 생각은 오직 하나 뿐이다.





“준수야, 준수야, 준수야, 조금만 아주 조금만 더 기다려. 내가 갈게. 사랑해 준수야....... ”






그건 하늘을 올려다보며 사랑한다. 속삭이게 되는 준수의 형상이었다. 차라리 쓰라리도록 아프더

라면 차라리 미친 듯이 정신병을 앓았더라면, 아니면 혹은 너무나 이성적인 나머지 더 없이 차가

운 사람이었더라면 그랬더라면 난 이렇게 까지 준수를 애달파 하지는 않았을 것이다. 나는 사막의 

길을 걷다 하나의 오아시스를 발견한 기분. 그건 내 평생의 안식처인 준수 이었기에 가능한 것이었

다. 내 하나의 생명수 같은 내 하나의 오아시스 같은 내 하나의 영혼의 안식처. 김준수 하나다.












***











“하악-”





잡아- 라는 조금은 공포감을 주는 목소리가 조용한 골목길에 울려 퍼진다. 마치 누군가를 안 잡으면

다른 녀석들을 죽이기라도 할 듯한 낮고 음산한 목소리. 노란 머리카락을 찰랑거리며 이것 저곳을 뛰

어 다니며 골목길에 몸을 숨기기를 얼마나 끝없이 반복 했던가. 큰길가로 나온 준수는 급히 택시를 

잡아타곤 무작정 출발이라는 말을 내 뱉은 채 뒤를 한번 돌아보곤 그제야 긴 한숨을 내 쉰다. 




“어디로 모실까요?”

“.............. 청담동 이요....”





누군가 툭 건드리기만 하면 금방이라도 눈물을 흘릴 정도로 위태롭게 만 보인다. 택시 창으로 비추는

빠르게 움직이는 가로등을 쳐다보며 있던 준수는 조심스럽게 손을 뻗어 자신의 입김으로 인해 뿌옇게

번진 창에 이름을 써내려간다. ‘박유천’ 단 세 글자에 준수의 모든 게 담겨진 듯 했다. 

도착했다는 택시 기사의 말에 대충 돈을 지불하곤, 길게 뻗어 있는 골목길을 올려다본다. 양 손에 자

신의 운동화를 한 켤레씩 움켜쥐곤 맨발로 한 발짝 씩 오를 때마다 바닥에는 그의 피로 보이는 핏자

국이 묻어나며 그가 오고자 하는 이의 집이 가까워질수록 다리에 힘이 풀려 어쩔 줄을 몰라 한다.





“하악- 하악-”





힘겹게 도착한 집 앞에는 여전히 문이 굳게 닫혀 있었고, 언제나 처럼 그 곳에는 검은 색 정장을 차

려 입은 조직원이 보여야 하나 보이지 않는다. 손을 뻗어 벨을 누르곤 툴썩- 소리와 함께 결국 다리

가 풀려 계단에 주저앉아 소리조차 내지 못하고 있었다. 끼익- 거리는 소리에 누군가의 발자국 소리

가 들렸고 그에 준수는 자연스럽게 그의 이름을 불러댄다.





“박유천....”

“........... 준..... 수야...”

“....... 나 왔어....”

“하, 김준수...... 준수야”

 



힘겹게 만났다. 그 짧은 두 시간이 마치 이년은 걸린 것 같은 기분. 유천은 준수를 안아 들고 집

으로 들어섰고, 돌계단을 오를 때 그리고 집 문을 열고 들어설 때 까지 한마디도 하지 않던 유천이다.

집안에는 온통 싸늘한 공기만이 가득했고, 그 싸늘함에 오히려 가슴이 아픈 건 준수다. 적어도 자신이

이 집에 다시 들어오던 날까지만 해도 이렇게 까지 싸늘함은 없었다. 자신을 익숙하게 소파에 앉혀 

놓곤, 구급상자를 찾아오겠다며 자신의 방으로 들어가는 유천을 보며 있던 준수는 그제야 자신의 발

에 피가 흐르다 못해 이젠 굳어져 버렸다는 걸 알았다. 달그락거리는 소리가 준수의 귀에 들어오곤 

아무렇지도 않다는 듯 구급상자를 탁자 위에 올려놓은 채 적혀온 수건으로 준수의 양 발을 조심스럽

게 닦아 난다. 차가운 물수건의 몸을 움찔거리던 준수는 자신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 굳게 

입을 다문 채 소독을 하는 유천을 쳐다본다. 




“앗 따가”

“조금만 참아 곧 다 끝나니까”





약을 바르고 하얀 천의 붕대를 양 발에 감싸고 나서야 유천이 준수를 올려다본다. 눈에는 눈물이 고

여 있지만, 그의 입에는 웃어야 할지 말아야 할지를 고민하는 듯 들썩이기만 하고 있다.





“이리와, 올라가서 쉬자”










-









가만히 얼굴을 내려다보고 있다. 하얀 얼굴은 더욱 창백해져 있었고, 생기가 넘치던 노란 머리는 어

느새 푸석거리고 있었으며, 안 그래도 마른 몸은 한 없이 더욱 말라만 있었다. 그 누구보다 가장 준

수를 잘 아는 건 유천 자신이었고, 분명 온순한 척 앉아 있으면 강한 반항을 보이고 있었을 것이다.

머리를 쓰다듬던 손을 거두고 자리에서 일어난다.







“가지마. 박유천.”

“자 어서 피곤하잖아.”

“...... 가지마... 나랑 같이 자”

“준수야....”

“나랑...... 나랑 같이 자. 그러니까 가지마.”







한숨을 내 쉬던 유천은 어느새 옆자리로 비켜 누워 이불을 거두곤 자신의 곁에서 자라는 준수의 행동

에 신고 있던 슬리퍼를 벋어 놓곤 자리에 눕자 마치 기다렸다는 듯 그의 팔에 머리를 올리고 그의 품

으로 쏙 들어오는 준수였다. 김빠지는 웃음소리에 준수는 유천의 가슴에 머리를 부비다 똘망 거리는 

눈을 치켜들어 유천을 올려다보곤, 조심스럽게 수줍은 듯 그의 입술에 입을 맞춘다.






“입술이 까칠다. 예전엔 안 그랬는데.”

“네가 매일 키스를 안 해주니까 그런 거야.”

“그런 거구나 ......”







( 블라인드 처리. 드레그 해서 봐주시기 바랍니다.)




조용히 눈을 감고 있던 유천은 눈을 뜨곤 자신을 올려다보고 있던 준수의 머리를 쓰다듬다 이내 머리

를 숙여 준수의 붉은 입술에 입을 맞춘다. 입술 위에 머물던 입맞춤은 어느새 뜨겁게 달아 오른 혀가 

엉키며 농도 짙은 키스로 변해가며 준수의 어깨를 조심스럽게 밀치며 그의 몸 위에 자신의 몸을 올려

놓곤 준수의 허리선을 그어 내린다.





“하아- 하아-”

“..... 후아-”





두 사람의 짧은 신음 소리에 다시 한번 혀가 엉키며 준수의 셔츠 속으로 손을 밀어 넣는 유천의 행동

에 준수는 그저 뜨거운 신음 소리를 내 뱉곤, 자신입술이 아닌 귓바퀴를 감돌던 혀의 느낌에 몸을 움

찔 거리며 슬쩍 옆으로 밀어 나지만 자신을 붙잡은 채 다시 몸을 옆으로 당기는 유천의 행동에 눈을

질끈 감아 버린다. 허리선을 오가던 그의 손길은 얇은 티셔츠 한 장만 입고 있던 준수의 옷을 벗겨 

내며 그의 하얀 목에 입을 맞추곤 할짝거리며 그의 목을 핥는다. 붉은 돌기를 오가던 손은 자신의 겉

옷을 벗어 던지곤 준수의 깊은 쇄골에 날카로운 이빨을 세우곤 슬쩍 깨물어 버린다.




“읏-”





붉은 혀가 그의 아픔을 달래듯 핥다 다시 깨물고 다시 한번 핥자 그 자리엔 붉은 마크가 피어오르며 

유천의 입술이 점점 그의 유두로 내려와 입맞춤을 한다. 오랜만에 느껴보는 짜릿함에 준수의 신음소

리는 점점 야한 목소리를 그려 내며 그의 목에 팔을 두른 채 달아오른 자신의 몸을 비틀거린다.




“아읏- 으응-”




바지를 벗겨내곤 미끈한 준수의 다리를 쓰다듬으며 허벅지 안쪽에 입술을 댄 채 할짝 이는 그의 모습

에 준수는 유천의 머릿속으로 손을 집어넣곤 순간적으로 허리를 튕기며 다시 한번 몸을 꼬아 댄다.

브리프까지 벗겨내곤 준수를 뒤로 눕히며 탐스럽게 오른 엉덩이에 입맞춤을 하곤 자신의 몸을 밀어 

올리며 농도 짙은 키스를 하며 손가락 하나를 세워 들고 안으로 밀어 넣는다.




“아악! 읏- 하앙- 하앗. 아... 파.....”

“하아-”





어느 정도 벌려진 에널에 유천은 조심스럽게 자신을 밀어 넣곤 약간은 텀을 주고 나서야 조심스럽게

몸을 움직인다. 아픈 듯 침대 시트를 움켜쥐던 준수의 손을 잡곤 준수의 몸을 일으켜 세우며 준수의 

목에 입술을 묻으며 할짝 인다.





“하아- 하아-”





요염하게 허리를 흔드는 준수의 솜을 쓰다듬던 유천의 손은 어느새 눈물을 흘리고 있는 준수의 얼굴

을 닦아 내린다. 입술을 깨문 채 울음소리를 삼키는 그의 모습은 한 없이 날개 한 쪽을 잃은 천사가

한 사람의 곁에서 아파하는 모습이었고, 그 아픔이 치솟을 때 쾌락의 절정은 머리털을 삐쭉거리며 

소름을 돋을 정도의 오르가즘을 선사 해준다. 








“아프지 마, 내 준수, 사랑한다....”

“....... 흐흡... 흐흑.... 사랑해...”








차라리 이 모든 게 한 편의 영화 이길, 연극 이길 혹은 꿈이길 바랄지도 모른다. 하지만 영화라 하기

엔 너무나 많은 사람들이 울 것이고, 연극이라 하기엔 너무나 많은 관객들에게 비난을 받을 것이다.

그리고 꿈이라 하기엔...... 그들의 사랑이 너무나 안타깝기만 하다. 







창밖으론 어느새 아침이 오고 있었다. 해가 뜨고 멍하니 앉아 있던 유천은 조심스럽게 자리에서 

일어난다. 싸늘하게 식은 자신의 옆자리는 한 사람의 빈 공간에 가슴을 후벼 파는 아픔을 주었고,

그 아픔은 어느새 눈물이 아닌 심장의 매 마름을 보여주고 있었다. 한편의 영화 같은 한 컷의 연극

같은 한번의 꿈같은 과거는 지났다. 이제 그에게 남은 건 절실한 현실뿐이었다.






... 기다려, 내가 찾으러 갈 때 까지. 아프지 마. 내가 널 찾으러 갈 때 까지. 사랑해 너만 ...













ver. 33









“오늘 7시에 데리러 올게.”

“....... 나가기 싫어요.”

“그냥 기분 전환도 할 겸 같이 가자. 그래 줄 수 있지?”







깔끔한 정장 차림에 무태 안경을 쓴 창민이 이젠 제법 집안 구석구석 잘 찾아다니는 재중을 보며 

말을 한다. 이젠 밥도 먹고, 생각보다 잘 적응해 가는 재중을 보고 있노라면 창민은 괜히 기분이 좋아

지고 또한 하루하루에 기대를 하게 되기 시작했다. 테라스에 앉아 차를 마시고 있던 재중은 마시고 

있던 찻잔을 내려놓으며 자신의 곁으로 다가오는 창민을 올려다본다. 아마도 타이를 매달라 하는 것 

같아 보였고, 재중은 아무렇지 않은 듯 타이를 창민의 목에 걸어 주곤 매듭을 지어준다. 그런 재중을

내려다보던 창민은 재중의 이마에 짧은 입맞춤을 하곤 좋은 아침 이라는 말을 내 뱉은 채 테라스를 

나와 침대위에 올려져 있던 서류가방을 들곤 방을 나선다.






“아차 옷은 윤 비서 보낼게. 예쁘게 하고 나와”

“...... 가기 싫은데.....”

“자꾸 그러면 나 정말 화내?”

“..... 알았어요. 다녀와요”







방긋 웃어 보이며 정원을 지나치는 창민을 내려다본다. 인사 한지 얼마나 되었다고 그세 등을 돌려 

자신을 향해 팔을 크게 벌리곤 인사를 하는 창민의 모습에 재중은 풋 소리를 내며 웃어 버리며 문

앞에 세워둔 흰색의 BMW가 사라지자 그제야 기지개를 펴며 앉아 있던 의자에서 일어선다. 나름대로

오랜만에 하는 외출에 이것저것 신경 써야 할 것이 한두 군데가 아니었다. 

욕실로 들어서기 전 탁자 위에 올려진 자신의 핸드폰을 집어 들어 사진목록을 검색하며 이리저리 사

진을 뒤지던 중 한 사진을 눌러 보이며 아무 말 없이 사진을 들여다본다.





“잘..... 지내고 있어요? 보고 싶어요......”






어딘가 모르게 남겨지는 여운의 목소리를 흘려보낸 채 욕실로 들어서 버린다. 그세 욕실 안에 주인이 

있다는 듯 솨아- 거리는 물소리가 가득 매 꾼다. 











-










PM 7:00를 가리키는 알람 소리가 거실에 조용히 울려 퍼진다. 흰색의 세미정장을 차려 입고 앉아 있

던 재중은 칼같이 들려오는 벨소리에 조금은 귀찮은 듯한 걸음으로 겸용 샌들을 신고 밖으로 나간다.

나무로 만들어진 계단을 내려서 굳게 닫혀 열릴 것 같지 않은 문을 자연스럽게 열고 나가니 차에 기

대 서서 콧노래를 부르고 있는 창민이 눈에 들어온다. 머뭇거리던 재중은 보조석의 문을 열고 자신을 

본 채 미소 짓고 있는 창민의 모습에 에라 모르겠다. 라는 식으로 차에 올라타자 타악 소리가 나며 

보조석의 문아 닫히고 앞을 빙 돌아 걸어와 운전석에 타선 자연스럽게 재중의 머리를 쓰다듬다 이마

에 입맞춤을 하곤 시동을 건다.






“오늘은 뭐했어?”

“그냥 있었어요. 근데 나 정말 안가면 안돼요?”

“왜 그러는데 어디 안좋아?”

“네? 그런 건 아닌데. 그냥...... 자꾸 안 좋은 생각이 들어서요.”

“그냥 기분 탓이야.”






말을 하려다 이내 삼키고 얼굴을 돌려 차창 밖으로 시선을 돌린다. 그런 재중을 보던 창민은 조금은

흔들리는 시선으로 바라보다 차를 출발시킨다. 

어두운 거리를 주황빛의 가로등이 비추고, 그런 도로를 달려가던 차 안으로는 재중이 씁쓸한 미소를 

지어 보인 채 손에 들려 있던 핸드폰만을 만지작거린다.







... 있잖아요, 윤호. 나 아무래도 오늘 당신을 만날 것 같아요. 그래서 불안해요 ...









***









호텔 안에서 이뤄지는 파티는 참으로 호화스럽게 짝이 없는 사치다. 돈 많은 그들이야 이런 것쯤

의 파티는 별것 아니겠지만, 돈 없는 서민들은 이런 파티가 무엇인지도 또한 이런 호텔이 존재 하는

지도 모른다. 그 안에는 무엇이 있고 무엇을 하며 파티를 하는지 같은 사사로운 것 까지 말이다. 

호텔 앞으로 연이어 들어오는 고급스러운 승용차에선 제 각각 나라에서 좀 알아준다는 간부급의 사람

들이 여유로운 모습으로 내리며 서로간의 틀에 박힌 형식적인 인사만 할 뿐이었다. 가식적인 사람들.

오늘 열리는 파티에는 한 회장이 주최 하는 파티로, 말 그대로 놀자 파티인 셈이다. 

파티장 안으로 보이는 고급스러운 드레스를 입은 여인들과, 값나가는 명품으로 치장한 사내들이 득실

거리고, 그 중에 구석진 곳에 앉아 인상을 찌푸린 채 파티장 안을 둘러보는 준수도 보인다. 이런 파티

야 그 누구보다 가장 질색할 사람이 준수였고, 손에 들린 와인 잔을 당장이라도 집어 던지고 싶은 마

음을 억누르며 어서 이 파티가 끝이 나길 기다리고 있다. 






“하, 씨발 진짜 마음에 안 들어.”

“입이 험해. 아무대서나 욕하지 말라니까.”






자신의 귓가 옆으로 들리는 낮은 목소리에 몸을 움찔거리며 자리에서 벌떡 일어선 준수는 급히 얼굴

을 돌려 자신의 뒤를 처다 본다. 어떻게 그 좁은 공간으로 들어와 섰는지 화이트 와인이 담긴 잔을

들고 여유로운 미소를 짓고 있는 유천이 준수의 두 눈에 가득 매 꾼다. 금방이라도 터져 버릴 것 같

은 심장을 쥐곤 무작정 유천의 손목을 잡아 사람들 눈에 잘 띄지 않는 구석진 테라스로 걸어 들어가

선 누가 먼저랄 것도 없이 와인 잔을 집어 던지곤 키스를 해댄다. 엉켜 붙는 서로의 혀가 그들의 마

음을 이야기 하는 듯 입술 사이로 흘러내리는 묽은 타액에도 아랑 곳 않고 입술을 맞대어 키스를 하

던 그들은 숨이 차오르는 지 잠시 떨어지는가 했더니 다시 눈을 감고 키스를 한다.







“하아- 하아-”

“하아-. 격해. 아가씨.”

“하-. 죽어 아저씨”

“풋, 씨발. 갈수록 더 말라가냐”

“씨발, 넌 갈수록 더 헬쑥해지냐?”

“하하하”

“웃지 마. 짜증나. 나 왜 안 데리러 오는데!”

“조금만 기다려. 데러 갈게.”

“........ 보고 싶었잖아. 이 박유천아.”

“나도, 나도 보고 싶었어. 그러게 누가 다시 가래?”

“야, 내가 안가면 그 새끼 또 너 죽이려 할 텐데. 그 꼴을 어떻게 봐! 등신아!”







말은 그렇게 해도 눈에 눈물을 맺혀 자신을 걱정하고 있다는 것을 그 누구보다 가장 잘 알고 있는 

유천이었다. 준수의 눈에서 흘러내리는 눈물을 닦아 내며 눈에 짧은 입맞춤을 하고 떼어진 입술에 

슬쩍 눈을 떠선 처다 보던 준수는 실없이 웃으며 파티 장 안을 처다 보곤 다시 한번 유천의 입술에

키스를 하고나서야 속이 풀렸다는 듯 방긋 웃곤 테라스를 빠져나온다. 너무 긴 시간 자리를 비우고 

있으면 분명 한 회장은 자신을 찾으러 나설 테니까. 그 누구보다 가장 잘 아는 게 준수 자신이었다.

파티 장은 사람들의 열기로 한창 물이 오르고 있을 때쯤에 창민과 재중이 도착한다. 안으로 들어서니

사람들의 온통 시선이 입구로 몰리며 창민을 본 사람들은 일제히 아부 성 짓은 말들을 내 뱉으며 창민

의 곁으로 다가 왔고, 그런 사람들을 불안하게 보던 재중은 슬쩍 피해 무작정 비어 있는 테라스로 몸

을 빼낸다. 테라스에 돌로 만들어진 낭간에 몸을 기대어 안을 둘러보니 정말 많은 인사들이 자리 하

고 있었고, 그리고 또한 그 자리에 여자들로 둘러 싸여 미소 짓고 있는 윤호 역시 자리하고 있었다.

그를 보는 순간 모든 심장이 내려앉고 당장이라도 뛰어가 보고 싶었다 이야기를 하며 안겨 보고 싶

은, 다시 한번 사랑한다. 속삭여 주는 달콤한 애절함이 묻은 목소리를 듣고 싶다. 하지만 그럴 수는 

없다. 그에게 달려가기엔 그에게 다가가기엔 마치 꿈속의 환상처럼 눈앞에서 사라져 버릴 것 만 같은

기분이었고, 또한 자신을 처다보며 불안한 듯 한 표정으로 서있는 창민 때문이었다.
 
무슨 즐거운 이야기를 하기에 여자들의 입가와 윤호의 입가에선 미소가 떠나지 않는 것일까? 라는 생

각을 하던 재중은 움직일 수 없을 만큼의 굳어 버린 채 열려진 테라스 문으로 들려오는 윤호의 목소

리와 그의 시선을 받아 낸다.








“제가 그리움 이란 걸 안 해 봤다고 하셨습니까?”

“아마도. 사랑하는 사람이 없었을 터이니 그리움이 없을 거라 생각하는데 아닌가 봐요?”






잠시 여자를 내려다보던 윤호의 시선이 한 곳에 머무른다. 그 곳엔 금방이라도 흘러내릴 것 같은 

눈물을 가득 고여 놓고 자신을 쳐다보고 있는 재중이 서있다. 오래도록 보고 싶었고 오래도록 품에 

안아 느끼고 싶었던 사람. 하지만 이젠 그럴 수 없는 사람.







... 그런 눈 하지마. 아파하면 안 되는 거야. 그렇게 날 쳐다봐서도 안 되는데, 그런데 재중아, 왜 이

렇게 내 심장이 뜨거울까.....? ...








“제게도 잊지 못 할 그리움. 존재 합니다.”













_










“하악- 하악”





자신의 할말을 다 했다는 듯 여자들의 무리를 나와 파티 장을 나가버리는 윤호의 모습을 보던 재중은

마치 자신의 눈앞에서 윤호가 사라지자 그제야 미친 듯이 뛰는 심장에 반응하여 급히 파티 장을 뛰 

어 나온다. 호텔 로비에는 많은 사람들이 보이지 않았지만, 그 속엔 윤호가 없다는 것을 알았고, 주위

를 둘러보던 재중은 절망이 담긴 눈으로 몸을 돌리려는 순간 흡연실로 들어서는 윤호의 모습에 급히 

그 곳을 뛰어 들어갔고, 입에 담배를 물고 있던 윤호는 잠시 흔들리는 눈으로 재중을 쳐다보지만, 담

배를 각속에 넣은 채 흡연실을 빠져 나가려 한다. 다급해진 재중은 나오지 않는 목소리를 쥐어짜듯 

잔뜩 갈라진 목소리로 말을한다.





“보고........ 싶었어요...... 윤호”





힘겹게 내 뱉어지는 재중의 목소리에 욱하는 마음에 당장이라고 돌아서서 그를 품에 안을 뻔했다.

하지만 지금까지 버텼던 자신과 재중을 생각하며 그는 두 주먹만 불끈 쥘 뿐이었다. 이대로 라면...







“보고 싶었다고요. 당신이 보고 싶어서 미치는 줄 알았다고요!!”

“.......”

“제발, 제발 윤호. 무슨 말 좀 해줘요.”

“오랜만이군, 들어 가봐. 창민이가 찾을 것 같은데.”






자신의 할말이 끝이 났다는 듯 나가려는 윤호의 모습에 다시 한번 다급히 윤호를 불러 세운다. 하지

만 정작 그에게 할 말은 없었다. 단지 보고 싶어서 미쳤을 뻔 했다는 말 뿐이.











“정말, 이젠 아무렇지도 않아요?”

“.........”

“정말, 이젠 날 사랑하지 않아요?”

“.............”

“난 이제....... 당신의 인형도 될 수 없는 거 에요?”

“....... 창민을 택해. 날 택하지 말고.”

“.... 난 그럴 수 없단 말이에요!!!”

“........”

“당신만 보면 지금까지도 새색시 마냥 심장이 미친 듯이 뛰는데......”

“.............”

“당신만 생각하면, 내 심장이 반응하는데.”

“..............”

“당신이 아니면 내 심장이 안 된데요!”

“..........”

“사랑하잖아요, 나 아직도 사랑하잖아. 그렇잖아...... 내 심장이 뛰 듯 당신 심장도 뛰잖아.”

“............. 내 심장은 멈췄어.”

“............!”

“내 심장은 더 이상 뛸 수가 없어. 왜냐면 난 잘라 냈거든.”

“사랑해요...... 사랑해요........ 당신 아니면 안 돼. 내 사랑을 이렇게 울릴래요?”








얼굴에 타고 내리는 눈물에 재중은 떨리려오는 목소리로 또한 떨리는 손으로 그에게 뻗어 보지만,

그의 입에서 나오는 그 한마디에 결국 무너지는 건 재중이었다.  







“날 사랑한 심장을 오려. 그리고 그 자리에 새 심장을 채워 넣고 새로운 사람과 사랑하면

되. 왜냐면, 난 그렇게 했으니까. 난 널 보내는 동시 내 널 사랑한 심장을 오려 버렸으니까.“




.



.



.



.



.







바닥에 주저앉아 윤호의 이름을 부르며 흐느끼는 재중이 눈에 보인다. 아무렇지도 않은 척 멀어져 가

는 윤호의 눈에서도 눈물이 흘러내리는 걸 보았다. 그리고 김재중이란 사람이 정윤호에게 했던 고백 

역시 들었다. 몸을 숨겨 자신도 모르게 느껴지는 분노에 치를 떠는 그 곳엔 창민이 서 있었다.















ver.34











집안엔 한 동안 정적만이 감돌 뿐 이었다. 매일 아침 자신을 찾아와 타이를 매달라던 모습도, 재중의 

이마에 짧은 입맞춤과 함께 좋은 아침 이라 이야기 하던 모습도, 손수 쟁반에 아침을 가져오던 모습

도 볼 수 없었다. 혼자 집에 있는 날이 많아진 재중은 오늘도 다른 날과 마찬 가지로 혼자 식탁에 

앉아 아침식사를 하고 정원에 나가 멍하니 앉아 자신을 향해 이야기 하던 윤호의 말을 떠 올리며 

좌절만 할 뿐이었다. 해가 서서히 지며 붉은 노을을 띄울 무렵 집으로 들어서는 창민을 볼 수 있었다.

자신을 보며 한마디 말도 않고 싸늘한 바람만 불며 옆을 스쳐가는 그를 보던 재중은 낮은 한 숨을 내 

뱉으며 주방으로 들어섰고 자신이 들고 있던 오리모양의 머그잔에 녹차 티백 하나를 넣곤 삐- 소리를

내는 주전자를 내려다보다 자연스럽게 불을 끄고 머그잔에 물을 붙는다. 금세 연한 연두 빛을 띄우며 

퍼졌고 익숙하게 후후- 불어가며 한 모금 마시더니 하- 소리를 내며 양 볼에 공기를 가득 담고는 주

방을 나온다. 굳게 닫혀 진 서재의 문은 최근 들어 가장 익숙하지 않은 풍경이었다. 










“안녕하세요, 재중씨”

“아, 안녕하세요.”

“여기서 뭐하시는지.”

“네? 아 지금 올라가려던 참이에요. 그럼 수고하세요.”








창민의 비서인 경준. 윤호를 모시고 있는 혁준과는 분명 다른 느낌이었다. 혁준은 강한 인상과 뒤로

감추고 있는 부드러움을 지니고 있다면 경준은 외려 겉으로는 부드러운 모습과 뒤로는 강한 모습을

감추고 있는 상반되는 이미지였다. 하지만 아무래도 경준보다는 혁준이 좀 더 편안함을 지녔다면 지

닌 타입이었다. 








“사..... 장님?”

“제 말대로 하세요. 그 모든 걸 이뤄지게 해선 안 됩니다. 이미 계약이 끝이 나고 공사가 착수했다고

들었지만 지금부터라도 막는다면 충분히 물거품으로 만들 수 있다고 보거든요.“

“그래도 사장님 아무리 그래도 일본 측에선 그 나름대로의 이익이 있으니 계약을 했다고 봅니다. 어

느 하나 내세우지 않고서야 계약을 할 수 없었을 것이며, 또한 그 계약을 이제 와서 파기 한다고 해

도 자신들의 불이익을 생각한다면 쉽게 파기 하지는 않을 텐데요.“

“그러니 제가 직접 간다는 거 아니겠습니까.”








한참을 멍하니 듣고 있던 재중은 그저 회사에 또 무슨 문제가 생긴 모양이다. 라고 생각을 하곤 흥미

를 잃은 듯 이층으로 올라서려 할 때였다. 어이없게도 자신의 귀에 너무나 확실히 틀어박히는 이름

은 재중의 몸을 굳게 하고 재중의 머리를 멍하게 만들었다.






“이 프로젝트가 한순간 무너진다면 정윤호 역시 무너질 수밖에 없습니다.”







... 대체가 알다가도 모를 사람이 누군지 알아요? 그건 창민 씨예요. 내가 아닌 창민씨 ...










-









짙은 어둠이 깔린 사무실에는 스탠드의 환한 불빛만 비추고 있다. 사각- 소리를 내며 연신 손에 든 

팬으로 밑줄을 그어가며 들춰보던 서류를 잠시 덥고 쓰고 있던 안경을 벗어 책상위에 올려놓은 뒤 

이차- 라는 소리를 내며 기지개를 펴댄다. 자리에서 일어선 그의 하늘빛의 와이셔츠 뒷부분이 많이 

주름이 지고 구겨진 것을 보아 그가 오랜 시간 앉아 있었다는 것을 이야기 해주고 있었다. 




지잉- 





핸드폰의 울림에 창민은 묘한 미소를 지으며 핸드폰을 집어 들고는 익숙하게 그의 입에서 이름이 

흘러나온다.






“오랜만이네 윤호형”






귀와 어깨 사이에 핸드폰을 밀어 넣고 자리에 앉은 창민은 책상위에 어지럽게 펼쳐져 있는 서류들을

들춰 보며 격식이 차려진 인사를 하곤 자신의 오른 쪽에 놓여진 모니터를 들여다보며 줄기차게 늘어

진 사진들을 하나씩 클릭해가며 미소를 짓는다.






“훗, 무슨 소리야 형. 내가 그렇게 밖에 안보여? 걱정하지 마 잘 지내고 있으니까. 형이 그렇게 걱정

할 정도로 미련한 사람 아냐. 오히려 형이랑 있을 때 보다 더 편한 생활을 하고 있다는 게 말이 맞을

듯한데?“







입가에 연신 미소를 번지며 있던 창민의 얼굴이 조금씩 굳어지기 시작한다. 핸드폰 너머로 들려오는 

나지막이 깔린 윤호의 목소리는 잠시 그가 조직의 보스임을 잊고 있던 창민의 머리 속에 다시 한번

인식 시켜 주었고, 묘한 웃음을 선사하며 이야기 하는 윤호의 또 다른 목소리에 굳어져 있던 창민의

얼굴이 서서히 떨려오기 시작했다. 띠리리- 거리며 끊기는 전화에 한참을 모니터만 뚫어져라 보던 창

민은 핸드폰을 내려놓곤 자신의 책상 한 쪽을 차지하고 있던 액자를 집어 들어 멍하니 사진 속주인

공을 눈 속에 담는다.






“누구한테도, 보낼 생각 없어. 다시 찾기까지 힘들었으니까, 그러니 다른 사람에게 갈 생각은 하지 마

이렇게 내 옆에 살아 내 옆에서 웃고 울고 그래. 절대 안 보낼 거니까.“






작은 아이의 미소는 참으로 보는 이를 하여금 입가에 웃음을 번지게 한다. 큰 아이의 웃음 참으로

보는 이를 하여금 입가에 미소를 번지게 한다. 그게 작은 아이 김재중이며 그게 큰 아이 김재중이다.






“심창민입니다. 정확히 삼일 드리죠. 삼일 안에 모든 계약  파기 할 수 있게 해주시고, 일주일 안에

모든 걸 정리 해주시기 바랍니다.“






... 만약 혹시라도 만약 내가 가질 수 없다면 그 누구도 가질 수 없어 그게 내 마음이야 ...















***










짝-






얼굴을 맞아 아파오는 고통 때문에 우는 것이 아니다. 자신의 몸의 상처에 억울해서 우는 것도 아니

고, 또한 자신을 모욕했다 하여 자존심이 상해 우는 것은 더 더욱이 아니다. 그가 흘리는 눈물의 이

유는 오직 하나다.






“그 새낄 만나? 거기다가 잠까지 자고 와? 왜? 그 새끼 눈에 나랑 같이 섹스 하는 모습이라도 보여야

그래야 안 만날래? 아니면! 그 새끼를 대려와 네 눈앞에서 죽일까? 왜 그런 조폭 양아치 새끼 때문에

내가 이렇게 화를 내야 하는 건데!!!!!“






방안을 맴도는 강한 목소리에 잠시 어깨를 움찔거리며 눈을 감아 버린다. 차라리 이럴 땐 기절이라도 

했으면 좋으련만 어떻게 된 몸 이란 게 절대 그런 일이 없다. 



어떻게 알고 온건 지 며칠 전 준수가 유천을 찾아 갔다는 것에 대한 트집이었고 아무 대답 없이 가만

히 앉아 있던 준수의 모습에 자신의 분을 이기지 못한 그는 결국 손 지검을 해가며 욕설을 해댄다.

한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 준수의 퇴색된 머리칼을 움켜쥔다.








“말해봐. 네 주인이 누구라고?”

“.................”

“말해봐!!!! 네 주인이 누구라고?!”

... 박...... 유천……. 

“잘 기억해. 네 주인이 누군지를!!!”

... 박....... 유천 하나야..... 나에게 주인은.... 박유천 하나 뿐이야…….









무작정 자신을 침대에 내동댕이치곤 옷을 벗기는 한 회장의 모습에 피가 나오도록 입술을 베어 문 채 

모든 걸 받아 낸다. 마치 환상처럼 감겨진 준수의 눈앞에는 유천의 모습이 떠다니고 있었고, 자신을 

향해 눈물을 흘리고 서 있는 유천의 환상 속에 준수는 쉽게 손을 뻗어 닦아 주질 못했다. 자신의 귓

가를 맴도는 그의 낮은 목소리는 마치 환청이 들리는 것 같았고, 그 환청이라도 듣고 싶은 생각에 귀

를 열고 입가에 미소를 띤다.





“한 회장 이 개새끼야!!!!!!!!!!”




번쩍-











***













부산스럽게 움직이는 재중의 모습이 한 없이 초조함을 감추지 못하고 있었다. 몸이 떨리고 손이 떨리

며 얼굴이 떨리고 한 없이 복잡한 머릿속은 재중의 마음을 어지럽게 헤치고 있었다. 어제 밤 통화하

는 것을 들어보니 오늘 아침 일본으로 가겠다는 창민의 말에 잠을 설치로 지금까지도 쉽게 잠을 이루

지 못하고 있는 것이다.




똑똑-




“드..... 들어오세요.”

“벌써 일어난 거야?”

“.......... 네. 잠이 안와서. 근데..... 어디 가요? 그 짐가방은....”

“아, 잠시 일본에 다녀올 일이 있어. 일주일은 걸릴 것 같아. 전화를 하고 싶어도 못할 지도 몰라.

혹시라도 외출 하고 싶으면 경준이 한테 말 해.“






자신을 보며 웃어 보이는 그의 모습에 재중은 잠시 주춤 한다. 저 얼굴을 한 채 대체 무슨 생각을 하

고 있는지 알 수 없는 사람이었다. 자신을 품에 안은 채 한숨 썩힌 목소리로 말을 한다.





“재중아. 사랑해.”





이마에 닿는 짧은 입맞춤은 조금은 씁쓸한 맛이었고, 짐 가방을 손에 쥐고 방을 나서는 창민의 모습

에 눈을 감고 있던 재중은 조용히 속삭이듯 그를 불러 세운다.






“한가지..... 물어 볼게 있어요.”

“.... 뭐지?”

“나를 사랑한다. 이야기 하는 당신의 마음. 그 것에 대한 진실. 알고 싶어요.”

“............ 다녀올게.”







등을 돌아서는 창민은 쉽게 입을 열 수 없었다. 계단을 내려서고 경준의 배웅을 받으며 나가는 창민

의 모습을 쳐다보고 있던 재중은 잘 다녀오라는 말을 한 채 등을 돌려 세운다. 손에 들린 핸드폰에는

익숙한 번호가 뜨고 익숙한 컬러링 그리고 익숙하게 들려오는 목소리에 긴장 한 듯 깊은 숨을 들이 

마시곤 눈을 번쩍 뜨며 입을 연다.







“창민씨가, 일본에 갔어요. 일본에 간 이윤 윤호씨의 사업 계획을 모두 파기하기 위해 간 거예요.”

[......... 그걸 나한테 전하는 이유가 뭐지? ]

“사랑하는 사람한테 그의 불행을 미리 예고하는 거예요. 대비 할 수 있게. 또한 한 회장이 치러 갈지

도 몰라요. 그것 역시 준비해요. 적어도 당신에겐 그 무엇보다 가장 소중한 조직이니까.“





자신의 할말을 다 했다는 듯 무작정 전화를 끊어 버린 재중은 핸드폰의 본채와 배터리를 분리해선 탁

자 위에 올려놓은 채 침대로 걸어가 쓰러지듯 누워 버린다. 





... 사람은요, 그 아무리 모진 말을 들어도 사랑을 쉽게 포기 할 수 없어요. 당신이 날 도려냈다면,

난 당신이 도려낸 심장을 주어서 내 심장 옆에 채워 넣을 거예요. 그게 내게 있어 사랑방식 이니까 ..





.



.



.



.



.









차라리 그 모든 게 꿈이었다면....

차라리 그 모든 게 거짓이었다면...

난 그를 그렇게 보내지 않았을 것이다.



















ver.35










“어떻게 된 거야!!!”

“저도 뭐가 뭔지 모르겠습니다. 너무 갑작스러워서”

“갑자기 파기 한다는 이유가 뭔데!!”








한가로운 오후를 즐기고 있는 시간이었다. 솔직히 그리 한가롭지는 않았지만 오랜만에 찾아온 휴식에

눈을 감고 잠시 낮잠을 청하고 있던 윤호는 어설프게나마 겨우 밀려오던 잠을 깨우는 건 혁준의 한  

통의 전화였고, 전화 내용은 너무나 어이없게도 오래도록 준비 해오던 카지노 사업이 모두 물거품으

로 돌아갔다는 소식이었다. 힘겹게 사람들을 설득하고 힘겹게 얻어낸 계약이 한 순간 무너져 내려 앉

아 아무 대책 없이 있던 윤호는 아니 대책을 준비하려던 윤호는 지금 이 순간이 그저 장난이길 바랄

뿐이었다. 어제 아침 재중이 자신에게 전화를 하고 끊는 순간 한 동안 멍하니 있던 그렇지만 나름 대

로 대책을 찾고 방안 하던 중 일어난 이 사건에 대해 윤호는 아무런 할 말이 없었다.






“다시 일본에 가셔야 하는 거 아닙니까?”

“아냐 늦었어. 지금 일본에 간다고 해도 그 사람들이 우릴 안 만날 거야”





... 그래 심창민 네가 이렇게 나와야지. 안 그럼 그 영악한 심창민이 아니지 …….







조금은 긴장한 듯 윤호의 미간에 주름이 진다. 주머니 속에서 느껴지는 진동에 받을까 말까 고민하던 

그는 결국 전화를 받아 들었고, 핸드폰 너머로 들려오는 유창한 일본어 소리에 잠시 눈을 감는다. 아
 
무래도 일본 측에서 나름대로 핑계거리를 이야기하는 것으로 보였다. 자신들의 할말이 끝이 났다는 

말을 내 뱉곤 주저 없이 먼저 전화를 끊어 버렸고, 순간 눈이 번쩍 떠진 윤호는 한 순간의 분에이기

지 못해 손에 들고 있던 핸드폰을 집어 던진다. 벽에 부딪히며 산산조각 난 핸드폰을 쳐다보던 혁준

은 조심스럽게 자리에서 일어나 핸드폰의 조각을 주어 대기 중이던 조직원 한명에게 넘기곤 눈짓을 

해 보인다. 부스럭거리며 담배를 찾던 윤호는 자신의 침대 위에 던지고 왔다는 걸 알고선 낮은 욕설

을 내 뱉자 혁준은 자신이 가지고 있던 담배를 건 내며 지퍼라이터를 꺼내 불을 켠다.






“후우- 잘 들어라.”

“네.”

“오늘 아니면 내일 한 회장이 매수한 조직이 쳐들어 올 거야. 구역별로 상위권 간부 애들 다섯 명씩 

배치해둬. 본부에는 나 그리고 혁준이 너와 네 밑으로 있는 여덟 명을 층별로 배치하고, 지금 풀어 놓

았던 시스템들 모조리 작동 시켜 그리고 층 별로 녀석들 강화 시키고. 알아듣지?“

“네 알겠습니다.”









인사를 하고 나서는 혁준의 모습을 쳐다보지도 않은 채 천장에 시선을 둔 채 골똘히 생각에 잠겨있던

윤호는 자켓 안주머니에 손을 넣어 지갑을 꺼내 펼쳐 든다. 한 쪽을 차지하고 있는 사진. 바다를 등지

고 있는 두 사람의 모습이 보인다. 별장으로 여행을 갔었던 그 다음 날 지나가는 사람을 붙잡고 부탁

을 해서 찍었던 사진. 참으로 행복하게 웃고 있는 모습이 그 때 당시 그들의 마음을 대신 이야기 해

주는 것처럼 보였다.  





... 나는 박유천 처럼 그런 멋진 놈이 못 돼. 녀석처럼 다시 찾고 싶어도 못 찾아. 왜냐면 나는 바보

스럽게 미련스럽기 때문이야. 미안하다 재중아. 내가 좀 더 멋진 놈이 되지 못해서 …….











***










“하악 하악”






해가 저문 이 시간 미친 듯이 차오르는 숨을 억지로 토해 내며 잡고 있던 손에는 더욱 힘이 들어간

다. 한 시간 가량을 미친 듯이 뛰어 다니며 겨우 숨을 돌리기 위해 좁은 골목길로 들어서자 기다렸다

는 듯 풀어질 대로 풀어진 다리는 힘없이 비틀거리며 몸을 지탱해주지 못하고 그대로 쓰러져 버린다.






“아야”

“발 다친 거야? 피가 너무 많이 나잖아!”

“하아- 됐어 이 정도는”

“난 안 됐어. 옛날이나 지금이나 미련한건 알아줘야 돼”

“웃긴다. 박유천 너보단 들 미련해.”








준수의 말에 피식 웃으며 손에 피가 흐리고 있는 부위에 체크무늬의 손수건으로 싸매곤 그의 옆에 툴

썩 주저앉아 준수의 어깨를 감싼다. 유천의 왼쪽 어깨에 머리를 기대어 낮은 숨을 몰아쉬던 준수는 

슬쩍 얼굴을 들어 피곤한 듯 눈을 감고 있는 유천의 옆모습을 쳐다보며 이마에 맺혀 있던 땀을 닦아 

내곤 다시 어깨에 머리를 기댄다. 반듯이 찾아 올 거라는 건 알았지만 그렇다고 혼자 대담성 있게 찾아

올 거라 생각 못한 준수는 한 동안 패닉 상태에 빠져 있었다. 자신의 몸위를 짓누르고 있던 한 회장이

아픈 신음소리를 내 뱉고 나서야 정신을 차렸을 땐 이미 유천의 손에 이끌려 집을 뛰쳐나오고 있었

고, 끝없이 추격되는 사람들을 따돌리는 사이에도 준수는 쉽게 정신을 차릴 수가 없었다. 








“박유천”

“..... 음?”

“이런 말하기 쪽팔린데 해야 겠어”

“..... 뭔데”

“내가 지금까지 본 모습 중에 오늘이 가장 멋졌다고.”

“... 나 멋진 거 이제 알았냐?”

“네가 멋지다는 게 아니라 네 대담성이 멋졌다고”

“그게 그거지. 내가 원래 좀 멋져”

“진짜 깬다.”

“풋...”

“박유천”

“어?”

“........ 사랑해.”











이 상황에 과연 어울리는 말이 맞는지는 알 수 없었으나 준수의 낮은 사랑해 라는 말은 유천의 심장

을 한 없이 뛰게 만들었고, 그 뛰는 심장의 소리가 혹시라도 준수의 귀에 들어갈까 흠흠 거리며 괜시

리 시선을 피해 버린다. 그런 유천의 마음을 아는지 모르는 지 시선을 피했다고 툴툴거리던 준수는

어느 정도 안정이 되었다며 자리에서 일어나 버린다. 너무 오랜 시간 한 곳에 있는 것도 좋은 건 아

니란걸 알고 있기에 유천도 아무 말 없이 자리에서 일어났고 다시 유천의 손에 준수의 손이 쥐어지며 

좁은 길을 나선다. 








“김준수”

“왜”

“사랑한다고”

“쳇, 바보”








그래도 부끄러웠던 모양인지 양 볼이 붉게 달아 오른 준수의 모습에 유천은 아무 말 없이 손을 더욱

꽉 잡으며 길을 걷는다. 




... 차라리 이대로 죽었으면 좋겠다. 그냥 이대로 죽었으면 좋겠어. ...












***












짙은 어둠은 한 없이 조용한 흑성회를 한 없이 긴장 시키게 하고 있다. 확실히 흑성회 본부에는 전에

비해 많은 조직원들이 움직이고 있었고, 층별로 수시로 점검을 하는 조직원들이나 구역별로 본부로 

들어와 보고를 하는 조직원들이나 한 층 날렵해지고 한 층 고요한 분위기로 일사처리 하게 일들을 마

무리 시키고 있었다. 너무나 조용한 이 분위기에 앞으로 닥칠 위기는 그 누구도 모른다. 어쩌면 그냥 

지나갈지도 아니면 폭풍이 몰아 쳐 쓸려 내려갈지도 모르는 결말. 폭풍전야 라는 말이 가장 어울리는

밤이었다.

회장실에 앉아 담배만 피우던 윤호는 핏대가 서버린 붉은 눈에 힘이 들어가는가. 했지만 문을 두드리

는 소리에 눈에 힘을 풀어버리곤 문을 열고 들어서는 혁준의 모습을 쳐다본다. 






“2구역에서 조금 문제가 생긴 것 같습니다.”

“무슨 문제?”

“아무래도 한 회장이 보낸 조무래기 조직 같은 데 조금 지저분하게 노는가. 봅니다.”

“알아서 처리 하라고 해. 지저분하게 놀면 지저분하게 해치우면 되는 거야.”

“네 알겠습니다.”







대체 언제까지 조무래기 새끼들을 보낼 거지? 라는 생각을 하던 윤호는 알 수 없는 긴장감에 자신도

모르게 한숨을 내 뱉어 버린다. 솔직히 긴장을 할 위인은 아니었지만 옛 정윤호와 지금의 정윤호는 

분명 큰 차이가 있었다. 옛 정윤호는 감정에 메말라 느낌이 없던 사람이었다면 지금의 정윤호는 한

사람을 위한 감정이 살아 있는 사람이었다. 



창밖으로 보이는 야경을 쳐다보며 한참을 서성이던 윤호는 답답한 듯 잠깐 바람이라도 쐴 겸 옥상으

로 가기 위해 발길을 돌릴 때였다. 급하게 문을 열고 들어서는 조직원의 이마에서 피가 보이더니 

어서 피하라는 말을 남기곤 그대로 기절 해 버린다.





“형님!!!”

“후우- 호들갑 떨지 마, 왜 이렇게 호들갑이야. 하나하나 처리하면 되는 거다. 우측하고 뒤쪽에 애들

강화 시키고, 좌측은 문을 닫아. 정면에 3급 애들 배치 시켜. 엘리베이터 차단하고, 왼쪽의 비상구 외 

다른 비상구는 모조리 잠가. 그리고 2층부터 세 겹으로 애들 세워둬.“







윤호의 말이 끝나기 무섭게 회장실을 나와 조정실로 들어선 혁준은 건물에 있는 엘리베이터와 비상구

를 막아 버리곤 열려진 좌측에 시스템을 돌리며 문을 잠그자 마치 알았다는 듯 좌측을 치고 들어오려

던 녀석들이 정문으로 뛰어 가는 모습이 모니터에 보인다. 건물 안을 비추고 있던 모니터에는 주먹질

과 간혹 보이는 무기들로 싸움을 한 층 더욱 껄끄럽게 해주고 있었지만, 이미 우측에 문이 뚫려 버렸

기 때문에 가만히 앉아 모니터만 지켜 볼 수 없는 노릇 이었다. 



계단을 내려서며 벌써 치고 올라온 녀석들을 하나씩 처리 해가던 혁준은 웅성거리는 소리에 잠시 시

선을 돌렸는데 그 곳에는 언제 나왔는지 한 녀석들 붙들고 주먹질을 해대는 윤호의 모습이 보였다.

피터지 는 싸움에 온 몸에 피로 감돌아도 거친 신음 소리를 내 뱉어도 그들은 치고 올라가거나 혹은 

자신을 희생해서라도 지켜야 하는 사람들이었다.

쇠파이프는 물론이오, 간혹 보이는 날이 선 사시미는 그들의 조직에 대해 이야기 해주었고, 오직 몸으

로 대응하는 흑성회 조직원들은 익숙한 듯 피해 다니며 급소를 노려가며 하나씩 처리 해가고 있었다.






“형님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“읏”






한순간의 벌어진 일이었다. 이미 기절 한 줄 알았던 한 녀석이 손에 파이프를 쥐곤 윤호의 머리를 내

리 치려 하는 순간 혁준은 윤호를 불러 보지만 이미 머리에 내리 친 파이프 덕에 윤호의 머리에선 피

가 흘러나오고 있었다. 흘러내리는 피를 닥아 내며 등을 돌아선 윤호는 이미 피로 물들어진 주먹으로

얼굴을 내리 찍으며 쓰러진 녀석의 머리를 구둣발로 짓이긴다. 고통에 허우적대던 그는 결국 몸을 부

르 떨며 기절 한 듯 눈을 감고 나서야 윤호의 발이 떨어져 내려온다. 







“형님!!”

“됐어. 가서 마저 처리해라.”

“그래도!!”

“말 들어!! 가서 처리해!”







허리를 굽혀 인사를 하곤 다시 내려서는 혁준의 모습을 쳐다보던 윤호는 자신의 손으로 대충 찢어진 

머리를 꾹 눌러가며 비상구를 통해 화장실로 들어선다. 차가운 물에 손을 닦고 얼굴을 닦고 피가 흐

르는 지점을 물로 닦아내며 아픈 듯 인상을 찌푸리던 그가 잠시 주춤 하더니 그대로 화장실 바닥에 

쓰러져 버린다. 적갈색의 바닥 타일 사이로 선 붉은 피가 채워질수록 윤호의 눈은 서서히 감겨지며 

그의 몽롱한 정신을 한 없이 어지럽게 만들고 있다. 그리고 그를 더욱 정신없게 만드는 건....





“.... 김......... 재...... 중.......”










ver.36







조금은 시린 비를 맞으며 뛰어가는 혁준의 뒷모습이 왠지 모를 서글픔이 묻어 있다. 병원에 갈 수 없

는 윤호를 집까지 데려다 주곤 주치의를 불러 대충 상황 설명을 하며 이미 기절했음에도 통증을 느낀

모양인지 낮은 신음소리를 내뱉는 윤호의 모습에 혁준이 낮은 한숨을 쉰다. 조금만 일찍 등을 돌려

그들을 보았더라면 이렇게 쉽게 윤호가 다칠 일이 없었을 것을 생각하니 자신도 모르게 답답하게 조

여오는 마음이 당장이라도 소리를 지르거나 아니면 큰 소리로 울어 버리고 싶을 심정이었다. 치료가 

다 끝난 듯 혁준을 불러 이런 저런 이야기를 하던 주치의는 안정을 취하라는 말을 하곤 돌아가 버렸고

잠시 윤호를 내려다보던 그는 언제부터 내리기 시작한 건지 모를 비를 맞으며 무작정 걷고 뛰고를 반

복했다. 한참을 달리고 도착한 곳. 한참을 걷고 도착한 곳. 시멘트로 채워진 계단을 밟고 올라서는 혁

준은 제법 지친 듯 비틀거리는 몸을 힘겹게 중심을 잡으며 거친 숨을 몰아쉬곤 벨을 누른다. 딩동 거

리는 일반적으로 보편화 되어 버린 벨 이 집안에 울리고 잠시 뒤 누구냐며 안전장치를 푸는 소리가 

들리더니 익숙한 모습 하나가 보인다. 






“혁준?”

“하아- 미안합니다. 이런 모습을 찾아와서”

“아.... 어떻게 된 겁니까? 이 피는 뭐예요! 어서 들어와요”






쓰러질 듯한 혁준의 팔을 붙들고 부축해주며 집으로 들어서선 소파에 앉히려다 안 되겠다. 싶었던 모

양인지 얼마 떨어지지 않은 곳에 자리 잡은 아이보리 색상의 시트가 깔린 침대에 그를 눕힌다. 익숙

하게 구급약통을 찾고 마른 수건을 가져와선 대충 빗물을 닦아 내곤 셔츠를 채우고 있던 단추를 푸르

며 대충 상처부위가 어디인지 눈으로 짐작한 민국은 상처 부위에 소독을 하고 약을 발라주며 붕대를 
 
말아 상처부위에 덮어씌운다. 생각보다 그리 많은 상처가 있는 것은 아니었지만, 그 몇 군데 안 되는 

상처가 깊숙이 찔리거나 심하게 옆으로 그어져 있었기 때문에 생각보다 상처의 크기는 커보였다. 

눈을 감은 채 잠을 자고 있는 모습을 내려다보던 민국은 멍해진 표정이었다가 어느새 찡그리며 뚱한 

표정을 지어 보이다가 이내 얼굴을 붉히며 대충 약통을 챙겨선 소파로 걸어간다. 






... 역시 내가 이상해, 나 진짜 심장병인가? 정말 병원에 가야 하는 건가? ...











***













쨍그랑-






날카로운 유리 파편이 바닥에 흩날리듯 퍼지며 재중을 보고 있던 경준은 자신이 예상하고 있던 대로 

라는 듯 아무렇지도 않게 깨진 컵의 유리를 줍는다. 

온몸이 떨려오는 진동에 재중은 금세 울컥하는 마음에 눈에는 눈물이 맺히고 금방이라도 튀어 나올 

듯 한 울음소리에 입을 틀어막은 채 결국 서있던 자리에 주저앉아 버린다. 외출을 하고 싶어도 윤호

의 걱정으로 쉽게 잠도 이루지 못한 상태에서 외출이란 건 상상 할 수 없는 일이었고, 대충 컵에 커

피를 타곤 주방을 나올 때였다. 자신의 앞으로 조심스럽게 걸어오는 경준의 모습에 재중은 애써 미소

를 짓곤 인사를 건 내어 봤지만 굳은 얼굴의 경준을 보며 재중은 하고 싶은 말이 있으며 해보라 이야

길 하고 얼마 지나지 않아 손에 들고 있던 컵을 떨어트린 것이다.





“어떻게...... 어떻게......”






사업이 실패 했다는 것은 이미 알고 있었지만 미리 이야기를 해줬음에도 조직이 그대로 당했다는 다

는 사실이 믿기지 않을 정도였다. 다른 사람은 몰라도 적어도 윤호가 이끌고 있는 흑성회가 너무나 

쉽게 당해 버리니 어이없는 건 재중뿐만 아니라 경준 역시 그러했다. 이름 한번 펼치지 못한 조직에

게 당해 머리가 다쳤다니. 패싸움에서야 상처를 입고 다치는 건 당연한 일이지만 그 조직의 대표가 

이렇게 쉽게 당해버리니 다른 조직들 역시 기가 막혀 하며 쉬쉬거리고 있는 중이었다. 





“쉬세요. 잠도 못 주무셨잖아요.”

“........”





... 마치 내 잘못 같이 느껴져요. 마치 내가 윤호의 짐이 되는 것 같이 느껴져요. 만약 내가 없었더라

면 그랬더라면 ...









경준의 도움으로 자신의 방까지 들어온 재중은 멍하니 침대에 걸터앉아 창문만 들여다본다. 파란 하

늘. 구름 한 점 없는 시리도록 새 파란 하늘은 유독 재중의 마음을 알싸하게 만들어 준다. 자신의 손

에 쥐어져 있던 핸드폰의 폴더를 열곤 액정을 차지하고 있는 윤호의 사진을 쳐다보던 재중은 미안해

요 라는 말을 남긴 채 종류버튼을 누르곤 침대 위에 올려놓으며 제 방을 훑어보더니 이내 옷장으로 

걸어가 작은 가방에 옷 몇 개를 챙겨 넣는다. 




... 나에게 주어진 건 아무것도 없다. 모든 이들에게 내가 짐이 된 다면 그 짐은 떠나야 한다 ...




가방의 자크를 닫고 조심스럽게 방을 나선다. 가만히 눈을 감고 자신의 머리 속을 스치는 모든 생각

들을 정리 하며 옅은 미소를 지은 채 그렇게 집을 나선다. 갈 곳이 없는 나그네는 방랑을 하지만 갈

곳이 없는 그네들은 자신의 처음 정착지인 그 곳으로 간다. 재중의 처음 정착지인 그 곳.





... 미우나 고우나 그 곳은 내게 가장 아름다운 고향이다 ...













***












“아악!!!”

“뭐예요!! 무슨.......”

“하아- 하아.”









얼굴에 흘러내리는 식은땀을 닦아 내며 상체를 일으키던 혁준은 찌릿하게 느껴지는 짧은 고통에 잠시

인상을 찡그리다 뛰어 오는 민국의 모습에 잠시 놀란 듯하지만 이내 기억을 떠올리며 아차- 라는 말

을 내 뱉곤 미안 한 듯 얼굴을 들지 못한다. 자신의 눈앞에 옷을 내미는 민국의 모습을 보기 전까지 

말이다. 수줍은 듯 웃어 보이며 내민 옷을 받아 들은 혁준은 물아 받아 놨으니 씻으라는 그의 말에

알았다는 듯 상처부위를 잡곤 자리에서 일어난다.





“씻고 나와요. 뭐 입맛에 맞을지는 모르겠지만 나름대로 요리 한다고 했으니 씻고 같이 먹어요.”





욕실로 들어선 채 풀어진 셔츠 사이로 보이는 붕대들을 거울이 비춰본다. 역시 이런 일에 너무나 익

숙한 그로썬 간단한 응급처치는 문제없을 것이었다. 상처 부위를 감싸고 있던 붕대를 때어내자 밤새 

흘러 내렸을 법한 피가 굳어 있었고 욕조에 몸을 담그며 동시에 느껴지는 아픔에 낮은 신음소리를 내

뱉으며 웅크렸던 몸을 편안히 눕히곤 조용한 욕실의 천장을 올려다본다. 간혹 들리는 물소리만 드릴

뿐 그 어떤 소리도 들리지 않은 작은 공간이었다. 이런 공간 속에서 멍하니 천장을 올려다보던 혁준

은 눈앞에 영상이 펼쳐지듯 스치는 장면에 결국 머리를 절래 흔들어 버리곤 물속으로 머리를 밀어 

넣어 버린다. 





“이리 와서 앉아 봐요. 상처 덧나기 전에 치료 해줘야 하니까”





문을 열고 나오던 혁준은 자신을 보며 손짓을 하는 민국의 모습에 잠시 당황한 듯하지만 이내 머리를 

털고 있던 수건을 빨래 통으로 보이는 곳에 던져 놓곤 일인용 소파로 걸어와선 주춤거리다 자신을 올

려 다보며 안 앉을 거예요? 라는 그의 말에 그제야 자리에 앉아 상의를 걷어 올린다. 물에 닿아 다시 

피가 흐르기 시작한 상처 부위에 약을 바르고 분주히 움직이는 손에 혁준은 멍하니 그를 쳐다본다.





“생각보다 상처가 깊어서 병원에 가봐야 할 것 같은데요.”

“윽.”

“아파요? 그래도 참아요. 이거 소독하지 않으면 짓무르니까”





처음 보았을 때 보다 제법 느슨해진 둘의 사이가 제법 많이 발전해짐을 볼 수 있었다. 





“아차 그 여자친구는 어떻게 됐습니까?”

“누구... 아 소라 말 하는 건가? 헤어졌어요.”

“...네?!”

“헤어졌어요.”

“아 이런 미안합니다.”

“괜찮아요. 뭐 나름대로 직업이라 이야기 할 수 있는 제 생활에 먼저 떠난 게 그녀니까.”







아무렇지도 않은 표정으로 상처부위를 호호 불어대는 민국을 보고 있자니 괜히 웃음이 난다. 이렇게 

보면 한 없이 평범한 잔소리꾼 대학생 같아 보이는데 자신과 동등한 위치에 서서 일을 맞고 있다니.

라는 생각을 하니 말이다. 장난을 치면 금세 반응이 오며 얼굴 붉히고 덤빌 것 같은 민국의 모습을 

생각하니 또 다른 그만의 매력을 찾은 듯 해 보였다.



 

“다했다! 아차, 배고프죠. 밥 먹어요!”





씩 웃으며 자꾸 흘러내리는 머리가 귀찮은 듯 티비 위에 올려져 있던 머리띠를 손에 쥐곤 자연스럽게

머리를 쓸어 올리는 모습에 결국 웃어 버리고 만다. 

“이런 말 하면 안 되지만, 민국씨 굉장히 귀여운데요? 하하하”











***










“그게 말이 된다고 생각하십니까?!”

“죄송합니다.”

“하 갈만한 곳은 다 찾아 봤고요?”

“네.”








저녁 8시쯤 되서야 한국으로 돌아온 창민은 서재에 들려 자신들이 한 일을 다시 한번 확인하기

전 재중을 찾았었다. 환한 불이 아닌 어두운 방이 창민을 맞았고 집안을 둘러보아도 그 어디 재중의 

모습은 보이지 않았다. 그제야 뭔가 이상하다는 판단에 경준을 불러 들였지만 경준 역시 그의 행방을

몰라 했으며 재중이 최근 자주 다녔던 카페와 공원을 찾아 다녔지만 그 어디에도 재중은 없었다. 

슬슬 밀려오는 화와 짜증에 낮은 욕설을 내 뱉으며 소파에 앉아 곰곰이 생각에 잠긴다. 




... 대체 뭐가 그리 마음에 안든 건데 대체 뭐가 그렇게 부족한건데 ...





“오늘 안으로 김재중 행방 찾아와요. 내가 항상 곁에서 지켜보라 하지 않았습니까.”

“죄송합니다.”









인사를 하고 집을 나서는 경준의 소리에 창민은 깊은 한 숨을 내 쉬며 눈을 감는다. 솔직히 이렇게 

까지 하지 않으려 했던 창민이었다. 재중의 마음을 이해하고, 윤호의 마음을 이해한다고 자신의 나

름대로 생각을 했지만 막상 파티 장에서 윤호를 보며 고백하는 재중의 모습에 속에 알 수 없는 화가

치 미러 오르며 결국 지금 이 상황까지 오게 된 것이다. 비록 한 회장이 조직을 매수해 흑성회를 

쳤다는 소식은 창민 자신도 놀라울 다름이었다. 적어도 한 회장에게는 유천이 눈에 가시지 윤호가

아닐 테니 말이다. 분명 이 소식을 재중이 들었을 것이고 이 소식에 자책하며 결국 나가버렸을 거라

는 자신의 판단에 숨을 들이 마시며 눈을 뜬다.








“사장님”

“뭐야”

“그...... 그게”








또 다른 비서로 보이는 한 사내가 이마에 땀을 맺힌 채 달려 들어온 거 보니 분명 재중의 행방을

찾은 듯 했고, 조금은 긴장되는 듯 침을 삼키며 입을 연다.






“재.... 재중 씨가 다시 사창가에.... 들어갔다고 합니다.”
















ver.37








“누나 나 일하게 해줘요.”

“넌 이미 여길 나간 사람이야. 근데 무슨 일을 하게 해줘!!”

“희연이 누나. 그냥 일하게 해주면 안돼요?”

“김재중! 말이 되는 소리를 좀 해. 넌 이미 팔려간 몸이야. 난 그만큼의 대가를 받았고!!!”






재중이 다시 사창가로 들어 왔을 때 모두들 놀라운 반 반가운 반으로 그를 맞이했었다. 그건 마담인

희연 역시 그랬지만, 다음 날 영업을 시작하려는 세 시간 전부터 연신 희연의 뒤를 졸졸 따라 다니며

일을 하게 해달라는 재중의 말에 당황스러워 했지만 이내 무슨 이유로 사창가에 다시 들어왔고 또한

무슨 일로 다시 이 곳에서 일을 하겠다고 하는지에 대한 해석이 끝이 나자 희연은 도련 듯 변하기 시

작했다. 물론 재중이 다시 일을 시작 한다면 지금 보다 매상은 더 올라가겠지만, 이 곳의 규율 상 이

미 팔려간 인형은 다시 들어와 일을 할 수 없었으며, 그 모든 책임은 전격으로 마담과 인형을 사간

소유주에게 주어진다. 계약서야 태워버리면 그만이지만 아무리 계약서를 태운다 해도 안 되는 것은

있는 법이다. 





“누나.”

“절대 다시 못 써. 그리고 혁재가 오라 드라. 가봐”





잊고 있던 이름이었다. 혁재. 재중은 분주히 영업을 시작하는 가게를 빠져나와 얼마 떨어지지 않은 곳

에 자리 잡은 녹이 쓴 철 계단을 밟고 올라선다. 이 곳도 참으로 오랜 만에 오는 곳이었다. 끼익 소리

가나는 컨테이너 문을 열고 안으로 들어서니 뿌연 연기가 자욱했고 그 안엔 혁재와 다른 구역의 사람

들이 연신 내기 고스톱을 즐기고 있었고, 간혹 들리는 욕설은 듣는 이의 인상을 찌푸리게 만든다.





“새끼야, 나 광 팔아. 니들 돈 떼먹으면 사시미 뜰 줄 알아!!”





입에 물고 있던 담배를 수북이 쌓인 재떨이에 비벼 끄곤 재중의 곁으로 걸어온다. 순간 적인 위압에

재중은 뒤로 한 걸음 물러섰고, 그런 재중의 모습에 풋 소리를 내며 비웃어 보이는 혁재였다. 





“다시 들어온 이유가 뭐야”

“그건 나보다 당신이 더 잘 알거라 생각하는데”

“아아~ 거기 망해간다며?”

“하고 싶은 말이나 해요.”

“박유천이 김준수를 데리고 가버렸어. 지 혼자 와서 말이야.”

“....!”

“한 회장님이 겁나게 화가 나셨다는 거지.”

“..... 그래서요”

“이거 어쩌냐?”






왠지 이건 아니다 싶은 재중은 무의식 적으로 문을 열고 컨테이너 안에서 나와 버렸고 쿵쿵 소리를 

내며 급하게 철 계단을 내려선다. 자신의 눈앞에 보이는 보도를 막 뛰려던 찰나, 뒤에서 재중의 손목

을 쥐는 혁재의 모습에 재중의 동공이 조금씩 흔들리기 시작한다. 언제 물었는지 벌써 단초가 되어 

버린 담배를 집어 던지곤 손에 힘을 주어 재중을 자신의 곁으로 당기 더니 능글거리는 목소리로 그

의 귀에 낮은 목소리로 속삭인다.






“네가 좀 미끼가 되어야겠다.”




끼익-








마치 약속이라도 한 듯 아니 모든 걸 알고 있었다는 듯 한 회장이 타고 있는 검은 색 그랜저 한대가

재중의 앞에 멈춰 서자 보조석에 타고 있던 덩치 좋은 사내가 무작정 재중을 차안으로 태운다.






“미안하지만, 조심하라고.”












***










한 없이 조용한 방안은 문을 열고 들어서려던 사람들을 주춤하게 만든다. 이 곳에서 사람이 있긴 

한 걸까? 라는 생각을 하게 하면서 말이다. 혁준은 언제나 처럼 손에 쟁반을 가지고 방안으로 들어왔

고 햇빛을 가리고 있는 커튼을 치며 형님, 오늘은 날씨가 좋습니다. 라는 아침 인사를 한다. 하지만 

그런 혁준을 보며 대답해줄 형님은 없었다. 침대에 누워 벌써 삼일 동안 잠만 자는 그의 모습에 내심

불안한 마음이 들지만, 그동안에 못잔 잠을 한번에 미뤄 자는 거야. 라는 생각을 하며 그의 곁에 앉아

쟁반과 함께 가져온 물수건으로 얼굴이며 손이며 닥아 낸다.





“녀석들이 형님을 그리워합니다. 단 삼일 자리를 비웠다고 얼마나 칭얼대는지. 그 녀석들이 칭얼 된

다는 걸 상상 해보셨습니까? 요즘 그 녀석들 칭얼대는 소리 때문에 귀가 멍합니다.“





언제나 그랬듯 오늘도 혁준의 이야기는 조직원들 이야기로 시작된다. 오늘은 멍개가 이런 이야기를 

했습니다. 혹은 오늘은 5구역에서 이런 일이 있었습니다. 라는 말들. 그리고 이어지는 말은 자신이

처음 흑성회를 들어와서 있었던 이야기를 해주며 옛 추억에 잠기기도 했고, 또한 다른 조직들의 소식

을 전하기도 했다. 과연 이런 이야기들을 기억 할까? 라는 생각이 들긴 하지만 이렇게 누워 있는 이

에게 이야기를 해주면 무의식 적으로 그 이야기에 대한 꿈을 꾼다고 했다. 물론 주치의 에게 들은 말

이긴 하지만. 






“아차, 유천 형님이 준수 도련님을 데려오셨다고 들었습니다. 흑진회 녀석들 준수 도련님 돌아왔다고

얼마나 좋아하던지. 저도 괜히 기분이 좋아지는 거 있죠. 유천 형님 그동안 고생 많았는데 말입니다.“






문득 유천과 준수의 소식을 전하던 혁준은 자신의 머릿속에 한 사람의 모습이 보이더니 풋- 소리를 

내며 웃어 보인다. 머리띠를 자연스럽게 착용하던 민국의 모습이 다시 떠올랐기 때문이다. 







“형님. 이거 비밀인데 말입니다. 요즘 어떤 사람만 보면 기분이 좋습니다.”


... 지금 이순간도 그 사람이 머리 속에 떠오르네요 ...


“부끄러움을 많이 타지만 자신이 할 말은 다 하는 사람이에요.”


... 얼굴 붉히고 있다가도 자신이 생각한 건 꼭 이야기 하는 사람이죠 ...


“마치 보호해줘야 할 것 같은데 저와 같은 동등한 위치에 서있고, 저를 위해 잘 하지도 못하는 요리

한 답시고 주방을 뒤집어 놓은 거 보면 괜히 미안하다는 생각 보다 사랑스럽다. 라는 생각을 하게 되요”


... 물론 제 상처를 치료 해주는 모습에 가슴이 두근거리기도 했죠 ...


“아무래도 그 사람을 좋아하는 것 같습니다. 이거 어떻게 하면 좋습니까?”


... 정말 그 사람은 많이 좋아하는 것 같습니다 ...




한숨을 내 쉬며 나름대로 고민에 잠긴 혁준이 막 자리에서 일어날 때였다.




“민국이냐?”






뒤에서 들리는 장난기 섞인 목소리에 흠칫 놀라며 등을 돌아 세우자 그 곳에는 말끔한 모습으로 들어

선 유천이 보였고, 그 뒤로는 장난스레 웃어 보이며 안녕 이라는 말을 하며 손을 흔들어 대는 준수의 

모습이 보였다. 민망했던지 흠흠 소리를 내며 쟁반을 챙겨 들고 오셨냐는 말을 내 뱉곤 나가려 하자

유천이 다시 한번 그를 붙잡는다.








“인마 민국인 안돼.”

“......”

“그 녀석 날 좋아하거든”

“하, 박유천 또 쇼한다. 너 도끼병도 생겼냐?!”








유천의 말에 그의 등을 퍽 치며 비웃듯 웃는 준수를 보며 내심 통쾌하군. 이라는 생각을 하던 혁준은

자신을 보며 금세 진지한 얼굴로 변해 버린 유천의 모습에 그를 쳐다본다. 자신의 어깨를 두드리며 

낮은 목소리로 속삭이는 유천의 말에 결국 호탕하게 웃어 버리고 마는 혁준이었다.





“민국이가 김준수 같은 성격이었다면 내가 말렸는데 민국이 훨씬 착하고 말 잘 듣는 녀석이 길

래 허락 하는 거야. 알아듣지?“











***










실질적 안면 트고 아는 사이는 아니었다. 그저 준수 덕에 알게 되었고 가끔 준수가 없으면 자신을 탐

하던 사람 정도랄까? 하지만 그런 한 회장이 왜 무슨 이유로 준수를 끌어 들이기 위해 자신을 미끼로 

삼았는지 알 수 없는 일이었고, 더욱이 그 악독한 한 회장이 아니던가. 무슨 방법을 써서라도 자신이

가지고자 하는 건 꼭 손에 넣고 마는 사람. 눈을 떴을 때 보이는 건 습한 지하냄새와 온몸을 끈적하

게 만다는 공기였고, 그리고 자신의 앞에 앉아 있는 한 회장 그 옆으로 보이는 혁재와 경호원 쯤 아

니 조폭으로 보이는 열명 남짓한 건장한 사내들이 자리를 잡고 서있었다. 





“시작해라”





능글거리는 한 회장의 목소리가 지하실에 퍼지자 마치 당연하다는 듯 캠코더를 설치하고 정확히 세군

대로 나눠진 캠코더에 붉은 빛이 흘러나온다. 현재 작동 되고 있다는 표시였다. 그리고 자신의 곁으로 

걸어오는 그들의 소리가 마치 그 어떤 공포보다 더한 공포를 불러 일으켰고, 자신의 손목을 묶고 다

리를 잡아채는 손길에 나오지도 않는 비명을 질러댄다. 찌익- 거리는 옷이 찢겨지는 소리는 청각을 

괴롭혔고, 자신의 몸 위에 앉아 재미난 먹이를 발견했다는 그들의 모습은 시각을 괴롭힌다. 탁한 지

하 공기도 그리고 그들의 땀 냄새는 지독히도 재중의 후각을 괴롭힌다.

아무리 눈을 감고 아무리 주먹을 쥐어도 열려진 청각은 어쩔 수 없는 법. 그들의 헉헉대는 소리에

온 몸으로 거부 해보지만 자신의 얼굴을 내리 치는 손길에 눈물만 흘리고 있다. 









... 내게 이 세상에서 가장 큰 죄를 지었다면 그건 당신을 사랑한 것 그 것 뿐이고, 내가 이 세상에서

가장 큰 축복을 받았더라면 그건 당신의 사랑을 받은 것 이고, 내가 이 세상에서 가장 큰 쓰라림과

눈물을 흘렸더라면 그건 당신을 향해 있는 내 모든 감각이 죽었다는 것 그 것이다. 

내가 죄를 받아야 한다면 당신을 힘들게 하고 내 멋대로 사랑한 내 심장으로 죄를 받아야 하지만 만

약 내가 축복을 받아야 한다면 그건 ............. 아무것도 없다 ...
















ver.38











---------------------------------------------



추천 BGM



http://file.freechal.com/~xjvmgodwn/신혜성%2001.%20거울.mp3


↑ 주소창에 붙혀 넣기.


함부로 소수 퍼감 금지 합니다.




---------------------------------------------














오늘도 해는 떴다. 이 햇살로 인해 눈이 부시도록 상쾌한 아침을 맡이 해본지 어느 덧 일주일이 흘렀

다. 눈을 뜨면 제일 먼저 하는 일은 그를 보러 가는 일이고, 그의 얼굴을 보고 미소를 지어 보이며 난

옷을 챙겨 입는다. 그리고 타이를 들고 다시 그의 방으로 들어가선 창을 열고 창틀에 앉아 녹차를 마

시고 있는 그에게 걸어가 타이를 매달라 하고, 그의 이마에 짧은 입맞춤을 하곤 좋은 아침 이라고 인

사를 한다. 처음엔 내 모든 행동에 익숙하지 않았던 그가 어느 덧 내 행동에 익숙해진 듯 자연스럽게

받아들이며 어느 날은 내게 창민씨도 좋은 아침 이라고 인사를 하기도 했었다. 마치 이 세상의 행복

을 모두 가지고 있는 느낌. 그냥 그런 아침이 좋았다. 날 보며 살포시 미소를 짓는 그도 그리고 날 보며

때론 슬픈 눈으로 날 사랑하지 말라 이야기 하는 그의 모습도 난 그 모든 것이 좋았다. 그냥 이렇게

한 공간에 같이 있는 것만으로 내겐 더한 행복은 없었다. 정말 그것 만이면 난 될 것이라 생각했다.

하지만 나도 이기적인 인간이었나 보다. 그 아무리 그를 향해 사랑한다고 속삭여도 그는 돌아보지 않

았고, 되려 슬픈 눈으로 날 쳐다보며 사랑하지 말라 이야기 하고 잠시 잠깐 머물렀던 그의 시선은 어

느새 다시 한 곳을 향해 옮겨졌다. 처음엔 그저 바꿔야지 라는 생각이었지만 그 다음은 날 봐주게 해

야지라는 생각 그리고 왜 날 안 봐 라는 생각과 그리고 억지로라도 사랑하게 할 거야. 라는 생각이 

자리 잡았고 나는 해서는 안 되는 짓을 했다. 그의 사랑하는 이를 망치는 일. 






“하아- 내가 잘못했어. 내가....... 내가 잘못했어. 재중아”






단 1분도 과거가 되는 것이다. 아니 단 1초라도 지났다면 그건 과거가 되는 것이다. 과거는 돌릴 수

없는 일이고, 아무리 떠올린다 해도 그건 원래대로 바뀔 수 없는 것이다. 




“재중아......... 제발........ 돌아와......... ”










-









“하-”








온 몸의 힘이 풀려 나가며 금방이라도 쓰러 질 것 같은 기분이었다. 그가 다시 돌아갔다는 사창가엔

그 어디에도 재중의 모습을 찾을 수 없었다. 난 그를 보기 위해 미친 듯이 뛰어 대는 심장을 겨우 닫

고 그를 반겨야지 라는 생각을 했지만 그 모든 생각은 날 너무나 허무한 길로 인도하고 말았다. 재중

이 이틀 전부터 안 보인다는 그들의 말에 나는 윤호형이 다시 데려갔을 거라 생각을 했다. 또한 차라

리 그래 그러면 될 거야 라는 생각을 했지만, 발송인이 안 찍힌 우편물을 받아 드는 순간 온 몸의 말

초신경 까지 긴장하게 만들었다. 종이를 뜯고 봉투 안을 들여다보니 작은 테이프 하나와 워드로 쳐진

종이 한 장 그리고 재중의 사진 한 장이 들려 있었다. 






[ 이 세상에 진실과 거짓은 없다. ] 






라고 적힌 글. 급한 마음에 거실 서랍에 들어 있던 캠코더를 꺼내 재생시켜 보았다. 그저 지익 거리는

검은 화면에 한 없이 긴장한 내 몸은 식은땀이 나기 시작했고, 이내 누군가 맞는 소리가 들리더니 이

내 클로즈업 된 캠코더는 재중의 얼굴을 비추고 있었다. 헙 소리가 나는 이 지독한 장면을 왜 내게 

보낸 것일까...? 그리고 알았다. 진실과 거짓이 없다는 의미를.... 














***











어릴 적 난 그에게 때론 삶이 즐겁다는 것을 배웠고, 또한 그로 인해 난 지금까지 버틸 수 있었다.

단지 내 사랑이 어린 시절 그 아이를 잊지 못해 생긴 단지 사랑의 척이라 할지라도 나는 내 사랑을 

믿고 또한 그를 믿는다. 내 사랑이 단지 그 누가 뭐라 해도 욕 될 소유욕이라 할지라도 난 내 스스로

그를 사랑하고 있다고 최면을 걸었고, 하루하루 지나면 지날수록 강해져만 가는 그에게 느껴지는 내

사랑의 집착이 정신병이라도 난 그의 뒤에서 그를 지켜 볼 것을 약속 했다. 







“지금 윤호님이 깨어나셨다고 합니다.”

“후우- 그렇군. 그 비디오는 어떻게 되었지?”

“아직..... 도착 안한 걸로 알고 있습니다.”

“절대 못 들어가게 해야 해”






반나절 생각했다. 생각하고 또 생각했지만 나는 하나님께 그리 잘못한 일이 없는 것 같았다. 내가 잘

못한 일이 대체 무엇이 길래 언제나 이렇게 뒤에서 모든 걸 맞아야 하는 것일까? 다른 이들에게 손가

락질 받아가며 이 정상이 서기 위해 내 끝없는 노력들은 대체 왜 그렇게 욕을 들어야 했던 것일까?

그리고 대체 내게 무엇이 부족하기에 그는 내가 아닌 그만 보는 것일까. 

문득 어린 시절 아이의 이야기가 생각난다. 하늘과, 구름과, 태양과, 바람의 가슴 아픈 사랑이야기.

(이 이야기에 대해선 창민이 번외 편 참조하시기 바랍니다.)

구름은 과연 태양의 얼굴을 보고 행복했을까? 하늘은 과연 자신을 돌아 봐주지 않은 구름을 보고 

더 없이 아픈 사랑에 눈물을 흘렸을까? 바람은 과연 구름 싸늘한 시선에 마음이 움직였을까? 그렇다

면 모든 것의 원인이 되었을 태양은 과연 누굴 사랑했던 것일까.....? 

그는 구름이다. 그리고 그의 그는 태양이었을 것이고, 나는 ...... 나는 ...... 





‘창민씨 그거 알아요? 당신은 하늘같으면서도 바람 같은 사람이란 거’





나는........ 구름에게 애원을 했다. 바람처럼. 하지만 돌아오는 건 싸늘함 뿐. 그리고 나는 새삼 깨닫

는다. 이젠 모든 걸 포기 하고 하늘처럼 떠내려가야 한다는 것을...










“형, 나야 창민이”

[......... 그래]

“...... 재중이........ 많이 사랑하지?”

[....... 끊는다.]

“재중 이는 형 많이 사랑한다. 내가 아무리 뒤에서 버티고 서있어도 돌아보지 않아.”

[..... 무슨 말이 하고 싶은 건데.]

“재중이 찾을 갈 거야. 물론 준수 역시 안전하지 못 할 거고. 내가 잘못한 일들이니 내가 벌여 놓은

일들이니까 내가 다 가지고 가려고. 그러니까 형. 재중이 이제 마음 아프게 하지 마. 많이 사랑해줘.

나보다 더 많은 사랑을 줘야 해. 그게 형이 살아가면서 평생 해야 할 의무야. “

[심창민 너 무슨 말이야!!]

“형.... 그동안 미안했다. 행복해라.”











하늘은 맑고 구름은 푸르고 바람은 시원하고 태양은 뜨겁다. 나는 간다. 내 사랑을 위한 마지막 발 버

둥의 외침을 향해 말이다. 내 처음 사랑이자 이젠 내 마지막 사랑이 될 그에게 내가 할 수 있는 일은

이것뿐이다. 그들의 행복을 위해 그들의 사랑을 위해 할 수 있는 건 나 하나의 희생이라는 작은 타이

틀 하나 뿐인 것이 슬프긴 하지만 내 최대의 보답이기도 하다.

나 하나로 인해 많은 아픔을 격어야 했을 두 사람에게 난 그저 등을 돌릴 수밖에 없다. 이대로....







“미안해”












***












“정윤호, 왜 그래”

“.........”

“야 쩡!!”

“준수....... 준수 어디 갔냐”

“준수? 아까 혁준이랑 공원 간다고 나갔는데”

“혁준 이한테 전화 넣어. 지금 당장 오라고”

“무슨 일인데”

“빨리 해!!!”







불과 몇 시간 전에 깨어난 그가 아직 열도 채 떨어지지 않은 그가 무작정 전화를 하라는 말에 유천은

얼굴을 갸웃거리다 핸드폰을 꺼내 든다. 아무리 통화키를 다시 누르고 종류 키를 눌러 다시 눌러보아

도 상대는 전화를 받을 생각도 안하고 오직 기계적인 여자의 목소리만 흘러나올 뿐이었다. 조금 다급

해진 유천은 준수에게도 전화를 걸어보지만 집에 핸드폰을 두고 왔다던 준수의 말이 생각나 다시 혁

준의 전화번호를 누르기를 여러 번. 어느새 옷까지 갈아입고 소파에 앉아 얼굴을 찡그리고 있는 윤호

의 모습에 유천은 그제야 불안감이 들기 시작했다. 







“무슨 일인데 이래.”

“심창민 한테 전화가 왔어. 재중일 찾으러 간데. 준수도 위험할거래. 그 말은 무슨 말이냐?”

“....... 한회장...... 혁재......”

“빌어먹을!!”




쾅- 





서로 아무 말 없이 앉아 있던 둘은 누군가 쓰러지는 소리에 얼굴을 돌렸고 그 곳엔 칼로 찔린 듯 

배를 움켜쥐고 옅은 숨을 쉬어 대는 혁준이 있었다. 그런 그의 모습에 놀란 윤호는 급히 혁준의 곁으

로 달려가 그를 일으켜 세워보지만 이미 온 몸에 힘이 풀린 혁준을 일으키기란 쉽지 않았다.







“어떻게 된 거야!!”

“하아- 한.... 헉... 회.... 장....”

“준수는! 준수는!!!”

“도련님...... 납.....”

“혁준아! 혁준아!!! 정신 차려 인마!!!”






피를 너무 흘렸던 탓인지 기절해 버린 혁준의 볼을 쳐다며 그의 이름을 부르던 윤호는 밖에 있던 유

천의 외침에 정원을 돌고 있던 조직원 둘을 불러 혁준을 옮기곤 대충 칼에 찔린 부위에 응급조치를 

해본다. 하지만 전에 있던 싸움에서 이미 다쳤던 곳을 또 다친 지라 지혈이 되지 않자 깝깝한 마음에

담배를 빼 물곤 주치의에게 전화를 넣곤 소리를 질러가며 빨리 오라 이야기를 한다. 







“민국이 불러”

“지금 오고 있데”

“민국이 보고 애들 잘 지키라 해라. 간다”

“정윤호 너!!!”

“나 혼자 갔다가 올게. 너도 여기 있어.”

“무슨 소리야 인마!! 그게 말이되!!!”

“둘 다 죽어 버리면 밑에 딸린 애 새끼들은 어떻게 하라고. 네가 맞아. 내가 죽으면 흑성회 네가 먹어”

“싫어. 안 먹어”

“네가 처먹어 새끼야. 애들 혁준이 말 잘 따르니까 어려운거 없을 거야. 웬만한 건 혁준이 녀석이 알

아서 혼자 해결하니까. 오히려 더 편하게 될 거다.“

“싫어 인마 같이 가!!!”

“병신아 오길 어딜 와. 너 죽으면 준수는 어쩔 건데”

“그럼 너 죽으면!!!”

“........... 창민이 있잖아...”

“김재중은 그게 아니잖아.”

“............... 사랑한다고 해서 끝까지 함께 할 수 있는 권하는 내게 없어. 잘 부탁한다.”








손에 차키를 들고 주머니에 들려 있던 핸드폰 지갑 모든 것을 탁자위에 올려놓고는 집을 나가버린다.

그런 그의 모습을 보고 있던 유천은 벌써부터 흘러내릴 것 같은 눈물에 고개를 차마 들지 못하고, 민

국이 오기 전까지 그는 소리 없이 주저앉아 울고 있어야 했다. 



뭐든지 혼자 책임을 지는 그런 사람이다. 학교 다닐 때부터 혼자 다 뒤집어쓰면서 까지 그는 유천을 

보호 했고 그런 윤호를 보고 있던 유천은 매일 같이 죄책감이 그가 하자는 것은 모든지 했었다. 그가

만약 타지도 못하는 자전거를 타러 놀러가자 하면 밤을 새워서 온몸에 상처를 입으면서까지 자전거 

타는 법을 익히고 다음 날 온 몸에 대일밴드를 붙이고 가선 즐겁게 자전거를 탔었다. 어린 준수가 아

무리 때 쓰고 화를 내면서 자신을 가지 말라 해도 그는 준수에게 사랑한다는 말 한마디를 하고 윤호

를 만나러 갔었고, 윤호가 조직을 이어 받았을 때 그 역시 남몰래 자료 수집을 해선 며칠 밤낮으로 

외우고 또 외웠더랬다. 언제나 자신의 앞에서 자신을 이끌어 주던 윤호가 결국 오늘도 혼자 나서고 

말았다. 







“민국아. 잘...... 부탁한다.”

“.... 형님.”

“짜식, 혁준이가 너 좋아한다. 드라. 같이 잘 이끌어봐. 모든 걸 넘길 태니까.”

“유천.... 형님”

“정윤호 그 새끼 나 때문에 피해 본 게 너무 많은데 어떻게 내가 또 그런 짓을 하게 하냐?”

“.............”

“간다.”






주사위는 던져 졌다. 그렇다면 그 주사위의 게임은 과연 누구에게 손짓을 할 것인지 그건 아무도 

모른다. 단지 알 수 있는 건 그 모든 사람이 게임판 위에 말이 되어 있다는 것뿐이었다.



.


.


.


.


.







써내지 않아도 내 맘을 모두 다 읽죠
시키지 않아도 내 눈은 그대를 봐요
너무 가까워서 너무 내가 편해서
스스럼 없이 지내왔죠

그렇잖아요 나를 제일 잘 알면서
고작 내 마음 하나 눈치채지 못했죠
손만 내밀어도 닿을만한 곳에 서 있는데
왜 자꾸 바보같이 눈물만 나죠

*그댈 사랑하는데 천번은 더 말한 것도 같은데
꼭 그대 앞에만 서면 숨어버리죠
잘하고 있는 거죠 나는 잘 참아 내는 거겠죠
적어도 그댈 볼 순 있으니까

가슴이 아파도 아픈척 못하고
애써 또 강한 척 하죠

나는 그대 뿐인데
이렇게 한 곳만 바라보는데
그대 때문에 울고 또 웃는 나인데
모르는 사람처럼 그댄 다른 곳만 보고 있죠
고개만 돌려주면 보일텐데

항상 그대 뒤에 비친 그 그림자가
바로 나란걸 알았나요
다른 건 몰라도 이것만 기억해요
지금도 기다리는 나라는 걸...

- 신혜성 1집 ‘거울’ -
















ver.39







------------------------------------------------

추천 BGM

http://file.freechal.com/~xjvmgodwn/이브-엔젤.mp3

↑ 주소창에 붙혀넣기

함부로 계정 소스 퍼감 금지합니다.


-----------------------------------------------









마치 붉은 노을이 진 하늘은 앞으로 일어날 그들의 모습을 대신 이야기 해주는 듯 했다. 겨우 정신을

차려 힘겹게 주위를 둘러보았을 땐 어두컴컴한 지하 창고가 아닌 노을이 보이는 창문 달린 또 다른 

창고였고 검은 먼지와 눈물로 범벅이 된 얼굴을 힘겹게 갸웃 거렸을 땐 자신을 내려다보며 비웃고 

서 있는 건장한 세 명의 사내를 볼 수 있었다. 온몸에 힘이 빠져 일어 날 수도 없는 지금 이 상황에

서 재중은 힘겹게 떠진 눈을 다시 감아 버리곤  세어 나올 듯한 울음을 억지스럽게 삼킨다. 





... 대체 나는 왜 이 곳에 이러고 있어야 하는 걸까요.....? ...





끼익- 거리는 날카로운 녹이 쓴 문이 열리는 소리가 들렸고 재중의 곁에 서있던 사내 세 명은 허리를

숙이며 인사를 하는 것으로 보아 그는 한 회장이나 혁재 임이 틀림없었다. 대체 무엇으로 인해 다시 

이 곳으로 옮겨졌는지는 알 수 없으나 비열하게 짝이 없는 두 사람의 모습을 보았을 땐 분명 또 다른

무슨 계획을 잡고 있을 터였다. 독한 담배 연기를 내 뿜으며 울고 있는 재중의 머리를 잡아 채 올리

며 씨익- 웃어 보이던 한 회장은 조금만 기다려라 라는 말을 내 뱉은 채 재중의 밀어 버린다. 






... 만약 죽어야 한다면 그대 대신 내가 죽을 래요 ...






조금 벌여진 눈동자 사이로 더욱더 붉어지는 하늘을 쳐다보며 분노 아닌 분노를 삭인다. 속에서부터 

올라오는 검붉은 분노는 재중의 눈 속에 퍼져가며 붉은 입술에선 피가 흘러나온다. 나름대로의 자신

의 심정을 표현하고 있는 방법이었으나 재중을 쳐다보던 그들은 그저 비웃을 뿐이었다. 






... 내 마음의 들 끌어 오르는 붉은 피의 분노는 어쩌면 당신을 위해 피어 오른 것일 지도 ...





무겁도록 짓누르는 눈두덩이 덕에 당장이라도 자학을 해서라도 정신이 깨길 바라고 있었다. 이대로 

만약 잠이 들어버린다면 어쩌면 정말 영원히 잠이 들 것 같은 기분. 흐릿하게 보이는 눈앞의 것들은

점점 재중의 눈앞에서 사라지기 시작했다. 붉은 노을도, 자신을 보며 비웃는 그들의 모습도.





... 만약 내가 이대로 죽는다면 그대 주위를 맴돌아 그대를 지키겠습니다.










-








“하악-”





어두운 터널을 지나는 듯한 느낌의 긴 원통의 계단을 조심스럽게 뛰어 내려가는 그였다. 하지만 이미

누군가 창고를 뒤엎은 흔적이 보였고 그 어디를 찾아보아도 사람의 흔적을 찾을 수 없었고 그제야 또 

다시 한 회장의 계략이란 걸 알게 된 윤호는 바닥에 떨어진 캠코더를 발로 차버린다. 분명 이 뒤집어 

엎은 흔적은 창민이었을 것이다. 다시 한번 숨을 몰아쉬고 긴 원통의 계단을 빠르게 뛰어 오른다. 

밖으로 나오자 보이는 건 피를 토해 내는 듯한 붉은 노을과 자신이 끌고 온 검은색의 벤츠 한 대. 그

리고 검은 정장을 툭툭 떨어가며 걸어 나오는 일전에 윤호의 조직에 쳐들어왔던 우두머리 사내였다.

그 짧은 사이에 윤호는 그세 사내에게 달려가 그의 옷깃을 쥐곤 무작정 얼굴을 내리 치며 욕설을 내 

뱉어 낸다. 얼굴에 온통 피 범벅이 된 사내를 보고서야 그의 멱살을 쥐곤 일으킨다.







“말해!!!!!”

“......... 큭”

“어디 있어!!”

“여.... 옆 동에..”

“씨발”




퍽-





마지막의 일격에 급소를 맞은 듯 기절해 버린 사내를 다시 한번 발로 차곤 차에 올라타 급히 시동을 

건다. 대체 무엇으로 인해 재중이 납치가 되었는지 모르는 윤호는 답답한 마음 뿐 이었고, 자신에게 

전화를 걸어 모든 걸 책임지겠다고 이야기 하며 사라져 버린 창민의 말에 복잡하기만 할 뿐이다.





... 김재중 제발 무사해 되 ...









-








... 나는 죄인 일 뿐입니다. 만약 그 죄 값을 치루라 하면 난 오늘 그 모든 죄 값을 치루겠습니다.






붉은 노을을 올려다보며 두 손을 맞대곤 난생 처음 기도라는 것을 하고 있는 창민이다. 벌써 이미 

지하창고에서 싸움을 했더니 조금은 힘이 딸 린 듯 헉헉거리며 숨을 내쉬곤 기도가 끝이 난 듯 아멘

이라는 소리를 내 뱉곤 윗 단추가 풀려진 셔츠 사이에 손을 집어넣어 작은 펜던트를 꺼내 든다. 펜던

트를 손으로 밀어 버리자 안에는 활짝 웃고 있는 작은 아이가 보였고 그런 아이를 보던 창민의 눈에

금세 눈물이 맺혀 진다. 짧은 입맞춤. 





... 아이에게 향했던 내 사랑이 만약 거짓이었다면 다음 생엔 진실이 되게 하겠습니다.






옆에 놓여져 있던 피가 묻은 쇠파이프를 집어 든 창민은 다시 한번 펜던트를 안을 들여다보곤 목 안

으로 밀어 넣는다. 파이프를 든 손에 힘이 가해지고 점점 뜨겁게 달아오르는 자신의 몸의 열기에 마

음의 준비가 되었다는 듯 숨을 깊게 들이 마쉬곤 창고 입구 쪽으로 걸어간다. 




... 내가 만약 죽는다면 그를 위해 죽을 것입니다.





음삼해지는 창고 뒤뜰을 지나 정문으로 가까워질수록 창민의 심장은 조심씩 빨라지기 시작한다. 어느

새 정문에 손잡이를 잡아당기는 그 순간 창민의 심장은 깊은 산속의 분화구 속에서 들 끌어 오르는 

화산과도 같이 한순간 폭발 한다. 붉은 화산이 흘러 내리 듯 창민의 심장에선 붉은 피가 치 솟아 오

르며 자신을 향해 달려오는 사내들을 쳐다보며 조심스럽게 쇠파이프를 치켜든다.






... 만약 아주 만약 이 세상에서 가장 잊고 싶은 기억이 무엇이냐 물어본다면 그건 아이라고 말하겠

습니다. 또한 이 세상에서 가장 간직하고 싶은 기억이 무엇이냐고 물어 본다면 그건 김재중이라 이야

기하겠습니다. 마지막으로 하고픈 말은....... 그대를 사랑합니다...











-











기절했던 준수가 막 정신을 차렸을 땐 밖에 들려오는 사람들의 소리와 자신의 옆에서 들려오는 누군

가의 오열 하는 소리였고 창밖을 내다보았을 땐 붉디붉은 노을이 절정에 달하고 있었다. 대체 밖에

선 무슨 일이 일어나는 지 알 수 없는 상황에 불안감만 더해지고 감겨진 문을 두드리고 소리를 질러

보아도 그 누구 하나 와줄 사람은 없는 듯 했다. 귀를 바짝 세우고 문에 대었을 때 사람들의 신음 소

리와 누군가 맞는 소리만 드릴 뿐 그 어떤 말소리도 들리지 않았다. 





... 대체 나는 왜 이 모양인건데!! 내가 뭐에 쓸 곳이 있다고 !!






벽에 타고 미끄러지듯 주저앉은 준수는 무릎을 세우고 양팔로 감싼 채 턱을 괸다. 작은 공간에 자신

혼자 있다는 생각과 그리고 문 뒤로 들리는 싸우는 소리에 슬슬 불안감 증세를 보이고 있었고 점점 

다가오는 패싸움의 소리에 결국 귀를 틀어막은 채 노래를 부른다. 




... 나도 다른 사람들처럼 사랑하는 사람과 그저 평범하고 살고 싶을 뿐인데.




눈을 감고 부르던 노래는 어느새 절정에 치달으며 결국 눈물을 흘리고 만다. 창을 통해 비춰지는 노

을도 공포요, 작은 공간에 자신 혼자 있다는 것도 공포며 언제 어떻게 문이 열릴지 모르는 걱정 또한

공포며, 이번엔 무슨 짓을 당할지 모르는 강한 압박 역시 큰 고통이었다. 하지만 그런 고통에도 분명

빛의 줄기는 보이는 법이다. 밖에서 들려오는 이름 하나. 




... 내가 만약 이 순간 죽어야 한다면 형 유천이형. 형을 보면서 죽고 싶다.




다시 한번 문을 미친 듯이 두드리고 쇠로 만들어진 문을 돌려 가며 목이 쉬어라 소리를 지른다. 얼

굴에 흘러내리던 눈물들은 어느새 준수가 서있던 바닥을 젖히고 있었고 마음이 다급해진 준수는 주위

를 둘러 보다 망치를 발견 하곤 거침없이 망치를 손에 쥔 채 문고리를 내리 친다. 그렇게 반복하길 

여러 번. 결국 문고리는 박살이 나면서 바닥에 떨어졌고 열러진 문에 눈물을 닦아 내곤 급히 밖으로 

뛰쳐나온다. 온통 바닥에 쓰러진 사내들과 여기 저기 에 몰려 있는 사내들을 보니 그 곳에 분명 자신

이 찾고자 하는 인물 하나가 있을 터. 혹시라도 누군가에게 걸릴까 작은 몸을 숨겨 가며 유천을 찾아

다녔고 그리고 땀에 젖어 주먹을 휘두르거나 손에 쥔 각목으로 머리를 내리치고 있는 유천을 발견했

고 순간 그의 이름을 부르려 입을 열 때였다. 





... 내게 이 세상 마지막 소원이 무엇이냐 물어보신다면 .......... 그건.



.


.


.


.


.




“...... 김준수!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”


.


.


.


.


.





... 내 사랑하는 이를 지키는 일. 그것이 내 마지막 소원이라 이야기 할 것입니다.














-












“재중아!!!!! 김재중!!!!!!!!”






목이 터져라 불러도 그 어디에 재중의 모습은 보이지 않았다. 다급해진 만큼 칼에 찔렸던 상처 부위

는 갈수록 벌어져 가며 고통을 주고 있었고 그의 흰색의 셔츠에는 어느새 붉은 피가 물들고 있었다.

대체 이 많은 창고 중에 재중이 있는 곳은 어디인지 알 수 없던 윤호는 이 창고에 보이는 모든 방으

로 보이는 곳을 다 돌아 다녔지만 그 어디에도 재중은 없었다. 거친 숨이 더해가며 몽롱해지는 정신

을 바로 잡으며 한 발자국씩 내딛어 보지만 다시 주저앉기를 반복. 결국 벽을 잡고 바닥에 앉아 버린

윤호는 피가 흐르는 상처 부위를 꾹 누르며 입술을 베어 문다.





... 대체 이 세상의 신은 누굴 위해 존재 하는 것입니까. 




지금은 신이라도 찾고 싶은 마음뿐이다. 주위를 둘러보아도 보이는 거라고는 피를 토해내며 쓰러진 

한 회장이 배치 시켜 놓은 녀석들이었고 간혹 기절하지 않고 움직이던 녀석들은 윤호의 모습을 보곤

그대로 기절하는 녀석들도 보였다. 

더 이상 가만히 있을 수 없던 윤호는 다시 한번 자리에서 일어나 재중을 찾아 나선다. 분명 이 창고

어딘가에 있었을 것이고 그 창고 어딘가에 그들도 있었을 것이다.




... 내게 평범한 삶이 어울리지 않다 하면 그 삶을 버리겠습니다. 그를 돌려주십시오.




한손에 힘이 풀리며 손에 들고 있던 파이프가 떨어졌고 과다 출혈로 인해 어지러움 증이 더해만 간

다. 등에서는 식은땀이 얼굴에선 몸에 달아오른 열로 인해 흘러내리는 땀이 윤호의 눈앞을 가리며 흘

러 내리자 재빠르게 땀을 닦아 내곤 다시 상처부위를 누른다. 이렇게 해서라도 재중을 찾아야 한다.




... 내 몸이 갈기갈기 찢긴다 해도 좋습니다. 그에게 아픔만은.




윤호는 자신의 뒤에서 들려오는 누군가 맞는 소리에 급히 얼굴을 돌렸고 거기엔 피와 눈물로 얼굴과

몸이 가려진 재중과 그런 재중을 붙잡고 있는 사내 두 명이 보였다. 그렇게 찾아 헤매고 애타가 불러

보아도 대답이 없던 재중이 이미 다 죽어 가는 사람 마냥 정신을 놓은 채 잡혀 있는 그를 보니 윤호

는 온몸이 떨려오기 시작했다. 




... 대체 나는 신에게 무슨 잘 못을 했습니까. 무슨 잘못을 했기에 내 사랑하는 그가 저리도 아파

해야 하는 것입니까. 내가 무슨 큰 죄를 지었기에 내 사랑하는 그가 죽어가야 하는 것입니까.





“야 이 새끼들아!!!!!”





... 만약 내가 이 순간 누군가를 위해 죽어야 한다면 그대를 위해 죽을 것이고, 만약 이 순간 누군

가를 사랑해야 한다면 그대를 사랑할 것이며 만약 이 순간 누군가를 평생 지운 채 살아야 한다면 난

그대를 잊고 살아갈 것입니다. 그런 내게 마지막으로 하고 싶은 말이 무엇이냐 한다면 ...





.


.


.


.


.




“..............울지 마....... 이젠 달래 줄 수 없을 테니까....”

“유........ 윤호!!!!!!!!!!!!!!!!!”



.


.


.


.


.



... 아무래도 내 심장은 도려 내지 못한 것 같아, 날 보며 우는 네 모습을 보고 쓰리도록 아픔이

전해지는 것을 보면 말이야 ... 사랑해..... 사랑한다. 재중아.......... 행복하길 ..... 내 사랑아 ...






.


.


.


.


.





고마워 너는 이렇게 아직 곁에 있는 걸
모두 나를 떠나버린 후에 그래 너 하나만 남은 거야
왜 삶은 이렇게 힘겨워야 하는 거니
아직 때 묻지 않은 그댈 내가 안아주고 싶은데 Forever

*영원히 너의 곁에서 떠나야 할지도 몰라
오늘 하루만이라도 나의 품안에 있어줘
마지막 나의 선물을 너에게 주고 가려해
이 세상에 그 누구보다 더 행복해야만해 My love

힘겨운 세상이 나를 죄인으로 만든 거야
아직 때 묻지 않은 그댈 이젠 지켜줄 수 없잖아 Forever

*영원히 너의 곁에서 떠나야 할지도 몰라
오늘 하루만이라도 나의 품안에 있어줘
마지막 나의 선물을 너에게 주고 가려해
이 세상에 그 누구보다 더 행복해야만해 My love

이제 난 너의 곁에서 떠나야 할 시간이야
그렇게 울고 있지 마 뭐가 그렇게 슬픈 거니
영원히 나를 잊고서 이제는 모두 잊고서
이 세상 그 누구보다 더 행복해야만해 My love

- 이브 4집 ‘Angel' -














ver. 完








-----------------------------------------------


추천 BGM

http://file.freechal.com/~xjvmgodwn/신혜성%2005.%20Buen%20Camino.mp3

↑ 주소창에 붙혀 넣기 해주시기 바랍니다.

함부로 계정 소스 퍼감 금지 합니다.


----------------------------------------------











어느새 봄의 기운이 물 씬 풍겨오고 있는 계절이었다. 거리를 지나는 사람들의 옷은 한결 가벼워 보

였고 그 가벼운 옷차림만큼 얼굴에 미소 역시 한결 부드러워져 있었다. 평안한 하늘 아래 마치 이 세

상은 언제나 그랬듯 아무 일 없었다는 듯 지나가고 있다. 






“사장님 오늘 있을 미팅 어떻게 할까요?”

“아 깜박하고 있었군. 미안합니다. 이틀 뒤 오후 3시로 옮겨주세요”

“네 알겠습니다.”







젊은 여자 비서는 짧은 목례를 하고 사장실을 나가자 한참을 서류를 들쳐가며 보고 있던 그는 대충 

다 정리가 되었다는 듯 서류를 덮곤 급히 옷걸이에 걸린 자신의 정장마이를 빼들곤 사장실을 나선다.

그런 그의 모습에 전화를 하고 있던 비서는 자리에서 벌떡 일어나 말을 하려 하자 손을 들어 제재를

시킨 후 일보고 바로 퇴근 이라는 말을 남긴 채 씩 웃으며 비서를 지나친다. 중간 중간 자신을 향해 

이사를 해오는 그들의 사람들의 모습에 이젠 제법 익숙한 듯 잔잔한 미소를 지어 보이며 머리를 까딱

해보이자 간혹 보이는 여직원들은 얼굴을 붉히며 어쩔 줄을 몰라 자기들 끼리 속닥거리기도 한다.

잘생긴 외모에 매너 좋은 성격과 공사가 확실한 그는 분명 최근 한국에서 손꼽히는 최고의 기업가였

고 모든 여성들의 선망 대상이자 남성들의 우상이기도 했다. 그런 완벽한 그에게 단지 문제가 하나 

있다면 그건.






“아빠!!!!”




5살 먹은 애가 있다는 것과,






“장혁준. 너 지금 시간이 몇 시야!!”

“미안 미안. 갑자기 일이 밀리는 바람에”

“하 누군 일 없어? 오늘 바이오들과 약속 있는 것 까지 다 집어 치우고 왔더니만!!”

“민국아. 사랑해!”






남자를 사랑하고 있다는 것. 이 두 가지가 있다.






오늘은 오랜만에 한국을 나오겠다는 누군가의 전화 한통에 자신들의 회사에 중요한 약속 까지 취소 

하곤 급히 유치원에 들려 민준이를 데리고 나온 민국은 한 시간 전 흑성그룹 로비에서 죽치고 앉아 

기다리고 있었지만 어떻게 된 사람은 여유로움이 묻어나는 얼굴로 걸어 나오는 모습을 보니 괜히 

울컥하고 만 그였다. 거기다가 그가 더 울컥 하는 건. 







“민준아~”

“재향이 누나!!!”

“오랜만이네 많이 컸다! 어디가세요 사장님?”

“네 중요한 약속이 있어서요.”






아무나 보며 배시시 웃으며 매너 좋게 행동하는 그의 모습 때문에 더욱 화가 나는 것이다. 뭐 이런

쓸모없는 질투를 해봤자 무엇이 돌아올지는 알 수 없으나 그래도 마음 한구석이 불편한건 어쩔 수 

없는 노릇. 그런 민국을 아는지 모르는지 자신들의 대화에 빠진 둘의 모습을 보고 있던 민준이 그제

야 아빠 안가? 라는 말을 하며 칭얼대기 시작한다. 그리곤 민국을 향해 그 작은 손으로 브이 질을 해

보이며 웃어 보이자 민국은 엄지를 척 올리곤 미소를 지어 보인다. 







“아빠는 바보!”

“아니 왜!”

“칫, 민국이 엄마 마음도 몰라주니까 아빠는 바보야! 그러니까 나는 나중에 엄마랑 결혼 할래”

“어엇. 너 아빠한테서 엄마 뺏어 가는 게 어디 있냐!”

“몰라 몰라. 근데 삼촌 언제 온데?”

“지금 출발하면 시간 맞을 거야. 삼촌 보고 싶어?”

“응!!! 예쁜이 삼촌 보고 싶어!” 

“좋아 출발!!”

“뿡뿡 출발!!”













-














인천국제공항. 언제나 와도 길 헤매는 천성적인 길치들은 어쩔 수 없는 곳이다. 그리고 오늘도 결국

길을 잃은 민국은 포기 했다는 듯 의자에 앉아 무작정 핸드폰으로 전화를 걸기 시작했고, 아무리 전

화를 걸어도 받을 생각이 없다는 듯 기계적이 여자의 목소리에 인상을 찌푸린다. 






“또 전화 안받아!”

“흠흠, 실례하지만 전화 한통 빌려 쓸 수 있겠습니까?”

“네? 아 여기..........!!!!!!!!!!”






면바지에 깔끔한 흰색 티와 모자가 달린 브이넥 후드티를 입고 옅은 갈색 빛이 감도는 선글라스를 

낀 채 서있는 그의 모습에 민국은 손에 들렸던 핸드폰을 떨어트리고 만다. 그런 민국을 보고 있던 

그는 바닥에 떨어진 핸드폰을 주어 들어 그에게 건 내며 선글라스를 빼며 씨익- 웃어 보인다.






“잘 지냈어?”

“혀.......... 형님.”

“하하 오랜만에 들으니까 진짜 어색하다. 그 형님은 좀 빼라.”

“하...... 어.... 어떻게.”

“그냥 외국에 너무 오래있었더니 고향이 그립더라. 그래서 날아왔지 뭘.”





꾀 많이 놀란 듯 입을 벌리곤 눈엔 어느새 눈물을 고여 잡으며 자신의 앞에 서있던 그를 보고 있던 

민국은 결국 머리를 푹 숙여 울고 만다. 그런 민국의 마음을 알았다는 듯 아무 소리 없이 머리를 쓰

다듬어 주며 이거 눈물만 많아 졌어. 라는 장난스러운 말을 내 뱉자 그제야 눈물을 닦아 내곤 그에게

인사를 한다. 






“이봐요 민국씨. 내가 얼마나 찾.......... 유천..... 형님?”

“나 이것 참 결국 장혁준 한테 가버린 거야? 이거이거. 민국이 나 좋아하고 있던 거 아닌가?”

“오이? 잘생긴 삼촌이다!”





눈을 반짝이며 호기심 가득한 말투로 이야기 하던 민준이를 거뜬히 품에 안아 들곤 내가 좀 잘생겼지

라는 말을 내 뱉던 유천이었다. 그런 유천의 장난에도 민준은 양 손을 유천의 볼에 가져다 대곤 응! 

이라는 말과 함께 얼굴을 세차게 끄덕이자 마음에 들었다는 듯 민준의 볼에 뽀뽀를 해대자 뭐가 그리

좋은지 연신 까르륵 소리를 내며 웃어 대는 민준 이었다. 




“근데 내가 알기론 오늘 재중이도 나오기로 한거 아닌가?”

“네 안 그래도 지금 도착한 모양인데요?”

“어디?”




바닥에 민준을 내려놓으며 혁준이 가리키는 곳으로 시선을 돌려 보니 그 곳에는 제법 짧아진 듯한 머

리에 조금은 파격적인 의상을 챙겨 입고 품에 민준이를 안은 채 연신 뽀뽀를 해대고 있는 그가 보인

다. 세월이 세월이니라. 사람은 그 세월만큼 변해가는 것이다. 라는 말을 새삼 깨다는 순간이었다.




“오랜만이네?”

“풋, 웃기지 않아요? 우리 일주일 전에 만났는데 무슨!”

“그건 그거도 이건 이거지.”

“그나저나 혁준씨. 오랜만이네요?”

“흠흠. 오... 오랜만입니다.”

“뭐야~ 내가 또 놀릴까봐? 에이 나 그런 거 이제 안 해~”

“못 믿습니다.”

“너무해!”

“예전에도 그랬잖습니까. 안 놀린다고 해놓고 등 돌아선 돌리곤”

“그... 그건 그렇지만. 에이 몰라!”





많이 조용하던 그가 이젠 제법 활달한 성격으로 보는 이들을 즐겁게 해주고 있었다. 

그들이 다시 만난 시간 6년이 흐르고, 그 6년 동안은 참으로 많은 일들이 있었다. 어쩔 수 없이 조

직을 떠맡게 된 혁준과 어느 날 갑기 소리 없이 떠나버린 유천의 덕에 조직을 맡은 민국은 서로 깊은

절망 속에 빠졌더랬다. 물론 그 절망 속에서 헤어 나오기란 그리 쉽지 않았었다. 이대로 조직으로 이

끌고 갈 것인가 아니면 새로운 변형을 할 것인가에 대한 서로의 정보공유 끝에 누군가의 도움으로 조

직을 청산하고 자신들의 조직 이름을 앞세운 그룹을 만들게 되었다. 흑성그룹과 흑진 그룹 으로 말이

다. 일년 동안 미친 듯이 기업을 이끌어 놓고 막 새롭고 떠오르는 기업가라는 타이틀이 주어 졌을 

무렵 둘은 사랑이란 것에 대한 확신 감을 얻고 또한 민준이라는 아이까지 입양하게 되었다. 물론 동

성의 가정이 아이를 입양한다는 건 그리 쉬운 일은 아니었지만 말이다. 그렇게 미친 듯이 자신들이 마

음 속에 담긴 그들을 위해 기업을 키웠고 그 소식을 들은 재중은 우연히 연락이 닿았으며, 또 다른 

곳에서 기사를 읽게 된 유천은 그제야 편안한 미소를 지어 보였더랬다. 

6년의 긴 시간동안 그들은 분명 자신들의 길을 걸어 왔을 터. 그리고 그 동안 있던 모든 일들은 그저

한 장의 빛바랜 사진처럼 영원히 기억에 남을 뿐이었다.





.


.


.


.


.





“재중이 삼촌 여기 어디야?”

“여기? 으음 삼촌이 되게 많이많이 사랑하는 사람이 사는 곳이야.”

“근데 왜 사람은 없어?”

“으음 삼촌이 사랑하는 사람은 저어기 하늘위에서 살거든.”

“우와 천사야?”

“........ 아니”

“... 그럼?”

“............. 글쎄?”






언덕에 나란히 앉아 붉은 노을이 진 하늘을 올려다보고 있던 재중과 민준은 콧노래를 부르며 나름 대

로 자신들의 만의 시간을 즐기고 있었다. 그런 그들의 밑으로는 벤츠의 차 앞에서 티격태격 거리는 

민국과 혁준이 보였고 뒤로는 누군가의 무덤에 기대 앉아 담배를 피우고 있는 유천이 보인다. 

잔잔한 풍경의 마치 한 폭의 그림 같은 그들의 모습은 너무나 평온하게 다가오고 있다.





“하늘과 구름과 태양과 바람이 있었데.”






작은 아이의 속삭임이 또 다른 작은 아이에게 이야기를 들려주었고 그 작은 아이는 하늘을 올려다

보며 고사리 같은 작은 손으로 작은 아이의 손을 잡아 쥐곤 사랑해요 라고 속삭인다.

언젠가는 잊혀질 이야기지만 평생 지울 수 없는 기억이다. 젊은 날의 피가 끌어 오르는 혈기 왕성

하던 그때 그들은 누구보다 더 없는 멋진 삶은 살았고, 또한 그 누구보다 더 멋진 사랑을 했다.

누군가 그랬다. 자신들의 기억 속에 있는 시간들은 언젠간 잊혀질 그림과도 같은 것이며 자신들의 

머릿속과 가슴을 태우던 추억은 변함없이 잊혀지지 않을 꿈과도 같다고 말이다. 

아픔과 사랑. 권력과 나약함. 그 모든 것을 너무나 젊은 시절 알아 버린 그들이기에 어쩌면 소박한

꿈을 가지고 떠났을 지도 모른다. 마치 하늘에서 내려다 볼 그들의 연인들처럼......







“삼촌 되게 많이 사랑하는 사람이 있었어. 진짜 멋진 사람이었거든?........”





.


.


.


.


.





Good morning 너는 어디에서 이 아침을 맞이 하는지
언제나 반복되는 그리움의 시작 눈을 감으면 다 생각나

Good evening 너는 어디에서 이 하늘을 보고 있는지
니가 항상 보여줬던 smile 그 모든 꿈이
노을 속에 아직 그대로

참 많은 시간이 스쳐갈 지라도
함께 했었던 추억들로 살아갈 우리~

* Buen Camino 어디로 너 떠나가든
외로워도 울지 말고 다시 또 만나
Buen Camino 내게로 돌아 올 땐 떠나지 말아줘
그땐 Never say Good-bye

Good night kiss 가득 담긴 Moon light
누가 보낸 선물인건지
니가 항상 들었던 한밤의 라디오엔
우리 노래가 흘러나와

이 넓은 세상을 다 돌아온데도
함께 있었던 그 자리로 올 걸 알기에

* Repeat

너무 멀리 와서 미안해 여긴 너무나 쓸쓸해
괜찮아 난 그저 널 기다릴뿐야 
영원히 사랑할 그 날이 다가오잖아~

Buen Camino 세상끝 어디 있든지
아프거나 힘들어도 그때까지만
Buen Camino 내게로 돌아 올 땐 (돌아 갈 땐)
떠~나지 말아줘 그땐 (그땐) never say Good-bye




- 신혜성 1집 'Buen Camino' -









-END-













