[소설/그.녀.석]101………




너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.






“어?이봐!”

“……?”


멀리서 달려오는 은빛 머리카락의 저 낯익은 얼굴은……

저,저건….맥주여덟병?

토니는 미간을 찌푸리며 못들은척하고는 다시 가던 길을 재촉한다.


“이봐,사람이 부르는데 너무하는거 아냐?”

“너 임마, 왜 남의 학교에 무단 출입이야?”


토니가 곱지 않은 시선으로 지원을 바라본다.

이녀석이 이유불문하고 미워보이는 것은 아니었다.

물론 첫인상부터가 껄끄럽게 시작한 것도 있었지만 부잣집외아들티를 팍팍내는

부르주아를 싫어하는 성격답게 그대로 그런 생각이 표출되었을 뿐이었다.

서민의 아들로 태어나 지극히 평범하게 살아가는 토니이므로.--;;;;;

오늘도 짙은 회색에 크림색 셔츠를 입은 지원의 모습을 아래위로 흩어보며

잠시 생각에 잠긴다.

이녀석의 어디가 우혁이와 통했던 걸까.

우혁도 사실 꽤 잘사는 집의 외아들이었지만 서도 그가 그런티를 내지않았으므로

토니도 잠시 잊고 있었는데 이녀석을 보니 새삼 같은물에서 노는녀석들이란

이런 녀석들이구나…..하는생각이 드는것이었다.

거기까지 생각이 미치자 울컥 무언가가 솟아오른다.

뭐가 좋다고 싱글벙글이야…..--;;;;;;


“너 우혁이랑 친구지?”

“그런데….무슨일이야?”

“실은 오늘 우혁이 만나러 왔는데 희준이녀석이 데릴러 들어간지 30분이 지나도 

안나오잖아.”

“그게 나랑 무슨상관인데?”

“쿡……너 나 마음에 안드는구나?”

“골때리게 눈치한번 빠르시네”

“헐…..이거 소문과는 다른데?”

“ 소문?”


토니가 가던 걸음을 멈추고 지원을 돌아본다.

지원은 그런 토니를 따라 이미 교내 중심까지 들어와 있었다.


“영문과 토니안 이란 녀석에 대해 말이야.나 아는 사람이 이학교를 다녀서 

너에대해 물어봤었지.”

“….--;;;;;”

“듣기엔 굉장히 조용하고 상냥하고…..뭐 그런 이미지이던데….”

“쿡….그딴거.”


토니는 살짝 코웃음을 친다.

한때는 그런 생활을 했었지. 사람들에게 잘보이는게 좋아서….

사람들의 관심어린 시선과 애정.호감.동경어린 시선.

한때는 얼마나 즐기며 희열을 느꼈던가….--;;;;

잠시 음침하게 웃고나선 비웃듯 턱끝을 치켜올려 지원을 바라본다.


“우혁이? 잠깐 기다려.불러줄께.”

“잠깐~!!”

“?….”

“같이……가도 될까?”

“왜?”

“왠지 너도 안올거 같은데?”

“--;;;;;;”





“이제 그만 가자.”

“이것만 끝내고서….”

“그녀석이 기다린다고 했다니깐?”


희준의 동아리방 구퉁이에 쭈구리고 앉아서 묵묵히 제일만 보고 있는 우혁을 못마땅하게

바라보고 있었다.

그런 희준의 시선을 알면서도 우혁은 무표정하게 컴퓨터만 두드리고 있었다.


“너 진짜 그녀석이랑 친구맞냐?”

“비슷한건 맞아.”

“그게 무슨소리야?”

“쿡…..그런게 뭐가 중요해?”

“너 사람한테 그러는거 처음봤으…..어?”


동아리방 문이 열리며 토니가 누군가와함께 들어오는데…..


“여~~우혁아.”

“--;;;;;”


우혁은 토니를 보며 웃다가 뒤따라들어온 지원을 바라보며 웃음끼를 싹 거둔다.


“여긴….어쩐일이야?”

“쿡…..오랜만에 만났는데 니가 연락안할거 같아서 왔지.”


지원이 토니의 손등에 지워져 흐릿하게 번진 번호를 힐끗 바라본다.


“……..”

“나가자.술한잔 사러 왔어”

“오늘은…..”

“좋았어~~오케바뤼~~~”


우혁이 거절하려 무언가 서두를 꺼냈는데 희준이 반색을 하며 끼어든다.

참으로 눈치 없는 인간이라는 것을 깨닫는 우혁…..--;;;;




시끄러운 음악이 귓가에 쨍쨍거리는 이곳은 지원이 이끈 강남의 모 나이트.

꽤 상류자제들만 오는곳임이 분명한 분위기.

하나같이 잘 차려입은 녀석들뿐이었고 곳곳에 연예인들의 모습도 눈에 띈다.


“그냥 대포집같은데도 괜찮은데….”


희준이 자그마하게 중얼거리면서도 조아서 입이 헤 벌어진다.


“아냐,별로 안비싸.나 단골이라서….”


지원이 사람좋게 씩웃고는 두어번 손짓으로 까닥거리자 웨이터가 단숨에 달려온다.

뭐라고 주문을 하는동안 토니는 얼떨결에 끌려와 어색하게 주위만 돌아보고 있었다.

우혁은 아무말없이 앉자마자 담배를 빼어문다.

뭔가 기분이 나쁘다거나 떨떠름한 분위기를 느낄 때 우혁이 하는 행동.


“우혁아,뭐하고 살았냐?”

“뭐하고 살긴……..넌?”

“나? 영국에 유학갔다가 작년에 왔어.학교는 여기서 다니고 싶다고 졸랐거든”

“호오…..”

“그나저나 서울바닥 참 좁다.연락이 끊겨서 궁금했는데….”

“좋아보인다.잘지낸것 같아보여”

“쿡….그런것 같냐? 나야뭐 그생활이 그생활이지,뭐….”


느긋하게 다리를 꼬고 앉아 담배를 비스듬히 물고 있는 우혁과 지원.

왠지 이곳 분위기와 새삼 스럽게 잘어울린다는 생각을 하며 잠시 토니는 새삼스럽게

자신과 우혁이 다른세계의 사람같다는 생각에 잠겼다.


“토니.토니…”

“어?”

“나 작업들어간다.”

“뭐?벌써?”


토니가 어이없다는듯 희준이 바라보고 있는 곳을 바라본다.

희준이 바라보고 있느곳은 그들의 테이블 건너편이었다.

꽤 예쁘장하게 생긴 여자들이 이쪽을 힐끔거리며 저희들끼리 중얼거리고 있었다.

희준이 씨익웃으며 자신만만하게 웃는다.


“큭큭….나만 믿어라.”


그러고는 그쪽 테이블로 다가가 뭐라고 말을 거는 희준.

하여간 그의 사교성이란 신이 내린 그의 재능중 최고의 것이 분명했다.


“그때 너 그랬었잖아.얼마나 웃겼었는데….”

“은형이녀석이 나한테 다 시켰던건데…”

“그때 거기 아직도 그대로 있어.”

“그래? 나중에 한번 찾아가 봐야겠네?”


희준을 바라보던 토니는 지원의 웃음끼섞인 목소리에 깜짝놀라 뒤를 돌아본다.

두사람은 어느새 자신들의 이야기에 빠져있었다.

꽤 어린시절부터 아는 사이였던듯 우혁도 긴장을 풀고 지원과 예전 이야기를 

나누고 있었다.

자기들끼리 얘기하고……뭐하자고 나는 끌고온거야?

토니는 불만스럽게 인상을 쓰며 자신의 앞에 놓인 맥주잔을 원샷해버릴 심산으로 

움켜쥔다.


“그만 마셔.”


한참 지원과 이야기하느라 신경쓰지 않는 것 같아보였는데 우혁이 별안간 토니의 잔을 

빼앗듯이 내려놓는다.


“또 업혀 갈거야?”

“--;;;;;”

“토니,술 약하구나?”


지원이 흥미롭다는 듯 눈을 빛내며 토니와 우혁을 바라본다.

토니가 지기 싫다는듯 눈을 크게 뜨며 헛기침을 한다.


“못하다니?못하다니? 내가 못하는게 어딨어?”

“쿡….그만해….나 오늘 너데려다줄 택시비 없어,임마.”


우혁이 쿡쿡 웃으며 짧아진 꽁초를 재떨이에 비벼끈다.

토니는 새삼스럽게 우혁이 얄미워져 한마디 던진다.


“왜?네 주머니 사정이 안좋았던 적이 있었냐?”

“……”


잠시 우혁이 토니의 얼굴을 관찰하듯 들여다본다.

스스로 유치하게 내뱉었다고 느끼면서도 화끈거리는 얼굴을 숨기고 시치미를

뗀다.

왠지 지원과 함께 앉아 옛날 이야기를 하고있는 우혁이 낯설어보이고….

자신이 모르는 과거를 이녀석과 공유하고 있다는 사실이 떠올라

억울한 심정이들었던 것이다.


“왜그래? 기분 안좋아? 들어갈래?”


한참을 화가났나 아닌가 관찰하던 우혁이 그렇다고 결론을 내렸는지 금방이라도

일어설듯 가방을 주섬주섬 챙겨든다.

병신.

뭘 그렇게 나한테만 맞추는거야? 바보같으니…..

그렇게 중얼거리면서도 왠지 안심이 되는 토니.--;;;;


“아냐,모처럼 만난 친구잖아”

“헐…우혁이랑 많이 친한가 보네?”


지원이 의미심장하게 웃으며 토니를 바라본다.


“원래 우혁이가 아무한테나 잘하는거 같아 보이는데 사실은 척보면 알어.

정말 좋아해서 그렇게 하는거랑 예의상 대하는거랑.”


지원이 씩웃으며 잔을 든다.

매끈하게 뻗은 맥주잔이 조명에 부딫혀 화려한 색으로 빛난다.


“하기사 이녀석 성격이 많이 변했거든? 사실 얼마나 내성적이었는데.”

“…….”

“예전엔 몸이 안좋았거든.천식이 있었는데…..”

“알아.들은적 있어.”

“쿡…..이녀석 어머님이 엄청 맘고생하셨지.형일 있고나서 늦게 본 아들이니까…”

“형이라니?”


우혁이 꽤 떫떠름한 얼굴로 쓰게 웃는다.


“아….사실 우혁이 형이 3살때 사고로….”

“………”


왜 내가 모르는 것까지 이녀석은 다 알고 있는거야?

뭐 하기사 어릴적부터 친구였다니까…..그럴수도 있는 거 겠지만…..--;;;

토니는 그러면서도 울컥거리는 심정으로 옆자리에 앉은 우혁의 얼굴을 

힐끔거리며 쏘아본다.


“어머니는 잘지내지시? 한번 찾아뵈야지.나 이뻐해 주셨었는데”

“그래,지금은 서울에 안계셔.아버지랑 뉴욕에 계셔.”

“응?언제?왜 넌 남은거야?”


우혁이 픽웃으며 불만스럼게 궁시렁거리고 있는 토니를 바라본다.


“그냥…”

“야~~!!성공~~나이쓰~역쉬 내가 하면 안되는 일이 없다니까~~”


희준이 입을 귀에 걸치고 웃으며 달려온다.


“합석~~어때?쟤네 괜찮지 않어?”

“오호~~제법이네?”


지원도 웃으며 희준이 가리킨 여자들쪽을 바라본다.


“우리끼리 마시러 온거 잖아.무늬”


토니가 화르륵 불타는 시선으로 희준을 바라본다.

눈치없이 희준 또 한마디 한다.


“왜? 니네만 재밌으면 쓰냐? 혼자노는 내가 불쌍하지도 않어?”

“에라이…..--;;;;”


지원은 잠시 그들의 대화를 듣고 있다가 묘한 얼굴로 토니를 뜯어본다.

세심하게 관찰하는듯한 지원의 시선에 토니는 뭔가 떨떠름한 기분이 든다.


“뭘봐?”

“아냐…..귀엽게 생겼다.너?”

“뭐?--;;;;”

“안돼겠어.우리 그냥 나가자.”


우혁이 가방을 집어들고 일어서자 희준이 산통깨는 얼굴로 아까워 한다.


“에이…30분 동안 공들였는데….”






************


보라빛적막님.

우혁금렵님.

감상 감사드려여~!!^^

그리고 금빛님.....

360도 너무 감사드려요.

지금 다읽었는데 아아....담편이 완결이라니....

믿어지지가 않네요.

얼마나 읽으며 울고불고했는데...

드디어 완결을 눈앞에 두니 감개무량...--;;;;

역시 올훼쓰님입니다.

그 절절한 문장은 따라갈수가 없네요.

그분이야말로 제가 소설을 쓰는데 지대한 영향을 미치게 한 분이거든여.

존경스러운 분입니다.

여러분.

우리모두 360도를 읽읍시다.

360도는 명작입니다. 









[소설/그.녀.석]102………







너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.










이미 바깥은 새벽녁이 었다.

지원과 우혁이 주차장쪽에서 담배를 태우며 이야기를 잠시 나누는 동안 토니는 

쌀쌀한 바람에 몸을 움츠리며 입고 있던 회색 후드점퍼를 더욱 추스린다.


“어후….추워”

“토니”

“왜?”


희준이 오돌오돌 떨고 있는 토니를 의미심장한 얼굴로 바라보며 다가온다.


“저 은지원이라는 녀석 어때?” 

“어떻긴 뭐가?”

“내가 보기엔 말야…..우혁이랑 뭐가 있는거 같아.”

“미친……있기는뭐가?”


그렇게 대수롭지 않은 얼굴로 중얼거리면서도 뭔가 찝찝한 시선으로 저만치서 

이야기를 나누고 있는 두사람을 힐끔거린다.


“내가 자세히 뜯어봤는데…..우혁이랑 친구맞긴 맞는거 같은데……

그러니까 그 뭣이냐…..난 그런거 하난 잘보거든..? 그러니까 두사람이

입은 웃으면서 말하는데 눈에서는 스파크가…..왜 그런거 있지?”

“……..”

“하여간…….둘이 뭔가 떨떠름하면서도 불편하고 복잡미묘한 관계라는 것이…”


눈치는 빠르군…..이럴때만.

토니는 픽웃으며 희준의 추리력에 새삼 감동한다.

희준이 잘본 것은 사실인 것 같았다.

분명 미묘한 무언가가 둘사이에 흐르고 있다는 것을 토니는 조금전부터 느끼고 있었던 

것이다.

운명의 라이벌?

장우혁이? 천하의 장우혁이?

웃음이 슬그머니 나오는 것이었다.

그러나 지원과 우혁사이에서 흐르는 냉기는 꽤 고차원적인 것이어서 대부분의 사람들은

눈치채지 못할만큼 고단수의 신경전이었다.--;;;;;

그러고 보면 지원이라는 녀석…..도 보통내기가 아닐지도 모른다는 생각이 든다.

우혁이도 보통내기가 아닌데 저렇게 굳은얼굴로 대하는거 보면……

그런 생각을 하고 있는데 우혁이 저만치서 지원과 헤어지고 천천히 걸어온다.

어두워서 잘보이진 않았지만 얼굴이 몹시 굳어있었다.


“얘기 끝났어?”

“응……가자”


뭔가 심상치 않은 분위기를 눈치챈 희준이 슬그머니 눈치를 보며 중얼거린다.


“나 그럼 먼저 간다.낼 학교에서 보자구”

“그래,들어가라”


희준이 사라지고 난후 잠시 썰렁한 분위기가 바람을 타고 옷속을 파고든다.


“안가,우혁아?”

“어?그래….가자”


토니가 아무생각없이 우혁의 어깨를 끌어안았는데 우혁이 흠칫거리며 몸을 피한다.


“……”

“……아….미안…”

“……아,아냐…”


뭔가 이상하다고 느끼며 뒤를 돌아보는데 지원이 아직도 가지않고 그자리에 서서 

두사람을 바라보고 있었다.





“춥다….얼른 들어가…”


우혁이 아까부터 조금 굳은 얼굴로 토니를 문앞으로 떠민다.

헤어지기 싫어서 일부러 천천히 꾸물대는 토니의 마음을 아는지 모르는지 우혁은 

어서들어가라며 재촉만 하고 있었다.

이자식봐라…..--;;;

오는 내내 생각에 잠긴채 아무말도 없었던 우혁.

이상하다고 느끼면서도 먼저 말을 꺼내지 않았던 토니였다.


“추운데…..차라도 마시고가…”

“아냐….괜찮아.”

“우혁아…..”

“응?”

“자고……갈래?”

“응?”


뒤돌아가려던 우혁이 우뚝멈춰서서 묘한 얼굴로 토니를 바라본다.

머뭇거리며 발끝만 바라보는 토니는 자신의 말을 수습도 못하고 자신없는 목소리로 

중얼거린다.


“아니,뭐…..그냥…..혼자자기도 심심하고…..그래서….”

“……..”

“빌려놓은 비디오도 있는데….”


언젠가 우혁과 보기위해 빌려놓은 비디오.

가게에서 수십번 가져오라고 전화를 날려도 이날을 위해 꿋꿋이 버티지 않았던가….--;;;

우혁은 잠시 고민하는 빛이 역력한 얼굴로 망설이듯 그자리에 우두커니 서있었다.


“……피곤하면 그냥….집에…..”


한참을 대답이 없자 더더욱 자신없는 목소리로 중얼거리는데 우혁이 천천히 걸어와

토니의 앞에 선다.


“……”

“…….”


사실 궁금했다.

조금전 지원과 무슨 이야기를 했길래 계속 심각한 얼굴이냐고.

대체 그녀석과 무슨 일이 있었길래 그러는거냐고.

하지만 아무것도 묻지않으려 그렇게 노력하지 않았던가.

너무 많은 것을 간섭하지 말자고 언제나 다짐하는 토니였다.

서로의 사생활정도는 충분히 존중해줘야 했기 때문이었다.

우혁이 조심스럽게 토니의 허리를 감아 자신에게 끌어당긴다.


“……..토니….미안해….그냥 갈게”


귓가에 닿은 속삭이는듯한 목소리에는 힘이 없었다.


“……”

“내가…..내가 생각이 짧았어…..미안해….”

“뭐가?”

“……”


대답대신 가볍게 이마에 입을 맞추고는 씩웃어보인다.


“아냐…..잘자….도착하면 전화할게.”

“……”


엘리베이터로 돌아가는 우혁의 뒷모습을 바라보며 불안감을 감추지 못하는 토니였다.

무슨일인데….

뭐가 어떻게 돌아가는건데……





“오늘도 일나가?”

“응”


희준이 볼펜끝을 아작아작 씹으며 토니를 올려다본다.


“왜?”

“어제 우혁이 한테 혼나지 않았냐?”

“혼나긴 뭘 혼나?”

“어제 화난거 같은 얼굴이었잖아?”

“쿡…..아냐,임마.”

“어후~~좋을때다.지금이 한창 좋을 때 아냐?”


희준이 분하다는얼굴로 볼펜을 콱 씹어문다.

창가에는 붉은 오후의 기다란 노을이 스며들고 있었다.


“어? 최연주다”


창가를 내려다보던 희준이 반색을 하며 눈을 반짝이자 말없이 가방을 들쳐매던 

토니가 흠칫거리며 창가로 다가온다.

지난번 일 때문에 약간의 미안한 마음을 그녀에게 가지고 있는 탓이었다.


“크아…..여전히 이쁘구만….어흐….아깝다.아까워”


토니들으라고 일부러 큰소리로 중얼거린다.


“그만해,임마.다 끝난일가지고.”

“누가 뭐래?….그냥 그렇다는거…..어?”

“…….?”


픽웃으며 돌아서려던 토니는 희준이 놀라는 모습을 보고는 다시 창가를 힐끔 거린다.


“저거 은지원 아냐?”

“응?”


여전히 눈부시게 예쁜 연주가 활짝 웃으며 걸어가는 쪽에는 은지원이 지난번처럼

교문에 기대어 서있었다.







[소설/그.녀.석]103……..







너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.









띠리리리…..

호출이 울리자 토니는 시계를 힐끔 거리며 다급하게 호출이 울린 테이블로 걸어가기 

시작했다.

평소 우혁이 와있을 시간이 훨씬 넘었음에도 불구하고 몇일전부터 그가 나타나지 않자 

내심 불안했던 것이다.

우혁이 오겠다고 부득불 찾아올때면 오지말라고, 일하는데 걸리적거린다는둥 핀잔만

줬었는데……

토니는 헛기침을 하며 조심스럽게 테이블로 다가선다.


“주문하시겠어요?”

“쿡……맥주 여덟병~~부탁해”

“엉?”


은지원.

오늘도 녀석의 그룹으로 보이는 몇몇 친구들과 앉아있었다.

또 내눈에 띄다니……에이씨…..--;;;;;;

오늘은 하나둘씩 중간중간에 예쁘장한 여자들도 끼어있었는데….

여자들의 얼굴을 아무생각없이 흩어보던 토니가 움찔거린다.


“연주야…..”

“오랜만이야,토니.여기서 일하나봐?”


연주가 지원의 옆자리에 앉아서 묘한 얼굴로 미소짓고 있었다.

다소 어색하고 껄끄럽다는 얼굴.

뭔가 기분나쁘게 돌아가는 상황이 불쾌해서 토니는 두어번 헛기침을 한다.

우혁이 좋다고 목메고 다닐땐 언제고 벌써 다른 녀석팔에 매달려있는 폼이라니…

너도 결국 그런 여자들중에 하나였군……

한때는 천사 같은 외모에 잠시 연민과 동경을 느꼈던 연주를 이런 상황에서.

이녀석과 함께 있는 모습으로 다시 만나게 되자 까닭모를 불쾌함이 밀려온다.

낮은 조명 불빛에 까만 눈이 흥미롭게 빛난다.


“뭐하고 서있어? 맥주여덟병부탁해”


빙글거리듯 낮게 말하며 그가 키득거린다.

다소 거칠게 주문표를 테이블에 얹으며 토니는 조용히 그를 바라본다.


“이 많은 사람들이 어떻게 맥주 여덟병가지고 해결해?”

“…….?”


지원이 재미있다는 듯이 토니를 올려다보자 곁에 있던 녀석들이 휘파람을 불며 

하던 행동을 멈추고 두사람을 응시한다.


“호오라….이제야 일답게 일하네.그럼 뭐가 더 필요한데?”


토니가 사악하게 씩웃는다.


“김치 찌개도 필요하지 않겠어?”

“…..쿡……하하하하…..”


아무것도 모른채 그렇게 시키라며 손짓하는 지원을 도도하게 힐끗 바라보고는

카운터로 돌아오며 슬그머니 사악한 미소를 짓는다.

좋아.

요새 감기 기운도 있는데 이번 찌개에는 초특급 가래침을 뱉어주마.--+++++









“뭐 찾냐?”


카운터에 앉아 자꾸만 시계와 입구쪽만 두리번 거리는 토니를 보며 우열이 다알고 

있다는 듯 픽웃는다.


“아,아무것도.오늘은 손님이 많지가 않네….”


괜히 더듬거리며 태연한척 고개를 돌려버리는 토니를 보며 우열은 말없이 컵만 닦는다.


“너무 그러지마라.좀 티내도 뭐라고 안한다구”

“티내긴 누가? 뭘?”

“요샌 우혁이 바쁜 일있나보네….안온다?”

“내가 알아? 내가 오지 말라구 그랬다구”

“그래?”


우열이 아무렇지않게 대답하며 등을 돌리자 토니가 천천히 눈을 빛내며 

낮게 중얼거린다.


“에이씨…..우혁이 자식 내 게임씨디 빌려가놓구선….깜깜 무소식이네….

체…..치사하게 나한테 만화책두 빌려가선…..

에이씨….나쁜자식…..뭐 혼자 다 바쁜척이나 하고…..”


--;;;;;

말없이 등을 돌려 컵을 닦던 우열이 참을 수없어 어깨를 들썩인다.


“왜 웃어?!!”

“아냐,아냐…..”

“어후….짜증나.어쭈? 저자식이 어딜 야려?”


손님으로 보이는 건너편 테이블에 남자손님이 토니를 힐끔거리자 토니는 

죽도록 눈을 부라리며 괜시리 화풀이를 해댄다.

안온단 말이지….

뭐 일이 생겼나 보지….

바쁜가 보지…..

바쁜…….그래도 말야~~!!!!!

못오면 못온다고 전화라도 줘야….


“야!!토니!!”

“아야!!왜?”


우열이 눈을 희번뜩뜨고 토니의 뒷통수를 후려친다.


“왜때려?”

“너 손님이 부르는거 안보여?”

“어?”


건너편에서 또다시 호출이…..

분명 지원이녀석 테이블이 분명한데……

토니는 일부러 잔뜩 눈에 힘을 주어 테이블로 다가간다.


“무슨일로 부르셨죠?”

“토니,내가 불렀어.보자하니 손님도 없는 것 같은데 이것좀 마시고 하라고”

“주인이 보면 짤려.”

“쿡……잠깐 마시고 가.”


토니는 눈썹을 까닥 거리며 지원이 내민 잔을 내려다본다.

열을 혼자 다냈더니 목이 마르기도 했지만 이녀석이 내미는 술은 그다지 마시고 싶지

않았다.


“………”


주위를 돌아보니 다른 녀석들이 모두 자신을 바라보며 흥미롭다는듯.

혹은 재미있다는 얼굴로 자기들끼리 키득거리고 있었다.

거절하려고 했는데…..

하지만…..손은 저절로 내밀어 지고 있었으니…..

그도 어쩔수 없이 희준의 친구인지라 꽁짜라면 양잿물도 마신다는 

족속의 하나였던 거시다.--;;;;;

빼앗듯이 지원의 손에서 술잔을 낚아채 벌컥벌컥 들이킨 토니는 자신을 묘한 얼굴로 

올려다보고 있는 연주를 힐끔 바라본다.

까맣게 빛나는 청순해 보이는 눈동자.

나도 한때는 속았었지.

여자는 다 여우라구.

아무생각없이 들이키고 난후 돌아서서 나오려는데 순간적으로 발걸음이 휘청거린다.


“어?”


이상하다는 생각을 하며 다시 몸을 가누려하는데 이번에는 눈꺼풀이 흐릿해지며 

눈앞이 초점없이 흔들리고 있었다.

이게 뭐지?

생각할 겨를도 없이 시야가 온통 뒤틀려 격하게 흔들린다.

가물거리는 정신의 마지막에 빙글거리며 웃고있는 지원의 눈동자와 곁에 앉아서 

묘한 얼굴로 웃고 있는 연주의 눈동자가 보인다.

이윽고 들려오는 다른녀석들의 낄낄거리는 소리.

낮게 중얼거리는 소리.

그리고는 의식이 그대로 끊겨 버린다.







“우……..”


머리가 지끈거리며 정신이 들었지만 눈이 떠지질 않았다.


“목말라……..물좀….”

“………”


누군가가 머리를 들어올려 입가에 차가운 무언가를 가져다 대자 

시원한 액체가 입안으로 흘러들어온다.


“………”


입주위에 흘러내린 물줄기를 닦아내는 마르고 사각대는 천의느낌.

그리고 다시 조심스럽게 머리가 다시 푹신한 베게위로 놓아진다.

베게닛에서 올라오는 은은한 폴로향.

토니는 조심스럽게 입술을 달싹이며 미간을 찌푸린다.


“………?”


눈앞의 흐릿한 영상.

하얀……익숙한 얼굴이 자신을 내려다보고 있다.


“어……?”

“…….”




[소설/그.녀.석]104……..






너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.







“너……”


토니가 미간을 찌푸리며 상황판단을 하기위해 몸을 일으키고는 지난밤일을 

곰곰히 생각해본다.

분명 일하다가 지원이 호출을 하고…..

녀석이 건네주는 맥주한잔을 들이켰는데…..

아무리 술이 약하다고는 하지만 순간적으로 맥주한잔에 그렇게 취했을리는 

없는 일이고 그렇다면……--;;;; 

지원의 빙글거리는 듯한 웃음이 떠오르자 토니는 열이 확끼쳐올라옴을 느낀다.


“우혁아…..너가….어떻게……”

“……..”


우혁은 토니가 깨어나자 다소 굳은 얼굴이었지만 가볍게 웃고는 담배를 빼어문다.

깨어나 보니 우혁의 오피스텔이었다.

꼭지가 침대밑에서 자신을 알아보고는 꼬리를 흔들며 미친듯이 헥헥거리고 있다.


“꼭지야…..잘있었어.?”


좋아서 마구 달려드는 꼭지에게 양쪽 뺨을 내어주고는 조심스럽게 우혁의 

옆모습을 힐끔 거린다.

어떻게 이곳에 누워있는 것일까…..

게다가 은지원. 

너 이자식.

감히 나한테 이상한 걸 먹였겠다?

다시 만나면 갈아서 햄버거안에 넣어야겠다며 속으로 이를 가는데 우혁이 조용히 

토니를 부른다.


“토니.”

“어,어?”

“아르바이트……그만둬”

“뭐?”


이제까지 우혁이 토니에게 어떠한 일을 강요하는 법이 없었다.

항상 토니의 의견을 묻고 자신이 물러서는 일은 있었어도 일방적으로 .

그것도 이렇게 혼자 결정을 내려 통고하는 방식의 명령은 토니가 듣기에

생소한 것이었다.


“무슨소리야,갑자기 그게?”


토니가 어색하게 웃으며 다시한번 우혁의 얼굴을 살핀다.

화가난것도 아닌 뭔가 우울하고 초조함이 가득 베인 우혁의 생소한 얼굴.


“그만둬.”

“야,장우혁”

“그만두라고”

“뭐하자는거야? 지금.”


아무래도 이상하다고 느끼면서도 슬그머니 화가나는 토니.


“이미 약속되있던 건데 니맘대로 뭘 그만두라 마라야? 우열이형사정알잖아.

나 갑자기 그만두면……”

“토니!”


깜짝이야…..--;;;;;

잠시 쫄았지만 그래도 질수없다며 되받아치는 토니.


“왜!!!”


세배로 크게 대답한다.

이를 앙다물고 입술을 삐죽거리는 토니의 얼굴을 바라보며 굳어있던 우혁이

픽하고 웃는다.


“부탁이야.그래도 안돼?”


다소 누그러진 어조로 말하자 이번에는 쉽게 싫다고 말할 수가 없었다.


“…….왜 그러는 건데?”

“……..”

“말안해?”

“그냥……너 그런데서 일하는거 싫어….”

“……..”

“진짜야…..힘들잖아….아침에 피곤해서 일어나지도 못하고….”

“………”


뭔가 석연치 않았지만 그래도 픽웃으며 안고있던 꼭지를 내려놓는다.


“뭐야, 돈좀 벌어서 맛있는거 마니 사줄라구 그랬더니.”

“쿡…..그런거 필요없어.”

“잘났다~잘살아서.”

“………”


말해놓고도 흠칫거린다.

그런뜻이 아닌데…..

우혁도 움찔거리는 토니를 알았는지 굳었다가 픽웃는다.


-잘났다.잘살아서…..


언제부터였는지 우혁의 집안배경에 비꼬는 투로 자주 말하기 시작한 토니.

아마도 사라지지않은 라이벌의식이라던지 자격지심이겠지만

우혁도 토니가 농담처럼 한마디씩 던질때마다 그리 기분이 좋아보이지는 

않는것 같았다.

언제부터였더라…..

분명 그런거 버렸다고 생각했는데…..

분명 우혁이 자신의 앞에서 젠체를 한다거나 비싼음식점만 고집한다거나….

한번도 그런적이 없었는데…..

은지원.

그자식이 나타나고 부터야.

새삼스럽게 우혁이와 자신의 거리를 깨달은 것이.

토니는 처음부터 마음에 들지 않았던 지원에게 순간적으로 살의를 느낀다.--;;;;;

뭔가 처음부터 재수가 없더라니…..

우혁이는 뭐하러 그런 녀석과 친구였지……..--+++++


“배,배고파…..”


미안했지만 사과하기도 쑥쓰러운지라 대충 얼버무려 버리고 일어서는 토니를 말없이

바라보고 있던 우혁이 멋적게 웃으며 시계를 들여다 본다.


“그래…뭐 먹을까? 나가서 먹을까?”

“갑자기 피자고프시다”

“좋아.어서 옷입어”


휙 날아드는 후드점퍼를 잡으며 토니는 괜시리 들떠 웃는다.

항상 아무말없이 실수투성이인 자신을 이해해주는 우혁에게 언제나 미안했지만

그렇다고 그놈의 자존심상 이렇다할 사과조차 해본적이 없는 자신이었다.

언제나 진심으로 자신을 대하는 우혁인데 자신은 아직도 자존심하나 버리지 못하고

그를 피곤하게 만들고 있다는 생각이 들자 내심 그에게 자신이

부족할지 모른다는 생각까지 드는 토니였다.


“뭐해?”

“어,나가…..꼭지도 데려갈까?”

“추울텐데…..”

“걱정마….내가 꼭 안아가지구 갈게.”


토니가 걱정말라며 꼬리를 흔들며 자신을 올려다 보고 있는 꼭지를 안아

점퍼안에 끌어넣고는 꼭안아보인다.

우혁은 잠시 부러운듯 그 모양을 바라보고 있다가 자그마하게 중얼거리며 

먼저 나가버린다.


“나나 안아주지…..”


--;;;;;;;;





[소설/그.녀.석]105……..







너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.





“청심환 챙겼지?”

“응”

“수험표랑 펜은 챙겼어?”

“응.”

“너 옷차림이 그게뭐니, 더 따뜻한거 입고가.”

“이거 따뜻해”

“아까 끓인 생강차 챙겼어?”

“엄마가 넣어 줬자나..--;;;;”


재원의 이마에 서서히 열십자가 그려지고 있었지만 분주하게 이방 저방 오가는 

그의 어머니는 그만두려는 기색이 없어 보인다.


“아…청심환 챙겼다고 그랬나?”

“엄마아아아~~~~!!!!!!!!”

“깜짝이야~~!!!”

“고만해~~시험 첨보러 가는것도 아닌데”

“처음이 아니니까 더 신중하게 해야지.”

“에이씨….신중하게 잘할거라구”

“어후….남들은 한번에 철썩철썩 잘만 붙는 대학을….지가 뭐라고 2년씩이나….”

“엄마~!!!!!!--++++”

“왜 소리를 지르고 난리야?”

“진짜 시험보러가는 하나뿐인 아들 기죽일거야?”

“아…..그렇구나…….그럼 수고해라.문제 똑똑히 잘보고….

찍을때도 신중해야해.누가 니 답안지 컨닝하는지 잘 보구……답안지 밀려쓰지 말고….”

“--;;;;;;;”


띵동….


“토니왔구나?”


대번에 반색을 하며 달려가는 어머니의 모습을 보며 재원은 토니의 그 신기한 능력을

잠시 부러워한다.

이세상의 아줌마들을 자신의 손아귀에 잡아쥐는 저 편리한 능력.--;;;;;


“형왔어?”

“어,재원아.준비는 다했구나.나가자,그럼.”


토니가 부드럽게 웃으며 다가온다.

하얀 스웨터에 하얀색 패딩.

옅은 아이보리색 목도리를 칭칭동여맨 토니는 추위를 심하게 탔다.


“형은……눈사람 영화찍으러 가냐?”

“시꺼,임마.”


살짝 머리를 쥐어박고 이모가 내어주는 차를 마시는 토니.

재원은 툴툴거리면서도 자신보다 한살 많은 형이 귀엽다는 생각을 한다.

사실 토니형이 자뻑이 좀 심한데다가 폭력적이고 욕을 밥먹듯 하면서도 가식투성이긴 

하지만 귀엽고 세련된 이미지는 사실이었다.

어린시절 저런 토니형을 자신의 우상으로 여기고 따르지 않았던가.

그러나 고등학교에 들어가면서 토니의 실체를 알아버린 후에….재원은 심한 정신적

충격(--;;;;;)을 받아버렸다.

그러니까 아주 어릴때엔 왕래가 그다지 없어 사실 명절때나 보는 토니의 이미지가 전부였다.

그러다가 토니가 대학을 가면서 지방에서 올라와 혼자 자신의 집근처에 자취를 시작하면서

자주 왕래하는 사이가 되자 그 화려했던 이미지는 한순간에 날아가 버린것이다.

항상 명절 때 만나면 상냥하고 부드럽게 웃으며 인사를 건네는 토니형을.

아아…..세상이 그리 녹녹하지 않다는 것을…--;;;;;

어느날 부턴가 토니의 아파트에 엄마의 심부름으로 드나들며 그의 실체를 봐버린 것은…


-어?


언제나 깔끔한 니트에 면바지차림이던 토니형.

그이미지가 아닌다른 것은 상상도 해본적 없는데 글쎄 토니가 다 떨어져서 무릎이 흉하게 

튀어나온 츄리닝을 입고 있었던 것이다.

거기까지도 아니고 세수도 안하고 거실에 뒹굴며 만화책을 보며 끅끅대는 모습.

무너지는 엘리트형 지적인 이미지……--;;;;;;


-토니형……지금 모하는거야?


토니형이라면 언제나 전문서적이나 소설책만보고 있을줄 알았는데……

황당해 하는 재원에게 한마디 던지는 토니.


-야,너두 볼래?이거 열라 잼있다.

-….--;;;;;


재원은 다시한번 그날의 충격을 떠올리며 쓴웃음을 짓는다.

그리고 나타난 우혁형.

지금은 아깝게도 토니형의 수중에 넘어가 버렸지만 (재원은 우혁이 토니를 처음에 쫓아

다녔다는걸 모르고 그저 토니가 강제로--;;;;낚은것이라 믿는다.) 그래도 우혁은 

토니형과는 달리 가식적인 왕자는 아니었다.


“안가?”

“어? 지금가.”

“토니.재원이한테 기좀 많이 불어넣어 줘라”

“하하…걱정마세요.이모.”


재원은 토니를 따라나가며 자그마하게 픽웃는다.


“왜웃어,임마?”

“아냐.아냐…”

“얼른 나와.희준이가 널위해 얼마나 준비를 많이했는지몰라.”


말을하면서 토니는 웃음을 참지못해 키득거린다.


“뭔데?”

“기대해~~”

“아아….불길하다……희준형은 진짜 싸이코라서…..--;;;;;”

“어허!!그래도 희준이 만큼 너 챙기는 사람 없다?”

“우혁형은 와?”

“--;;;;;;그래,임마.”

“아싸~~오늘 감이 조아~~”

“아아….희준이가 이소릴들으면 얼마나 슬퍼할까?……--;;;;”



시험장으로 향하면서 재원이 불길하다고 느꼈던 것은 현실로 바뀌고 있었다.


-축~~이재원 대학간다-


저 엄청난 현수막은 무엇이란 말인가…..

게,게다가 왜 저 우끼지도 않는 현수막을 우혁이형이 들고 있어야 하는거야….--;;;;

저런 추잡스런 일을 우혁에게 시킨 희준을 찾고 있는데 희준의 얼굴이 보이지 않는다.


“희준형은여?”

“희준이?”


우혁이 조금 곤란한 얼굴로 학교앞 분식집을 가리킨다.

그곳에는 자판에서 어설픈 피카츄인형을 입은 남자가 등을 돌리고 오뎅을 먹고 있었다.

그리고 그옆에서 같이 국물을 마시는 둘리 인형을 쓴 남자….--;;;;


“서,설마……--;;;;;”


재원은 혹시 아는사람이라도 마주칠까 두려워하며 희준을 외면한다.

아아…..그옆에있는건 분명히 칠현이야…..--;;;;;

재원이 모르는체 하며 그대로 들어가 버리려고 하는데 오뎅을 다 먹은 희준이 재원을

발견하고는 달려온다.

그러나 원체 다리가 짧게 제작된 인형인지라 인파에 밀려 이리쿵….저리쿵….

뒤따라 달려오는 칠현도 스타일구기긴 마찬가지다.

재원은 숨어버리고 싶은 심정이었다.

저게….뭐하는짓이야…..희준형은 쪽팔리다는 생각도 안드나…..--;;;;

이리저리 넘어지면서도 굴하지 않고 달려오는 희준과 칠현.

사람들의 시선이 일제히 집중되자 재원은 주머니에 넣어뒀던 마스크를 쓰며

야구모자를 더욱 깊게 눌러쓴다.--;;;;;


“야~~!!임마!!언제왔냐?”

“그러게~서운하게 그냥 들어가려구 그랬지?”


칠현이 대번에 쪽팔림이 역력한 재원의 얼굴을 읽어내고 투덜거린다.


“뭐~~그냥 들어가? 내가 이것들 제작하느라 얼마나 골때렸는지 아냐?”

“아니,그게아니라형…..”


현수막은 아는 현수막 제작사에 다니는 선배의 도움으로 인형은 서울*드에서 일하는

친구에게 빌린옷.

희준은스스로의 아이디어를 대견해 하며 웃어댄다.


“다좋은데 현이 넌 그게 모야?”

“나?”


칠현은 자신의 옷차림(?)을 힐끗 내려다 보고는 희준을 노려본다.


“난 안할라구 했는데 이자식이 시켜서….하는수 없이..게다가 네 시험일인데

이정도는 해야지”

“혀나……”


재원이 마악 감동하려는데 희준이 쌀쌀맞게 중얼거린다.


“안한다구 지랄해서 돈먹였어.”

“--;;;;;;;;”

“--++++++”


잊지말아야 한다.

칠현은 아이러부 머니임……..--;;;;을……


“그만 들어가봐,사람들 들어간다.”


우혁이 재원의 어깨를 두어번 치자 재원의 얼굴이 대번에 밝아진다.

물론 저 유치한 현수막에 이미지가 부서지고는 있지만….--;;;;;;


“아싸~~이재원 ~~대학간다아~~아싸!~~”


희준이 어느새 단상위에 올라가 인형모자까지 뒤집어쓰고 칠현과 춤을 추고 있었다.

아아….누가좀 말려줘요……ㅜ.ㅜ;;;;;

차라리 얼굴이 안보이는 인형옷이었으므로 쪽팔림도 잊었는지 칠현도 신나서 떠들어댄다.


“아싸~~이재원~~나따라와바라~~내후배되바라~~오케바뤼~~”

“야~~그거 아니잖아.”


희준이 칠현을 픽 밀치자 둔한 인형옷을 입은 칠현이 휘청거린다.


“왜~!!”

“응원 맞췄자나~~!!니맘대로 바꾸지마!!”

“에이씨…..내맘이야~!!”


단상위에서 이번엔 싸우는 두사람.

재원은 귀를 막아버리고픈 심정으로 우혁과 토니의 배웅를 받으며 시험장안으로 입실한다.




********


실제루 눈물이 시험보러 갈때 누군가가 피카츄를 입고 춤을 췄더랬습니다.

얼굴이 안보이니깐 쪽팔린것도 잊고 응원을 하더라구여....--;;;;;; 









[소설/그.녀.석]106……..





너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.






“저사람이야….아까 피카츄랑 둘리친구.”

“쿡쿡…..진짜 골때린다.”


교실안의 녀석들이 이따금씩 힐끔거리며 키득거리는 것을 참아내며 재원은

부르르 떤다.

에이……진짜 도움이 안되는 희준형.

진짜 시험보기도 전에 날 물먹이다니…..--;;;;

투덜거리며 약간의 시간이 남아 담배한대 태우기위해 화장실로 향한다.

시험전이라 긴장된 분위기였는지 화장실은 텅 비어있었다.

모두들 한자라도 더 보기위해 자리에 처박혀 있으리라…..

재원은 흐믓하게 텅빈 화장실을 둘러보며 한구석에 자리를 잡고 앉는다.

히터가 잘돌아가고 있었으므로 화장실안은 그런대로 따뜻했다.


“후우……”


시원하게 코끝으로 뿜어져 나오는 담배연기를 바라보며 한숨을 내쉰다.

드디어 오늘이 결전의 날.

그동안 절에 처박혀 얼마나 불운한 시절을 보냈었던가….

재원은 잠시 절안의 생활을 떠올리고 치를 떤다.

덜컹.

아무도 없는 빈화장실에 문이 열리고 자그마한 남자가 머뭇거리며 천천히 들어온다.


“……..”

“……..”


누구야? 

모처럼의 프라이빗한 시간을 방해하는넘이….

재원은 곱지않은 얼굴로 담배를 비스듬히 물고 삐딱하게 녀석을 바라본다.

언젠가 우혁이 비스듬히 담배를 물고있는 모습에 반해 언젠가 해보리라 

마음먹었었던………--;;;;;;;;

쭈뼛거리며 어색하게 눈치를 보며 들어오던 녀석이 재원의 눈을 바라보고는 흠칫거리며

그자리에 멈춰선다.

재원은 무심결에 쳐다본 녀석이 누군가의 모습과 많이 닮았다고 생각한다.

누구지……?

아하…..토니형이닷…..

약간 곱슬거리는 연한 갈색 머리는 염색이 아닌 천연 머리색 같았고 동글거리는 눈에

삐죽이 내민 아랫입술.짝짝이 외쌍꺼풀….

그러나 마른체형인 토니에 비해 통통…..--;;;하고 작은 키. 

아기처럼 뽀얀 피부….


“픽……”


그저 웃음이 나와서 웃었을뿐인데 담배가 입에 물려있었으므로 그냥 소리만 내서 

웃은것이었다.

그런데 녀석이 깜짝놀라더니 그대로 걸어 나가버리는 것이 아닌가….


“뭐야…..저 녀석…..내가 뭐라구 했나?”


재원은 기분상한듯 거울에 자신의 얼굴을 이리저리 돌려보며 중얼거린다.

하나도 안무섭게 생겼는데……--;;;;;


띠리리리…..


1교시 시험종이 울린다.

감독관이 깐깐한 얼굴로 학생들을 주욱 둘러보더니 고개를 까닥거리며 하나하나

강렬한 눈빛으로 주시한다.


“여러분,시험들 잘보시길 바랍니다.여기 보자하니 재수삼수오수까지 있어뵈는데…

이번엔 대학가야죠?”

“…--;;;;;”


학생들은 하나같이 긴장한 얼굴로 앉아있었다.

재원은 픽웃으며 머리를 긁적거리다가 자신의 옆자리에 앉은 녀석과 무심결에 눈이 

마주친다.

아까 화장실의 그.녀.석!!

녀석은 재원과 눈이 마주치자 화들짝 놀라며 고개를 책상에 푹 처박는다.

저런 소심한 녀석…..--;;;;

자신의 얼굴을 보고 사람이 피하거나 깜짝놀라는건 그다지 기분좋은 일이 아니었다.


“이재원군.여기 이재원군이라고 있나?”

“네,네?”


생각치도 않았는데 자신의 이름이 불리자 깜짝놀라 목소리가 삑사리가 되어 나갔다.

여기저기서 킥킥대는 소리가…..--;;;;;


“네,전데요”

“흐음…..”


감독관은 눈을 가늘게 뜨고 웃더니 고개를 끄덕인다.


“자네,아까 둘리와 피카퓨친구가 이걸 건네 주라더군.”

“….--;;;;”


박카스를 1.5리터병에 담아 제작한 희준의 사랑이담긴--;;;;…….

겉표지엔 커다랗게 매직으로 이렇게 씌여 있었다.


-아싸~~대학간다~~말리지마~~!!-


그리고 밑에 쬐그맣게….


-특별제작.1.5리터 신제품…박카쓰~!!-


교실안에서는 이제 대놓고 웃는 소리가 들려온다.

아아….희준형……--;;;;;


“이거먹고 힘내라고 하더군.”

“..--;;;;;”


시험지가 돌려지고 엄숙하게 방송이 나오고…..

여기저기서 조그맣게 부시럭거리는 소리만이 긴장감을 타고 흐른다.

한시간 정도 지났을까…..

옆자리에서 부시럭거리던 소리가 아까부터 커져간다.


“………?”


재원은 감독관이 졸고있는 틈을 타 힐끗 옆자리의 녀석을 바라본다.

당황한듯 손가락만 꼼지락 거리고 있는 그녀석은 아까 화장실을 못간 것이 화근인듯 

싶었다.

입술까지 깨물고 다리를 꼬는 폼이……--;;;;;

재원은 그냥 무시해 버리고 문제에 집중한다.

달달달…..

다리떠는 소리….

아까부터 신경쓰이는 것이……서서히 신경질이 도지는데……--;;;;;

안그래보여도 은근히 예민한 재원이었으므로 남들은 별로 신경쓰지도 않은 그소리에 

눈을 부라리며 녀석을 노려본다.

화장실 가고싶으면 손을 들고갈일이지…..

그러나 아까 자신의 눈초리에 그저 쫄지 않았던가…..

생긴것 답게 무지하게 소심한 타입이 분명했다.

토니와는 분명 다른모습이라고 생각하며 재원은 손을 번쩍든다.

졸고있던 감독관이 깜짝놀라면서 재원에게 다가온다.


“무슨일인가?”

“저기여.이녀석이 화장실가고싶은거 같은데여”

“응?”

뜻밖에 용건이었으므로 감독관은 어이없다는 얼굴로 옆자리의 꼼지락거리고 있는

녀석을 바라본다.

얼굴만 봐도 뭘 원하는지 알것같았으므로 감독관은 천천히 고개를 끄덕인다.


“다녀와요”

“네….에….-////-;;;;;”


녀석은 자그맣게 속삭이듯 중얼거리고나서는 발끝을 세워 교실을 조용히 나간다.

이상한 녀석.

재원은 픽웃고는 다시 시험지를 내려다 본다.






“시험잘봤지?어때?어때?”


희준은 흐믓한 얼굴로 재원에게 다가와 괜시리 공치사하려고 한다.

그런 희준을 밀어내며 재원은 투덜거릴뿐 별다른 대답없이 1.5리터짜리 박카스를 

내민다.


“이거 땜에 졸려서 혼났다구~~!!”

“야~~그걸 다 먹었냐?”

“그럼 다먹어야 대학붙는다구 그밑에 쬐그만 글씨로 쓴게 누군데?”

“순진하긴…..”

“에이……혹시라도 부정타기 싫으니까 그랬지.”


토니가 씩웃으며 입을 연다.


“그래도 그리 못본거 같진 않은데,뭐,어쨌든 수고했어.”

“오늘은 맛있는거 사줄게.뭐 먹을래?”

“아싸~~우혁형밖에 없어~~”


토니.

저런 나뿐자식……이라며 중얼거리고는 우혁을 흘겨본다.


“참~토니형.형이랑 닮은애 봤다?”

“어?그런 프리티한 보이가 또 존재한다구?”


토니가 놀랍다는 얼굴로 눈을 동그랗게 뜨자 희준이 가증스럽다는 얼굴로

픽웃는다.


“근데 디따웃겨.키도 요만하구 통통해.얼굴두하얗구……”

“야~~까무잡잡해야 섹시한거라니까.날봐.”

“에이씨…..--;;;;하긴.결정적으로 다른게 있었어.”

“뭔데?”

“걘 순진하고 조용한 성격이더라구”

“난?”

“알면서 멀그래.”

“--;;;;;”





***********


새로운 캐릭터의 등장.....

허접하면 감상에 적어주시와여.....--;;;

사실 그동안 소설읽으며 준타 톤혁은 많은데 항상 외로운 재원군을 보며

가엽다는 생각을 했답니다.

ㅋㅋㅋ......

그래서 이런일을 저지르고 말았습니다... 




  

[소설/그.녀.석]107……..






너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.







이제 본격적으로 시작된 겨울날씨로 인해 토니는 언제나 감기를 달고 살아야 했다.

워낙에 추위를 타는 체질이었던 탓도 있었지만 무리하게 새벽 아르바이트를

나갔던 탓도 있었다.


“거봐……내가 그만두라고 하길 잘했지.”


우혁이 속상한 얼굴로 약봉지를 내려놓으며 토니의 이마에 손을 얹는다.


“세상에….왠 열이 내리질 않어?”

“몰라…..목아퍼 죽겠어…..”


토니는 괜시리 죽을상을 지어보이며 콜록거린다.

이번기회에 실컷 어리광을 피워 뽕을 빼야겠다고 마음먹은듯…..--;;;;;


“병원은 다녀왔어….?”

“아니….일어나지도 못하겠어.”


우혁이 심각한 얼굴로 앉아있다가 별안간 토니의 이마에 꿀밤을 준다.


“아야!!난 환자라구~~!!”

“너좀 맞아야돼.남의꺼 제대로 간수도 못하고”

“남의거라니….”


토니의 목소리는 정말로 쉬어있었다.

듣기좋은 중저음의 로우톤이 갈라져 나가자 우혁이 눈살을 찌푸린다.


“차키이리줘.병원가자”

“귀찮은데…..”


작게 투덜거리다가 우혁의 무시무시한 눈초리에 쫄아서 잠깐 기침을 해댄다.


“저기…..선반위에 있어.”


우혁은 고개를 끄덕이며 차키를 들어 주머니에 찔러넣고 일어선다.


“나..일으켜줘”


스스로 말해놓고도 유치해서 작게 중얼거리듯 말했지만 토니가 무안해 하고 있다는

것을 눈치챈 우혁이 픽웃으며 일어서 토니를 부축한다.

코가 막혀서 우혁의 폴로향을 맡을 수 없는 것이 억울하긴 했지만 단단하게 자신을

끌어올려 안아일으키는 팔은 따스했다.


“말랐다.”


우혁이 토니의 팔을 이리저리 만지며 불만스럽게 중얼거린다.


“왜 이렇게 말랐어?”

“쿨럭….몰라….얼른가자.추워”


이빨을 부딫히며 힘없이 걷는 토니.

밖으로 나오자 강풍 같은 겨울바람이 뼛속까지 파고들었다.


“으…..추워…..”

“……”


추워하는 토니를 재빨리 차에 태우고 서둘러 시동을 걸어 히터를 켠다.

덜그락거리며 벨트를 매는 토니가 안쓰러워 보였는지 이마를 쓰다듬고 열이올라

빨갛게 달아오른 뺨을 쓸어내린다.


“왜 이렇게 될때까지 내버려 뒀어?”

“낳을줄 알았지…….씨발….”

“토.니.”

“아,몰라…..욕좀하면 어때서….--;;;;;”


우혁은 어이없다는 둣 픽웃으며 엑셀을 가볍게 밟는다.

차창으로 지나치는 풍경을 오래간만에 바라보며 토니는 아무말없이 웅크리고 앉아있었다.


“힘들어도 참어.다왔어.”

“우혁아.”

“어?”


운전중이라 힐끗거리며 토니를 바라본다.


“나 죽을지도 몰라.”

“--;;;;;;”

“아야야…..”


우혁이 심술궂은 얼굴로 토니의 동그란 코를 비틀어버린다.


“잘한다.잘해….몸관리도 못해서 그런 소리나 듣게 하고….”

“진짜야….죽을거 가터.”

“픽…..”


죽는소리가 통하지 않자 입술을 삐죽거리며 조그맣게 투덜거린다.

그러는사이에 대학병원에 도착해 주차장으로 서서히 차가 들어간다.

병원에는 한창 유행하는 감기 바이러스 탓으로 인파가 붐비고 있었다.


“여기 앉아있어.접수하고 올게.”


우혁이 접수창구로 걸어가자 따분하게 쭈구리고 앉은 토니는 무료하게 지나가는

사람들을 바라보았다.

다리에 깁스를 한사람.

휄체어를 끌고 가는 사람.

아이부터 노인까지 별의별 사람이 다있다.

체.이런곳에 저런 은색 머리라니…..

건너편에 앉은 남자의 뒷통수를 무의식중에 바라보던 토니는 순간 눈을 부릅뜬다.

저,저건……은.지.원.


“저,저걸….”


토니가 일어서 그쪽으로 걸어가려 하는데 우혁이 접수를 하고는 돌아오고 있었다.


“왜그래?”

“저거 맥주 여덟병이야~!!”


소리를 빽질러 목이 아팠는지 얼굴을 찡그리면서도 토니는 불굴의 의지를 불태우며 이를

간다.


“가만안둘꺼야~~!!저 자식~!!”


지난번 이상한 약을 먹인 사건을 잊지않고 있는 토니.

그러나 우혁은 굳은 얼굴로 아무말없이 지원의 뒷모습을 바라보고 있을뿐이었다.

자신의 뒷통수를 따갑게 찌르는 시선을 눈치챈 지원이 벌겋게 충혈된 눈으로 뒤를 돌아본다.


“어?”


지원이 대번에 두사람을 알아보고 천천히 걸어온다.


“감기…..걸렸나보지?”

“보시다시피…..”


지원의 얼굴도 말이아니었다.

열에 들떠 벌겋게 달아오른 얼굴하며 쉬어버린 목소리.

기침까지.

증상이 토니와 같은데…..

가만히 있던 토니는 그날의 일을 떠올린다.

감기기운이 있던 그날 침을 뱉어 찌개에 넣었던 것이…….--;;;;;;


“쿠쿡…..쿡……”

“…….”

“……?”


별안간 토니가 음침하게 웃자 우혁과 지원이 눈을 동그랗게 뜨고 바라본다.


“왜웃어?”

“아냐,아냐….”

“토니안씨….~~”


간호원이 토니를 부르고 있었다.


“네,네.”


토니가 병실로 들어가 버리자 우혁과 지원은 말없이 서로를 마주보았다.

먼저 침묵을 깬건 지원이었다.


“토니.감기걸렸나보다?”

“응”

“쿡쿡….잘챙기네.친구하난….”

“…….”

“그날은 잘데리고 들어갔냐?”

“다시 그런짓 하지마.뭘 알고싶은건지 몰라도 유치해.”

“유치하다니? 뭐가 유치해?”


지원이 사악하게 씩웃자 우혁도 지지않겠다는 듯 미소짓는다.

차가운 스파크가 치지지직…..--;;;;;


“괜히 상관없는 토니끌어들이지 말라고”

“쿡……아님마는 거지…..뭘 신경을 곤두세우고 그러냐?”


우혁은 특유의 무표정으로 지원의 눈을 바라보고 있었다.

비록 빨갛게 충혈됬지만 빙글거리는듯한 눈빛.


“귀엽게 생겼어.”

“…..”

“토니 같은 친구 데리고 다니면 오해 많이 받겠다.”

“미친….”

“뭘그래? 나도 그녀석이랑 그냥 친하게 지내고 싶은데”

“웃기지마.다시는 상관하지마.너”

“……..”

“지난번 같은 짓 한번만 더 하면 가만 안둬”

“오호~~무서워라.어쩔건데?”


지원이 낮게 키득거린다.


“장우혁. 많이 변했다.저녀석 때문이겠지?”

“……”

“내가 잊어버린줄 아냐? 니가 나한테 했던 짓들을?”

“너…..”

“하하하…..아무튼 잘지내자구. 다음에 또봐”

“……..”


토니가 나와서 부를때까지 우혁은 그자리에 멍하니 서 있었다.


“야,왜그래? 집에가자.”

“어? 벌써 끝났어?”

“어…..그냥 주사맞구….약두 탔어.”

“그래,가자…”



-내가 잊어버린줄 아냐? 니가 나한테 했던 짓들을?


기분이 찝찝하고 떨떠름한 우혁.

지원은 예나 지금이나 한결같았다.

재수없는 놈.--;;;;;;






***********


담편엔 드뎌....어설픈 삐리리 씬이..... 



[소설/그.녀.석]108………





너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.







“이젠 좀 괜찮아?”


토니가 죽을것같다는둥 죽지는않더라도 다 죽어가는 자기를 그냥 놔두고 갈수가 있냐는둥

투덜거리는 바람에 우혁은 자고 가기로 마음을 먹은듯 했다.

텅 빈 냉장고를 뒤져서 죽을 끓여주고 약을 먹이고 토니가 약기운으로 한숨 자고 일어나는 

동안 무료하게 텔레비전을 보며 시간을 죽이던 우혁.

4시간이나 자고 일어난 토니가 부스스하게 눈을 뜨자 우혁이 이마를 짚어본다.

아까보다 열은 많이내렸지만 몸이 찌푸둥한지 토니는 짜증스런 얼굴을 하고 있었다.


“짜증나.”

“왜또”

“감기만 아니었으면 스키타고 있을텐데.”

“쿡….그러게 누가 아프래?”


사실 재원이 수능 끝난기념으로 향하게 된 스키장.

다 준비를 끝냈는데 그날 토니가 앓아눕는 바람에 우혁까지 덩달아 발목이 잡힌 셈이었다.

내심 자신 때문에 방구들져야하는 우혁에게 미안한 마음도 있었지만 되는일이 없다며 

투덜거리는 중이었다.

우혁은 킥웃으며 구부정하게 있던 다리를 쭉 펴며 토니의 침대 맡에 눕는다.


“계속 그러고 있었던 거야?”

“응?”

“계속 그러구 앉아있었냐구”

“응”

“그러지말구 잠깐 나가서 놀고 들어오지….애들두 자꾸 전화하는데”


아까부터 나오라며 걸려오는 전화를 눈치챈 토니가 마음에도 없는 소리를 힘없이 

중얼거린다.

분명우혁이 나가면 두고두고 욕할거면서……--;;;;;


“너 이러고 있는데 어딜나가? 죽는다며?”

“쿡…..그래,진짜 얼마나 아픈지 알어?”

“감기하나가지고…..엄청난 경험한다.임마”

“어쭈? 이번 감기가 얼마나 독한지 알어?”

“알고싶지않아.”


우혁이 심드렁하게 대답하자 토니는 가만히생각에 잠긴듯하다가 곧

사악하게 씨익웃는다.


“너두한번 옮아봐~”


갑자기 벌떡 일어서서 덮쳐(?)오는 토니를 보고 멍하니 텔레비전을 응시하고 있던 

우혁이 깜짝놀라 몸을 피한다.


“뭐야~~이젠 살아난거야?”

“쿠하하하~~일루와~~어딜가~~”


음침하게 웃으며 달려오는 토니의 얼굴을 보며 우혁은 낮의 증상이 반이상 꾀병이었음을

알아차린다.


“야!!아프다고 또 징징대지말고 얼른 가서 누워있어!!”

“싫어~~일루와~~”


이리저리 방들을 왔다갔다하며 우당탕뛰어다니던 우혁이 드디어 토니의 손에 

어깨를 잡히며 두사람은 엉켜 바닥을 구른다.


“잡았다~~!!쿠하하하~~장우동~너두 며칠 앓아바라”

“어후..비켜….쿠쿡…..”


장난이었다.

물론 처음엔.

그럴의도도 아니었고.


“…….”

“…….”


정말 장난이었는데.


“쿡……이젠 너도 감기옮을걸? 내일은 병원 같이 갈까?”


괜히 어색해져 일부러 웃어대는 토니는 사실 쑥쓰러워 죽을 지경이었다.

바닥에 깔려 묘한 얼굴로 자신을 올려다 보고 있는 우혁때문이었다.

자식이 왜 암말없어……--;;;;;


“뭐,뭘바? 이빨부딫혔지? 나도 아퍼….임마”

“……..”


그래도 아무대답이 없었다.

민망해진 토니가 일어서려고 몸을 일으키는데 우혁이 토니의 허리를 잡아 바닥에

쓰러뜨렸다.

그바람에 머리가 콰당..작은 소리를 내며 바닥에 부딫힌다.


“아…야….아퍼,난 환자라고”

“안아프게 해줄까?”


우혁이 순간 묘한 얼굴로 씩 웃는다.

순간적으로 뭔가 기묘한 뉘앙스를 느낀 토니의 머릿속에 적색신호등이 요란하게 

깜빡거린다.


“아,아니.비켜.무거워”

“토니.진짜 말랐다.”

“…..-////-;;;;”

“이 갈비뼈바…..운동좀 다니지 그래?”


태연하게 자신의 셔츠를 끌러올려 여기 근육은 어떻느니 저렇다느니 평을한다.

임마가….--;;;;;


“보디빌딩 나갈일도 없어서 그런다.그러는넌?”

“나?”

“피차일반이면서…..”


비켜줄 생각을 안하는우혁을 슬며시 밀어내려 끙끙거리지만 어떻게 조였는지 일어설수도

없었다.


“쿡….”


무안하면 괜히 투덜거리거나 궁시렁대는 토니를 아는 우혁이었다.

괜히 화를 버럭낸다든지 할경우엔 진짜로 화를 내는것인지 아니면 말그대로 똥배짱인지

유심히 눈을 들여다보고 결정을 내리는 습관이 있었다.

이번에도 유심히 토니의 눈을 들여다 본다.

밀어내려 애쓰며 괜히 이상한 말들만 늘어놓는 토니를 바라보고있다가 사악하게 

씨익 웃는 우혁.

그 웃음에 핏기가 가시는 토니.

이순간을 어떻게든 모면해야 한다는 적색신호가 이젠 미친듯이 돌아간다.

머리가 웅웅거리며 어지러웠다.


“아,비키라니까….머리아프다구….”

“토니.가만좀 있어봐”


왜?--;;;;;;


“아,안돼~!!”

“왜?”


왜 냐니….--;;;;;

내가 하고싶은 말이야..--;;;

우혁이 재미있다는 얼굴로 토니를 바라본다.

금빛 머리칼이 밑으로 흘러내려 이마를 간지럽히고 있었으므로 입김으로 우혁의 머리카락을

올려낸다.


“머,머리 많이 자랐다.내일 자르러 가자”

“그래”

“아차….벼,병원두 가야돼잖아”

“그래,병원도 가고 머리도 자르러 가고”

“….--;;;;;”


목덜미를 파고드는 입김에 놀란 토니가 깜짝놀라 우혁을 밀쳐낸다.


“야!!너 갑자기왜그래?”

“먼저 시작한거 너잖아”

“난 장난이란 말이야!~~”

“나도장난이야”


이런 진지한 얼굴로 무슨 장난이야!!--;;;;

아무리 팔을 바둥거려도 꼼짝할 수가 없었다.

이녀석이 이렇게 힘이 센 녀석이었다니.

어지러워서 정신을 차릴수없었던 것은 단순히 막 내린 열기운 때문만은 아니었다.

바닥에 꼼짝할수도 없이 깔려 버둥거리던 토니는 포기한듯 작게 한숨을 내쉬었다.

장난이야…..

장난이야…..

더운 입김이 이마를 타고 뺨을 지나 목덜미를 파고든다.

간지럽게 머리칼을 파고드는 손가락도 정신없이 허둥대는 자신 때문에 간지럽게 느껴진다.


“읏…”


차라리 눈을 감아버리리라…..

얇은 티셔츠를 파고드는 손길에 흠칫거리며 눈을 꼭 감고 부르르 떤다.

젠장할…..--;;;;


“………”

“……….”


눈을 떠보니 우혁이 자신을 말똥 말똥 바라보고 있었다.


“뭐하냐?”


약간은 시니컬하게 웃음기가 묻어나는 목소리.

순간적으로 얼굴전체에 열이 확끼쳐 올라오는 듯 했다.


“뭐,뭐하냐니!!”


괜히 무안하면 큰소리만 치는 토니.


“내가 잡아먹냐? 뭐야….그얼굴은…..”


우혁이 싱겁다는듯 픽웃으며 몸을 일으킨다.

허무하게(?) 끝나버리자 토니가 내심 허무감에 사로잡혀 미간을 찌푸리고 일어난다.


“아..허리야…..환자를 이렇게 바닥에 눌러놔두 되는거야?”

“미안.”


싱겁게 대답하고 주방으로 걸어가 냉장고를 여는 우혁.

토니는 붉어진 얼굴을 식히며 투덜거린다.


“에이…..환자를 이렇게 다루다니.자식이 힘만세가지구….내가 아프지만 않았어두 택두

없었다고,알어?”

“……..”


주방에서 아무 대꾸가 없자 일부러 소리를 빽지르고는 이불로 꼼지락 거리며 들어가 

텔레비전을 바라본다.

주방에서 생수한잔을 꺼내 마시고 있는 우혁.

은근히 초조한 얼굴로 붉어진 얼굴이었다.







[소설/그.녀.석]109…….





너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.







“다 씻었어?”

“어,들어가.”


칠현이 씻으러 들어가 버리자 재원은 젖은 머리를 탈탈 말리며 픽웃는다.


“토니형 불쌍하다.하필이면 이럴 때 아플게 뭐야?”

“불쌍한건 우혁이야.괜히 발목 잡혀서…..”


희준은 아프다고 엄살피우는 토니옆에서 진땀뺄 우혁을 떠올리며 혀를 찬다.

재원도 우혁이 함께 오지않아서 내심 서운하게 생각하고 있다가 희준의 말을 듣고 

그렇겠다……하며 미간을 지푸린다.


“그럼 우리 선물 마니 사가자.”

“돈 없는데?”

“에이씨……”


재원이 눈을 부라리며 창가를 바라본다.

사람이 없는 빈 눈밭에는 이따금씩 순례를 도는 경비의 후레쉬불빛 만이 깜빡거리며 

지나간다.


“어디가?”

“매점에 뭐 먹을거 있나하고….뭐먹을래?”

“나 커피.”

“오케바뤼~~”


아침나절 스키장에 도착하자마자 짐도 풀지않고 신나게 필드…--;;;로 나간 세사람.

신이나서 광기어린 얼굴로 스키를 타는 세사람.

특히 오늘만은 희준과 칠현도 사이좋게 놀아서 다행이었다.

모처럼의 1박 2일의 휴가 아닌 휴가.

학교 합격자 발표가 나기 전까진 근신하라는 어머니의 말을 설득한것도 토니형이었는데..


-이모.재원이가 많이 지쳐있어요.제가 알아서 데리고 다닐께요.


잠시 자신을 위해 설득하는 토니형에게 감동의 눈길을 보냈는데

그날 저녁 우혁과 전화하는 토니를 보고 진상을 깨달았다.--;;;;


-우리 스키장가자.장비 다있지? 오케바뤼~~

놀러가는거 얼마만이냐.


다 자기 놀려구 그런거란 사실을……--;;;;;

이래저래해서 간신히 얻은 휴가인데….

그날새벽 아파서 못나온 토니.

장비까지 다 준비하고 약속장소에 나왔던 우혁은 토니가 아파서 못온다는 전화

한통화에 부리나게 돌아가 버린것이다.

토니형일은 쌤통이라고 생각했는데 아무래도 우혁형까지 돌아가 버릴줄이야….--;;;;

아무리 생각해도 파괴적이고 폭력적인 토니와 우혁이 사귄다는사실을 

받아들일수 없는 재원이었다.

토니형이 귀찮게 쫓아다녔겠지.

싫어하는척 하면서…..그래.처음에 나 우혁형 과외 소개시켜줄때도 그런 속셈이 있었던

거야….

하여간 고단수라니까….

우혁형은 다알면서도 왜…..

뭐 약점잡힌 거라도?--;;;;;

괜히 주머니에 손을 찔러넣고 우혁이 아깝다는둥 이런저런 말을 중얼거리다가 마음에

들지가 않아서 발치에 있는 깡통을 걷어찼는데…..


깡~~!!

뭔가에 호되게 부딫히며 누군가 자그마하게 소리를 빽 지른다.


“아!”

“어?……”


사람이 맞았나 보다.

누군지 확인해서 상대가 무시무시하면 튈준비를 해야지……하며 조심스럽게

걸어가는데 어둠속에서 누군가 쪼그리고 앉아 머리를 감싸안고 있다.

다행히 작은 체구였으므로 안심하며 곁에 쭈구리고 앉는다.


“이봐여…..괜찮아요?”

“어……네에….”


눈살을 찌푸리며 고개를 드는 남자.

까만 눈과 정면으로 부딫히자 재원은 풋 하고 웃음을 터뜨린다.

눈물을 찔끔거리며 입술을 삐죽거리고 있는 녀석.

그때 그녀석이다.

그도 재원을 대번에 알아보고는 눈을 동그랗게 뜬다.


“……”

“…괜찮냐?”


말을 깐건 순전히 녀석이 조그마한 이유도 있었지만 막 고등학교를 졸업한듯한

동안때문이었다.

일어서서 마주보자 녀석의 키는 재원의 가슴치밖에 올라오지 않는다.

워낙 길죽한 재원이기도 했지만…..--;;;;;;


“네에…..”


기어들어가는 조그마한 목소리로 중얼거리듯 대답하는 녀석의얼굴을 바라보며 

고개를 갸웃거린다.

정말 닮았단 말이야.

토니에게 그동안 당한 수모들이 떠오르며 괜시리 이녀석이 닮았다는 이유만으로

보복하고싶은 기분이 들었다.

너무나 순간적이고 즉흥적인 기분.


“야,몇살이냐?”

“네? 저요?”


꾸물거리며 깜짝놀라 자신을 올려다 보는 녀석.

동그란 눈이 금새 물기가 어릴 듯 빠르게 깜빡인다.


“그럼 너말이지…임마”


어디서 본건 많아가지고 어느 영화에서 깡패가 학생에게 하듯 위압적으로 내려다 본다.

그러자 깜짝놀라는 그.

재미있어서 더 눈에 힘을 준다.


“저,전 스믈세살인데요”

“스믈…..셋?”


재원.

깜짝놀란다.

스믈셋?

그럼 나보다 형이자나?

재원은 깜짝놀랐지만 드러내지는 않고 다시한번 그녀석을 아래위로 흩어본다.

보아하니 아무리 봐도 이제막 졸업한 고딩으로 보이는데…..?


“저….그럼……전……”

“어?어…..그래.가봐라”


대충 고개짓을 하고는 부리나게 뛰어가는 그를 바라본다.

깜짝놀랐네…..

나이 구라친거 아냐?

그런거 같진 않은데……--;;;;

아무리 생각해도 토니를 닮았다는 생각을 하며….

토니가 조금 키가 작고 살이 찌면 저런 모습이 아닐까…..혼자 상상해본다.

작고 통통한 토니형이라…..

도저히 매치가 되지 않는데도 우스워서 혼자 키득거린다.

작고 통통한 토니형.

거기다가 그 성질머리까지….

진짜 얼마나 웃길까?--;;;;;;



이시간 귀가 간지러운 토니군……--;;;;








***********


톤혁원님이 중국에 가셨다네요.

4일 오후 1시 30분경에..

난 그시간에 뭘하고 있었더라....

그냥 님들이 이 나라에 없다는 사실에 맥빠지는 눈물입니다.










[소설/그.녀.석]110………






너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.





집을 떠나와 자취를 해본 사람이라면 누구나 알수있을 것이다.

혼자 아프다는 것이 얼마나 처량하고 서러운 일인지를…..

단순히 외롭고 서럽다는 차원을 넘어 내가 이렇게 무의미한 존재인가…..라든지

아니면 이세상은 어쩌면 내가 이러다가 죽어도 잘돌아갈테지…..라는 등등의

별의별 존재이유까지 들먹이게 하는…..

토니는 자신의 침대에 쭈구리고 누워 오들오들 떨면서 눈물을 안으로 삼키고 있었다.

지난밤.

우혁의 행동으로 인해 놀란 토니.

안간다는 우혁을 강제로 밀어내버리고는 혼자 밤을 보냈는데 하필이면 또 밤새 열이나

끙끙앓고 말았던 것이었다.

우혁이라도 곁에 있으면 좋았으련만 이미 보내버린 후였으므로 일일이 약을 챙겨먹고 

제손으로 죽을 끓이고……

아아…..아플때 직접 끓여먹는 죽을 먹어보지 않은사람은 사회생활해봤다구 하지말라….

눈물젖은 죽을 끓여서 대충 떠넘기고난후 약봉지를 찾아 입안으로 털어넣는다.


“후우……”


우혁이라도 있었으면….

한숨을 쉬어보이지만 어제의 우혁 때문에 정말 놀랐던 것은 두말할것도 없었다.

갑자기 그런식으로 나올줄이야…

토니는 작게 한숨을 쉬며 목덜미를 긁적거린다.

우혁의 입술이 닿았던….

생각하다가 깜짝놀라 얼굴이 확 달아오른다.

키스와는 다른 느낌.

그 이상의 구체적이고 미묘한 느낌.

몸 구석구석까지 달아오르게 하는.

사실 생각안해본 것은 아니었지만 막상 현실로 닥처오자 순진한 여고생처럼 벌벌

떨수밖에 없었다.

눈을 꼭 감고 부들부들 떠는 자신을 보고 얼마나 어이가 없었을까.

사실 마음이 상했을 수도 있는 일이었다.

명백한 거부였어.분명.

사실…..싫었던 게 아니었는데…..

씁쓸하게 머리를 긁적거리며 고개를 흔들다가 픽 소리를 내어 웃는다.


- 내가 잡아먹냐? 뭐야….그얼굴은…..


어이없다는 듯 시니컬하게 웃고있던 우혁.

아마도 자신의 모습이 우스워보였겠지.

어린애 같은 행동을 해버렸을지 모른다는 생각이 들자 순간적으로 무안한 생각이

들어버렸다.

만약….다음에…..

다음에 우혁이가 또 그런다면 난 어떻게 해야되지?

토니는 아직 일어나지 않은 훗날의 일을 떠올리며 혼자 얼굴을 붉힌다.--;;;;

다음에 만약….또 그런다면 그땐 거부하면 안돼.

두번이상 실패하면 안하려고(?--;;;뭘….) 할거야.

은근히 소심한 녀석이니까.

토니는 결심을 하며 고개를 크게 끄덕거린다.

그리고 아주 솔직히 말해서…..

자신도……..조금은…..--;;;;;먼저 바랬던 적도 없지 않아 있었다…..--;;;;

한참을 혼자 앉아 얼굴을 붉히며 이상한 상상을 하던 토니는 문득 시계를 보고 

깜짝놀란다.

오늘 우혁이랑 다시 병원가기로 예약했었는데.

집앞으로 온다고 했으므로 서둘러서 옷을입고 집을 나섰다.

쌩……

칼날 같은 바람이 얼굴에 확끼쳐들자 순간적으로 눈을 꽉감고 입술을 깨물었다.

우라질…..춥네…..

우혁과 만나기로 한 골목으로 서둘러 걷는 토니.

누군가와 가볍게 어깨를 부딫혔지만 신경쓰지 않고 앞만 보며 걷는다.


“어,이,이봐~!!”


상대편에서 약간 당황한듯 그를 불러세운다.

토니와 마찬가지로 쉬어서 갈라진 목소리는 코멩멩이 소리가 역력했다.

심한 감기에 걸렸군.

어떤놈인지 나 같은 신세구나….

아무생각없이 뒤를 돌아봤는데…..


“나도 못알아볼게 뭐야?”

“……--;;;;”


은지원.

오늘은 평소와 달리 정장차림이 아니라 토니와 마찬가지로 점퍼에 청바지 차림이 었다.

색다른 이미지.

정장차림때보다 훨씬 어리고 귀엽게 느껴졌다.

빙글거리는 저 재수없는 웃음만 빼고.


“여긴 무슨일이냐?”

“헐…..감기는 여전한가보지? 나도 보시다시피”

“누가 물어봤어?”


토니는 최대한 쌀쌀맞은 얼굴로 퉁명스럽게 말을 던졌지만 상대는 전혀 상관하는 기색이

없었다.

고단수야….이녀석은……--;;;;;

상대를 금새 감지해낸 토니.


“미안하지만 오늘은 너랑 상대할 시간이 없다.갈길이있어서”

“어디?”

“병원가야해.”

“그래? 마침 나도 가는길이었는데.”

“넌 니갈길로 가고 난 나갈길로 가고.”

“서운하게 뭘 그래? 같은 병원인데 같이 가자구”

“우혁이랑 만나서 가기로 했어.”

“뭐?”


지원은 약간 놀란듯했다.

그런 지원의 얼굴을 바라보며 이상한 생각이 들었지만 아무생각없이 몸을돌려

다시 걷기 시작했다.

지원이 한참후에 다시 쫓아 걸어오는듯 했다.


“왜따라오냐?”

“이봐,너 그날 니가 마신게 뭔지 궁금하지도 않어?”

“……너…..”


그날의 사건이야기가 나오자 토니의 눈빛이 확변했다.

맞아.

아퍼서 잠시 까먹고 있었는데 이녀석을 다시 만나면 갈아버린다고 다짐했었지.--;;;


“뭔데?”


일단 궁금한건 못참는 성격이었으므로 대답을 듣고난후 이녀석을 처리하기로 마음먹었다.


“너 그거먹고 몸이 이상하지 않았냐?”

“뭐?”

“너 왜 나랑 같은 감기 증세인줄 알어?.”

“미친…..죽고싶냐? 본론만 상큼하게 꺼내서 얘기 안해?”


토니가 죽도록 눈을 부라리자 지원이 씩웃는다.


“너 잠든 사이에 내가 무슨짓을 했게?”

“야~!!!죽고싶어?!!!”


토니가 까닭모를 불길함을 느끼고 소리를 팩지른다.

여전히 장난기 가득한 얼굴로 빙글거리는 지원은 빨갛게 달아오른 토니의 얼굴을

보며 뭐가 좋은지 싱글벙글이다.


“쿠하하하~~”

“……서,설마…..너 나 잠든틈을 타 내 순결을……--;;;;”

“뭐? 너 뭐 잘못먹었냐?”


지원이 웃다말고 어이없는 얼굴로 토니를 바라본다.


“그거 뭐냐면 말야.”

“……..?”

“그냥 수면제야.”

“미친…..감히 나한테 그런짓을 했겠다? 무슨이유로 그런 짓을 한건지 2분안으로 설명해”


토니의 이가는 소리가 들려왔는데도 지원은 웃고만 있었다.

맥주에 수면제를 탄것까지는 토니가 알고있지만 그 내막은 모르고있다.

며칠 전부터감기기운이 있었던 지원.

지난번 토니가 찌개에 침을 뱉는 것을 목격하고는 복수의 기회를 노리고 있다가

건넨 맥주잔에 자신도 복수를 한 것 뿐이고…….--;;;;;

토니는 지원이 자신이 찌개에 뱉은 침섞인 찌개국물을 마셨기 때문이라고 생각하고 있고

지원은 자신이 뱉은 침이 섞인 맥주를 마신탓으로 알고있었다.

참으로 유치하고 은근히 더러운……--;;;;;


“어?우혁이 아냐?”


지원이 손가락으로 가리킨 곳에 우혁이 서서 시계를 바라보고 있었다.

토니는 순간적으로 우혁이 자신을 바라보다가 뒤에 서있는 지원을 발견하고

얼굴이 굳는 것을 대번에 알아챌수 있었다.



*******


토니님을 처음 실물로 만났을때가....만났다기에도 우습지만....

용인에 사는 관계로 에버랜드에 오셨을때 찾아갔더랬죠...

제 아뒤가 에버랜드란건 다 아시져?^^

그때 실물로 보고 기절하는줄 알았습니다.

물론 그분과 제사이에 수백명의 걸들이 있었고 몇백미터 밖에서 점으로 

보았지만...--;;;;

그때의 감격은 아마도 우리팬님들은 다 아시리라 믿습니다.

그냥 눈물나고 서러워서 길에서 쪽팔린 것도 잊고 엉엉 울었더랬습니다.

그때가 고1때라져...--;;;;

어릴때의 기억이지만....

참으로 행복했던 첫 만남..

실물의 그분은 브라운관을 통한 이미지이상의 그무언가를 제게 남겨주셨어요.

그래서 수년이 지난 지금에도 그분을 기억하고 그분의 팬으로 남을수 있었는지 

모르겠습니다.

주변에서 나이값못한다고 이렇게 욕을 먹어도 

항상 제 지갑안에는 하나의 사진만이 자리하고 있으니까요.....^^ 


 




[소설/그.녀.석]111……..






너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.






“뭐하러 이상한거 달고 나왔어?”

“….--;;;;;;”


최대한 무뚝뚝하게 내뱉는 우혁은 분명 낯설은 모습이 었다.

그런데도 지원은 상관하지 않는다는듯 토니와 우혁을따라 걸어오고 있었다.

분명 남들에게 떠받들여져 자라왔을텐데 이런무시를 잘도견뎌내며 빙글거리기

까지 하고있었다.

가장 의아한 것은 지원이 여유롭게 우혁을 바라보는 반면 우혁은 마치 무언가 약점잡힌듯

난감한 얼굴이었던 것이다.


“왜그래?”

“아냐.그냥 어제 잠을 못자서….”


우혁이 가볍게 싱긋웃자 토니는 고개를 갸웃거리며 팔을 들어 우혁의 얼굴에 손을 

갖다댄다.


“열은 없는데….나한테 옮았나?”

“……”


탁.


“……..!”

“………”


토니는 잠시 어안이 벙벙한 얼굴로 서있었다.

우혁은 지원을 힐끗 바라보고는 어색하게 토니를 바라보았다.


“미안…..”

“아냐….”


자신의 손길을 거부하다니…..

내딴에는 신경쓰여서 그런것뿐이었는데…..

무안하다기 보다는 서운한 마음이 더컸지만 뭐라고 할수 있는 입장도 아니었다.

아마도 어젯밤의 일로 삐진건가….

그런일로 소심하게 굴 우혁이 아니라는 걸 알았지만 그렇대도 오늘 자신을 대하는 

우혁의 태도는 마음에 걸렸다.

쭈뼛거리며 저만치 떨어져 걷는다던지 아니면 춥다고 투덜거려도 웃으며 어깨를

안아주지도 않는 것이 마치 화난사람처럼 자신이 묻는말에나 어색하게

대답하고 이따금씩 지원이 끼어들어 뭐라고 말을 걸면 그녀석이랑 더 많이 

얘기하고…..

토니는 은근히 마음에 들지 않아 입술을 삐죽거렸지만 자신이 잘한거도 없다는

생각을 하며 고개를끄덕거렸다.

병원에 도착하고 토니가 진찰을 받으러 들어간 사이 지원은 우혁을 힐금 바라보고는

음침하게 웃음을 날린다.


“쿠쿡……장우혁.이래도 시치미뗄거냐?”

“뭘?”

“자꾸 아니라고 발뺌해도 난 못속여,알어?”

“넌 진찰 안받냐?”

“그날 밤에 구라치는 거란거 다 알았어.임마.시치미좀 그만떼시지.”


그날밤.

그날밤이라면 토니가 이상한 맥주를 마시고 쓰러져 버린 날이었다.

우혁은 입술을 깨물었지만 포커 페이스는 여전했다.


-장우혁.토니 나한테 있다.술먹고 많이취해서 여기 호텔인데….


어쩌면 그렇게 유치하고 가증스러운 짓을.

우혁은 부들부들 떨었지만 그렇다고 지원의 손에 인사불성이된 토니를 두고 올수도 없는

노릇이었다.

그러나 만약 자신이 토니를 데릴러 나간다면 지원의 예감에 호응해 주는 일이되는것이다.

우혁은 잠시 망설였다.


-어떡할래?

-몰라…니맘대로해.


차갑게 한마디 던졌는데 지원은 그럴줄 알았다는듯이 씩웃는다.


-그래? 그럼 이거 어떻하냐?나도 약속이 있어서….얘 데리고 있을 수가 없는데….


우혁의 얼굴빛이 변한다.--;;;;;;


-이런날씨에 길에 두면 얼어죽을까?

-야!!은지원!!

-귓청이야…..미친…..왜?

-거기 어디야?!!!--;;;;


정말이지 그땐 어쩔수없는 상황이었다.

한겨울.

인정사정없이 우혁을 시험하기위해 토니를 길바닥에 내버리고 가는일 따위 분명 지원은

할 수 있는 위인이었다.

짖궃고 장난좋아하고 사악한 녀석.

어린시절부터 우혁은 그런 지원을 알고 있었으므로.



“진찰 다 받았어?”

“응.이제 괜찮아 졌대.내일은 안와도 된다는데?”

“그럼 밥이나 먹으러 갈까?”

“오우~~뭐 먹지?”

“스파게티.”

“……--++++”

“--;;;;;;;;”


토니와 우혁은 느닷없이 뒤에서 끼어드는 지원을 노려본다.


“넌뭐야?”

“밥한끼 같이 먹자는데 살벌하게 굴긴.”


지원이 예의 그 웃음을 지으며 토니의 옆에 따라걷는다.

분명 이런식으로 만나지 않았다면 우혁못지 않게 호감을느끼게 할만한 외모였지만

하필이면 세사람의 얽히고 섥힌 인연으로 인해 토니는 그가 짜증스러웠다.

이녀석……왠지 마음에 안들어.(사실 잘생기면 마음에 안드는 토니…..그가 처음 우혁을

한눈에 미워한 이유를 상기해보자….--;;;;) 



가게에 도착하자 지원은 눈살을 찌푸린다.

아마도 그가 상상하던 상류층 레스토랑이 아니었기 때문일것이다.

우혁과 토니가 간곳은 분식집이었다.

토니가 뜨거운 것을 먹자고 졸랐고 떡볶이가 먹고싶다고 몇일전부터 노래를

부르던 일이 떠오른 탓이었다.

여고생들이 앉아서 떠들다가 우르르 들어오는 세사람을 보고 저희들끼리 소근거리며

이따금씩 힐끔거린다.


“뭐야.그얼굴은? 여기 디따 맛있어”


토니가 픽웃으며 목도리를 풀러 낸다.


“쳇……그래,뭐가 특선 메뉴냐?”

“특선? 미친놈…..”


토니가 혀를 차며 아줌마를 불러 떡볶이,순대,김밥,오뎅,쫄면등등을 시킨다.

지원은 아무말없이 토니가 시키는 음식들의 이름을 듣고만 있었다.


“장우혁.”

“……..?”


우혁은 턱을괴고 토니를 바라보고 있다가 지원과 눈이 마주치자 깜짝놀라며 시선을

돌려버린다.


“너 언제부터 이런거 먹었냐?”

“………”


토니는 따뜻한 김이 모락모락나는 물을 후루룩 마시다가 지원을 바라본다.

우혁은 지원의 말에 픽웃으며 수저를 챙겨 놓는다.


“언제부터냐니.우리가 무슨 귀족이나 되는줄아냐?이런게 보통의 생활이라구”

“보통? 니가 언제부터? 이런음식 일체 손도안대더니.게다가 너 이런거 원래 안먹잖아?”

“지금은 먹어”


우혁이 단호하게 지원을 바라보자 지원은 그럴줄 알았다는듯 토니를 힐끗 바라보고는

픽웃는다.


“이런거 안좋아해?”


토니가 그제야 우혁을 바라보며 묻는다.


“아냐,난……”

“싫어하면 말을하지 뭐하러 억지로 끌려들어와?”

“아니라니까”


우혁은 짜증스러웠다.

눈앞에서 재미있다는듯 턱을괴고 토니와 자신을 관찰하는 지원의 시선을 보는일도 

참으로 짜증스러운 일이었다.

이녀석은 분명……--;;;;;

토니는 토니 나름대로 짜증스러워지고 있었다.

지원과 셋이 한자리에 있으면 언제나 느끼게 되는 사실.

자신이 우혁에 대해 새삼스럽게 너무도 많은 사실을 모르고 있다는것과 그가 자라온 배경과

자신이 자라온 배경이 다르다는 것을.

과연 자신이 우혁에 대해 얼마만큼 알고있는 것일까 진지하게 생각해 본적이 있었다.

하지만 무턱대고 모든 생활패턴을 자신에게 맞추어 대해주는 우혁에게 기대기만 했을뿐

자신은 우혁에게 그이상의 것을 알려하지 않았다.

그저 그는 원래 모든 것을 알아서 이해하고 받아들여주는 사람.

그저 내가 좋아하는 사람.

그이상도 그이하도 아닌.


“어쨋거나 먹자구”


지원은 생전처음 먹는다는듯 떢볶이떡을 이리저리 바라보며 조심스럽게 입안에 

넣고 오물거린다.


“으…..매워..장우혁,나 나보다 매운거 못먹으면서 이런거 먹고 살았냐?”

“시끄러.먹기나 해”

“아무튼…..많이 서민 취향으로 바뀌었군.”


묵묵히 입안에 김밥을 집어넣는 토니를 힐끔바라보며 혼자 중얼거리더니

물에 씻어내 하얗게 변한 떡을 먹기시작한다.

젠장할.

매운거 못먹는다는 거 몰랐어.

이렇게 귀족적인 녀석의 생활패턴을 우혁이도 했었다는 걸.

아니,어쩌면 나에게 맞추려 싫은것도 애써 했는지 모르지.

토니는 미간을 찌푸리며 자신앞에 놓인 떡볶이를 씹어먹는다.

이렇게 홧김에 먹다가는 체할 것이 분명한데…..





“어후….추워”


오돌오돌떠는 토니는 일부러 큰소리로 투덜거렸지만 우혁은 말이 없었다.

돌아오는 길에 한마디도 없는 우혁을 보며 내심 찔리는 구석도 없지 않았지만

자신이 아무리 투덜거려도 눈길한번 주지않는 우혁이 은근히 원망스러워 지는 

것이었다.

오늘 하루종일 그가 왜 이러는지 알수없었다.

지원과 밥을 먹고 당구장에 들러 한게임을 벌이는 도중에도 토니가 아무생각없이

다가오면 몸을 피해버리는……

처음엔 어제의 일때문이려니….하고 스스로를 위로했지만 그런식의 상황이

반복되자 이젠 무안하고 더나아가 자존심에 금이가는 소리까지들려오는 것이었다.

이제 명백해 진거야.

어제 일때문이라고.

토니는 입술을 깨물었다.


“야!!”

“……..?”


아무말없이 걷던 우혁이 의아한 얼굴로 토니를 돌아보았다.


“너,너…….”

“……왜? 말을해.토니”

“-///-;;;;;”


막상 불러놓고 보니 딱히 꺼낼 말이 없었다.

왜 나를 피하느냐고?

아무일도 없다는 듯 자신을 바라보는 우혁의 얼굴을 바라보며 토니는 얼굴이 확 달아오른다.

뭔가 일이 틀어지고 있었지만 딱히 생각해보면 자신의 탓이었으므로.

아아….어제 그런식으로 뿌리치는게 아니었는데…..--;;;;;


“나 너네집에서 오늘 자도돼?”

“…….뭐?”


우혁이 깜짝놀라며 등뒤의 지원을 힐끔거린다.

지원은 순간 사악하게 웃으며 눈을 빛낸다.


“왜,왜?집에가서 그냥 쉬지…..”

“………..--;;;;;”


어이없게 거절당해버리자 토니는 할말이 없어졌다.

이런 나쁜녀석.

옹졸하고 치사스러운……--;;;;;


“그래? 알았어.내일보자”


등에서 바람소리가나게 걸어가버리는 토니를 바라보며 우혁은 한숨을 내쉬었다.

지원이 등뒤에서 낮게 키득거린다.


“장우혁.아닌척하지 말라니까?난 다 눈치 깠다구”

“입다물어.은지원”

“어후…..하여간 네고집은 알아줘야 한다니까.”

“넌 옛날부터 재수없었어.”

“피차일반이야”


두사람의 눈에서 불꽃이 튀어 오른다.

오래전부터 이어져온 두사람의 신경전은…..

지금으로부터 약 십여년전으로 거슬러 올라간다. 




***********


그녀석을 쓰면서 가장 어려운 일은 

사랑을 주제로 다루면서 코믹하고 편한 이미지를 깨지 않는 일이었습니다.

사랑이라는것이.....

제가 진지하게 못해본것도 있고...또 간절히 바래서 그런것도 있고....

묘사하기가 어렵다군여.

사랑하는 연인들의 생생한 심리묘사라는거....--;;;;

이 나이먹도록 사랑한번 못해본 제가 바보이겠지여--;;;;; 


 


[소설/그.녀.석]112……..





너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.






“장우혁……오늘도 결석인가?”


갈색 단발머리의 앳된 인상의 여선생이 턱끝을 매만지며 학생들을 죽

둘러본다.


“그런가 본데요”

“흠….그럼 수업들어갑시다.”


여선생은 한숨을 내쉬며 조그마한 목소리로 중얼거리고는 교탁앞에 놓인 교과서를 

뒤적거린다.

중학생이던 우혁은 천식 때문에 잦은 결석을 해야했다.

본인의 의지와는 상관없이 학교를 나갈수 없었던 우혁은 남들과 같이 평범할수 없는

자신의 처지가 꽤 불만스러웠지만 어쩔수는 없었다.

타고나기를 허약하기도했지만 형을 잃고….뒤늦은 나이에 태어난 그를 무척이나 아끼는

양친의 고집때문이었다.


“엄마.오늘은 그냥 학교갈래요.”

“오늘만 쉬고 내일가.엄마가 전화해 줄게.”

“………”


마당한구석에 쪼그리고 앉아 무료하게 봄햇살을 맞으며 하루를 보내는 일따위는

그에게 있어서 아주 흔한일이었다.

빈번하게 일어나는 발작과 우울증은 그를 매우 내성적이고 말없는 소년으로 만들어갔다.



봄이되면 꽃꽃이회 회장을 맡고 있는 그의 어머니가 집에서 동호회사람들을 모아

조그마한 전시회를 열었다.

우혁의 아버지가 하고있는 증권회사 때문에 집안에 드나드는 사람들은 하나같이 

상류층의 한마디로 잘나가는 계층의 사람들이었는데 어머니의 꽃꽃이회 회원들도 

마찬가지였다.

사실 어떤사람들이건 관심이 없는 우혁이었지만.

그날도 음침하게 마당에 틀혀박혀 혼자 책을 읽고있었다.

따스하게 내리쬐는 햇살에 등을 쏘이고 잔디에 누워 책을 읽는데….

책장에 언뜻 사람의 그림자가 스치고 지나가는 것은….


“…..?”

“이봐,너 이집 아들이냐?”


까무잡잡한 초컬릿빛 얼굴의 소년.

하얗게 이를 드러내고 웃으며 자신감있게 두다리로 버티고 서서 자신을 거만하게 내려다

보고 있는.


“……..”


사람에 그다지 관심이 없었으므로 그저 간단하게 고개를 끄덕이고 자신이 읽던 책을 

다시 내려다 보는 우혁.

나중에 알았지만 그런 우혁의행동이 상대에게는 엄청난 모욕적인 행동이었던 것이다.


“야,너 우성중학교 3학년 4반이지?”

“………”


귀찮다는 빛이 역력한 얼굴로 소년을 올려다 보자 치기어린 눈으로 자신을 쏘아보던 

녀석이 픽 웃으며 우혁의 옆자리에 털썩 주저앉는다.


“나도 같은학굔데.난 2반이야.나 알지? 은지원.”

“……..”


우혁이 계속해서 아무런 대답도 없이 그를 바라보자 지원은 답답해졌는지 짜증스런 빛을

띠며 우혁을 바라본다.


“야,너 벙어리야? 꼭 하는짓이 자폐아같네…..”

“말조심해…..”

“……쿡…말 할줄 아는구나?”


지원이 놀랐다는 얼굴로 우혁을 바라본다.

한눈에 알아볼수있었다.

건강하게 그을린 갈색 피부.

환하게 웃으면 사람들을 끌어들이는 자신만만한 미소.

왠지 마음에 들지 않는녀석.

우혁은 하얗게 마른 자신의 팔을 내려다 보며 미간을 찡그렸다.


“너에대해 알고있어.너 천식이라며?”

“…….”

“너 말야.학교도 잘안나오더라? 수업도 안듣는데 어떻게 그성적을 유지하는거야?”

“집에선 할일이 그것 밖에 없으니까.”

“흐음……”


눈을 가늘게 뜨고 우혁을 바라보던 지원이 픽웃으며 몸을 일으킨다.


“우리엄마가 하도 따라오라고 성화를 부려서 오긴 했는데 저놈의 나뭇가지나 만지작거리는

재미없는 취미활동따위는 질색이야.우리 축구나 하러갈래?”


지원이 심술궂게 우혁을 내려다 보며 고개를 까닥거린다.

베란다 너머에 우혁의 또래로 보이는 녀석들이 서넛이 서있었다.

사실 요 몇일 발작이 늘어나서 꼼짝없이 집에만 있어야 했으므로 운동이란 무리였는데.

치기어린 자존심으로 도저히 거절할 수가 없었던 것이다.


“좋아”


지는것이 싫었으므로.

이유는 단순했는데 우혁은 5분도 뛰지 못하고 쓰러져 버렸고 집안이 발칵뒤집어 진 것은 

두말할것도 없는 일이었다.

몇일이 지나고야 우혁은 학교에 등교를 할 수가 있었다.


“여어~~우혁아~~”


지원은 대번에 아는척을 해왔다.


“많이….아팠냐?”

“……..”

“미안했다.”


한마디 남기고 훌쩍 뛰어가 버리는 지원을 어이없다는 얼굴로 바라보고 있었다.

지원의 아버지역시 우혁의 아버지와 같은 증권회사를 운영하고 있었다.

어려서부터 엄격한 아버지 밑에서 교육을 받은 탓에 그는 머리도 영리하고 어린나이에

외국어를 능숙하게 구사하는가 하면 검도와 수영.유도까지 배우고 있었다.

어린나이였지만 자신에 대한 자신감도 강했고 그렇게 교육시킨 아버지의 영향도 있었다.

항상 사람들은 자신을 따랐고 그게 언제나 당연하다고 생각하고 있었지만

어떤 순간 순간은 그렇게 정해진듯 돌아가는 일상과 상황들이 무료하고 따분하기도 했던

것이었다.

아무도 자신의 행동에 딴지같은 것을 걸지도 않았고 오히려 떠받들여지기만 하는.

3학년에 올라가 처음으로 우혁을 만나게 된 것은 참으로 우연한 기회에서 였다.

사실 그당시의 우혁은 지나치게 조용하고 말이없었으며 잦은 병치례로 인해 신경질적인

성향까지 지나고 있었다.

워낙에 눈에띄는 외모였음에도 근접할수 없는 차가운 이미지의 그에게는 친구가 없었다.


“쟤야?”

“응..그런데 통 안넘어와.”

“니가 병신같이 구니까 그렇지.”

“그럼 한번만 만나게 해주라.응?”


지원은 함께 어울려다니는 지훈이 아무리 대쉬를 해도 넘어오지않는다는

여자의 모습을 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있었다.


“잘봐.”


자신만만하게 웃어보이고는 일단 헛기침을 한다.

여자는 자신들보다 나이가 훨씬 많은 근처의대학교에 다니는 대학생이었다.

지훈이 워낙 연상취향이기도 했지만 여자는 그만큼 깔끔하고 예쁜 얼굴이었다.


“어? 장우혁이다.”

“장우혁?”


지원은 한녀석이 가리키는 방향을 무표정하게 힐끔 바라보았다.

빳빳하게 풀을 먹인 화이트 칼라가 투명하도록 하얀 피부에 잘어울렸다.

연한 갈색머리는 조금 길게 자라 뒷머리가 바람에 찰랑거리며 흔들리고 있었다.

잘 다려놓은 셔츠처럼 한치의 흐트러짐도.

한치의 삐뚤어짐도 없이 단정하고 한없이 차가워보이는 인상의 소년.

굳게 다물어진 붉은 입술에는 그다지 건강하지 않은듯 따스한 5월의 바람에도 보랏빛으로 

질려있었고 연한 갈색머리로 덮힌 목덜미는 파아란 실핏줄이 도드라져보인다.


“너 모르지? 워낙 조용하고 학교도 잘안나와서….”

“…그래?”

“쟤네 아빠가 학교에 위탁금을 많이 기부해서 결석을 출석보다 많이해도 유급을

안해.저녀석 천식이 있거든.”


어쩐지…..

지원은 픽웃으며 지나가는 우혁의 옆모습을 자세히 관찰한다.


“어,어……지원아…..저여자 서점으로 들어간다.”

“오케이~~기다려”


지원은 초조해보이는 지훈을 향해 자신만만하게 웃어보이고는 서점안으로 뛰어들어간다.

우혁도 무표정하게 서점안으로 걸음을 옮기고 있었다.



 
      
[소설/그.녀.석]113…….




너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.






전문서적쪽으로 걸어들어가는 여자를 은근히 힐끗거리며 지원도 조심스럽게 

코너를 돌아 안쪽으로 걸어들어간다.

방과후의 시간대였는데도 서점안에는 그리 사람이 많지가 않았다.

책장너머로 여자의 얼굴이 언듯지나치자 지원은 숨을 크게 들여 마시고 여자의 옆으로

다가가 섰다.


“………”

“………”


여자는 옆자리에 다가와 책을 뒤적이는 지원을 그저 힐끗 거리고는 다시 책장을 뒤적거리고

있었다.

지원이 뭐라고 말을 걸려는 찰나.

여자쪽에만 신경를 쓴탓에 앞에 쌓여있던 책무더기를 보지못하고 걸려넘어지며 

그만 팔로 여자를 밀쳐내고 말았다.


“앗…..”

“어머…..”


여자가 깜짝놀라며 반대편으로 넘어졌는데…..


“………”

“………”

“………..”


세사람다 말이없었다.

이런 황당한 일이.

우혁은 자신의 팔에 안겨있는 여자를 무표정하게 바라볼뿐 아무런 말도 없었고 지원역시

황당한 얼굴로 서있었다.

그 순간 지원은 분명히 알수 있었다.

우혁이라는 녀석의 팔안에서 여자의 얼굴이 기묘하게 붉어지는 것을.

저녀석은 중삐리임이 틀림없는 데도.

여자는 머뭇거리며 일어나 우혁의 가슴에 달린 명찰을 힐끗 바라보았다.


“미안해요…”

“……..”


아무말없이 여자에게 고개를 숙이고는 집으려던 책을 들고 계산대로 걸어가 버리는우혁.

멍하니 서있는 지원은 한대 얻어맞은듯 멍하니 서있었다.

저여자는 분명…..중삐리한테 얼굴을 붉혔어.

이런 일이 있을 수가….

자신이 대쉬해보기도 전에…..

우혁이 서점을 나가버리자 여자는 서둘러 서점을 뛰쳐나가 버린다.

그리고 길에서 여자가 우혁을 불러 무언가 말을 건네는 것을 믿을수 없다는 얼굴로 

바라보고 있었다.

우혁은 내내 무표정한 얼굴이었고 여자는 상기된 얼굴이었다.

잠시후 우혁이 짤막하게 무언가 말하자 여자가 어색하게 고개를 끄덕이며 뒤돌아

걸어가 버린다.

지원이 서점밖으로 나왔을 때 지훈과 친구들이 우르르 달려들어 지원을 바라본다.


“지원아,어떻게 된거야?저여자 우혁이한테…..”

“됐어.나 집에 간다.”


의아한 눈으로 자신의 뒷모습을 쫓는 녀석들의 시선을 무시하며 지원은 입술을깨물고

걷기시작했다.

장우혁이라.




지원이 자주 집에 나타나자 우혁은 긴장하기 시작했다.

어머니를 따라 자주 집안에 들이닥쳐 자신에게 시비를 걸고 나중에는 혼자 놀러오는 일이

많아진 그는 항상 우혁의 어머니나 다른 사람들 앞에서는 상냥하고 친절했지만 단둘이 

남으면 돌변해 버리고 말았다.

항상 싸우고 투닥거리면서도 우혁은 그런 지원이 서서히 싫지않다고 생각하고 있었다.

모든사람들은 자신을 병자취급하면서 재미없게만 대했는데….

자신을 평범한 아이들처럼 대하고 장난치는 지원과 시간을 보내는 것은 따분하기만

하던 그동안의 생활과는 매우 다른 신선한 것이었다.

어느날 부터인지 그와 함께 어울려 다니기 시작했는데….


“야, 너이런 것 할수있어?”


라면서 유치하게 담벼락위에서 뛰어내리는 묘기를 자랑하는가 하면….--;;;;;


“야~~너이거 못하지?”


라며 숨을 오래 참는 것을 보여주기도 하는지원.--;;;;

그러나 유치하다고 생각하면서도 우혁도 그에 지지않고 따라 담에서 뛰어내리다가 발목을 

삐고 숨을 참다가 병원에 실려가고…..--;;;;;

치기어린 자존심이 자주 부딫히긴 했어도 나름대로 잘 어울리는 두사람이었는데.

겨울부터 급격히 발작횟수가 많아지자 우혁의 양친은 그를 데리고 부산으로 요양을

떠나기로 마음을 먹은듯 했다.


“영영 안오냐?”

“글쎄…..내가 서울에서 학교를 다니고 싶다고는 말했어.”

“쳇.가서 오지 말아라.장우혁.”

“미친놈….”


퉁퉁거리면서도 내심 서운해서 주뼛거리는 그에게 우혁도 퉁명스럽게 중얼거리고….

그것이 마지막이었다.

일년남짓을 그곳에서 보내고 두사람이 고등학교에서 재회를 했을때에.

지원은 놀라지 않을 수가 없었다.


“은지원…..잘지냈냐?”

“……..”


다른 사람처럼 변해있는 우혁의 모습은 지원이 감당할수 없는 범위안의 것이었다.

건강하게 웃으며 누구에게나 친절하게 말을 거는 우혁의 모습은.

언제나 음울하고 차가운 얼굴로 누가 말을 걸어도 시원찮게 고개만 끄덕이던 

지난날의 모습과는 분명 대조적인 모습이었으므로.

우혁이 눈에띄게 건강해지고 생기가 넘쳤으므로 두사람은 본격적으로 어울려 다니기 

시작했다.

둘이서 몰래 트럭에 숨어들어 맥주를 훔쳐 마시는가 하면.

밤을 세워 컴퓨터 게임을 해서 다음날 학교에 지각을 한일.

우혁은 지난날 자신이 하지못한 것들을 모조리 해치우려는듯 정신없이 지원과

놀기에 바빴다.

그때까지도 사소한 자존심으로 두사람의 승부근성은 끊이지 않았지만 

사실 훗날 두사람이 그토록 원수지간이 되리라고는 아무도 상상하지 못한 일이었다.







“흥….장우혁.천하의 재수없는놈. 갑자기 다른 사람처럼 빙글거리고 나타날때부터

난 다알아봤다구”


지원은 들고있던 맥주잔을 소리나게 내려놓으며 으름장을 놓았다.


“하여튼….난 처음부터 그런녀석인줄 알았어.난 다알았다구.몸이 약해? 허~!!천만에.”

“알았어.알았어.취했다.그만해라”


지훈은 또 그소리냐는 얼굴로 거의 테이블에 코를 박은 지원을 일으킨다.

안주며 맥주들이 그의 깔끔한 아르마니 정장위에 어지럽게 묻어있었다.


“뭘 그만해? 들어봐, 그녀석말이야. 애인생겼는데 엄청 구라를 까더라니까…..흥..”

“그래?”

“그렇다니까.그것도 이쁘게 생긴 사내녀석인데…..생긴거 하난 귀여운데

새끼가 성질머리하고는…..하여간 보는눈도 드럽게 없는 자식.”

“쿡……”

“나한테 유진이 빼앗아간게 어제같은데…..트럭에 처죽을놈….”


지원은 거의 제정신이 아닌듯 머리를 테이블위에 쥐어박으며 흐느끼듯 중얼거린다.

언제나 지원은 술이 들어가면 우혁의 이야기를 꺼냈다.

그것은 언제나 그의 화제였다.

한국에서도…. 영국에 유학을 떠났을때조차….


“그만좀해라….몇 년째냐….그기집애……결국은 다른 놈한테 시집갔는데….”

“시끄러!!!니가 뭘 안다구그래?!!”


권유진.

우혁과 지원보다 세살 연상이었던 소녀.

지원은 유진의 이야기만 나오면 갈아마실 듯 이를 갈았다.


“다 그녀석때문이야…..그새끼가 일부러 그런거라구.다 안다는식으로 웃고있지만

난 그녀석의 속마음을 다알아.”

“후…..뭔데?”


지원은 이미 이런일따위야 익숙하다는듯 고개까지 끄덕이며 안주만 집어먹는다.


“장우혁….내 인생을 말아먹고 저만 행복해? 웃기지마….내가 2년동안 하루라도 그일을

잊어버린줄 알어?”

“은지원…..그만하고 집에가자?엉? 나도 졸려,새끼야”


분명 아무리 절친한 친구라도 술들어간채 같은이야기만 수시간 해대는 녀석을 배려할

이해심은 아무에게도 존재하지 않을것이다.

지훈은 인사불성이 되서 쓰러져 버린 지원을 어이없게 바라보다가 카운터에서 

걱정스럽게 이쪽을 바라보고 있는 인성을 부른다.


“지원형.괜찮아?”

“보시다시피.또 장우혁 타령했어.어후….지겨워”

“지원이 형 뭐가 아쉬워서 계속 그러는건데?”

“몰라…..나도 모르겠다고.우혁이가 일부러 그런것도 아닌데 몇 년동안…..”

“뭘?”


인성이 의아한 얼굴로 지훈을 바라보자 지훈은 픽웃어버린다.


“하여간 코믹이야….넌 몰라도 돼”




쾅…..!!

집으로 돌아오자 마자 문을 꼭 걸어잠그고 거실로 달려가 전화기코드를 잡아뺀다.

욕실로 들어가 목욕물을 받아놓고 다시 방으로 돌아와 니트를 벗어던져두고

아무렇게나 펼쳐진 워크맨을 들고 욕실로 다시향하다가 뭔가 두고온 것이 생각나

방으로 들어간다.

자신이 벗어둔 자켓의주머니를 뒤적거려 핸드폰을 찾아 꺼낸후 독하게 마음먹었는지

입술을 깨물고 밧데리를 빼내 던져 버린다.

밧데리는 저만치 장에 부딫히더니 테이블 밑으로 미끄러져 들어가 버린다.

그래도 화가 풀리지 않는지 애꿎은 핸드폰만 침대위에 집어던지고 욕실로 향하는토니.

장우혁.

니가 감히 날 거부했겠다.

아무리 생각해도 분한마음이 풀리지 않아서 머리끝까지 열이 뻗치는것이었다.

쪼잔하게 다른이유도 아니고 그 따위 이유로 날 거부해?--;;;;

언젠가 희준이 말하던 것만큼은 아니었지만 그런식의 접근이 거절당했을때의 금가는

자존심이란 어마어마한 것이었다.

더군다나 토니처럼 자존심으로 똘똘 뭉친 녀석에게는.

욕조의 물은 적당히 뜨겁고기분좋게 찰랑거리고 있었다.

토니는 워크맨의 재생버튼을 누른뒤 최대한 볼륨을 높이고는 물속에 잠겨 눈을 감았다.

귓청이 깨질 것 같은 음악소리에도 눈살을찌푸리지 않았던 이유는 머릿속을 휘몰아쳐대는

여러가지 상념들때문이었다.

아무리 생각해도 서운한 감정은.

오는 내내 그가 전화라도할줄 알았는데 그에게서는 전화 한통화 없었다.

니가 이럴수 있어?

좋아.좋다구.

그런식으로 나와봐.

마침 종강을 해버린 후였고 따로 약속을 하지 않는다면 그와 만나는 일이란 없었으므로

토니는 심술궂게 씩 웃는다.





“야, 너이제 집에 안가냐?”


희준은 아까 낮부터 집에 들이닥처 바닥을 뒹굴며 만화책만 들여다 보는 칠현의 

엉덩이를 걷어찬다.


“내가 뭐 너이뻐서 있는줄 알어? 이거만 보고 갈꺼니까 조용히좀 해봐”

“개쉑……--;;;;;”


언제쯤 이녀석에게 형이라는 따스한 진심어린 한마디를 들을수 있을까…..진지하게

고민하는희준.







작가님아뒤는 토니눈물님입니다<엔틱아뒤아님>

감상이여~~~


[소설/그.녀.석]114………





너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.






똑똑….

희준이 투덜거리고 있는데 노크소리가 들려온다.

엄마겠거니…..하고 뒤를 돌아보는데 여동생 혜리가 목욕재계를 한듯 향수냄새를

풍기며 쟁반을 들고들어온다.


“이거먹고 놀다가래,오빠.”


희준은 웃음이 터져나오려는 얼굴로 어이없게 쟁반을 받아든다.

언제는 토니오빠 좀 데려오라는둥. 소개시켜 달라는둥. 졸라대더니 이제 칠현으로 

뒤바뀐듯.

기집애.쬐끄만게…..--;;;;;

혜리는 멍청하게 만화책만 들여다보는 칠현의 얼굴을 조목조목 뜯어보고는

싱긋 웃고는 나간다.


“어휴…..쬐끄만게…..”

“뭐? 그거 나한테 하는소리야?”


칠현이 마지막장을 읽고 책을 던지며 눈을 부라린다.


“그런거 있어.임마.”

“이거 뭐야? 먹을거네?”

“먹고 배터져라.새끼야.”

“킥…..니네 어머니는 요리솜씨가 좋으시다”

“왜? 니네 엄마는 라면밖에 못하시냐?”


희준이 히죽웃자 칠현이 펄쩍뛸 듯 눈을 부라리며 희준을 잡아당긴다.


“울 엄마가 못하는게 있는 줄 알어?”

“알떠,알떠…..마더 콤플렉스야,넌”

“지랄마.”


하나도 안귀엽게 말하는 칠현을 보며 한숨을 내쉬는데 핸드폰이 요란하게 울려댄다.


띠리리리……

현재 유행하고 있는 모 그룹의 노래멜로디가 울려퍼지자 칠현이 픽웃으며 그럴줄 알았다는

듯 웃는다.


“여보세요?”


희준은 애써 그런 칠현을 무시하며 플립을 연다.


-나 우혁이야.

“얼……..잘지냈냐?”

-쿡…..스키장은 재미있었어?

“물론이쥐!~~”

-칠현이랑 안싸우고?

“나를 뭘로 보는거야? 내가 그딴 애송이한테 쩔쩔매는 걸로 보여?”


희준은 행여 간식을 먹고 있는 칠현이 눈치챌까봐 힐끗거리면서도 큰소리를 탕탕 친다.


-그래?하하하…..

“넌 안됐다.재수없게 발목 잡혀서 놀지도 못하고.”

-…….

“……?”

-술한잔 할래?



씩 웃고 자켓을 집어드는 희준을 의아한 얼굴로 올려다 보는 칠현.


“어디가냐?”

“우혁이가 술먹자고 그러네?”

“꽁짜라서 나가는 거겠지?”

“미친…..너 빨리 니네 집에 가~~!!”

“이거 다먹고 갈꺼야.존니 지랄하네.”

“--+++++”


칠현과 희준이 나란히 현관으로 나서자 희준의 어머니가 화사하게 웃으며 주방에서

걸어나온다.


“어머,칠득이 학생,이제 집에 가나?”

“네?”


칠현이 한순간 어이없는 얼굴로 당황한다.

옆에 서있던 희준은 웃음을 참느라 벽쪽으로 돌아서 신발을 꼼지락거리며 신는다.


“칠득…..이라니여?”

“이름이 귀엽더라구…..^^조심해서 가요,칠득이 학생…..자주놀러오고”


희준의 어머니는 칠현의 얼굴색이 변하는 것이 아마도 촌스러운 자신의 이름이 불려지자

부끄러워서 일것이라 단정하고는 미소를 지어보인다.

칠현은 잠시 복잡한 얼굴로 서있다가 이윽고 미간을 찌푸리며 희준을 노려본다.


“네에…..안녕히계세요….”


집을 나서자 칠현이 눈을 희번뜩 빛내며 희준의 멱살을 잡는다.


“너 무슨짓이야?”

“니네 엄마 그런 촌시런운 이름을 어케 지어줬냐?진짜…..쿠하하하~~”


퍽.


칠현이 그의 어머니의 이야기만 나오면 얼마나 민감하게 반응하는지 잠시 잊은 것이 

실수였다.





찬바람이 부는 밤길.

버스정류장엔 얼굴을 누군가에게 얻어맞은듯한 얼굴의 두남자가 서로의 얼굴을 외면하며

버스를 기다리고 있었다.


“씨발…뭘 봐?”

“누가 봤다구 난리야?”


서로 으르렁거리는 두남자.

마침 저멀리서 버스가 다가온다.

서로 먼저타겠다고 엎치락 뒷치락 밀고 땡기고 난리를 부리자 버스운전기사가 빽 소리를

지른다.


“학생들~~!!!탈거야 말거야!!”

“탈거예요!!!”

“--;;;;;;”


두사람이 동시에 지지않을 만큼 큰소리로 소리를 빽지르자 운전기사는 주눅든 얼굴로

고개를 돌려버린다.

간신히 버스에 오른 희준과 칠현.

약간의 사람들로 붐비는 버스안에서 두사람은 서로를 노려보며 나란히 섰다.

희준이 먼저 칠현을 노려보았다.


“야,안칠득.”

“누가 칠득이야? 너 니네 엄마한테 내이름 칠득이라고 했지?”

“칠현이나 칠득이나 촌스럽긴 마찬가지아냐?”


희준이 눈에서 살기를 잃지않고 쏘아본다.


“왜 남의 부모님이 잘지어준 이름갖고 지랄이야? 니이름은? 희준? 희자가 훨 났다”

“희자?이게 그냥…..--;;;;;”


주먹을 휘두르는데 사람이 많아서 아무래도 헛손질할 것 같다고 예상한 희준은

이를갈며 주먹을 고이 내려둔다.

칠현은 자신이 내릴때가 다되자 뭔가 생각에 잠긴듯 하더니 이내 사악하게 웃는다.


“문희준.또라이새끼~~!!!!D대학교 영문과 유급후보생아!!”


동시에 문이 열리고 칠현은 부리나케 뛰쳐내려 버린다.

칠현이 내리고 나자 버스안의 모든 사람들이 일제히 희준을 바라본다.

이,이녀석…..아아…..유치한 새끼……--;;;

이를 갈아도 이미 늦은 일이었다.

등뒤에서 흐르는 식은땀.

희준은 민망함에 부르르떨며 중얼거린다.


“미,미친놈…..희준이가 누구야? 여기 있으면 엄청 열받겠네…..”




우혁이 말한 약속장소는 사람이 그리 많지 않은.

성욱이 하는 자그마한 호프집이었다.

학교근처이기도 하고 지난번 함께 술을 마셨던 곳인지라 위치를 쉽게 찾을수 있었다.


“이제와?”


우혁이 소리내어 웃고있다가 희준에게 손짓을 한다.


“인사해,성욱이형.이쪽은 친구 희준이.지난번에 데리고 왔었지?”

“반갑다.김성욱이다.”

“헐~~반갑습니다.천재섹시 미소년 문희자….아니.문희준입니다.--;;;;”

“--;;;;;”


희준은 제입술을 꼬집으며 우혁의곁에 앉는다.

카운터에앉아 씩웃는 우혁의 옆자리에 토니가 없다는 것은 이례적인 일이었지만

섣불리 묻지 않았다.

눈치하나는 끝내주게 죽여주는 희준인지라……


“나도 같은걸로 줘요”


우혁의 잔을 가리키며 성욱에게 부탁하자 성욱은 씩웃으며 사라져 버린다.


“혼자 왠 궁상이냐?”

“궁상은….”

“토니.감기는 나아졌어?”

“그럭저럭.”


잔을 기울이는 우혁의 손끝에는 담배연기가 기다란 꼬리를 물며 공중에 흐려지고 있었다.

자욱하게 깔린 담배연기사이에서 우혁이 픽웃는다.


“할래?”

“응”


꺼내물기쉽게 담배곽끝을 톡톡 털어 희준에게 내미는 우혁의 얼굴은 언제나와 다를바

없었지만 어딘가 모르게 한숨섞인 자조적인 미소를 짓고 있었다.

우혁이 붙여주는 불에 연기를 빨아들이며 한모금 허공에 연기를 뿌린다.



[소설/그.녀.석]115……..






너를 처음만나던 날.

하얗게 빛나는 물보라만큼 투명하게 

속살거리던 너의 음성.

온통 아쿠아빛으로 출렁이는 심장을 따라

거칠게 내질러 지는 너와나의 공명.

처음으로 알아버린 푸른 바다.





“스키장은 어땠어?”

“뭐….조빠지게 재밌었지”


희준이 되는대로 아무렇지도 않게 대답하며 자신의 눈치만 살피고 있자 우혁은

픽웃으며 담배를 비벼끈다.

투명한 보랏빛으로 빛나는 재떨이위에 하얀 꽁초가 약간의 소리를 내며 허무하게 

불꽃을 잃어가는 모양을 두사람다 아무말없이 지켜보고 있었다.


“장우동”

“왜?”


아무렇지도 않다는듯 웃고있지만 뭔가 허전하다고 느낀 것은 비어있는 옆자리 때문이었다.

물론 두사람이 언제나 함께 다녔던 것은 두말할것도 없었지만 

항상 일방적으로 따라다닌쪽은 우혁이라 해야 더 옳았다.

토니야 그런 우혁을 못이기는척 데리고 다니는 형식의…..

언젠가 희준은 하나도 아쉬울 것 없는 우혁이 왜 토니에게 저토록 매달리는지

의아해 하며 재원과 심각하게 이야기를 나눈적이 있었다.

재원의 결론은 간단했다.


-토니형이 홀려서 그런거야.

-토니가 그소리 듣고 참 좋아하겠다? 널 열등분하려고 할걸?

-뭐 틀린소린가?솔직히 말해서 우혁이형 넘 아깝지 않어?


아무렇지도 않게 미간을 찌푸리며 투덜거리는 재원을 보며 희준은 자신의 세살박이 

동생만은 철저히 교육시켜 저런놈 만들지 말아야 겠다는 다짐을 한다.


-아냐,니가 모르고 있는 모양인데 우혁이가 먼저 따라다녔다고.

-…..뭐?


재원은 상당한 충격을 받은 모양이었지만 이내 인상을 잔뜩 쓰고는 투덜거렸다.


-토니형의 초특급 내숭을 보고 그런거겠지.

-글쎄다…..

-아무튼 토니형.우혁이형한테 하는거 보면 난 열불이 난다니까.

-니가 뭘?


픽웃으며 대꾸하긴 했지만 재원의 말뜻을 모르는 희준이 아니었다.

자신의 눈에도 뭔가…..

아주 조그만 틀부터 어그러지는듯한….


“무슨 생각해?”


우혁이 눈을 가늘게 뜨고 희준을 바라보고 있었다.


“헐…아냐….”

“희준아.”

“엉?”


은근히 불러오는 우혁을 바라보며 내색하지는 않았지만 이제야 올 것이 왔구나…

라는 생각을 하는 희준이었다.

분명 무언가 하고싶은 말로 가득차있던 까만 눈동자를 이미 알고 있었으므로.

우혁이 뜸을 들이며 피식 웃기만 하자 희준은 이마에 열십자를 그리면서도 

차분하게 그의 입술이 떨어지기만을 기다린다.


“……..”

“………”


무엇을 생각하는지 그는 자신의 생각속에 빠진듯 했다.


“토니 나오라고 해서 같이 한잔할래?”


드디어 본론을 꼬집고 나오는 희준을 우혁이 힘없이 바라본다.


“전화기 꺼놨어”

“왜?”

“몰라…..여자가 받더라”

“헉!!여자?너몰래 드디어 바람을?--;;;;”

“그거 아니고….”


우혁이 바람빠진 고무풍선 같은 소리를 내며 입술만 움직여 작게 웃는다.


“고객의 사서함으로 이동…..어쩌구 저쩌구…..”

“자나보지.”

“내가 좀 실수를 한 것 같아서”

“……”


희준은 낮게 한숨을 내쉬었다.

지겨운 새끼들….

맨날 투닥거리더니….어느날 사귀구….또 싸우고 다음날은 지들끼리 히히덕 거리구….

왠지 이가 갈리는 희준.--;;;;;

솔로의 서글픈 초라함이라고나 할까…..

(작가는 알고있다….--;;;;;)


“난 그냥…..걱정이 되서 그런 것 뿐인데….”

“무슨소리야?”

“은지원.알지?”

“맥주 여덟병 말이야?”

“음….나 어릴때부터 알던 녀석인데….사실 말하자면…굉장히 사이가 나빠”

“……”


그럴줄 알았다는듯 희준은 천천히 고개를 끄덕인다.


“사실 그녀석한테 예전에 내가 실수한게 있어서….오해가 쌓였는데

그래서……그녀석 아주 날 미워하고 있다구”

“……”

“단단히 틀어져서는…..후우……”


말을 잠시 끊고 우혁은 금빛머리카락을 쓸어올리며 한숨을 내쉰다.

그의 찰랑거리는 머리카락은 많이 자라 어깨에 비스듬히 닿아있었다.

매끈하게 불빛을 타고 흐르는 조명이 그의 금빛머리를 오렌지색으로 물들인다.


“자기여자를 내가 빼앗았다고 생각해서말야.”

“너 그런짓을?”

“아냐,말했잖아.실수였다고.난 전혀 몰랐어.”

“……”


희준은 어떤일인지 너무도 궁금했지만 지금 분위기상 참기로 했다.

하지만 나중에 꼭물어보리라…..하는 다짐을 잊지않는다.


“나한테 토니가 있는거 알면…..가만두지 않을거야”

“뭐어?”


희준은 마시던 맥주를 소리나게 내려놓으며 어이없다는 얼굴로 우혁을 바라본다.

이제야 알았다.

왠지 뭔가를 캐내려던 지원의 빙글거리는 눈동자와 허둥대며 초조해 하던 우혁의

눈동자를.


“그럼 어쩔건데?이제?”


그간의 사정이야기를 대강 들은 희준이 한숨을 내쉬며 묻자 우혁은 고개를 젓는다.


“모르겠어.토니한테 그런말하면 그 성격에 가만있지도 않을테고….

지금 토니도 왜 인지는모르겠지만 화가 난 것 같아.

말좀 해보려고 전화를 걸어도 불통이고….”

“어후….그 원쉐이 새끼.확 깨버려~~깨버려~~”


장난처럼 답답해서 중얼거린 것 뿐이었는데 우혁이 깜짝놀라며 정색을 한다.


“문희준.그게 무슨소리야? 깨라니?”

“어?”

“장난이라도 그런소리 하지마.”

“--;;;;알았다.개눔아….”


치사하다며 궁시렁 거리면서 희준은 말없이 맥주만 벌컥벌컥 들이킨다.


“난 사실 겁이나.”

“…….”

“토니가 이렇게 갑자기 화를 낸다거나 하면 어떻게 해야할지 모르겠어.”


희준은 깜짝놀랐다.

항상 여유있게 토니의 머리끝에 올라앉아 밀고 땡기던 우혁인줄 알았는데.


“아마도 나만큼 좋아하지 않을지도 몰라”

“무슨소리야,그게”

“그냥….이유없이 불안하네”

“너답지 않다? 천하의 장우혁이 자신없는 것두 있냐?”

“토니는 말이지…..”


우혁이 자조적으로 픽웃으며 고개를 젓는다.

희준은 그런 우혁을 보며 아무말도 할 수가 없었다.

뭐가 잘못된거야?

잘되어가는것 처럼 보였는데….

잘되어간다라….

어쩌면 우혁이 일방적으로 공허한 틀에 매달리고 있었기 때문인지도 모른다.

토니가 이대로 자존심만 세운다면 우혁이 지쳐갈 것은 불보듯 뻔한 일 아닌가.

토니 이바보 같은 자식.

희준은 벌떡 일어나 토니의 아파트로 향한다.

[소설/그.녀.석]116……..




나는 사랑을 몰랐습니다.

그가 내게 사랑한다고 속삭일 때 

어떤얼굴로 미소지어야하는지.

어떠한 대답을 해주어야했는지조차.

나는 사랑을 몰랐습니다.







“그래서?”

“쫓겨났지.제기랄…..보면 모르냐?”


희준은 커다란 눈을 불만스럽게 부라리며 따스하게 달아오른 커피잔을 집어든다.

재원은 그모습을 가만히 들여다 보고 있다가 그럴줄 알았다는 얼굴로 피식웃는다.


“하여간…..이상성격이라니깐?”

“원래 성격이 그렇게 생겨먹은걸 어쩌냐?”


다짜고짜 처들어가 들쑤실생각은 아니었지만 집에서 태연히 텔레비전을 보며 

웃고있는 토니녀석의 얼굴을 보니 음침하게 술집한구석에서 술잔을 기울이고 있을

우혁이 가여워서 견딜수가 없었던 것이다.


-야!!너 뭐하는거야?


홧김에 소리부터 빽지르고 보는 희준.

자신은 어쨌거나 당사자가 아닌데도 이모습을 보고는 참을 수가 없었던 것이다.

토니는 아무렇지도 않다는 얼굴로 희준을 바라보고는 다시 화면을 응시한다.


-문이나 닫어.임마.추워.

-너 뭐하는 녀석이야?

-뭘?

-전화기는 왜다 꺼둔거야?

-…..알아서 뭐하게?


그제야 텔레비전에서 시선을 떼며 희준을 올려다 본다.


-으이구…..밴댕이야….

-어쭈?무늬.갑자기 들이닥처서 지금 뭐하는짓이야?

-너 우혁이한테…..


우혁의 이름이 나오자 토니의 입가에 미소가 싹사라지며 안색이 변한다.


-쓸데없는 소리.

-뭐가 쓸데없는 소리야?

-너 우혁이한테 무슨소릴 듣고 온지는 몰라도 제발 입다물고 돌아가라.

-넌 우혁이가 지금….

-내참….


토니는 어쩔수없다는 듯 고개까지 내저으며 희준을 바라보더니 팔을 걷어붙이고 

일어난다.


-야!!~~야~~이거 안놔?


결국 어이없게 말한마디 제대로 해보지도 못하고 쫓겨나온 희준.

억울하고 화가 뻗쳐 집으로 돌아가지 않고 재원에게 찾아와 화풀이를 하고있는 중이었다.


“그러게 왜 형이 끼어들어서 그래?”

“천하의 장우혁이 축늘어진 모습을 보고도 넌 그냥 있을수 있을거 같어?”

“난 말이야.아무리 생각해도 이해가 안된다구”


재원은 고개를 저으며 서랍을 뒤적거려자그마한 봉투를 꺼내보인다.


“뭐야.그거?”

“운전면허 딸거거든.신청서류야”

“뭐?~~너 면허없었어?”

“당근.”


희준이 마시던 코코아가 눈으로 죄다 투이어나올 듯 부릅뜨고 재원을 바라본다.


“너 그럼 그동안 무면허였다는 거야?”

“토니형한테 말하진마”

“그럼 그동안 무면허 자동차를 난 얻어타고 다닌것이고……--;;;;”


희준은 그간 자신이 생사의 기로에서 아슬아슬한 곡예를 벌였다고 생각하자

등골이 오싹해짐을 느꼈다.


“이런 미친놈….--;;;;;”

“그래서 이젠 딴다자너”

“그래,그래……토니한테 걸리지만 마라.걸리면 살기 힘들다.”

“다 알지.”



크리스마스가 다가옴에 따라 사람들은 더욱더 분주해지는 것 같았다.

재원은 합격자 발표일수가 다가오는데도 아무런 관심없는 사람처럼 놀러다니기 바빴으므로

재원의 어머니는 항상 걱정을 달고 살아야했고 토니는 하루종일 부은 얼굴로 돌아다녔다.

언제고 우혁이 먼저 연락을 하리라 생각했었는데 그다음날에도 우혁은 먼저 연락이 없었다.

희준이 짜증난다는얼굴로 니가 먼저 해보는게 어떻겠냐고 자그맣게 중얼거렸지만

토니는 묵묵부답이었다.



“아싸~~메리 크리스마스으~~~”


올해 가장 신난건 재원이었다.

지가가장 공포에 떨며 지내야하는 사람임에도 그는 합격자 발표야 잊은 듯했다.

어쨌거나 시험을 만족스럽게 치뤘고 그것으로 자신의 고행도 끝이라는 것이 그의

입장이었다.


“토니형네서 파티하기로 했어요.우혁이형”

“그래? 트리도 달기로 했어?”


우혁이 기분좋게 웃으며 뛰어다니는 재원을 귀엽다는 듯 바라본다.


“그럼요.별은 우혁형이 사오기로한거알죠?”

“그밖에 또 필요한건 없어?”

“케잌은 희준형이 사오기로 했고 장식세트는 현이가….”

“넌?”

“저야 다섯남자들중에 쾌남이자나여~~즐겁게 해드릴 이 입만있으면야~~”


우혁이 어이없다는 얼굴로 장난스럽게 웃고는 주머니에 손을 찔러넣는다.

크리스마스파티라.

토니를 일주일만에 만나게 되는 것이다.

자신이 먼저 다가간다면 얼마든지 가능한 일이었는데도 우혁은 아무런행동도

하지않았다.

역시 토니도 먼저 연락을 하지 않았다.

이따금씩 밤마다 전화벨이 울리고 말없이 끝는 전화가 토니란 것도 알고 있었지만

그의 자신없는 태도에 우혁은 아무 대꾸도 하지않았다.

그가 조금만 더 확신을 준다면 다가갈수 있을텐데.

우혁은 자그마하게 한숨을 내쉬었다.

이유야 어쨌든 자신이 그때 잘못을 한 것은 사실이었으므로.

현재 특별히 싸운것도 아닌데 두사람의 사이란 무척 애매하고 미묘한 분위기로

흐르고있었다. 그때문인지 두사람사이를 오가는 희준도 상당히 조심하며 서로에게 

상대방의이야기를 하지않았던 것이다.

먼저 사과해야하는데…..적당한 기회도 없었고 사실 따지고 보면 자신이 잘못한 것이 

아닐거라는 생각도 들었다.

그날의 일만도 그렇다.

내가 뭘 잘못한건데?

아무리 준비가 안되있었다고는 해도 먼저 시작한 건 자기였으면서 마치 겁탈이라도 

당하는 여자애처럼 발발떨다니.--;;;;;

우혁은 그날의 일을 새삼떠올리면 은근히 서운했던 것이다.

대체 내입장은 뭐가 되냐고?

우혁은 자그마하게 픽웃는다.

그러한 문제는 어쩔수없는 일이었다.

상대가 준비가되어 받아들일때까지 기다려 주던지 아니면 상대가 원하지않으면

하지않으면 되는 일.


“형?”

“응?”

“트리에 달 별 사러 안가여?”


그러자며 씩웃는 우혁을 재원은 눈을 가늘게 뜨고 바라본다.

짙은 네이비블루의 모직코트가 무릎까지 내려와 마치 학생 같은 단정한 모습의

우혁의 찰랑거리는 금빛머리가 귀밑에서 가볍게 흔들린다.

지나가는 사람들의 시선을 당연하다는듯 아무렇지도 않게 신경쓰지 않으며 걷는

우혁은 그야말로 태어날때부터 그러한 존재였다는 듯 당위성을 지니고 있는 것 같았다.

아무리 생각해도 이렇게 멋있는 우혁이형이…..쳇.--;;;;;




  

 


[소설/그.녀.석]117……..





내가 너에게 가는동안…

너는 나에게…….







“나왔어~~”


희준이 싱글벙글하며 손에 무언가 한아름 들고 들어온다.


“뭘 그렇게 들고와?”


거실에서 트리를 만지작거리던 토니가 의아한듯 희준의 꾸러미를 들춰본다.


“헐….이거 케잌이랑…..쿠하하하~~”

“에이씨……케잌이 이만한건줄 알았더니….”


토니는 영 실망스럽다는 얼굴로 희준이 들고 들어온 꾸러미중 제일 작은 꾸러미인

케잌상자를 꺼내든다.


“어~~이거 게임해서 얻은건데”


희준이 기분좋게 커다란 테디인형을 꺼내 흔들어 보인다.

덩치가 토니의 허리까지 오는 커다란 테디인형.

아마도 잘 때 안고자면 그만일 것 같다는 생각을 하며 괜시리 주먹으로 갈색 코끝을

톡톡 건드린다.


“현이는?”

“그새끼.지금 부모님 공항에 나갔어”


부모님이 급하게 제주도로 가시는 바람에 공항으로 배웅을 나간 칠현이 와서 장식물을

달기만 한다면 이 썰렁한 트리도 빛을 발할 것이다.

토니가 픽웃으며 소매로 빨간 코끝을 문지른다.


“흠……별은 우혁이가 달테고….”

“…….”


우혁의 이야기가 나오자 흠칫거리며 시치미를 떼는 토니를 바라보며 

희준은 킥웃는다.


“우혁이 고만좀 괴롭혀라.별것도 아닌 것 가지고”

“나도 알어.임마!!”


토니가 빽소리를 지르자 희준은 그럴줄 알았다는 얼굴로 고개를 끄덕이며 냉장고문을 벌컥 

연다.

토니는 괜히 심통이 났는지 소파에 털썩 앉아 초조하게 시계만 바라본다.

시간이 지날수록 자신이 잘못했다는 생각이 단호해지고 있었지만 새삼스레 먼저 말을 건다

는것이 쉬운일은 아니었던 것이다.


“야,오늘 우혁이 오면 잘해.엉? 또 신경질 부리고 지랄하지말고”

“지랄? 말 다했어?무늬?”


생수한통을 벌컥벌컥 들이키는 희준에게 몸을 날리는 토니.


“컥~~”


순식간에 사례를 들려버린 희준이 컥컥대며 괴로워하고 있었는데도 토니는 사악스럽게

웃을뿐 신경도 쓰지 않고 방으로 들어가 버린다.


“커…..억…..--;;;;”


아무도 없는 빈 거실바닥에 쭈구리고 앉아 괴롭게 숨을 헐떡이던 희준이 벌떡 일어서 

방으로 뛰쳐들어간다.


“야~!!죽을뻔 했자나~!!!”

“그정도가지고 죽을녀석이냐? 니가?”


대수롭지 않게 힐끗 희준을 바라보고는 말없이 컴퓨터 게임에 열중하는 토니.

희준은 가볍게 한숨을 내쉬고는 침대에 털썩 주저앉는다.


“오늘말야.우혁이 일주일만에 만나는거아냐?”

“그렇지……”


토니가 주눅든 목소리로 조그마하게 중얼거린다.


“그동안 우혁이가 얼마나 수척해졌는지 알어? 별것아니라고는 말안하겠는데

제발 니 자존심만 뻗대지 말라고.

사실 그동안 니가 우혁이한테 받은만큼 줬다고 생각해?

우혁이 같은 놈이 또있는줄 아냐?

집도 잘살겠다,인물도 잘났다,성격도 좋은데다가 무엇보다도 너밖에 모르자너?”


말해놓고 나서도 우혁이 새삼잘난놈이란 생각에 픽웃음이 나오는 희준.

분명 완벽한 사람이란 없을텐데.


“니가 안만나 준다고 아주 얼굴이 말이 아니야.잘 웃지도 않는다구”

“내가 안만나주다니.연락도 안하던데…..”


토니가 약간 불만스럽게 중얼거리자 희준이 가만히 있다가 눈을 부라린다.


“우혁이가 먼저할때까지 기다렸냐? 이새끼봐라~!!넌 왜못해?왜 못하냐고~~!!”

“에이씨….이자식이….~!!!”

“넌 그모양이라서 문제야.그동안이야 우혁이가 병신같이 굴었지.오라면 눈썹이 

휘날리게 달려오고 가라면 말잘듣는 개처럼 사라지고.어디 그뿐이야?

저성질머리를 누가 견뎌? 이 성격파탄에 이중인격….”


말을 하다가 희준은 등뒤에서 소름이 돋는 것을 깨닫고 입을 다물었다.


“무늬……잘도 지껄였겠다?”

“내,내가 틀린소리했냐? 너도 니가 좋아서 사귀기 시작해놓고 왜 니맘대로만 우혁이를

다루는거야? 걔가 가만히 있어서 그렇지바보인줄 아냐?그녀석좀 그만 피곤하게해라”

“시꺼!!”

“연애라는게 밀고당기는 시기가 적절해야지…..너처럼 잡아당기기만 하다가는…..”


딩동.


두사람다 입을 다물고 초인종이 울리는 현관을 바라본다.

재원이일것이다.

재원이 우혁이와 함께 트리에 달 별을 사가지고온다고말했다.

우혁이가 따라와 있을 것이다.

우혁이를 보는 것이 일주일 만이다.

토니는 심장이 거세게 뛰었지만 내색하지않고 천천히 현관으로 다가갔다.

잘해줘야지.

나도 잘한 것이 없으니까.


“어?희준형도 와있었네?”


어깨를 툭툭 털며 들어서는 재원의 어깨엔 흰눈이 쌓여 있었다.


“눈오냐?”

“엉…방금부터.올해는 화이트 크리스마스가 아니라고 실망들했었는데.”

“끼야~~~”

“우..혁이는?”


희준도 좋아서 밖을 내다보다가 토니의더듬거리는 말투에 재원의 뒤를 넘겨다 본다.

토니의 얼굴에 역력히 드러나는 실망감을 읽으며 재원은 어깨를 으쓱한다.


“오다가 잠깐 약속있다고 해서.”

“뭐? 오늘 안와?”


희준이 미간을 찌푸린다.

오늘 누구들 때문에 이자리를 마련한건데.

토니와 우혁을 화해시켜주기 위해서 어렵게 다들 시간을 맞춰서 모인것이었다.

재원은 들고있던 커다란 황금빛 별을 만지작거리며 어색하게 서있는 토니의

눈치를 본다.


“아니….안오는건 아니고…..늦는다고 먼저 시작하래”

“그래? 할수없지”


토니가 차갑게 말하고 안으로 홱 돌아서 버리자 희준과 재원은 서로를 마주보며 어깨를

으쓱해보일 뿐이었다.

자식.

서운하면 서운하다고 할일이지……--;;;;;




“무슨일이야?”


불만이 가득한 얼굴로 자리에 앉는 지원을 바라보며 우혁은 씩 웃는다.


“뭐 마실래? 난 먼저 커피 시켰는데…..너 아이리쉬 좋아하지?”

“……..”


지원은 고개를 까닥거리며 우혁의 아래위를 흩어본다.

이녀석이 왠일이야……라는 눈빛.

우혁은 그럴줄알았다는듯이 이미 준비하고 있었던 비장의 무기인.

미소.

로 녀석을 대하는중이었다.

종업원이 차를 놓고 사라지자 은은한 향이 코끝에 예민하게 스쳐와 사라진다.


“오늘…우리 파티있는데 같이갈래?”

“파티?”


지원이 눈썹을 꿈틀대며 놀라는데 얼굴이 마치 ?너 인어사냥 갈래-라는 식의 어처구니 없는

질문을 받은듯이 구겨진다.


“오늘 토니집에서 파티있어.다들모여서…..희준이랑 아는동생들”

“내가 거길 왜?”

“토니,정식으로 소개 시켜줄게”

“뭐?”


이제야 본론을 들춰내시는군.

지원은 픽웃으며 담배를 빼어물다가 입구에 ?저희가게는 금연입니다.-라는

문구를 보며 다시 안주머니에 담배를 찔러넣는다.


“헐~~아무사이도 아니라더니.”

“분명히 해둘게 있는데말야”


약간은 곤란하다는듯 턱끝을 만지작 거리던 우혁이 결심을 내렸는지 지원을 똑바로 

바라본다.


“그때 유진이 말이야”

“…….”


지원의 얼굴이 굳는다.

권유진.

이젠 다른놈한테 시집가버렸지.

씁쓸하게 고개를 떨구더니 입맛을 다신다.


“그얘기는 왜꺼내고난리야?”

“말할게 있어서.”

“……”

“그때 네가 건네달라고 부탁했던 편지말야”

“……..”

“나 분명히 건네줬는데….”

“…..?”

“거기서 실수를 해서….”


지원의 눈이 동그랗게 벌어지며 들고있던 커피잔을 소리나게 내려놓자

향이짙은 아이리쉬가 테이블위에 약간 출렁이며 쏟아진다.


“실수라니?”

“그러니까 유진누나가 유학갈 때 네가 프로포즈했던 그 편지말야.”


그러니까 정확히 3년전.

유진은 두사람의 집안에서 잘알던 소녀로 첼로를 전공하던 학생이었다.

꽤 선이고운 그녀를 어릴때부터 좋아했던 지원이었지만 정작 그녀는 우혁쪽에

더 많은 관심이 있는듯했고 그사실을 알면서도 지원은 내색하지않았다.

그러한 이유로 우혁을 멀리한다거나 대하는 태도가 달라졌다던지의 변화는

두사람에게 없었다.

항상 투닥거리지만 내색하지않아도 지원과 우혁은 나름대로의 우정이 돈독했는지도

모르는 일이었으므로.

(미운정도 정이라고 이미 들어버린지도모른다.--;;;;;)

그러던 어느날.

유진의 유학소식이란 지원에게 있어서 충격적인 것이었다.

그때 지원의 나이가 열여덟.

자신이 스므살이 될때까지 기다려 달라는 편지를 건네줘야하는데 보기보다 순정파였던 

지원은 차마 건네줄 용기가없이 우혁에게 부탁을 했더랬다.

그런데……--;;;;;

아아……세상일이란 이토록 어처구니 없는 것이란 말인가.

우혁역시 직접 건네주기가 어색해서 그녀의 가방안에 편지를 넣어뒀는데…..

그게 남의가방이었더란 일을……--;;;;;

지원에게 죽도록 미안해서 할 수가 없는일이었다.

어차피 그녀가 지원의 고백을 받아들이지않을지도 모르는 일이었지만 그런식의 실수로 인해.

그녀의 묵묵부답으로 인해(모르니까 묵묵부답이 당연했지만….)

지원이 괴로워하는 모습을 너무나도 잘 아는 우혁이었다.

자신의우습지도 않은.

너무나도 코믹스런 일로인해 지원이 엄청난 오해를 시작한것도 그맘때즘의 일이었다.

우혁을 평소부터 그다지 좋아하지 않던 승진이 지원의 귀에 말도 안돼는 소문을 퍼뜨린

것이었는데 소문의 내용인즉슨…..

우혁이 유진과 남몰래 편지를 보내고 있더란 말이었다.

지원은 처음엔 믿지 않았으나….

어느날 지원의 눈에 띈 것은 우혁이 프랑스에 유학간 유진에게 편지를 몰래 부치는 모습

이었다.


-뭐하고 왔어?


다 알고있었는데도 모르는척 되묻는 지원에게 우혁은 더듬거리며 곤란한 얼굴로 둘러댔다.


-그,그냥….호주에 사는 고모께……편지부쳤어.


사실 자신이 잘못전한 편지 때문에 유진에게 사실대로 알려주기 위함이었지만

그사실을 죽어도 말할수 없었다.

사실을 알면 자신을 죽일수도 있는 지원이었으므로.--;;;;;

오해는 날이 갈수록 깊어져서…

지원이 영국으로 날아가 버리고 그날로 두사람의 관계는 단절되고 말았다.

공항에서 지원은 우혁이 알아들을수 없는 저주의 말만 터뜨리고 사라졌는데

니가 연애를하면 내가 반드시 갈라놓겠다는둥.

남의눈에 눈물나게 하면 자기눈에서는 피눈물이 난다는둥.--;;;;;;

나중에 지훈에게 사실대로 이야기를 듣고나서야 자신이 엄청난 누명을 뒤집어 썼다는

것을 깨닫고 우혁은 한참을 허탈하게 웃었다.




“나보고 그소릴믿으라고?”


지원은 부들부들떨며 인정할수 없다는 얼굴로 우혁을 노려보고 있었다.

이런 어처구니 없는 일이.--;;;;;


“미안해,사실대로 말하지 않아서.”

“…..너….이……”

“마음 풀릴때까지 쳐도 좋아.”

“뭐? 이제와서 그런걸로 너만 훌훌 털어버리면 그만이야?”

“미안해,할말없어”

“개새끼…..”


지원은 벌떡 일어서며 우혁의 멱살을 잡아쥔다.

켜피숖안에있던 사람들의 시선이 일제히 두사람에게 와 박힌다.




[톤혁] 그.녀.석118……..





내가 너에게 가는동안…

너는 나에게…….






“늦네……”


재원이 눈을 굴리며 식탁앞에 앉아 식어가는 음식들만 바라본다.

살벌한 분위기는 다 저기 앉아 무표정하게 텔레비전만 바라보는 토니에게서 비롯된

것이었지만 누구하나 불평한다거나 투덜거리지않았다.

텔레비전에서는 연말이라 우습지도 않은 오락프로그램에서 연예인들이 나와

웃고 떠들고 있었다.


“쿠하하하~~저 강타라는 새끼 골때리게 귀엽다.”


이 분위기에서 혼자웃고 있는 희준.

곁에있던 칠현이 어처구니 없는 얼굴로 희준의 뺨을 지익 잡아당긴다.


“지금 웃음이 나와?”

“엉?”


그제야 고개를 두리번 거리며 사태를 파악하는 희준.

괜히 무안해졌는지 헛기침을 해대며 낮게 투덜거린다.


“우혁이 이자식 오다가 대빵큰 트럭에 치인거 아냐? 아님 오다가 금품갈취를 당하는 

중이거나….아니면…..”

“미친……”


칠현이 한마디 던지자 희준이 눈을 부라린다.


“이놈의입은 기냥~~”

“왜? 왜? 키스하고 싶은 입술 NO.1인거 몰라?”

“컥~~누가?어떤 또라이가?”

“자식…..우리과 킹카하면 나아니냐?”

“지랄….”


유치하고 살벌한 두사람의 대화를 듣고있던 재원은 고개를 젓는다.

도무지가 말이지.

저두사람은 늘 툭닥거리면서도 붙어다니는거 보면 참 신기했다.

어느새 미운정이라도 들었는지 희준은 칠현이 갑이라도 되는듯이 반말을 주어삼고 욕을

해대고 야자까는데도 이미 형소리 듣기를 포기한듯 싶었다.

아무말 없이 화면만 노려보고 있던 토니가 낮고 음산한 목소리로--;;;;입을 연다.


“우혁이한테 한번 전화해봐”

“어?”


희준이 흠칫거리다가 빨리하지 않고 뭐하냐는 재원과 칠현의 눈초리에 고개를 끄덕이며

핸드폰플립을 연다.

띠리리리…..

한참만의신호가 울린다음에야 우혁의 목소리가 들려왔다.


-여보세요…

“어?우혁이냐?”

-아….희준아….미안해.

“아냐.아냐…..근데……오늘 못와?”


우혁의 목소리가 가라앉아 있었으므로 희준은 토니의 눈치를 슬금 보며 작게 속살 거린다.


-아……미안해……못갈것 같은데…..


오…..하늘이시여….

이자식 이거 안오면 토니 저녀석이 신경질을 부릴 것을 뻔하지 않은가.--;;;;

희준은 결사적으로 소리를 빽지른다.


“왜~!!왜~!왜 못온다는거야?”


희준이 소리를 지르자 가만히 텔레비전만 응시하고 있던 토니가 벌떡 일어나 눈을 빛낸다.


“뭐? 못와? 안오는거야,못오는거야?”

“혀,혀엉….일이 생겼나 보지…..”


재원이 식은땀을 흘리며 살벌해져가는 토니의 눈치를 본다.

희준은 벌어지는 사태의 심각성에 초조하게 수화기만 붙들고 있었고 수화기 너머의 우혁도 

토니의소리를 들었는지 말이없었다.


“이리줘봐!!”

“어?”

“전화 이리줘보라구!!”


희준이 머뭇거리며 전화기를 넘겨주자 토니는 잠시 호흡을 가다듬는다.


“우혁이냐?”

-……


일주일만의 대화였다.

우혁은 잠시 픽웃더니 조그맣게 대답한다.


-응.

“안와? 못와?”


분명한 어조로 끊어서 묻는 토니의 말에 우혁은 잠시 조용하더니 입을 연다.


-못가는 거야.지원이가 많이 취해서.

“뭐? 그자식은 뭐하러 만나?”

-그럴일이 좀 있어서…..미안해,토니.


우혁을 만나면 사과하고 잘해야지 했던 토니가 입술을 깨물고 소리를 빽지른다.


“안돼!!지금 당장와!!”


말도안돼는 억지를 부리며 소리를 지르는 토니를 보며 재원도 희준도. 칠현조차

입을 벌리고 바라본다.


-그렇지만 이녀석 그냥 두고 갈수가…..

“아무래도 좋으니까 지금 당장와!!!지.금.당.장!!!”


탁.


그러고선 수화기를 덮어버린다.


“야.무슨 전화를 글케해? 그리고 내가 우혁이한테 그러지 말랬잖아?”


희준이 어이없다는 얼굴로 토니를 쥐어박는다.


“내가 뭘?”

“하여간…..우혁이가 니 몸종이냐? 부르면 달려와야돼? 걔도 사생활이……”

“……..”


희준은 입술을 깨물고 초조하게 팔짱을 낀 토니를 바라보며 한숨을 내쉬었다.




*******


제 동생이 읽고 평을 해주는데 참 불만이 많더라구여.

뭐 삐리리씬이 부족하다는둥 톤혁의 이야기가 이젠 비중이 작아졌다는둥.

아아.....톤혁이 물론 주연이지만 그래도 다른 멤버들의 이야기도 

쓸때 잼나는걸....--;;;;; 



 

[소설/그.녀.석]119………





내가 너에게 가는동안…

너는 나에게…….





일기예보에도 없었던 눈이 내리기 시작하자 길가의 행인들의 얼굴에는 하나같이

웃음이 피어올랐다.

망할놈의 일기예보.

눈은 낮나절의 화창한 햇살을 민망하게 만드려는지 펑펑 내리붓고 있었다.

마치 커다란 구멍이 뚤린것처럼 끊임없이 눈을 토해내던 하늘은 어느새 어둠이 깔리고

말라있던 길에는 하얀눈이 조금씩 쌓여가고 있었다.


안오려나…..


토니는 신경질적인 몸동작으로 왔다갔다하며 무료하게 눈이 쌓여가는 모습을 바라보고 

있었다.

뿌옇게 김이서린 창틀에는 먼지처럼 눈이 쌓이고 있었다.

희준이 슬그머니 눈치를 보며 재원과 칠현을 데리고 나가버린 후였고 쓸쓸하게 반짝이는

트리따위야 이미 토니의 시선 밖에 머무는 것이었다.

다 무슨소용이야.

사실 멋진 크리스마스를 기대했었는데.

토니는 진지하게 생각을 다져먹는다.

내가 너무 잡아당기기만했는지 몰라. 희준이 말처럼.

어디서부터 문제가 생긴거지.

생각할수록 머리가 아파왔다.

언제나 시작은 자신에게서 뻗어나온다는 것정도야 알고있었던 일아닌가.

그렇지만 고쳐진다는 것이 그리 쉬운일이 아니었다.

아까의경우만 해도 그렇지 않던가.

그냥 쉬라고 말할수도 있었고 그럼 내일 만나자고 한마디만 했더라면.

그런식으로 억지를 부릴것까지야 없었는데.

시계를 보니 11시가 훌쩍지나있었다.

꽤 늦은 시간이었는데도 아파트주변의 인근 상가는 사람들로 붐볐다.

멀리 교회너머로 커다란 대형트리가 오색으로 반짝거리고 있었다.


“후우…..”


우혁이 끝내 오지 않을것이라는걸 어렴풋이 깨닫자 토니는 이내 상실감에 빠지고 

마는 것이었다.

내일…..만나자고 해야지.

잘해야지.

억지부리지도 말고 투정도 부리지말고.

내일 하루는 우혁이가 하자는대로 다 해야지.

크리스마스가 아닌가.

크리스마스 선물이라고 해두지,뭐.

내일 하루만.--;;;;

픽웃으며 블라인드를 내리려는데 누군가 주먹으로 둔탁하게 현관문을 내치는 소리가

들려온다.

희준인가. 애들데리고 바람쐰다고 술먹으러 나갔을텐데.

토니는 고개를 갸웃거리며 현관으로 다가가 아무생각없이 문을 열었다.

동시에 확 끼쳐 올라오는 술냄새.


“우혁아….”

“……..”


우혁은 술에취해 아릿한 눈으로 벽에 기대서 간신히 몸을 지탱하고 있었다.

그의 눈을 보지 않아도 끼쳐오는 술냄새로 얼마나 취해있는가는대강 짐작할수 있는

일이었다.


“야,왠술을….”


당황한 토니가 다짜고짜 앞으로 격하게 쓰러지눈 우혁의 몸을 잡아 일으키자 우혁은

가볍게 뿌리치며 몸을 일으킨다.

우혁의 위태위태 한 몸짓을 바라보며 토니는 숨을 죽이고 있었다.


“나 왔다.니가 오라고 해서.”

“…….”

“잘했냐? 말잘듣는 개처럼 왔다고…”

“……..”


우혁은 입고 있던 모직코트를 어설픈 몸동작으로 벗어 토니에게 떠넘기듯 안기고는

안으로들어선다.

집안에는 트리가 쓸쓸하게 반짝거리고 있었다.

말없이 거실한가운데 서있던 우혁이 쓰러지듯 바닥에 눕는다.


“우혁아.방에 들어가서 자.”


토니가 가라앉은 목소리로 우혁을 일으켜 세우려 하자 우혁이 귀찮다는듯 

고개를 젓는다.


“미안하다.술좀 마셨어.지원이 녀석이 하도 붙잡아서….”

“…아냐….사실 안와도 되는데 내가 억지부렸어.”


우혁이 기묘한 얼굴로 토니를 바라본다.

까맣게 반짝거리는 눈동자는 무언가 말을 하려 하는듯 했지만 우혁의 붉은 입술은 

꽉다물어져 있었다.


“갑자기 왜그래? 너답지 않게.”


뭔가 삐딱선을 타는 우혁의 말투에 토니는 입을 다물었다.


“토니.나왔다고.니가 오라고 해서.술취한 친구녀석도 대충 택시태워보내고 

눈썹 휘날리게 달려왔다고.”

“알아.미안해.”

“뭐가 미안해?”


우혁이 쿡쿡 웃는다.

짙은 담배냄새와 뒤엉킨 술냄새.

거칠게 내뿜는 숨소리.

코끝을 자극하는 술냄새에도 지워지지 않는 그만의 독특한 폴로향.


“나야 원래 그런 놈인데.토니안이 오라면 오고 가라면 가고.”

“……”

“너…..내가 뭘로 보여?”

“…..”

“그냥…..좋아서 따라다니는 놈? 아니면 너한테 정신못차리는 얼간이?

천하의 밸도 없는.”

“우혁아.”

“젠장…너 내가 뭘로 보이는데? 너 나 사랑하긴 하냐?”


사랑…..?

토니가 그자리에 멈춰서 우혁을빤히 바라본다.

사실 토니는 우혁의 속내를 몰랐지만 스스로도 수십번을 되묻던 문제였다.

사랑…..

그저 같이있으면 좋고 그뿐이라고 믿었는데….

원하는게 많아지고 함께하는시간이 길어지면서 생기는 욕심이나 간섭따위는

옳은것이 아니라고 생각했었다.


“꼭 나만 죽어라 좋아서 따라다니고…..넌 그냥 마지못해 데리고 다니는 것 같잖아?”

“장우혁.그런 말이….”

“아니면 할 수 없는거지만.”


전혀 우혁답지 않은 말들에 토니는 할말을 잃어버렸다.

우혁이 그런 생각을하고 있었으리라고는 상상도 하지 못했으므로.

그는 언제나 웃고있었고.

항상 이해하는 사람이었다.


“그런거 아니잖아.너 바보냐?”


토니는 말을 해놓고도 삐닥하게 나가버린 자신의 말에 흠칫거렸지만 입술을 깨물뿐

아무말도 없이 자신을 올려다보고 있는 우혁을 바라본다.


“그래……알았다.미안해.”


비틀거리며 문쪽으로 걸어가는 폼이 집으로 돌아가려는 듯 보였다.


“어디가?”


몹시도 불안정한 걸음걸이에 토니가 허둥대며 따라나왔다.


“갈께”

“야!!어딜가!!!”


토니는 그만 소리를 빽 질러보인다.


“놔.지금 너 보면 나 또 무슨소리라도 짓거릴거야.나 지금 많이 취했어”


잘났다.천하의 장우혁.

토니는 입술을 깨물고 우혁의 어깨를 잡아당겼다.


“너 취한건 아냐? 그꼴로 길에서 얼어죽을래?”

“……..”

“너 정말 왜이래? 너이러고 가면…..나는…..나는?”

“…….”

“나한테 적어도 변명하고사과할 기회정도는 줘야할거 아냐?”


토니는 서서히 화가나고 있었다.

장우혁.

뭐하나 부족할것도 없는네가 왜 나하나로 이러는건데.

바보처럼.


“너 사랑한다는말을 꼭 입으로 해야아냐?”


얼굴이 홍당무처럼 달아올랐지만 어둡기에 다행이었다.

트리에서 깜빡이는 오색의 조명만이 그들의 옆얼굴을 이따금씩 비추며 사라지곤 했다.

우혁은 아무말이 없었다.


“너 내성격몰라? 새끼야!!잘났으면 그정도는 알아봐야지.그러게 누가 나같은놈 좋아하래?”

“…….”


토니는 우혁이 대꾸가 없자 불안해졌다.

이녀석.

꼭 이럴 때 입을 꽉다물어서 날 불안하게 한다니까.

그게 그의 페이스에 말려들어가는 것임을 알면서도 토니는 멈추지 않았다.

어차피 12시가 지났고 그에게 크리스마스선물을 주기로 아까 결심했으므로.




***********


360도를 보고 다시 눈물을 마구 흘렸습니다.

아아....

감동의 물결입니다.

그 소설.

진짜 세계명작에 올려야 할거 같어....--;;;;

360도는 HOT팬들을 더욱 자랑스럽게 해주는 소설입니다.

 
            
   




[소설/그.녀.석]120……..






내가 너에게 가는동안…

너는 나에게…….






“말로해야 알아.”

“……”

“누구라도”


토니는 당황해서 시선을 맞추지도 못하고 고개를 떨군다.

취기가 가시진 않았지만 우혁은 벽에 기대어 쏘는듯한 시선으로 자신을 바라보고 있었다.


“말…로 꼭 안해도 되잖아?”

“…….”

“마.말보다는….”

“사랑한다는 말이 어려워?”

“다 너같은줄 알어~!!”


괜히 민망하면 소리부터 지르는 토니.

이런순간에도 태연하게 대답을 기다리고 있는 우혁의 모습은 지난날

돌아서는 모습을 안고싶게 만들었던 그 모습이었다.

완전히 수작이잖아.

걸려들었다…..라고 한숨을 내쉬었지만 이미 돌아설수는 없었다.


“골때리네……쪼잔한놈.”


한숨을 내쉬며 머리를 굴리는 토니.

분위기 깨는 한마디에 우혁은 살짝 눈살을 찌푸리며 고개를 젓는다.

피식웃는 소리에 민망해 하면서도 토니는 이자리에서 어서 빠져나가고 싶은 생각만이

간절했다.

쩔쩔매는 것은 항상 우혁이 아니라 토니라는 것을.

결정적인 순간 승패를 쥐고 있는 것은 우혁이라는 것을 아무도 모를것이다.

이것이야 말로 이단 내숭의 토니보다 한수위인 삼단 내숭의우혁.--;;;;


“토니”

“…….”

“천천히해…..내가 너 사랑하니까.”


천천히 다가오는 기다란 하얀 손가락을.

토니는 뭔가에 홀린것처럼 응시하고 있었다.

매끈한 이마를 타고 뺨으로 내려와 목덜미를 흩고 지나가는 손길에 짜릿한 소름이

돋는것을 느끼고는 살짝 몸을 돌린다.


“싫어?….”

“…….”


대답하기도 전에 우혁이 부드럽게 입을 맞춰왔다.

깜짝놀라면서도 토니는 눈을 감고 그가 하는대로 잠자코 숨을 죽인다.

이번에는 절대로 밀어내지 말아야 한다는 생각을 하며.

이미 수십번 머릿속에서 리허설을…..--;;;;하지 않았던가.-ㅠ-;;;;


“……”


쓰러지듯 우혁의 입술을 받아내며 토니는 벽쪽으로 몸을 기댄다.

차가운 벽의 냉기가 등골까지 스며들었지만 얇은 니트 사이로 들어오는 

손길에 얼굴이 후끈거렸다.

대담한 녀석.--;;;;

맨살의 느낌이란 기분좋은 감촉이었다.

장난치듯 매끄러운 피부를 타고 흐르는 듯한 손길.


깜빡이는 교회너머의 트리가 밤하늘에서 유난스레 반짝거리고 있었다.

달이보이지 않는 밤하늘에 자신이 달이라도 되는듯.

인근을 환하게 비추는.

눈은 소리없이 계속 퍼붓고 있었다.


“야,허리아퍼…..”

“……”


바닥에 눕혀진 토니가 투덜거리며 몸을 뒤틀자 우혁이 킥하고 웃으며 안아 일으킨다.

분위기 깨는데는 일가견이 있다고 생각하며.

가볍게 눈꺼풀에 입을 맞추며 침대에 눕히는 손길에 토니는 몸을 부르르 떨었다.


“이젠 됬어?”

“…..-///-;;;;”


푹신한 시트의 느낌이 뒷목에 와닿자 토니는 얼굴이 새빨게져 고개를 끄덕였다.

입고 있던 가벼운 니트가 우혁의 손에 말려올라가자 서늘한 한기가 맨살에 와 닿는다.

순간적으로 정신이 번쩍들었지만 우혁의 어깨에 얼굴을 묻고 매달린다.


“사실….어떻게 하는건지 몰라.”

“바보아냐?”


토니가 낮게 키득거리며 쉰듯한 목소리로 우혁의귓가에 중얼거리자 우혁도 우스운지

쿡쿡 웃는다.

까맣게 반짝거리는 눈동자가 어둠속에서 반짝인다.

뺨에 와닿는 술냄새 짙은 숨결도 하늘거리며 자신의 턱에와 닿아 간지럽히는 금빛

머리카락도.

가늘고 길지만 남자답게 적당히 마디진 손도.

하나하나 새삼스럽게 가슴이 두근거린다.

목덜미를 덥히는 뜨거운 숨결에 반응하면서 지난날 우혁과 신경전을 벌이던 일들이 

되살아나 우스운 생각이 들었다.

그때.

저 장우혁을 이겨보이겠다며 밤새 책상앞에 앉아 레포트를 작성하고.

중상모략하고.

은근히 뒤에서 매일 째려보고.

사람의 일이야 앞날을 모르는 것이라지만 참으로 알수없는 일이 바로 자신들의

일이라고 생각한다.

너를…..내가 사랑하게 될줄은 정말 몰랐는데.

내 운명의 라이벌이 아니었던가.


빙글거리며 돌아가는 천장이 가까워진다고 느낀 순간 

머리카락을 파고드는 우혁의 손길에 숨을 들이킨다.

이따금씩 사각거리는 매끄러운 천의 마찰음과 격하게 들이키는 더운 숨결.

보랏빛으로 어둠속에서 속살거리는 손길.



우혁이 고개를 들어 자신을 바라보았으므로 토니는 상념에서 깨어나 현재로 돌아온다.


“왜?”

“그냥..”


왜 그렇게 빙 돌아왔던 걸까.

이렇게나 가까이 있었는데.너는.

한참을 토니의 얼굴을 바라보던 우혁의 시선이 신경쓰였는지 토니가 짖궃게 중얼거린다.


“뭘봐?확 덮쳐버린다?”

“할수있으면 해봐”

“나 무시하지 말랬지?”

“쿡….”


22년.

그리 길지도 짧지도 않은 시간.

한 사람에게 두번 반하게 된다.

처음으로 사.랑.을.알.았.다.




**********


아아.....

첨으로 쓰는 삐리리 씬인데 동생이 읽고는 시시하다며 면박주더군여.

제딴에는 심혈을 기울여 쓴건데.

쓰면서 얼마나 민망하던지.

볼땐 아무렇지도 않더니 쓸땐 식은땀이 줄줄.....--;;;

쿡.....그 삐리리씬은 제 머릿속에서 자세히만 상상할수 밖에.

여러분들도 각자의상상력에 맡기겠습니다.

그들의 첫날밤을......

ㅋㅋㅋ..... 


 
    



고마운 작가님께 감상을~~~

작가님아뒤는 토니눈물님 이십니다

멜주소는 (everland14@hanmail.net) 입니다





[소설/그.녀.석]121…….





내가 너에게 가는동안…

너는 나에게…….






“안일어나?”

“귀찮아….10분뒤에 깨워….”


뒤척거리며 게으름을 피우고 있는 토니를 우혁은 불만스럽게 바라볼뿐 더 이상 깨우려 

하지 않았다.

한숨을 훅 들이키고 난후 침대에서 부스스하게 몸을 일으켜 보니 벌써 11시였다.

새벽까지 이야기를 하다가 4시쯤 잠이든 것 같았는데.

피곤할만도 하겠다..라며 우혁은 픽웃었다.

입술을 오물거리며 뭐 맛있는 걸 먹는 꿈이라도 꾸는지.

토니는 기분좋은 얼굴로 잠들어 있었다.

이마위에 헝클어져 있는 부스스한 갈색 머리칼을 끌어올려 가볍게 입을 맞추어 주고는 

서둘러 욕실로 걸어간다.

대충 씻고 나와보니 토니가 찌푸둥한 얼굴로 거실에 나와 신문을 보고 있었다.


“안씻어?”

“어? 이따가.”

“커피끓여줄까?”

“좋지.”


뭔가 딱딱하게 말하는 토니를 이상하다고 생각하면서도 우혁은 말없이 주방으로 

걸어들어간다.

신문을 뒤적이는 토니는 입술을 삐죽거리며 소파에 몸을 기댄다.

새삼스럽게 긴장되고 두근거리는 심장.

아마도 뭔가 이상하다고는 생각했는데.

사실 어제야 어두운데서 말을 나누었으므로 그때는 몰랐는데 환한 낮이되자 

현실로 돌아온 기분이었다.

꿈에서 깨어난 것처럼.

우혁도 그러하리라 생각했는데 저 시키.

왜 저렇게 태연해?--;;;;

주방에서 은은한 원두커피향이 흘러나오자 한결 분위기가 부드러워지는 것을 느낀다.


“자.”

“어?어.”

“야,왜그래?”


아직 물기가 가시지않은 머리카락이 눈을 반쯤 가리고 있었다.

자식….

옛날엔 몰랐는데 꽤 잘생기긴 했군…..

나보다는 아니지만…..--;;;



“뭘?”

“왜 그러는건데? 눈도 안맞추잖아?”

“눈에 뭐가 들어가서 그런다!!왜!!”


알수없다는 얼굴로 픽웃고는 토니가 접어둔 신문을 들춰보는 우혁.

햐얗게 드러난 목덜미에서부터 적당히 굵고 단단해 보이는 팔목.

입고있는 까만 니트에 시리도록 하얀 피부의 여린 핏줄기가 도드라져 보인다.

계속해서 관찰하는듯한 시선을 눈치챈 우혁이 토니를 바라보자 토니는 흠칫거리며 

텔레비전을 보는척을 했지만 아쉽게도 전원은 켜지지 않는다.--;;;


“왜?”

“뭘?”

“쿡…..왜그래?”

“뭐,뭘!!!!”


사실 우혁이 새삼스러워보이는 것도 무리가 아니었지만…..--;;;

가장 어처구니 없는 일은.

이녀석이 이때처럼 갑자기 잘나보인 순간은 없었다는 것이었다.

계집애처럼 여리여리하다고 생각했던 턱선하며 햐앟기만 한 피부.

양아치같다고 핀잔만 주었던 금빛 머리카락까지.

재수없다고 생각하며 잘난 장우혁이 아닌.

내소유의……라고 생각하자 새삼스런 감격이……--;;;;;


“뭐야,그 반한듯한 눈빛은?”

“반,반하다니!절루 비켜~~!!!”


괜히 소리만 지르고 또 욕실로 도망쳐 버리는 토니.

등뒤에서 우혁이 알만하다는듯이 웃는소리가 들려온다.

머리끝까지 붉어진다.





“뭐야.뭐냐구~~!!”

“에이…..뭘그래.고만해라”


희준은 빨대를 쪽 빨아 마지막 주스잔에 담긴 주스를 마셔 없애는 중이었다.


“어젠 그렇게 둘이서 살벌하더니 이젠 신경 안써줄거야~~!!”

“그 한쌍의 바퀴벌레들….난 알고 있었다고.어후….”

“우혁이 형이 바퀴벌레라는거야?아니야~~!!!”


우혁의 영원한 추종자.이재원.

소리를 빽지른다.

누가 토니 사촌 아니랄까봐.--;;;


“알떠,알떠.임마…..넌 근데 내일이 발표날인데 어케 무덤덤하냐?”

“쿡. 형은 하나만 알고 둘은 모르는군.”

“내가 모르는게 뭔데?”

“천재에게 그 따위 난관이 문제가….”


천재소리 나올때부터 희준의 인상이 살벌하게 구겨지더니 주먹이날아간다.--;;;;


“아야!!”

“그딴소리는 토니앞에서나 해!~~~임마~~!!”

“에이…..암튼…….형은 진실을 외면하려고 해서 문제라는거 알아,몰라.”

“그딴 진실 난 몰라.”


재원은 투덜거리며 가방을 들고 일어선다.


“어디가?”

“오늘 주행시험보는 날이걸랑”

“오우~~합격을 기원한다.”

“킥…..의례적인 거라고.면허없이 차끌고 동해까지 다녀온 나야.내가 떨어질거 같어?”

“잘났다.미친…..--;;;;”

“그럼 나중에봐~”

“이재원!”

“왜?”

“합격하면 기대해라!”

“뭘?”

“쿠하하하~~너를 위해 준비를….”

“우왁!!피카츄랑 둘리? 또하면 죽여버릴꺼야!!”


재원이 인상을 팍 쓰며 나가버리자 희준은 서운하다는듯 민망하게 입맛을 다신다.


“이번엔 도라예몽인데…..그렇게 싫었나….”




*******


처음 동생이 소설을 퍼왔을때 보고 '톤혁?''준타?' 보고 무슨소린지 몰라 웃기만 

했었습니다.

저는 동성애라는 것을 무지하게 혐오하는데다가 톤혁이란 것의 정의를 알았을때

무지하게 놀랐더랬죠.

아니,세상에.말도안돼.

감히 토니님을 이렇게 호모로 만들다니.

이를 갈았습니다.

처음 읽은 소설이 소유였더랬죠.

그다음이 새디였는데.

소유는 솔직히 준혁이어서 그다지 감동을 받지못했는데....--;;;

새디를 읽고 완전히 미쳐서 밤마다 홈들만 돌아다니며 소설들을 섭렵했습니다.

그때부터 코피녀가 돼었죠.

이제는 완전히 광적 톤혁 추종자가 되어서리....

지금 생각해보면 우스운 일이지만.

동성애란것.

우리가 사랑하는 멤버들을 커플로 이어주는 소설.

참 이상도 하죠?

전 다른사람이 되어버렸으니.

처음 소유를 읽으며(처음 접하기엔 좀 야하져--;;;;그당시에는)

놀랐던 일들을 생각하면 그런시절도 있었나 싶어집니다.

 
[소설/그.녀.석]122……..






말로 전해줘요.

지금까지 숨겨온 그마음을.

당황하지말고 들려줘요.그대의 목소리.

사람은 모두가 다 낮은곳에 머물러 상처받고 

헤아릴수도 없는 아픔을 받고 살아가잖아.

지켜줄수있는건 아마 사랑이란 이름의 용기…..







늘 같았던 사람이 어느순간 다르게 보인다면 모두들 비웃을 것이다.

어떻게 이런일이 일어날수 있는 걸까.

새삼스럽게 그녀석이 신경쓰이고 긴장된다는 것은.

오늘만해도 신경쓰느라 세번이나 넘어질뻔 했으므로.


“왜그래?”

“어,아니야~!!나한테 신경쓰지 말고 걸어-///-;;;;;”


식은땀이 등골을 타고 흐른다.

일이 이렇게 돌아가다니.믿을 수가 없어.--;;;;

우혁은 밖에 나와 걸을때엔 손을 잡아준다거나 다른연인들처럼 어깨를 안아주지 

않는다.

내가 싫어했기 때문이다.

사실 두번 권했다면 처음부터 그러라고 슬쩍 넘어갈수 있었을텐데.--;;;;

그런 나를 바라보며 픽웃는 입술이 붉게 말려올라가며 기분좋은 모양으로 꺽어진다.

겨울바람에 찰랑거리는 금발머리에선 바람을 타고 은은한 샴푸향기가 밀려온다.

사실 오늘 아침 처음 안것이었는데 우혁은 목욕을 할 때 욕조에 웃기지도 않는 

오리인형이랑 배들을 띄워놓고 놀면서 목욕을 한다는 사실이었다.

본인이야 엄청 쪽팔려 했지만 참으로 별난 취미가 아닐수 없다.--;;;;

오늘은 내가 사두었던 샴푸를 함께 썼으므로 우리에게선 같은 향기가 날지도 모른다.

그사실만으로도 편안하고 따뜻한 느낌.

괜시리 기분이 좋아져 슬쩍 우혁의 팔을 바라보았다.

손도시렵고..잡고싶었는데…..--;;;;

처음 우혁이 내게 팔을 내밀었을 때 길에서 이게 무슨 민망한 짓이냐며 펄쩍뛴일이 

있은이후로 우혁은 두번다시 길에서 손을 잡아달라고 조르지 않는다.


“머리꼭 잘라야해?”


귀밑에 찰랑거리며 자란 머리가 마음에 들었는지 미용실로 향하면서도 내내 마음에

들지 않는다는 얼굴이었다.


“많이 길렀자너.양아치처럼 그게뭐야?”


투덜거리듯 중얼거렸지만 사실은 이모습도 귀엽다는 생각이…..--;;;;;

고개를 숙이고 뭉기적 거리고 있는데 자꾸만 걸음이 뒤처지는 나를 우혁이 돌아본다.


“왜자꾸 뒤쳐져?”

“어? 니,니가 너무 빨리 걸으니까 그렇지!!”


또 괜히 소리를 빽지르고는 빠른걸음으로 앞질러 나가려는데 우혁이 뒤에서 부드럽게

팔을 잡아온다.


“…….”

“……가자^^”


우혁의 코트 주머니에 들어간 손.

맞잡은 손이 따뜻한 온기를 전해져 온다.

픽.

눈치빠른 자식.




“어느분이 하실거예요?”


이십대 중반으로 보이는 여 미용사가 생글거리며 다가온다.


“이쪽이요”


우혁을 앞으로 떠밀자 우혁이 쑥쓰럽게 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕인다.


“어떤스타일을 하실건데요? 염색? 파마?”


여자가 너스레를 떨며 우혁을 자리에 앉히자 내가 대신 짧게 대답해준다.

뭐 저렇게 수다스러워. 가위질도 입으로 하는거 아냐?--;;;;;


“자를거예요.짧게.”


내말에 우혁이 깜짝놀라며 눈을 찡그려 나를 바라보더니 미용사에게 간단하게

덧붓인다.


“여기까지만 잘라줘요”


우혁의 손가락이 가리킨곳은 현재 자라있는 곳에서 그다지 멀지않은 길이였다.

나는 짧은 머리를 좋아한다.

단정하기도 하고 왠지 상큼해보인다고 느끼기 때문에.

뭐 우혁이야 지금도 귀엽지만--;;;아무래도 긴머리를 마음에 들지않는다.

키스할때 이마가 간지럽기도 하고.--;;;;


“왜 이상하게 웃어?”


우혁이 불만스러운 얼굴로 나를 바라본다.

아마도 이상한-///-;;;;(18금)생각을 할때면 저런 얼굴이 되나보다.

거울에 비친 얼굴이 음침하게 웃고있는 것이 보이고 그런 나를 어이없게 바라보는

우혁의 얼굴도 보인다.


“어,아냐~~얼른 짤라줘요.”


사각.사각.

능숙한 손놀림에 금색 머리카락이 조금씩 살랑거리며 바닥으로 내려앉는다.

마치 눈이 내리듯.

가볍게 바닥으로 추락하는 머리를 바라보고 있는데.

저 미용사 참으로 말이 많다.

내내 생글거리며 우혁과 눈을 맞추는데 예쁘지는 않아도 꽤 세련된 이목구비였다.

게다가 장우혁.

그 특유의 친절하고 상냥한 대꾸까지.

카달로그를 뒤적거리며 다정하게--;;;; 이야기를 나누기까지.

마음에 들지않아서 고개를 돌렸는데 잡지를 뒤적거리던 여자들이 나를 힐끗거리고 있었다.

뭐 새삼스러운 일도 아니었지만 일부러 미소를 보내주는데

거울에서 살벌하게 노려보는 우혁과 눈이 마주쳐 버렸다.--;;;;;

자기도 그러면서 나한테만 난리야.


“다됬습니다.스타일이 너무 좋으시다.”


한가득의 아양섞인 콧소리가 끝난후에야 우혁은 풀려나 내게로 쑥쓰럽게 걸어온다.

길이는 그다지 짧아지지 않아 마음에 들진 않았지만 저 웃음을 보면 만족스러워지는

것이--;;;;;아마도 내가 미친놈이 되었거나 넋이 나가버린 것이 분명하다.

우혁은 뒷목이 짧아져 어색했는지 긁적거리며 내게 걸어와 내팔을 잡아당긴다.


“왜?”

“얘도 잘라줘요”

“뭐어~!!”


나는 기겁을 했다.

물론 짧은 머리를 좋아하지만 내머리는 긴게 좋았으므로.

간신히 여름부터 길러놓았던 갈색 머리칼을 부여잡으며 나는 고개를 저었다.


“난 안해!!”

“그런게 어딨어”


우혁이 순간 사악하게 웃으며 내얼굴에 가까이 다가온다.

귓가에 들려오는 낮고 조용한 목소리.


“네 머리 길어서 얼굴이 간지러워.”


어쩌면 우리는 천생연분일지도.--;;;;

끌려가면서도 얼굴이 확 달아오른다.






[소설/그.녀.석]123………





말로 전해줘요.

지금까지 숨겨온 그마음을.

당황하지말고 들려줘요.그대의 목소리.

사람은 모두가 다 낮은곳에 머물러 상처받고 

헤아릴수도 없는 아픔을 받고 살아가잖아.

지켜줄수있는건 아마 사랑이란 이름의 용기…..







토니가 이상해졌다.

나를 훔쳐보는가 하면 혼자 돌아서서 얼굴을 붉히며 히죽웃기도 한다.

분명 저럴때는 이상한 꿍꿍이가 있는 것이 분명했으므로 나는 긴장할 수밖에

없었다.

집에서 나올때부터.

아니. 아침에 일어나 마주본 순간부터 뭔가 이상한 느낌을 눈치챌수가 있었는데

녀석은 별다른 말없이 아니라는 말만 되풀이한다.--;;;;

게다가 오늘 아침.

욕조에 띄어놓은 오리인형을 들키고 말았다.-///-;;;;


“야~~너 모야? 골때린다.”


이게 정상인데.


“귀,귀여운 취미네…..”


그러고 마는 토니가 내심 수상하기만 하다.--;;;;;;

갑자기 밥을 먹다가 나를 뚫어져라 바라보더니 이내씩 웃으며 머리를 자르러 가자는 말을

꺼낸다.


“왜? 난 지금이 좋은데.”

“아무튼.밥먹고 나가자.”


저녁때 지원이에게 토니를 소개시켜주기로 했으므로 점심의 대부분의 시간을 우리둘이 

보낼수있었는데 가자는곳이 고작 미용실이라니.

집을 나서자 밖에는 꽤 많은 분량의 눈이쌓여있었다.

눈길이 미끄러웠는지 토니는 계속 헛걸음질을 한다.

하도 아슬아슬하게 걷는 모양이 안타까워서 손을 잡아주고 싶었지만 질색하는 그를 

알았기 때문에 말없이 걷기만 한다.

예전에 그에게 손을 잡아달라고 졸랐다가 길에서 얼마나 망신을 당했었던가.--;;;


“왜그래?”

“어,아니야~!!나한테 신경쓰지 말고 걸어-///-;;;;;”


계속 꼬꾸라지면서도 시치미를떼며 걷는 토니.

저 입술을 오물거리는 표정은 분명 뭔가 생각에 잠겨있다는 것을 의미한다.


“머리꼭 잘라야해?”


나를 옆에 두고 다른생각을 할게뭐야?--;;;;

내심 마음에 들지않아 일부러 투덜거리자 


“많이 길렀자너.양아치처럼 그게뭐야?”


--;;;;;

나보고 양아치란다.--;;;;

그러더니 계속 혼자 뭔가 생각에 잠겨 걸음이 자꾸만 뒤쳐진다.


“왜자꾸 뒤쳐져?”

“어? 니,니가 너무 빨리 걸으니까 그렇지!!”


갑자기 신경질내는 것은 그의 전용특허이다.

처음에는 그런식으로 갑자기 벌컥 화를 내는 그에게 적응하지 못해 애를 먹었었지만

지금은 장난이라던지 그가 부리는 응석쯤으로 단정짓는다.


“………”

“………”


슬쩍 손을 잡아 주머니안에 밀어넣자 흠칫거리면서도 모르는척 걸음만 재촉하는토니.

차가운 손이었으므로 잡아주길 잘했다며 뿌듯한 생각이 든다.

이녀석이 먼저 잡아주는 날이 올까….--;;;;


“어느분이 하실거예요?”


이십대 중반으로 보이는 여 미용사가 생글거리며 다가온다.


“이쪽이요”


토니가 생글거리며 나를 민다.


“어떤스타일을 하실건데요? 염색? 파마?”


사실 머리를 자르는 것이 내키지않아 고개만 숙이고 있는데 토니가 선수를 치며 

싱긋웃는다.


“자를거예요.짧게.”


짧게?


“여기까지만 잘라줘요”


급하게 말을 정정하고 토니를 힐끗 힘을주어 바라본다.

그런데 토니가 아주 음침하게….--;;;;이상한 표정으로 고개를 돌리고는 구석에서 웃고

있었다.


“왜 이상하게 웃어?”


“어,아냐~~얼른 짤라줘요.”


픽.

가위질이 본격적으로 시작되자 토니는 거울앞에서 나를 또다시 멍하니 바라보고 있다가

눈이 마주치자 홱돌아서 소파에 앉아 잡지를 펼쳐든다.


“친구분이 아주 스타일이 좋으시네요.귀여우세요”

“아하…..그래요?”

“인상이 깔끔하신데 지금 머리는 약간 부스스해 보이거든요.짧게 커트를 치시면 

어울릴텐데….”

“어떻게요?”


미용사가 싱긋 웃으며 카달로그하나를 가져와 펼쳐보인다.

짧고 스포티한 머리가 토니와 어울릴것같다고 결론을 내리고 씩웃으며 토니를 돌아보는데

저녀석…..--;;;;

또 병이 도지고 있다.--;;;;

무시무시하게 째림을 날려주자 헤벌레 웃고있다가 깜짝놀라며 들고있던 잡지를 뒤적거린다.

저놈의 왕자병을 이손으로 박멸하리라 마음먹었다.


“다됬습니다.스타일이 너무 좋으시다.”


아무것도 모른다는듯 시치미를 떼고 잡지만 뒤적이고 있는 토니의 팔을 잡아 일으켜 세운다.


“왜?”


찔리긴 했는지 찔끔거리며 나를 올려다보는 눈이 동그랗게 벌어진다.


“얘도 잘라줘요”

“뭐어~!!”


눈이 희준이 만큼 커지는 놀라운 현상을 바라보며 작게 웃자 토니가 고개를 저으며 

뒤로 물러선다.


“난 안해!!”

“그런게 어딨어”


턱까지 내려오는 앞머리 때문에 키스할 때 마음에 들지도 않았는데.--;;;;

헤쓱하게 뒷걸음질치는 토니의 귓가에 작게 속삭인다.


“네 머리 길어서 얼굴이 간지러워.”


토니.

멍하니 입을 벌리고 있다가 얼굴이 확달아오르며 내손에 얌전히 끌려온다.

22년 동안 기다렸을지 모를.

내가 그에게 다가가는동안 그도 어딘가에서 나를 기다리고 있었을 것이고.

우리는 만난다.

그리고 아직도 사랑하고 있다.



**********


토니님 머리봤어여?

약간 언벨런스하지만서도 새로운 컨셉이라면 저는 지지하렵니다.

사실 뭐해도 멋지시자나여...

눈에 왕따시만한 콩깍지가 벗겨지지 않는이상 저는 토니님이 

머리를 민다해도 그 광채까지 사랑하렵니다. 




[소설/그.녀.석]124……..





말로 전해줘요.

지금까지 숨겨온 그마음을.

당황하지말고 들려줘요.그대의 목소리.

사람은 모두가 다 낮은곳에 머물러 상처받고 

헤아릴수도 없는 아픔을 받고 살아가잖아.

지켜줄수있는건 아마 사랑이란 이름의 용기…..






희준이 새로구한 아르바이는 신사동 먹자골목에 위치한 그들이 자주가는까페였다.

까페여주인을 어떻게나 잘 구워삶았는지 페이도 넉넉하고 시도때도없이 초코파르페나

체리콕을 만들어 먹는데도 별다른 눈치도 주지않았다.


“쿠하하하~~이게다 인복이지~~뭐”

“니가 그렇게 시도때도 없이 먹어치우는데 가게운영에는 지장없다냐?”


토니가 픽웃으며 짧아진 뒷목을 어루만진다.


“넌 이하필이면 이 추운 날씨에 머리를 자를게 뭐야?”


둘이서 머리를 정리하고 나타나자 희준이 한쌍의 바퀴벌레들이라며 투덜거린다.


“몰라.이녀석이 강제로 자르게 했어.”

“뭐.훨씬 이쁜데”

“--;;;;;”

“--++++”


희준의 얼굴이 파랗게 질리더니 우혁을 살벌하게 노려본다.


“미친……드디어 갈데까지 갔냐? 장우동”

“왜? 남들도 다 그러는데.아까 미용실 누나가….”

“아,그만해~!!”


토니가 붉어진 얼굴로 뜨거운 커피를 마시다가 푸홧!!하며 다시 쏟아낸다.


“어~~괜찮아?”

“앗!!뜨거…..ㅜ.ㅜ;;;;”

“잘들 논다.개쉑…..--;;;;”


희준이 씹어먹을 듯 노려본다.

솔로의 외로움이란 형용할수없을만큼 뼈저리게 저미고 아프고…..--;;;;

무늬……작가는 안다.--;;;;


“내일 재원이 시험발표날이자너”

“응? 그랬어?”

“이봐,니가 왜 우혁이보다 재원이한테 대접못받는지 생각해 봤냐?”

“…..?”


토니가 모르겠다는 듯 우혁과 마주보고는 어깨를 으쓱한다.

희준은 픽웃으며 토니를 한심하다는 얼굴로 뜯어본다.


“니가 이러니까 대접을 못받지. 니가 그러고도 형이냐? 사촌동생에게 글케 

무관심하면서?”

“무관심이라니~무관심이라니?!!”


토니가 억울하다는 얼굴로 우혁에게 매달린다.


“야!너도 까먹고 있었지?그렇지?”


우혁은 기억하고 있었지만 토니가 무안해질까봐 그냥 그렇다고 조그맣게 고개를 

끄덕거린다.

희준은 그런 모습에 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다.


“그래,그 지원이라는 놈은 여기서 만나기로 한거야?”

“7시까지온다고 했어.”

“사이가 열라안좋더니.”

“사실 나쁜녀석은 아냐.그래도 꽤 친했는데.막판에 안좋아서 그랬지.”

“나쁜녀석은 아니지만 재수가 없는건 확실해”


토니는 지원의 첫인상부터가 그리 좋지 않았으므로 퉁명스럽게 한마디 거든다.


“토니….--;;;;”

“아니,그렇다고.뭐.”


아마도 우혁이 소개시켜준다는것도 그다지 마음에 내키지 않는모양이었다.


띠리리리……


토니의 핸드폰이 경쾌한 멜로디로 울린다.


“여보세요.어? 재원이냐?”


토니가 전화를 받고 잠시 나가자 희준이 은근하게 우혁을 바라보며 다가 앉는다.


“너 일안해도돼?”

“걱정마,임마.그나저나 어케 화해했냐?”

“……..”

“……?”

“그보다 희준아.”

“엉?”


우혁이 곤란하다는듯 턱끝을 매만지며 희준을 바라본다.


“토니가 이상해.”

“어? 뭐가?”

“이상해졌는데말야….”

“흠….그러고보니….”


희준도 고개를 끄덕인다.

저녀석 오늘 우혁이 대하는게 다르긴 하다.

벌컥 화내는 횟수도 적어지고 평소보다 나긋나긋한 것이….이따금씩 우혁이 얼굴만 

힐끗거리고….

우혁이 뭐라고 말을 꺼내려고 할 때 토니가 밖에서 때마침 만난 지원과 걸어들어온다.

지원도 토니도 굳은 얼굴이었다.

아마도 밖에서 뭐라고 시비가 붙어서 들어오는 길인 것 같은데…..--;;;;;


“왔어?”


우혁이 사람좋은 얼굴로 일어서서 지원을 맞이하는 것을 토니는 불만스럽게 바라보았지만

평소처럼 지원의 얼굴에 대놓고 시비를 붙이지는 않았다.


“앉아.뭐 마실래?”

“커피.”

“오케바뤼~~”


희준이 히죽웃으며 카운터로 돌아가 버린다.

토니는 심술궂게 자신을 보며 웃고있는 지원의 얼굴을 갈아마실 듯 노려보다가 코웃음을

치며 도도하게 고개를 치켜든다.


“토니…..”


우혁이 아는척도 안하고 창밖만 바라보는 토니를 채근하자 지원이 씩웃으며

대신 입을연다.


“우리 밖에서 아는척 했어.”

“…..그래?”


우혁이 못미더운 얼굴로 토니를 바라보며 한숨을 조그맣게 내쉰다.


“아무리 생각해도 열받는 일이었지만 사람사는게 어쩔수없지.

실수 따위 할 수 있는일이고.”


지원이 옛날 이야기를 꺼내는게 아닐까 조마조마한 기분으로 우혁은 긴장하고 

있었다.


“그렇지만 완전히 용서한건 아니야. 내가 사람이 좋아서 그렇지.”

“픽…..”


지원과 우혁이 픽웃고마는 토니를 동시에 바라본다.


“왜 웃어?”

“아니그냥….”


토니는 대수롭지 않다는 얼굴로 고개를 젓는다.

지원은 싱긋웃더니 토니를 바라본다.


“어쨌거나 자주 부딫힐 것 같은데 잘지내보자구”


파지지직…..

두사람사이에 스파크가 요란하게 일어오른다.


은지원.

깔끔하고 세련된 외모하며 귀티가 철철흐르는 편안한 힙합스타일로 입은 차림새.

한쪽귀의 피어싱이 인상적으로 반짝인다.

이녀석도 아마 우혁이 못지않은 지네학교 킹카겠지.

아아…..

모두들 잊지 않았을 것이다.

토니안.

그가 누군인지.

끝없는 승부욕과 자존심으로 똘똘 뭉친 22세의 대한건아.

지원을 바라보며 눈을 빛내는데 그에 못지않게 눈을 빛내는 지원도

토니못지않게 허영심이 강하고 왕자병이 심한 자존심으로 뭉친 건아였다.--;;;;

아마도 우혁이 라이벌에서 연인으로 변해버리고 마땅한 상대가 없었는데

때마침 은지원의 등장으로 다시끔 승부욕을 불태우는 토니였다.

우혁은 지원이 토니와 비슷한 허영끼가 있다는 것을 알았으므로 

두사람의신경전을 바라보며 고개를 씁쓸하게 젓는다.

멀리서 커피를 타고있던 희준도 대번에 토니의 눈빛을 알아보고 혀를 찬다.


“미친것들……--;;;;;”




**********


많은분들이 삐리리씬에 많은 아쉬움을 갖고 계신거 같은데.

저도 어쩔수가 없었습니다.

머릿속에 떠오르는 영상들을 적나라하게 글로 올리자니

너무나도 18금인지라.

전 사실 너무나도 순진하걸랑요.^^ 


 
    


작가님 아뒤는 토니눈물이고여<엔틱아뒤아님>

멜주소는 (everland14@hanmail.net) 입니다


[소설/그.녀.석]125……..





낮이되면 허물어져버릴 모래성을 위해

밤을 지세웁니다.

새벽나절.

잠시 들릴 당신을 위해.





“그럼!!~~내가 누군데~~”


키득거리며 수화기너머의 누군가에게 떠들어대던 재원은 한손으로 아슬아슬하게 

가방을 열어 지갑을 꺼낸다.


삐빅.

가벼운 벨소리와 함께 카드가 전철패스를 스치고 지나간다.


-열차가 도착하오니 승객여러분께서는 안전선 밖으로 한걸음씩……


안내방송과 함께 전철이 미끄러지듯 소음을 내며 들어온다.


“그래,알았어,또 연락해”


플립을 경쾌하게 닫으며 재원은 씩웃고는 전철의 문이 열리기를 차분하게 기다리고 섰다.

시험발표일.

집에서 목을 빼고 전화만 기다리고 있을 것이다.

ARS전화 한통화면 알수있었지만 아무에게도 그런방식으로 알아보지 말라고 신신당부를

해둔터였다.

이유인즉슨…….

그학교 운동장 게시판에 써있는 자신의 이름을 보고싶었기 때문이었다.

드라마에서 보면 주인공들이 게시판에서 자신의이름을 확인하고 얼싸안고 기뻐하지

않던가.

어디서 본건 많아가지고 재원은 흐믓하게 웃으며 자신도 그러하리라 생각한다.

흐흐흐…..--;;;

하나도 긴장하지 않는 재원.


-다음역은 양재.양재역입니다.


안내방송과 함께 한무더기의 사람들이 와글거리며 밀려들어온다.

다행히 키가 길죽한 재원인지라 흐믓하게 사람들 사이에서 고개를 내밀고 상층의 공기를

혼자만 음미한다.


“앗…..”


등뒤에서 누군가가 허리쯤에서 꼬꾸라진다.

내려다 보니 벙거지 모자를 꾹눌러쓴 쬐그만 녀석이 아슬아슬하게 자신의 허리를 꽉 붙잡고

비틀거린다.

아랫공기는 탁하겠다.--;;;;

픽웃고는 고개를 젓는데 이리저리 채이는 녀석의 모습을 보니 새삼 안쓰러워 보이는 

것이었다.


“쳇….야,일어나,똑바루 서야할거 아냐?”


팔을 쭉 잡아당겨 올리자 비틀거리던 녀석이 번쩍 들려진다.

자신을 올려다 보는 까만눈.

아기처럼 뽀얗고 맑기만한 얼굴은 분명 낯이 익었다.

어디서 봤지?

고개를 갸웃거리는데 녀석이 흠칫거리며 자신을 알아보는 것 같았다.


“고,고맙습니다.”


기어들어가는 목소리로 속삭이듯 중얼거리는 힘없는 중저음의 목소리.

그때 그녀석이다.

재원은 잠시 어이가 없어 픽웃었다.

이런……뭐하자고 이녀석을 세번씩이나 마주친단 말인가.

묘한 인연이라고 느끼며 녀석을 아래위로 흩어본다.

자세히 뜯어보면 토니형과는 분명 다른 사람이었다.

이미지 자체도 틀린데다가 작은 키에 앳되어 보이는 얼굴은 분명 그때 밝혔던

스믈세살과는 거리가있는것이었다.


때마침 자신이 내릴때가 되어 재원은 성급히 전철에서 내렸다.

쌀쌀한 겨울바람이 코끝을 스치자 재원은 쓰고있던 야구모자를 더욱 깊이 눌러쓴다.

깡마른 몸이었지만 보기좋게 적당히 근육이 붙은 재원은 한마디로 모델과 같은 체형

이었다.

어릴때부터 인기도 꽤 좋았고 놀기도 좋아했던지라 한때는 잘나갔었지만.

재수가 그의 인생을 망쳐놓았다고 그는 늘 그의 어머니에게 강력히 주장한다.


“어후……사람많네….”


게시판에는 한무더기의 사람들이 몰려있었다.

사람들을 되는대로 헤치고 걸어들어가려니 조금씩 긴장은 되기 시작한다.

만약 합격한다면 드라마에서처럼 옆사람을 끌어안고 한바퀴도리라.

잘빠진 여자가 옆에 서있었으면 좋겠는데.

재원은 큰키덕에 맨 앞까지 다가가지 않고도 게시판을 볼수가 있었다.


-영문영어학과.2111**이재원.


“크학~!!!”


재원은 숨을 크게 들이마쉬며 눈을 동그랗게 뜬다.

절에 강금당해 처량하게 골방에서 공부하던 씁쓸한 기억이 주마등처럼 스쳐가며 

눈물이 주루룩 흐른다.

아아…..엄마…..나 합격이야. 더 이상 나 갈구지마요.--;;;;

재원은 당장 자신이 결심했던 기쁨의 표효를 하기위해 다짜고짜 옆사람을 끌어

안고 탄성을 질렀다.


“아싸~~아싸~~~”


키가 작고 아담한 체형의 누군가가 팔안에 안겨 깜짝놀란다.

사람들이 이상한 눈으로 자신을 바라보는것도 개의치않고 몇바퀴나 돌던 재원은

한참만에야 상대를 조심스럽게 내려놓았다.


“…….”

“……..”


그녀석.--;;;;;;

아까 전철의 그녀석이 눈물이 글썽한 눈으로 꿈뻑거리며 재원을 올려다 보고 있었다.


“너,너 뭐야?”


형이란걸 알면서도 재원은 눈을 부라린다.


“니가 왜 여기있어?”

“나,나도….”


녀석이 감격한 얼굴로 고개를 숙인다.


“뭐? 안들려~!!사내녀석이 크게 말안해?!!”


재원이 괜히 윽박을 지르자 녀석이 깜짝놀라며 고개를 번쩍든다.

물기가 고인 까만 눈동자가 반짝거린다.


“나도 합격….했어요….”


재원의 이름 바로 밑에.


-영문영어학과.2113**강승호.





************


꼬랑쥐를 쓸때가 제일 좋아요.

제가 여러분들과 대화할수있는 시간이거든요.

이 글들을 통해 여러분이 저를 알수있으니까.

강타님.

게릴라 대박이랍니다.

톤혁원님들 나오시면 역시 대박이겠져?

내가 씨디 10장 살꼬야~~ 


 



[소설/그.녀.석]126……





낮이되면 허물어져버릴 모래성을 위해

밤을 지세웁니다.

새벽나절.

잠시 들릴 당신을 위해.





“두만가앙~~푸으른은 물에에~~~”


차가운 바람이 휘몰아치는 고즈녁한 저녁.

아직 눈발이 미처 쌓이지 못해 길가에 행인들로 인해 무책임하게 방조되어 있는

골목길에 한 남자가 목청껏 노래를 부르며 걸어간다.

술에취한듯 비틀거리는 걸음을 보면 궂이 다가가 술냄새를 확인해보지 않아도 될 듯.

기다란 다리로 휘적휘적 걸어가던 남자는 이따금씩 히죽거리며 추운줄도 모르고 

어깨를 편다.

휘청거리면서도 잘도 걸어가더니 한주택앞에 떡 버티고 서서 두팔을 팔짱을 낀다.


“나야!!!나왔다구!!”


집안에서 누군가 창문을 힐끔 열어보더니 이내 대문이 철컹하고 열린다.

쓰고있던 야구모자를 벗어 주머니에 구겨넣으며 남자는 씩 웃고 걸어간다.


“야~!!!어케됬어? 왜 연락도 없이…..”


재원의 어머니는 문을 열고 들어서자마자 소리를 지르더니 이내 비틀거리는 

재원을 보며 깜짝놀란다.


“너,너…..술 마셨니….?”

“어?”


토니도 와있었는지 소파에 앉아 이모부와 뉴스를 보다가 뛰어나온다.

가족들의 시선이 일제히 재원의 무표정한 얼굴에 와 박힌다.

재원은 흐릿하게 뜬 눈을 쓸쓸하게 내리꽂으며 말없이 거실로 걸음을 옮겼고

답답해진 재원의 어머니가 소리를 빽지른다.


“재원아.너!”


떨어진 것이 분명해.

떨리는 가슴으로 재원을 바라보고 있는 세사람의 얼굴에는 낭패감이 짙게 서렸다.

재원은 더욱 음침하게 고개를 늘어뜨리고 한숨을 내쉬더니

세사람을 바라본다.

토니가 어색한 얼굴로 재원의 입술이 떨어지는 모습을 바라본다.


“나…..”

“……”

“……”

“……”


몹시도 지루한 침묵.

세사람은 이미 침통하기짝이없는 재원의 얼굴을 보며 어떻게 위로할것인가에

대해 나름대로 상상하고 있었다.


“나 붙었어.”

“뭐?”

“아니….”

“그게 정말이야?”


세사람이 눈이 휘둥그레지며 각기나름대로의 기쁨에 젖어있다가 동시에 눈을 희번뜩 뜬다.


“근데 어디서 술처먹고 이제 기어들어와!!집에서 기다리는 사람생각은 안해?”

“그러게~!!너 임마!!낮부터 목빠지게 기다렸다고”

“에라…임마….”


순식간에 쏟아지는 힐책에 눈살을 찌푸리는 재원의 대답은 간단했다.


“미안해요.깜빡했네.”


세사람다 순식간에 어이없는 얼굴로 할말을 잃어버린다.

저,저런….--;;;;

이윽고 늘어지게 기지개를 켜는 재원.

멍하니 앉아있는 세사람을 돌아보며 한마디한다.


“졸려운데 나 들어가두 돼져?”

“--;;;;;”

“--;;;;”

“--;;;;;”


말없이 고개를 끄덕이는 세사람.





한산한 골목길.

길게 이어진 노점상들의 불빛이 반짝이는 기다란 골목을 지나 한참을 올라가던 남자가

찌푸둥한 허리를 곧게 펴며 두어번 등을 두드린다.

톡톡.

쌀쌀한 겨울날씨였는데도 하얀 이마에는 땀이 송글송글맺혀있다.

높은 오르막길이 분명히 힘에 부치는 모양이었다.


“후우…..”


뿜어져나오는 입김에서 기다란 꼬리가 하늘에 연기처럼 서리다가 사라진다.

은은한 술내음은 한번 내쉬는 숨결에 간간히 묻어나온다.


“어이…..이봐~~너어~~”


어디선가 누군가 부르는 소리가 들려왔지만 남자는 무표정하게 걷던 걸음을 재촉한다.


“어라?간도 크게 씹고 가네?”


비웃음이 뒤섞인 조롱투의 말소리.

그제서야 남자가 조그마한 얼굴을 돌려 뒤를 돌아본다.

교복마이밑에 후드티나 화려한 색상의 셔츠를 입은 고딩들이 빙글거리며 남자의 등뒤에

껄렁대며 서있었다.


“나….?”

“그래,너임마.”


남자는 겁먹은 얼굴이었지만 기가차다는듯 손가락으로 자신을 가리킨다.

우쒸……어린것들이 어서 반말이야…..

하지만 이런일이야 이제껏 직장생활하면서 흔하지 않았던가.

남자는 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다.


“어?이새끼 술냄새 나네.”

“야~어린것이 술먹구 돌아다니면 쓰나,엉?”


녀석들이 키득거리며 남자가 쓰고있던 벙거지모자를 휙 들춰내자

남자가 흠칫거리기도 전에 모자가 저만치 나가 바닥을 구른다.

기령이누나가 선물해 준건데.--;;;;

남자의 미간이 조금 찌푸려진다.


“어쭈? 인상쓰면 어쩔건데? 야,이녀석 귀엽게 생겼다.”

“그러게….야.너 몇살이냐?”

“그것보다 주머니좀 뒤져봐.지갑부터.”

“아아..알았어”


그제서야 녀석들은 낄낄거리던 웃음을 거두고 진지하게 남자를 노려본다.

남자는 위기가 닥처옴을 느끼며 입술을 깨물고 천천히 물러서며 주머니안에 쥐어진 

지갑을 쥐어짜듯 움켜쥔다.


“야,야~!!!”


남자의 입에서 간신히 튀어나온 한마디.

제딴에는 위력적으로 단숨에 제압하려던 모양이었지만 귀여운 얼굴에 잔뜩

겁먹은 얼굴로 내뱉은 그 한마디는 전혀 위력적이라던지 기선제압에 도움이

되지 않는모양이었다.

녀석들은 오히려 빙글거리듯 다가온다.


“들었냐? 이녀석이 우리보고 야!~~라는데.” 

“어,왜그러냐? 꼬마?”


남자가 눈에 잔뜩 힘을 주더니 지갑을 꺼내 무언가를 뒤적거린다.

뜻밖의 상황이라 녀석들은 어리둥절해있다가 이 겁많아보이는 소년이

알아서 돈을 상납하나부다…..라며 팔짱을 낀채 관망하고 있었다.

남자는 한참을 뒤적거리더니 손바닥만한 빳빳한 재질의 무언가를 꺼내 녀석들의

눈앞에 들이댄다.


“…..주민증아냐?”


다들 어안이 벙벙한 얼굴로 남자의 얼굴을 바라본다.

남자는 부르르 떨며 더듬거리듯 입을 연다.


“나.난 스믈세살이야!!이녀석들이 어디서 형한테….거,건방지게….

머리꼭지에…피,피도 안마른것들이….”

“--;;;;;”


녀석들은 잠시 멍하니 서있다가 자기들끼리 얼굴을 마주보며 키득거린다.


780606--1****** 강승호.


“이것봐라? 우리보다 이빠이 형이잖아?”

“구라아냐? 지네 형꺼….”

“아냐,맞는데…”


녀석들은 혼란스러운 얼굴로 수근거리더니 어이없다는 듯 고개를 젓고 돌아선다.


“이봐,아저씨.운좋은줄 알아라. 귀여워서 봐준다.”

“밤길조심하고.”


녀석들은 아직도 웃음을 입가에 걸치며 빙글거리며 사라진다.

승호는 멍하니 서서 가뿐숨을 들이키고 호흡을 가다듬는다.

아아….

고딩들에게 삥뜯길뻔 한게 몇번째인가…..--;;;;;







[소설/그.녀.석]127……






낮이되면 허물어져버릴 모래성을 위해

밤을 지세웁니다.

새벽나절.

잠시 들릴 당신을 위해.






“와아~~삼초온~~”


여섯살쯤 되었을까.

똘망똘망한 얼굴의 사내아이가 현관문을 열고 들어서는 승호의 팔에 매달리듯 안긴다.


“어,그래.우리 재용이 잘 놀았어?”

“들어오니?”


기령이 활짝 웃으며 앞치마에 물묻은 손을 닦으며 주방에서 걸어나온다.


“응.이거 무슨 냄새야?”

“우리승호 합격소식을 들었는데 이누나가 가만히 있을수 있나?”

“아…..그러지 않아도 되는데….”


승호는 쑥쓰러운듯 머리를 긁적이며 자신의 팔에 안겨있는 재용을 내려놓는다.


“그러게 좀 일찍 들어왔으면 좋았을걸……”


기령이 서운한듯 웃자 승호도 헤헤 웃는다.


“술마셨어? 왠일이야? 생전 술자리 싫어하던 애가”

“아아….그럴 일이 있었어.”


뭔가 기분이 아주 좋아보이는 듯 승호의 입은 귀에가 걸려있었다.

재용을 데리고 주방으로 뛰어가는 승호의 뒷모습을 바라보며 합격소식에 기뻐서 한잔

했겠거니 넘겨짚는다.


“그건 아직 손대지마~아직 안구운거야.이거 먹어.”

“맛있다아~~그치? 삼촌?”

“그래,그래…..많이 먹어라”


승호는 귀엽다는듯 양볼가득 입안에 튀김을 집어넣는 재용을 바라본다.


“오늘 니 소식듣고 얼마나 기분이좋던지. 미국에 가있는 네 매형한테 전화했더니

그사람도 자기일처럼 기뻐하더라구”


승호는 정신없이 입안에 먹을 것을 집어넣는 재용의 입가를 티슈로 닦아주며 

있다가 깜짝놀란듯 기령을 바라본다.


“뭐하러 그래?”

“뭘….경사난거나 다름없는데”

“…….”


뭐가 그리 쑥쓰러운지 머리만 긁적이는 동생이 귀엽기도 하고 대견하기도 해서 

기령은 피식웃는다.


“너 누나가 얼마나 자랑스러워하는지 모르지?”

“뭘….자꾸 그러지마 누나.”


승호는 입술을 꼬물거리며 식탁보만 바라본다.


“아냐.너 어릴때부터 집안사정 알아서 취업하다가…..이제야 네갈길 가게됬잖아.

항상 누나가 얼마나 미안했는지 몰라.”

“……..”

“앞으로 힘든거 다 누나한테 말해.이제 네 매형 일자리도 풀려가고 사정도 나아졌으니까”

“아냐,저금해둔거 있어.”

“쿡…..어휴~~이쁜 내동생~~”


기령은 귀여워서 죽겠다는듯 승호의 작은 머리를 감싸안고 정신없이 뺨에 뽀뽀를 해댄다.


“앗……누,누나….-////-;;;;;”


승호가 두팔을 허우적대는데 재용이 먹는것도 멈추고 멍하니 바라보고 있다가 심통을 

부린다.


“나두 안아줘,엄마.엄마아아아…..”

“--;;;;;”

“--;;;;;”



거창하게 저녁을 끝내고 자신의 방으로 돌아온 승호는 한숨을 내쉬며 재킷을 옷걸이에 걸고

입고있던 가벼운 셔츠를 벗어낸다.

거울앞에서 멍하니 서있다가 괜히 입술을 찡그려 본다.

내가 그렇게 어려보이나.


“안씻니?”


밖에서 기령이 목욕물이 다되었다며 부르는 소리가 들려왔다.


“어,나가,누나.”

“승호야.”

“응?”

“누구랑 술마셨니?”

“어?”


욕실로 마악 걸음을 옮기려던 승호가 깜짝놀라며 뒤를 돌아본다.


“어떤 형…..”

“어떤….이라니?--;;;;”

“우리과에 같이 붙은 사람인데 무지 잘해주더라.술사준다고 해서….”

“세상에,생판 처음보는 사람하고 술을 먹으러 갔다고?”


승호는 얼굴을 붉히고 욕실로 걸음을 옮긴다.

촤아아아….

거품이 적당히 일어난 욕조에 몸을 눕히자 전신히 노곤하게 풀어진다.

이재원.

자신과는 대조적인 시원스런 키와 날씬하고 호리호리한 몸매.

털털하고 재미있는 성격.

누구와도 금새 친해질수있을 사교성이라든가 

남자답게 씩웃는 격의없는 태도라던지

시도때도 없이 드러나던 그의 엉뚱함.

승호는 괜히 쑥쓰럽게 씩웃는다.


-너도 여기….붙었냐?


황당하다는듯.

아니면 뭔가 곤란하다는듯 미간을 찌푸리며 자신을 내려다 보는 재원의 눈동자가 

겨울하늘만큼이나 투명하고 맑다고 느낀다.

사회생할을 하면서 가장먼저 트인 것은 사람보는 눈이었다.

아기같이 나른한 하얀 피부와 작고 도톰한 입술.

자신감가득한 눈으로 분명하게 자신의의사를 밝히는 거침없는 태도까지.


-네..그런데요….


왠지 주눅드는 자신을 한참 물끄러미 바라보던 재원의 입에서 나온 한마디.


-술한잔 할래.합격기념이라고 해두자. 어차피 매일 만날텐데.


지난번 수능시험장에서 만나기도 했고 친구들과 함께 갔었던 스키장에서 

만나기도했었지만 낯설기만 한 이녀석의 제안에

흔쾌히 승낙해 버린 것은 자신도 미처 이해할수 없는 부분이었다.

천성이 부끄러움이 많고 소심한데다가 어려보이는 인상으로 꽤 

콤플렉스를 지니고 있었으므로 사람들과 어울리는 자리.

특히 술자리를 매우 싫어하는 승호였다.

직장에서도 회식때마다 간간히 권하는 술잔을 얼마나 식은땀을 흘리며 

거부했던가.--;;;;

재원이라고 자신을 밝힌 엉뚱한 그와 나란히 걸으려니 사람들이

힐끔거리는것이 눈에 들어와 얼굴이 화끈거렸다.

키가 180을 넘어서는 남자와 167을 간당간당하게 왔다갔다하는 내가

얼마나 언벨런스할지는 나자신도 알고있었다.

게다가 호리호리한 저 라인.--;;;;;

승호는 통통한 자신의 팔을 내려다보고는 길죽하고 하얗게 드러난 그의 

팔목을 힐끔 쳐다보았다.

아아……정말 모델같다.


-야,너 이름이 강승호라고?


독특한 억양으로 뭔가 어색하게 물어오는 재원.


-네?네…..

-나 이재원이다.잘지내자.

-네.재원형.


형이라는 말에 꽤 놀라는 얼굴로 자신을 바라보는 재원의 얼굴을 바라보며 잠시

고개를 갸웃거렸지만 재원은 슬밋웃어 보인다.


-그래.승호야.





******


저희집에 키우는 개한마리.

이름은 그흔한 강아지.아지라고 부릅니다.

슈나우저인데 아직 새끼라 엄청 귀여워여.

ㅋㅋㅋ....


우혁군의 캐릭터는 제가 꿈꾸는 이상형입니다.

그런사람없나.....하다가 만들어낸 가상인물.

다 받아주는 쑥맥이지만 은근히 밀어붙이는.

그런사람 없습니까.


 


[소설/그.녀.석]128……..






낮이되면 허물어져버릴 모래성을 위해

밤을 지세웁니다.

새벽나절.

잠시 들릴 당신을 위해.






“그래서?”

“합격기념 축하파티를 부탁하더군. 간덩이가 부은 녀석같으니.”


희준은 마음에 들지않는다는듯 투덜거린다.

아마도 자신이 계획했던 도라예몽이 거부당하자 아직도 그 일을 신경쓰고 있는듯.

내심 그계획이 무산되어 안도의 한숨을 내쉰 사람이 한둘이 아니었다.

지난번.

재원의 수능시험날.

재원의 얼굴이 커다랗게 박힌 현수막을 흔들때에 얼마나 우혁이 곤란해 했었는지.

처음엔 토니에게 부탁을 했었는데 토니가 쪽팔리다고 버팅기자 우혁이 자신이 하마…

했었던 것이다.

칠현은 더 버팅겼으나 우혀처럼 대신해주겠다는 사람도 없었는데다가

희준이 나중에는 인원수를 맞추기 위해 돈으로 매수를--;;;;

집도 잘사는 녀석이 왜 돈에 그리 집착하는지 희준은 언제나 의문이었다.


“희준아.3번테이블. 주문나가라”

“네에~~기다려라”


칠현은 희준이 알바하는 신사동의 까페에 와서 진을 치고 있는 중이었다.

우혁과 토니도 파티문제로 상의하기위해 모이기로 약속을 했는데도

이놈의 한쌍의 바퀴벌레들은 옆길로 샜는지 코빼기도 보이지 않는다.

희준과 칠현은 처음으로 마음을 모아 이를 갈며 

이래서 커플들은 재수가 없다느니 다 갈아마셔버려야 한다느니

입을 모았다.--;;;;

희준이 주문을 받는동안 무료하게 지나가는 사람들을 구경하는 칠현.

앞테이블에 앉은 세녀석들이 희준을 바라보며 저희들끼리 수근거리는 것이

정말로 본의 아니게 들려온다.


“저새끼봐.”

“어?”

“저기.저 빨강머리.”


희준은 자신의 와인빛 단발머리를 빨강머리로 부르는 것을 매우 싫어했다.

자신의 머리는 어디까지나 와인색이며 빨강색과는 질적으로 다른 색상이라는 것이

그의 지론이었다.

그는 항상 주변 인물들에게 그런식으로 강요 및 세뇌를 시켰었는데.

희준의머리이야기가 나오자 칠현은 그것봐라…..내가 빨강머리랬지? 란 얼굴로 

픽웃으며 귀를 기울인다.


“골때리는 머리네.”

“그러게 기집애같이 생겨서는.옷차림봐.저거 혹시 고삐리 아냐?”

“그럴지도 몰라.나 아는 후배녀석은 고삐리 주제에 학교도 때려 치우고 알바만….”


칠현의 이마가 서서히 꿈틀거린다.


“저거 기집애 아냐,혹시?”

“눈봐.완죤히 기즈모 인형같지 않냐? 저런것들은 국립과학 연구소에 피를 의뢰해

봐야돼, 지구인이 아닐지도…”

“쿡쿡…..왜그래? 인간인건 확실해”


희준을 도마위에 올려놓고 중얼거리는 녀석들은 뭐가 신나는 지 낄낄거리며 

희준을 계속해서 힐끔거린다.

탁.

마시던 커피잔이 소리나게 테이블위에 놓여진다.


“뭐야…..저건….”


한녀석이 눈을 부라리며 이쪽을 바라보고 있는 칠현을 힐끗거린다.

씨익~~^________^

멀리서 주문을 받고 카운터로 돌아오던 희준은 칠현이 일어나 앞테이블로 걸어가는

것을 의아하게 바라본다.


“야,너 뭐……”


희준이 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 칠현은 녀석들의 앞에가서 그 특유의 살벌한

멘트를 늘어놓는다.


“야,다 떠들었냐?”

“뭐,뭐야…..이건….”


어이없다는듯 칠현을 바라보는 세사람.

칠현은 삼대 일인 매우 불리한 상황속에서도 꿋꿋하고 의연했다.--;;;;


“니네 고삐리지?”

“뭐,뭐?”


녀석들이 찔끔하며 칠현을 위아래로 야린다.

그들이 찔끔거리는 빛을 눈치챈 칠현은 확신으로 눈을 빛내며 심술궂은 얼굴로

태연히 입을 연다.

하도 부드러운 얼굴이어서 멀리서 대화의 내용을 모르는 사람들이 듣는다면 마치 

주문을 받는 종업원쯤으로 생각했을 것이다.


“야,니넨 어른한테 그무슨 싸가지 없는 말버르장머리냐? 죽고싶어?”

“뭐?”


하도 어이가 없었는지 녀석들은 뭐라고 대꾸할 말조차 찾지못하고 버벅댄다.

이때를 놓치지 않고 빈틈없이 말을 이어가는 칠현.


“싸가지는 스위스비밀구좌에 처박아뒀냐.아니면 삶아서 까먹기라도 했냐?”

“……--;;;;”

“한마디만 또 짓거리면 절라 쪽팔린 짓 당할줄 알아라.”


음침하게 웃으며 돌아서는 칠현의 얼굴을 바라보며 희준은 절대로 이녀석과는

적이되면 안되겠다고 다짐한다.


“야!!너……”


처음엔 적응못하고 있다가 그제야 정신을 차리고 일어서는 세사람.


“어? 뭐하냐?”


우혁과 토니가 주머니에 손을 찔러넣고 까페문을 열고 들어오다가 테이블앞에

살벌한 분위기를 눈치채고 다가온다.

희준도 이때다 싶어 다가와 칠현의 옆에 섰다.

4:3으로 열세에 몰리자 녀석들은 이를 갈며 계산대로 가 계산을 하더니 

나가버린다.


“무슨일이야?”

“아냐, 어리것들 훈계좀 하느라.”

“어려? 대학생들 같던데.”

“척보면 알아,저것들 고삐리야.”

“그래봤자 너랑 한살차이일거 아냐?”

“아무튼!!너 머리가 그게모냐?단정하게좀 하구 다녀!!그러니까 어린것드한테 씹히지.”


칠현은 괜히 소리를 빽지르고는 자리로 돌아간다.

무안해져 멍하니 서있던 희준은 또다시 뒤늦게야 자신이 황당한 일을 당했다는것을깨닫고

얼굴을 붉힌다.

저놈의시키.--;;;

감히 이젠 두발단속까지?


“뭐야? 무슨일이야?”


토니가 우혁의 옆에서 무표정하게 서있다가 약간의 관심을 내비치자

희준은 또 괜히 토니에게 화풀이를 한다.


“야~!!니네 내 약속이 말같지 않어? 어디처박혀서 무슨짓들을 하다가 이제 나타나?”

“…..서점에 잠깐 들러서….”

“에이!!시끄러!!”


카운터로 돌아가버리는 희준을 멍하니 바라보고 있던 토니는 한참만에야 자신이

황당한 일을 당했음을 깨닫고 길길이 날뛰며 우혁에게 하소연한다.


“내가 뭘 어쨌는데?”--;;;;





********


당분간 톤혁이 비중이 작아질지도 모릅니다.

아마도 그만큼은 아니더라도 재원의 이야기가 많이 나올것 같습니다.

하.지.만.

이 소설은 톤혁소설입니다.

항상 닭털날리며 자주등장시키죠^^

하지만 닭살장면 너무 쓰면서 닭살납니다.

--;;;;

왜냐하면....

해봤어야지.....우라질.....--++++

이 모든것은 대리만족 일뿐..... 


 

[소설/그.녀.석]129…….






당신이 그리운건 

내게서 조금 떨어져 있기 때문입니다.






“요샌 술먹는일만 늘어나는거 같어.”

“뭘그래,좋아하면서”


토니가 푸석푸석해진 얼굴을 이리저리 살피며 중얼거리자 소파 한구석에서 

신문을 뒤적거리던 우혁이 작게 픽웃는다.

요즘들어서는 정말이지 연말이라 술자리가 많았다.

재원의 합격축하파티에서부터 연말이다 신년이다해서 아는선배,과 동기.후배들이

하나같이 연락을 해대 술자리에 불려나갔던 것이 한달남짓동안 아홉차례나 된다.

숫자를 세어보던 토니가 깜짝놀라며 우혁을 바라본다.


“우혁아.우리 오늘만 나가면 열번 채운다.”


우혁은 신문을 반으로 접으며 픽웃을뿐 별다른 말없이 일어서 주방으로 걸어간다.

저녁에 약속을 잡아두고서 하루종일 우혁의 오피스텔에서 뒹굴거리는 토니였다.


“커피 마실거지?”

“어.”


짧게 대답하고는 우혁의 컴퓨터 모니터 앞에 앉았다.

이번 시험성적이 학교홈에 떴을지 모른다.

토니는 혹시 이번엔….이라는 기대감으로 두근거리며 비밀번호를 누른다.


“뭐해?”


주방쪽에서 토니가 잠잠하자 건너다보며 물었지만 토니는 그저 게임을 한다며 얼버무려 

버린다.

우혁이는 확인해봤을까.

두근.두근.

드디어 화려한 학교홈대문이 열리고 자신의성적을 클릭해본다.


32000385토니안.


“어……”


토니의 얼굴이 실망으로 어두워진다.

이럴수가.


“뭐해?”


등뒤에서 우혁의 목소리가 들려오자 토니는 깜짝놀라며 고개를 돌린다.


“어?아,아니 그냥 성적확인좀…”

“그래? 성적 나올때가 됐나?”


우혁이 아무렇지않은 얼굴로 컴을 바라본다.

이 대수롭지 않아하는 녀석은 수석이었는데 자신은 이번에 차석조차 하지못했다는

사실이.

토니는 마음이 무거웠다.

난 자기 때문에 공부도 못하고 밤을 지새우는데--;;;;;;

이녀석은 매일 몰래 밤새공부하는거 아냐.

그렇지 않고서야 이럴수가.


“왜?”


자신을 빤히 바라보는 토니의 시선을 느꼈는지 우혁이 어색하게 머뭇거린다.


“아냐.”


이럴수가.

이럴수가.

머릿속에서 적색신호등이 요란하게 돌아가고 있었다.

이번에 차석으로 약간의 장학금도 없다면 집에서 뭐라고 할까.

우혁은 토니를 힐끗바라보고는 의아한 얼굴이었지만 토니는 고개를 숙이고 한숨을 내쉬었다.


“성적이…안좋아?”

“나 이번에 차석도 못했어.”

“뭐?”

“넌 이번에고 학년수석이고”

“……”


토니의 성적에 대한 집착을 아는지라 우혁은 딱히 할말을 찾지 못하고 고개만 말없이

끄덕인다.

고개를 숙이고 음울하게 앉아있던 토니가 문득 고개를 들어 음침하게 눈을 빛낸다.


“나.몰.래.공.부.하.지.”

“뭐?”


눈을 동그랗게 떴던 우혁이 쿡 웃으며 토니에게 다가와 작은 머리를 끌어안고 얼굴을

부빈다.

예전같으면 꿈도 못꿀 일이었는데.

크리스마스를 기점으로.--;;;;

토니는 많이 변해 있었다.

이따금씩 하는건 변함없었지만 우혁에게 소리를 빽지르지도 않았고 자기혼자 심통을

부린다던지의 행동들이 많이 사라진 것이었다.


“난 정신이 하나도 없는데 뭘그래,너 때문에.”

“근데 왜 맨날 넌 수석을 안놓치고 내 성적은 조금씩 바닥으로 추락하는거야”

“…….”


우혁은 적당한 말을 찾지못해 머뭇거리고 있었지만 토니를 안은 팔에 더욱힘을 주어 

끌어안는다.


“미안”

“풋…..”


뭐가 미안이야.바보자식.


“됐어,둔탱아.너랑 말을 하느니 희준이랑 농담따먹기한다.”

“농담따먹기? 그거 나랑해”


토니가 얼굴을 펴고 웃었으므로 우혁은 안심한듯 장난스럽게 입술을 찡그린다.


“너랑안해,새꺄.너 절라 재수없어.”

“뭐어? 사랑하는 사람한테 그런 심한 말을.”


우혁이 미간을 찌푸리며 토니의 뺨을 지익 잡아당긴다.


“사랑? 사랑이라니,난 울 엄마만 사랑해.”

“어쭈…..”

“어어…..안비켜?안비켜?”


일부러 인상을 잔뜩 찡그리면서 우혁을 밀어내 보지만 우혁도 짖궃은 얼굴로 토니의

얼굴을 조물락 거린다.


“너 장난이라도 그런말하지마.”

“뭘?”


투덜거리듯 토니가 눈을 내리깐다.

우혁이 눈썹을 치켜 올리며 기묘한 얼굴로 뚫어져라 바라보았으므로 토니는

얼굴이 확 달아올랐다.


“나 사랑안한다는 말.”


하도 진지한 얼굴로 말했으므로 토니는 입을 다물고 진지하게 고개를 끄덕거렸다.


“대답.”

“…..”

“대답”

“야,무슨 대답이야~!절루비켜”


괜히 또 소리를 빽질러보지만 소용이 없다는 것을 안 토니는 우혁의 단호한 얼굴에 금새

약한 모습을 보인다.--;;;;;


“대답.”

“알았어.”


집요한 녀석.

토니가 자그마하게 고개를 끄덕거리자 우혁은 그제야 굳었던 얼굴을 펴고 씩웃었다.


“또 그러면 가만 안둔다.”

“가,가만 안둘거면?”


긴장해서 목소리가 삑사리를…..--;;;;

토니는 헛기침을 두어번 한 후에 용기를 내어 우혁을 올려다본다.


“잡아먹어 버린다.”

“미,미친…..-/////-;;;;;”

“쿡쿡쿡…..”


토니는 우혁을 홱 밀쳐 버리며 일어선다.

장난스럽게 허리에 손을 짚고 웃고 있는 우혁을 한번 째려본후 서둘러 방을 나가버린다.







[소설/그.녀.석]130…….





당신이 그리운건 

내게서 조금 떨어져 있기 때문입니다.





“난 말야.정말 이해할 수가 없다는 거야”


토니는 벌써 세잔째 술을 자리에 앉자마자 들이키며 한숨을 푸욱 내쉰다.

지원은 눈앞에 앉아있는 토니를 턱을괴고 어이없다는 얼굴로 바라보고 있었다.

우혁이 선배들의 팔에 이끌려 어디론가 나가버린 것이 10분도 채 안되어서 토니는

옳다구니 잔을 기울인다.

술이 약했으므로 우혁은 항상 술자리에서 토니를 감시하곤 했던 것이다.


“어후….미치겠네.왜 혼자만 수석이야?”


지원은 입에 물고 있던 담배를 비벼끄며 픽웃는다.


“너야말로 이해할 수 없는 인종이다”

“뭐?”


토니는 마악 입안으로 털어넣으려던 술잔을 소리나게 내려놓으며 눈을 부라린다.


“세상이란게 그렇게 녹녹하지 않은거야 당연한거지.”

“너 같은 놈한테 그런말 듣고싶지 않아,새끼야”


술김이기도 하고 우혁이 곁에 없어서이기도 하고 지원이 마음에 들지 않았던 이유도 

있었으므로 토니는 지원과이야기를 나눌 때 육두문자를 마음껏 섞는다.--;;;


“내가 뭐?”

“너같이 세상물정모르고 자라온 녀석들 말이야.”

“쿡….”


지원이 짧게 웃는다.


“넌 참 별난놈이군.그래서 자기애인이 자기보다 잘나서 열 이빠이 받으신다.뭐 이런거냐?”

“시꺼!!”


꼭 그런건 아니었지만 나름대로 정곡을 찔린 토니가 소리를 빽지른다.

그바람에 주변에 앉아있던 사람들이 이쪽을 힐끔거린다.


“우혁이 녀석이 들으면 슬퍼하겠구먼.”

“말하면 너 죽여버린다. 우혁이 친구고 뭐고 얄짤없어”


토니가 정말로 눈을 흡뜨고 이를 간다.

이런 녀석을….

우혁이 취미가 참으로 별나다는 생각을 잠시하는 지원.--;;;;


“그것도 그렇고 내가 왜 이런 얘기를 들어줘야 하는거야? 난 아직 니네들 완전히 인정안해”

“미친…..지가 인정안하면 어쩔건데?”

“너 모르냐? 난 우혁이의 모든 비밀을 다 꿰어차고 있다는걸.”

“그래서? 전에 우혁이가 전과자라도 됐었다는거냐.아니면 애하나 딸린 놈이란 거냐”

“아무튼.장우혁. 옛날부터 지지리도 재수없었지만 이런녀석을 애인이라고 

꿰어차고 다니다니.진짜 겁나게 한심하구만”

“말 다끝났냐?”


토니는 픽웃으며 자신의 비어있는 잔을 지원의 앞에 소리나게 두어번 탁탁 내리친다.


“뭐하냐? 잔빈거 안보여? 눈치하난 골때리게 없는 놈.”

“어후….이걸 그냥.”


지원은 토니못지 않게 눈을 부라리면서도 잔을 채워준다.--;;;;

술이 올라 발갛게 물든 뺨.

도톰하고 붉은 아랫입술.

아기같이 작고 나른한 얼굴.

꽤 성깔있어보이는 한쪽의 치켜뜬 쌍꺼풀.

분명 귀엽게 생기기도 했고 깔끔한 이미지였지만 아무렴야 이런 개떡 같은 

성격이라니.--;;;;

지원은 마음에 들지않아 투덜거린다.


“뭘 이렇게 많이 마신거야?”


우혁이 어느새 들어와 토니의 옆자리에 앉는다.


“너 이렇게 많이 마시면 내가 길에다 버리고 간다고 했지?”

“그러지도 못하면서.그래봐.그래봐.”


토니는 으름장을 놓고는 소주네잔에 쓰러진다.


“어어….토니.”

“잘들논다.미친놈.소주네잔에 걸레되는구먼.--;;;;”


지원이 어이없다는 얼굴로 새 담배를 찾아문다.

우혁은 미간을 살짝 찌푸리며 지원을 바라본다.


“야,너 임마.옛날부터 그랬지만 재수없는건 여전하구나”


우혁은 그게무슨소리냐며 지원을 바라본다.


“참고로 나도 이번 학기 수석이라고.너만 아니야-“-++++;;;;”


그건 또 무슨소리냐….는 얼굴로 우혁은 복잡한 얼굴이었다.

우혁의 어깨에서 뒤치락 거리던 토니가 꿈틀대며 술김에 들었는지 몸을 밍기적

거린다.


“은지워언…..절라 재수없다. 입을 닥치거라….”

“술먹었으면 곱게자빠져 자라.인간 독수리.”

“저,저걸…..”

“그만들 안해?--;;;;”


우혁이 곤란한듯 고개를 저으며 두사람을 뜯어말린다.

예기치못한 두사람의 관계는 날이 갈수록 험악해져서 언젠가 그들이

그토록 입방아를 찧었던 희준과 칠현의 관계가 되어가는것이었다.



“너 괜찮겠어?”

“나 안마셨어.그새끼가 코 삐뚤어졌지.”


지원은 대수롭지 않게 웃으며 우혁의 옆자리에 쓰러져 잠들어 있는 토니를 바라본다.


“그냥 타고가라니까.”

“약속있어.”


지원이 팔을 들어올려 시계를 바라보자 우혁은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕인다.

시동을 걸고 기어를 넣는데 지원이 유리창을 두어번 두드린다.


“왜?”

“장우혁.너말이야”

“…..?”

“저 녀석 단단히 버릇좀 고쳐놔”

“픽…..”

“웃을일이 아니야.내가 보니깐 완전히 까다로운 공주님이라고.”

“그래? 공주처럼 모시지 뭐.”


지원은 믿을수 없다는 얼굴로 토니의 얼굴과 우혁의 얼굴을 흩어본다.


“미친…….잘들논다.취향한번 지랄같군.”

“얼른가.”


우혁의 자동차가 사라지자 지원은 이해할수없다는 얼굴로 고개를 두어번 저은후에 걷기 

시작한다.

옛날부터 말이 없고 속을 알수가 없는놈이었지만 저런 타입에게 코를 꿰게 되다니.

저녀석이라면 천하의 잘나빠진 장우혁을 많이도 애먹였겠지.

지원은 코웃음을 쳤다.

장우혁.

뭐 지가 잘나봤자 나보다는 아니지.

그의 증세는 깊어만 간다.--;;;;;




**********


제 사촌 남동생은 제가 토니님을 좋아하는지 알면서도 일부러 

옆에서 씹는게 취미입니다.

전번엔 군대안가고 해외로 도피한다는 둥 욕을 하길래 때려줬는데

지난번 신체검사 받으러 가니까 한마디도 못하더군요.

통쾌했는데 그놈의 아그가 이번엔 이러더랍니다.

-그러다가 갑자기 수술하고 다쳐서 안간다니까.뻔하지.

휴우....

토니님 군대가면 3년간 어케 기다리나....







[소설/그.녀.석]131……





당신이 그리운건 

내게서 조금 떨어져 있기 때문입니다.






“뭐가 이렇게 많이 필요해?”

“에이.또 뭐가 문제야?엉? 대학도 시원스레 붙었겠다.엉?”


재원은 일부러 툴툴거리며 자신의 용돈을 사수하는 중이었다.

가만히 듣고있던 어머니 유씨는 소리를 버럭 지른다.


“이녀석.듣자듣자 하니까…..나위해서 대학가냐? 너위해서 가라는거지.이게 어디서유세를”

“차암나~~그래서 안줄꺼야?”


팔짱을 끼고 뻐팅기는 재원의 이마엔 열십자가 그려진다.


“너도 이제 대학생이니까 용돈정도는 벌어서 써야될거 아냐? 언제까지 엄마가

주는돈 타쓸래, 니 토니형좀 봐라.알아서 용돈벌어쓰잖아?”

“어따대고 비교해?세상에서 젤 치사한게 비교하는거라구여!!”

“시꺼~!!”

“에이씨…..”


재원은 문을 쾅닫고 뛰쳐나와 버린다.

치사하게 토니형을 들먹이다니. 그깟 용돈 내가 벌어쓴다 이거야.




“어? 니가 왠일이냐?”


칠현이 문을 열어주며 반색을 한다.


“아,몰라.집에서 쫓겨났어.치사하게 돈가지구 하나뿐인 아들한테”

“돈?”

“용돈 안준다잖아.”


칠현은 킥웃으며 재원에게 차를 내민다.


“아주머니는?”

“다모임 나가셨어.”

“흐음…..”


재원은 얼어붙은 발가락을 꼼지락거리며 난로에 갖다댈뿐 아무말없이 생각에 잠긴다.


“아르바이트할까?”

“뭐할건데?”

“그냥 희준이 형처럼 까페라던지 음식점 서빙정도?”

“쿡…..니가 잘도 하겠다.”


칠현은 금방 싫증을 내고 아침잠이 많은 재원을 알았으므로 싱겁게 웃고만다.


“내가 맘만 먹으면 못할줄 알어?”

“그랴,그랴”


새해가 밝아오고 사람들의 발걸음은 더욱 분주해진 것 같았다.

재원은 귀찮다는 칠현을 한사코 끌고 아르바이트 자리를 구하기위해 단번에 

마음을 먹고 거리로 나섰다.


“니가 한달하면 내 아버지다.새꺄.”

“아싸,아들생긴다.”


재원은 이리저리 가게의 쇼윈도들을 둘러보며 씩 웃는다.

칠현은 어이가 없어 고개를 젓다가 저만치 보이는 상가를 가리킨다.


“야,저기 알바구하는데?”

“엉?”


약간 규모가 큰 제과점.


“빵집아냐?”


저기서 일하면 빵을 마음껏 먹을수 있을거라는 기쁨에 재원은 탄성을 내지르며 

칠현을 내버려 둔채 달려간다.


“나이가 스믈한살?”

“넵”

“흐음…..”


점장은 턱을 괴고 재원의 아래위를 흩어내린다.


“일은 해봤나?”

“네?”

“그전에 다른 아르바이트를 해본 적 있냐구”

“그럼요.”


재원의 태연한 거짓말에 칠현은 치를 떨면서도 입을 꾹다물고 있었다.


“좋아.갑자기 아르바이트 생이 일을 그만두는 바람에.지금 당장 할수 있겠나?”

“네? 지금요?”


재원의 얼굴이 사색이된다.

저녁에 애들이랑 나이트 가기로했는데.

재원의 난처한 얼굴을 눈치챈 점장이 눈을 희번뜩 뜨고 재원을 바라보고 있었다.

젠장할.--;;;;;


“그,그럼요.”



점장이 잠시 나간 사이 칠현은 재원의 어깨를 두드리며 사악하게 웃는다.


“이봐,여기서 사회경험좀 쌓으라구.그동안 넌 너무 곱게만 자랐어.”

“죽을래? 너 애들한테 연락해서 나 못간다구 전해줘.”

“쿠하하하…일 열씨미하구 빵좀 남으면 날위해 챙겨둬”

“개쉑……--;;;;”


칠현이 음침하게 웃으며 사라진 후에도 재원은 신경질이 솟아나는 것을 꾹꾹내리

누르고 있었다.

오늘부터 시킬게 뭐야.--;;;;;


“이봐.이재원군. 여기 승호군에게 일좀배워.”

“네?”


재원이 놀란얼굴로 뒤를 돌아보자 승호역시 놀란 얼굴로 재원을 바라보고 있었다.


“너 여기서 일해?”

“네….한달좀 됐어요….”


승호는 두르고 있던 밝은 남색 앞치마를 만지작 거리며 어색하게 웃는다.

점장이 사무실로 들어가 버리자 승호는 서랍에서 자신이 두르고 있는 앞치마와

같은것을 내밀었다.

재원이 두르자 승호의 무릎까지 내려오던 앞치마가 허벅지에서 머무는 것을 승호가 

부럽게 바라본다.


“야,뭐부터 해야되냐?”


이재원.

승호가 자신의 형이라는 것을 알면서도 너무나도 태연히 말하는.

뒷감당을 어찌하려고.--;;;;


“응……아침에 와서 바닥쓸고….유리 닦고…..빵 들어온걸….”

“아,그러니까 지금할거 말야.그건 그때 가르쳐 주면 되구”


재원이 재미들렸는지 승호에게 으름장을 놓듯 말한다.

지난번 술자리에서 확신을 가지게 된탓이 컸다.

자신이 늙어보인다는 것이 그리 유쾌하진 않았지만--;;;;이녀석은 분명 자신을

형으로 알고만 있는것이니.

사실 토니에게 쌓인 것이 많은 재원인지라 승호에게 가학적으로 구는 것에 

묘한 쾌감을 느끼는 재원이었다.--;;;;;


“어? 새로들어온 알바생이야?”


자신보다 한두살쯤 더많을까…..

어려보이는 여자가 재원을 아래위로 흩으며 흥미롭다는 얼굴로 웃는다.


“잘부탁드립니다.”


우혁이 하는식으로 보기좋게 허리를 구부려 웃는다.

항상 우혁이 하는 행동들을 머릿속에 저장해 두었다가 필요할때마다 데이터를 

뽑아 사용하는 재원.

천재는 분명…..--;;;;하다.


“나 솔희야.나이는 스믈두살이고”

“네……전 이재원이구요….”


말을하다가 옆에서 기묘한 얼굴로 자신을 올려다보고 있는 승호와 눈이 마주쳐버렸다.

왜 저렇게 이상하게 바라보고 있는걸까…..의아해 하다가 아차싶었는지 눈을 

내리깐다.










당신의긴 속눈썹이되고 싶습니다.

그 눈으로 당신과 함께 세상을 바라보고 싶습니다.

당신이 눈물흘릴 때 가장먼저 젖고

그리움으로 한숨지을 때 그 그리움으로 떨고 싶습니다.

언제나 당신과 함께 아침을 열고 밤을 닫고싶습니다.

삶에 지쳤을때는 당신의 눈을 버리고 싶습니다.

그리고 당신과 함께 흙으로 돌아가고싶습니다.





“재원형.왜 솔희한테 존대를 해요”


승호가 눈을 깜빡이며 재원을 올려다보자 재원이 난감한 표정으로 다음의 할말을 찾고

있는데 솔희가 산통깨는 한마디를 한다.


“승호오빠.아까 점장님이 얘 스믈한살이라고…..”

“어?”

“--;;;;;”


뽀록났다.--;;;;

재원은 식은땀을 흘리며 멍하니 서서 자신을 바라보고만 있는 승호를 향해 씨익 웃어보인다.

승호는 생각이 없는 사람처럼 아무말도 없이 눈만 깜빡거릴뿐이었다.

마치 이 상황을 중간에 끼어들어 전혀 전상황을 모르는 사람처럼.

재원은 어색하게 웃으며 이 눈치없는 여자를 향해 곱게 째림을 날려준다.


“하하하…..승호형~~”

“….--;;;;;”

“--;;;;;”


싸아한 침묵.

이번에는 솔희가 상황파악안되는 얼굴로 서있었고 승호의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.

뭔가 곤란한듯 부끄러운듯 미간이 찌푸려지는 모양을 바라보고 있는데 점장이 눈을

희번뜩 부라리며 사무실에서 걸어나온다.


“일들 안하고뭐해? 손님들어오는거 안보여?”

“네,넵~”


솔희가 눈치빠르게 손님에게 다가가고 재원과 승호는 민망한 자세로 그대로 서있었다.

화가났나.

그래서 그날 술도사구 친해져 놓을라구 그런건데.

역시.--;;;;이재원.

이날을 위해 미리 점수를 따놓았던….--;;;


“일…..안가르쳐줘여?형?”


잔뜩 꼬리를 내린 재원이 새삼스레 존대를 해오자 승호의 얼굴이 더욱 흐려진다.


“….따라와”


대놓고 화를 내는성격이 아니라는 것을 재원은 눈치채고 말없이 그를 따라간다.

토니에게 당해봐서 아는데 차라리 토니같은성격이야 욱하고 말 성격이었지만 

이런성격이란 더 무서운것이었다.

차라리 신경질을 부리던지 토니형처럼 이단옆차기라도 날리던지.--;;;

재원은 아랫입술을 잘근잘근 깨물며 승호가 내주는 걸레를 말없이 받아든다.


“이걸로 저기 닦으면 돼”

“넵.저기,형….”

“……..”


자기할말만 하고 고개를 숙인채 카운터로 사라져 버리는 승호의 뒷모습을 바라보며

재원은 이게 그렇게 화를 낼일인가….싶어서 툴툴거린다.

그러게 누가 이렇게 어리게 생기래.

그깟 두살차이갖구.

무안하게 입맛을쩝다시면서도 금새 잊어버리는 재원은 분명 속편한 성격이었지만

카운터에 앉아 잔금을 계산해주는 승호는 아직도 그일이 찝찝하게 남아있었다.

어린얼굴.

그것이 그의최대의 콤플렉스임을.

재원이 모르고 실수한 탓도 있었으나 그를 팟할수만은 없는노릇이 아닌가.

너 왜장난쳤었냐고.

그날 술자리에서 뻔뻔하게 말놓으며 장난치고 자신도 뭣모르고 존대를 했던일을 

생각하면 그리 유쾌한일은 아니었지만 서도 그냥 동생의 장난이려니

밥이나 사라던지 몇마디 나무라고 말일이었는데.

이미 다잊고 콧노래를 부르며 창을 쇼윈도우를 닦는 재원을 힐끗 바라보며 승호는

내심 미안한 생각이 들어 한숨을 내쉰다.


“승호오빠”

“응?”


손님이 한차례 몰려나가자 솔희가 창에 매달려있는 재원을 힐끗 바라보며 다가온다.


“아까 무슨소리예여?”

“아,아냐.”


대수롭지 않은척 볼펜대를 따각거리며 승호는 아까 자신이 그의 말을 무시하고 

돌아서버린 일을 계속해서 후회하는 중이었다.

왕소심……좋게말하면 이것은 섬세였다.--;;;;

사실 마음에 들었는데.

자신이 가지지 못한 부분을 가지고 있는.


“쟤 자세히 보니깐 꽤 노는애같던데.”

“그걸 어떻게 알아”

“아녜요.내가 물어보면 알아”


솔희는 당돌하게도 재원을 큰소리로 불러세운다.


“왜요?”


발치에서 걸리적 거리는 앞치마가 진경쓰였는지 허리춤에 끝단을 쑤셔넣으며 재원이

휘적휘적 걸어온다.


“야,너 고등학교 어디나왔어?”

“왜여?”

“누나가 물으면 대답이나 할것이지.”

“--;;;;승영이여”

“그럴줄 알았다.어쩐지 낯이 익더라니”

“어? 왜여?”

“쿡.나도 거기출신이야.”

“오,진짜?”


재원이 눈을 동그랗게 뜨고 반갑다는듯 환하게 웃는다.

겉으로 볼때는 선배를 만난 반가움이었지만 속으로는 선배니까 일을 편하게 할수있겠다는

엄청난 흑심이 도사리고 있는 것이었다.

승호는 쭈뼛거리며 바닥만 내려다 보고 있다가 재원이 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 것을

눈치채고는 귀까지 새빨개진 얼굴로 돌아서 들어가버린다.


“아아….승호오빠? 원래 내성적이라”

“호오.”


재원은 아무리 생각해도 왜 처음 승호를 토니와 닮았다고 생각했는지 자신의지각능력을

이해할 수가 없었다.

이건 전혀 다른 타입이잖아?



“수고하셨습니다.”

“안녕히계세요”


셔터문이 내려지고 모두들 뿔뿔히 흩어지자 재원은 씩웃으며 어느새 친해진

솔희에게 인사를 하고 돌아섰다.


“어? 이쪽 방향이예요.형?”


뻔뻔스럽게 말을 싹바꾸어서 이젠 꼬박꼬박존대하는 재원--;;;;

승호는 흠칫놀라며 재원을 올려다본다.

약간 늦은시간이라 사람이 뜸한 버스정류장엔 두사람만이 횡덩그라니 서있었다.

이따금씩 간간히 눈발 섞인 찬 바람만이 에이는듯 살갗을 파고들자 승호는 아려오는

코끝을 손등으로 문질렀다.

쿨쩍.

감기에 걸렸나.

재원이 가만히 그런 승호를 바라보고 서있다가 주머니를 뒤적거려 휴지를 꺼내 내민다.


“시원하게 풀어버려여.”

“-////-;;;”


민망했는지 승호의 얼굴이 다시 새빨게 진다.

콧물 흘리고 있었나?--;;;;

팩 코를 푸는 소리가 들려오자 재원이 자그맣게 픽웃는다.

애기같네.얼굴만이 아니라 하는짓도.

형이라는 명칭이야 명목상 붙여는 주고 있었지만 아무리생각해도 형같지는않았다.




[소설/그.녀.석]133…..




당신의긴 속눈썹이되고 싶습니다.

그 눈으로 당신과 함께 세상을 바라보고 싶습니다.

당신이 눈물흘릴 때 가장먼저 젖고

그리움으로 한숨지을 때 그 그리움으로 떨고 싶습니다.

언제나 당신과 함께 아침을 열고 밤을 닫고싶습니다.

삶에 지쳤을때는 당신의 눈을 버리고 싶습니다.





꽤 오랜시간을 기다렸는데도 버스가 오질않아서 두사람은 바람속에 오돌오돌 

떨고있었다.


“에이씨……절라 안오네”


재원이 낮게 중얼거리자 멍하니 서있던 승호가 깜짝놀라며 고개를 끄덕인다.


“우웅…..”

“어후…..배고프다.형.빵줄까요?”

“빵?”


재원이 음침하게 웃으며 가방에서 한아름 무언가를 꺼내보인다.


“우리가게 빵이자나?”

“헤헤…..솔희누나가 아까 가져가라던데여?”


유통기간이 하루정도 지나거나 팔리고 남은 빵들이 한봉다리 재원의 손에 들려있는

모습을 보고 승호는 한숨을 내쉬었다.

때마침 배도 고픈 것 같고…..차는 오지도 않고.

승호는 주변에 사람이 있는지 휘휘 둘러보고는 조그맣게 고개를 끄덕거린다.


“오케바뤼~~”


지익.

생크림빵을 뜯어 반을 승호에게 내민다.


“맛있다.크하하하하~”


공짜로 먹는 빵맛이 좋았는지 재원이 입가에 크림을 묻혀가며 먹으면서도 연신 흐믓하게

웃는다.

승호는 머뭇거리다가 그런 재원을 보며 따라웃고는 빵을 먹기시작한다.

한겨울.

시린 손을 호호 불며 버스정류장에 쪼그리고앉아 먹는 빵맛이란.

어느새 승호는 지나가는 사람들이 힐끗거리는것도 잊고 재원이 풀어놓는 이야기들에

웃기에 바빴다.


“쿠후후후……그만좀 웃겨라”


재원이 씩웃으며 손을 털고 일어설 즈음 멀리서 버스가 들어오고 있었다.


“어,형 차와”


어느새 은근슬쩍 말을 놓고 들어가는 재원이었지만 승호는 그리 신경쓰고 있지 않았다.

버스안에는 열명남짓한 사람들이 피곤한 얼굴로 창을 바라보고 있었다.

재원은 따뜻한 바람이 흘러나오는 히터쪽에 얼굴을 들이밀고 행복한듯 

나른한 표정을 지어보인다.


“쿠쿠…..”


승호가 무언가를 바라보며 키득거리고 있었으므로 재원이 의아한듯 다가간다.


“왜그래?”

“저아저씨좀 봐.”

“흠”


입을 벌리고 곤히 자는 사십대중반의 아저씨.

어찌나 피곤하면 차가 이리저리 흔들려 머리가 들썩일때도 절대로 깨지 않는다.

히죽웃으며 바라보고 있던 재원이 순간 사악하게 웃으며 천천히 팔을 뻗는다.


“야,뭐하는거야……”


승호가 깜짝놀라 말리는데 재원의 주먹은 천천히 아저씨의 입속으로 들어가고 있었다.


“쿡….”

“킥킥….”

“낄낄…..”


피곤한 얼굴로 창밖만 바라보던 사람들이 하나둘씩 이쪽을 바라보며 웃어대는 바람에

승호의 얼굴이 홍당무처럼 달아올랐다.


“야,하지마……깨면 어쩔라구”

“안깨자나…..아싸…..터널이닷”


끼이이익…….!


차가 순식간에 급정거를 한탓에 승호는 미처 중심을 잡지 못한채 저만치 나가떨어졌지만

그보다 더 심각한건 재원이었다.

아저씨가 눈을 떠버렸는데 재원의 주먹이 입안에 물려있었다.



“으헉…….우하하하하……”

“쿠하하하하…..”


두사람은 자지러지게 웃어대며 눈길을 달렸다.


“죽을뻔했다.”


재원이 웃음끼 가득한 얼굴로 승호를 돌아본다.

화가난 아저씨의 말이떨어지기가 무섭게 때마침 열린 앞문으로 내려버린 두사람.

두정거장 정도를 뛰어가야 했지만 어쩔수 없는 노릇이었다.

아까부터간간히 바람에 섞여 간간히 내리던 눈은 본격적으로 내리기 시작한다.


“너말야.”

“응?”

“시험날..둘리랑 피카츄….”

“악~!!그소리 하지마”


얼마나끔찍한 기억이었는지 재원이 몸서리를 치며 고개를 젓는다.


“그때 사람들이 네얘기 많이했어.”

“흠.그래서 그날 날 보고 쫄은거야?”

“그런건 아니야.”

“그럼?”


재원은 코를 쿨쩍대며 하늘을 올려다 본다.


“……거야….”

“엉?”

“아냐”


흰 눈을 황홀하게 바라보고 있던 재원이 그제야승호를 바라본다.


“모라구했는데.”

“아냐,나 여기서 갈라진다.”

“어,그래? 낼봐”

“웅”


멀어져가는 재원의 뒷모습을 바라보며 승호는 가볍게 미소를 짓는다.





“이시간에 왠일이야?”


문을 열어주는 토니가 추운 바람에 눈을 찡그리다가 밖을 내다보고는 깜짝놀란다.


“어? 눈오네?”

“어후…..오늘 집에만 있었구나?”


재원은 어깨의 눈을 걷어내며 안으로 들어선다.

우혁이 거실에서 퍼즐을 맞추고 있다가 반가운 얼굴로 씩 웃는다.


“형 또 와있었어?”

“또라니…..--;;;;;”

“쳇.동생은 아르바이트하느라 뼈빠지게 고생하는데 형들은 따뜻한 집안에서 

닭털날리면서 놀고 있었다는 거지”

“아르바이트?”

“엄마가 용돈을 안주자나”

“잘생각했다.너.”


토니가 키득거리며 재킷을 꺼내든다.


“어디 나가?”

“눈오는데 한번은 나가줘야지.예의지.안그래?”


재원은 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다.


“나가서 우리 눈사람 만들자.”

“유치찬란하여이다.”

“사람이 살면서 뭐 얼마나 대단한 일을 한다고 유치를 들먹여?사는게 다그런거야”


토니는 히죽웃으며 우혁의 재킷을 던져준다.

토니가 던져주는 옷을 받아 팔을 찔러넣으면서 우혁도 들떠서 신발을 챙겨신는다.

한쌍의 바퀴들….

희준이 형이 옳았어.

토니형땜에 우혁이 형이 이상혀졌다구.--;;;;

재원은 못마땅한 얼굴로 어린애처럼 들떠서 뛰쳐나가는 두사람을 바라본다.


“아싸~~아싸~~눈이다”


평소의 이미지를 여지없이 무너뜨리는 토니를 바라보며 재원은 잠깐 승호가 떠올랐다.

역시 하나도 안닮았어.

전혀.





[소설/그.녀.석]134…….. 






당신의 긴 속눈썹이되고 싶습니다. 

그 눈으로 당신과 함께 세상을 바라보고 싶습니다. 

당신이 눈물흘릴 때 가장먼저 젖고 

그리움으로 한숨지을 때 그 그리움으로 떨고 싶습니다. 

언제나 당신과 함께 아침을 열고 밤을 닫고싶습니다. 

삶에 지쳤을때는 당신의 눈을 버리고 싶습니다. 






“이상한데?” 


점장이 고개를 갸웃거리며 진열장의 빵들을 관찰한다. 

미간을 잔뜩 좁히고 고개를 갸웃거리며 들여다보는 폼을 지켜보며 

승호와 재원은 시치미를 뗀채 괜시리 허공의 파리만 쫓고 있었다.--;;;; 

그날 이후로 빵을 몇 개 꿈치는 것이 일과가 되어버린 재원. 

이젠 아예대놓고 점장이 없을때마다 한 개씩 꺼내 먹는데 솔희도 승호도 

저렇게 잘먹으면서 저 체중을 유지한다는 것에 대해 경의를 표하는 중이었다. 

하루가 다르게 양을 늘려가는 재원 때문에 승호는 조마조마하면서도 

그가 건네는 빵들을 슬쩍 먹어버린 탓에 어느사이엔가 공범자가 되어 있었던 것이다. 

처음에야 


-야,이젠 그러면 안돼.걸리면 모가지야….. 

-에이,왜그래,형.이깟 빵몇개가지고. 


재원이 사실 승호에게도 빵을 건네는 진정한 이유는 바로.--;;;; 

하나라도 공범자를 늘려서 화를 분산시키기 위한것이라는걸. 순진한 승호가 알리가 없었다. 

솔희는 꽤 약은데다가 빵을 싫어했으므로 쉽게 넘어오지 않자 승호를 꼬신것이었는데.--;;;; 


“이봐,이재원” 

“네?” 

“빵이 왜 개수가 비어?” 

“모르겠는데요” 


입가에 하얀 크림을 묻히고도 시치미를 떼는 재원 때문에 멀리서 바닥을 닦고있던 승호가 

킥 웃어버린다. 


“입가의 그건 뭐야?--;;;” 

“어?” 


그제야 재원이 혓바닥으로 입가의 크림을 닦아내며 어색하게 웃는다. 


“아하….침이 말라비틀어진 거예요” 

“그걸 말이라고 해?” 

“아이참.왜 내맘대로 침도 못흘리게 해요?” 


똘망똘망하게 잘도 말하는 재원을 보며 점장이 기가막히다는 얼굴로 고개를 젓는다. 


“하여간 네가 들어온 이후로 매상은 변한게 없는데 빵이 쑥덕쑥덕 비잖아!” 

“--;;;;;;저만 먹은거 아니란 말이예요!!” 


걸레질을 묵묵히 하던 승호가 깜짝놀라며 이쪽을 바라본다. 

배신감에 몸을 떠는 얼굴로.--;;;; 

저,저럴수가….. 


“그럼? 또 누구랑 같이 먹는거야?” 


아예 대놓고 재원을 범인으로 단정하는 점장에게 재원은 마지막이란 얼굴로 침을 꿀떡 

삼킨다. 


“승호형이랑 같이먹었는데….” 

“……!!” 


강승호. 

너무 놀라 할말도 잊어버리고 재원을 바라본다. 




“오홀~~이재원이 아르바이트라니.” 


희준이 믿을수없다는듯 고개를 저으며 목도리를 추스려 올린다. 


“맘잡았다잖아.내가 한달을 넘기면 우리아빠하랬는데 내가 보기엔 곧 쫓겨날거 같어” 

“왜?” 

“그새끼,맨날 빵 뽀리해오자나.걸리면….” 

“으흐흐흐흐…….삐쩍마른게 먹는건 하여간 되게 조아해” 


칠현과 희준이 음침하게 웃으며 재원이 새로 아르바이트를하게된지 일주일이 갓넘은 

제과점문을 열고 들어간다. 


“아씨!!안하면 되자나요!!” 

“이게 무슨소리야?” 


희준은 안에서 들려오는 싸움에 눈을 휘둥그레 뜨고 바라본다. 

점장으로 보이는 사람이 열받은 얼굴로 서있었고 재원으로 추정되는 기다란 녀석이 

이제 막 앞치마를 풀어서 내던지는 중이었고.--;;;;; 

작고 어리숙해보이는 소년이 조마조마하게 그모습을 바라보고 있는 중이었다. 

점원으로 보이는 한 여자는 남의 일인듯 그럴줄 알았다는듯 싸움을 관전만 한채 턱을 괴고 

있었다. 

이놈의가게 분위기가 왜이래? 

손님이 들어오는데 아무도 신경쓰지 않는….--;;;;; 


“내가 어디 빵 몇개가지고 이래?임마?” 

“그렇자나요~~!!말이지금!!” 

“좋아~!!그럼 일당없어,그동안 네가 훔쳐먹은것들만 쳐도 일당은 될 테니!!” 

“뭐라구요? 이런법이 어딨어요?안그래,승호형~?!!!” 

“나,난……--;;;;;;” 


승호라 불린 자그마한 남자가 식은땀을 뻘뻘흘리며 어쩔줄 몰라 서있었다. 


“저사람 토니형 닮지 않았어?” 

“어디?” 


이미 두사람도 재원이 짤리느냐 마느냐따위에는 관심이 없었다.--;;;; 

어차피 재원의 말발이야 토니도 이겨먹지 않는가.걱정할 필요가 전혀……--;;;; 


“닮긴………짝눈이랑 귀같은거 빼고 별루” 


왠지 매치되지 않아 희준이 고개를 젓는다. 

칠현은 희준더러 보는 안목이 없다는둥 둔하다는둥 투덜거리며 승호라는 남자를 

관찰하고 있었다. 


“노조를 뭘로 보는거예요? 제 권리를 빼앗지 말라구요!!” 

“일주일 일해놓고 얼어죽을 무슨 노조야? 당장 관둬!!” 

“관둔다니까요!!돈이나 줘요!!” 

“없다니까!!!” 

“들었어? 승호형? 일당을 안준대,글쎄.” 

“승호는 아니니까 물고 늘어지지마!!임마!!” 


점장의 어이없다는 말에 재원이 사악한 얼굴로 승호의 팔을 잡아 앞으로 끈다. 

맥없이 서있던 승호가 깜짝놀라며 재원의 앞에 끌려와 선다. 

말없이 승호를 뚫어져라 바라보던 재원은 다짜고짜 승호의허리를 더듬어 앞치마를 

벗겨내더니 그것을 점장의 발치에 내던진다. 


“우린 안할거예요!!” 


강승호. 

소심하게도 난 더하고 싶노라고…….말도 못하고 식은땀만 삐질삐질 흘린다. 

칠현과 희준이 그모습을 바라보고 있다가 혀를 찬다. 


“저거저거 계획적이야.어디서 저런 악마 같은 놈이…..” 

“토니동생이라잖아.두사람의 유전자는 사실 인간의것이 아니야--;;;;” 


점장이 정말로 화가난듯 씩씩거리고 있었으나 재원의 말발에 더 당해낼수 없다고 느꼈는지 

아니면 때마침 몰려들어왔다가 심상치 않은 분위기에 나가버리는 손님들때문이었는지 

카운터로들어가 금고를 연다. 

재원은 승리의 미소를 지으며 승호를 바라보았으나 승호의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 


“여기있다~!!임마!!” 

“쳇,진작에 그럴일이지” 


재원은 돈을 넘겨 받으며 인상을 한번 팍쓴뒤 승호의 팔을 잡고 걸어나온다. 


“어? 희준형아냐?” 


입구에서 담배를 태우는 희준을 보며 재원이 깜짝놀란다. 

칠현이 눈살을 찌푸리며 재원의어깨를 두어번 친다. 


“너 얌마,잊지 않았겠지?” 

“네.아빠.--;;;;;” 

“으흐흐흐…..” 


거의 울상이된 승호가쭈뼛거리며 꿔다둔 보릿자루처럼 서있었다. 









[소설/그.녀.석]135…….. 





당신의긴 속눈썹이되고 싶습니다. 

그 눈으로 당신과 함께 세상을 바라보고 싶습니다. 

당신이 눈물흘릴 때 가장먼저 젖고 

그리움으로 한숨지을 때 그 그리움으로 떨고 싶습니다. 

언제나 당신과 함께 아침을 열고 밤을 닫고싶습니다. 

삶에 지쳤을때는 당신의 눈을 버리고 싶습니다. 







“뭘그런것 가지구 그래?” 

“힘들게 구한건데…..조금있으면 개강도 하고….그나마 어렵게 구한….” 


승호가 우물쭈물거리자 재원이 소리를 빽지른다. 


“에이참~!!형!!그가게 점장 봤지,노조 우습게 보는거,그런사람밑에서 어케 한달을 넘겨? 

난 이런적 첨이야!!” 

“너 이번에 알바 처음하는 거잖아,씹새야” 


듣다못한 칠현이 눈을 부라리며 재원을 바라보자 재원은 조용히 하라는 강렬한 눈빛을 

칠현에게 쏘아낸다. 


“아무튼 노조를 뭘로보는거야?대체.일당을 안줘? 웃기네” 

“야!너 제대로 알구하는소리냐? 노조가 몇사람이상이있어야 결성되는건지 알기나해? 

두명이서 무슨 얼어죽을 노조야,노조가.” 


두사람의 불꽃튀기는 신경전을 가만히 보고있던 희준이 혀를 차며 재원이 이젠 제2의 

토니가 되어가는구나……..한숨을 내쉰다. 

정말이지 요새의 토니는 토니같지가 않아서 재미가 없었는데. 

그의 변화는 참으로 닭살이었고 느끼했으며 어처구니 없는 것이었다.--;;;; 

맙소사. 

“환하게”웃는 토니라니. 

상상이나 되냔 말이야.--;;;; 

사랑이 무엇이길래.천하의 토니안을 장우혁이 어떻게 구워삶은것일까. 

희준은 언제나 의문을 품고있었다. 

아무래도 그 크리스마스이후로 우혁이 대하는 폼이 달라진게 아무래도 둘이 그날 

뭔짓을 저지른거 같은…… 


“아,희준형!!이새끼 가지고 나가!!더 이상 한자리에 못있겠어” 

“미친,아빠라고 부르지 못해?” 


칠현과 재원이 으르렁거리고 있는모습을 승호라는 자그마한 체구의 남자가 겁먹은 얼굴로 

바라보고 있었다. 


“저……안승호….씨라고 하셨죠?” 

“네?네….그렇습니다만…..” 


꽤나 부끄러움을 타는성격이었는지 승호는 자신앞에 놓인 커피잔을 내려다보며 

우물쭈물 대답한다. 

너무 작은 목소리였으므로 희준은 얼굴을 끌어당겨 귀를기울여 들어야만 했다. 


“몇살이세요?” 

“스믈셋이요” 


한참을 재원과 말다툼하던 칠현이 깜짝놀라며 승호를 돌아본다. 

희준도 마찬가지로 얼빠진듯 가만히 승호의 아래위를 흩어본다.--;;;; 


“정말……..스믈셋이세요?” 

“에이……다들 왜그러는거야? 형이라고 부르지 못해?” 


지는 형인척 건방을 떨었었으면서 재원은 뻔뻔하게도 희준과 칠현에게 으름장을 놓는다. 


“나보다 한살 많네…….형이라고 부를께요.” 

“그,그러세요” 

“말놔요,형” 


형이란 호칭을 쓰면서도 왠지 이상하다는 생각에 잠기는 희준이었다. 

뭔가 장난치는 것 같은 기분이잖아? 

저얼굴이 어디가 스믈셋이야? 

내가 물론 동안이긴 하지만. 

희준의 그러한 생각을 눈치챘는지 승호가 어색하게 웃으며 빨갛게 달아오른 코끝을 

문지른다. 


“헤…..어쨌든……..나이는 먹었어.이래뵈도” 

“아하…..넵” 


고개를끄덕이면서도 언젠가 민증까서 꼭 확인해봐야겠다고 마음먹는 희준. 

속으로 자신의 의심이 많은 것이 아니라 세상이 자신을 이렇게 만든것이라고 합리화 시킨다. 


“그때 피카츄랑 둘리맞지?” 

“….--;;;;;;” 

“-////-;;;;;” 

“-//////-;;;;;;;” 


희준은 그저 고개를 끄덕거렸지만 칠현은 아닌척 시치미떼려다가 그날 승호도 시험장에 

있었다는 사실을 듣고 나서야 실토를 한다. 


“진짜 재미있더라.너희들.” 

“이번에 승호형,나랑 같은과 붙었자나” 

“뭐어?” 


희준이 반색을 한다. 


“얼~~금 내 후배네?” 

“나두” 


희준은 재원의 말을 못들은척 하며 승호에게 말을 걸고 있었다. 

재원은 어쩜 저럴수가…….하며 속으로 투덜거린다. 

아마도 귀엽고 깜찍한 것을 좋아하는 희준답게 깜찍한 외모의 승호가 형이었음에도 

불구하고 꽤 마음에 드는 모양이었다. 

그의 취미란 귀여운 인형을 모으거나 퍈던트를 사는 것이었는데. 

그것은 그가 가장 아끼는 지포라이터만큼이나 소중한 그의 목록 제1호였다. 

그도 그럴 것이 희준은 새로 구입하고 싶은 마시마로 인형이 나왔을때의 얼굴이었다. 

아이구.이쁜것. 

저거 사구싶다아…. 

꼭 그런얼굴. 


“너 아르바이트 안가?” 


칠현의 말에 희준이 시계를 들여다 보다가 깜짝놀란다. 


“어머!벌써 다섯시야?” 

“왜?” 

“네시까지 가야하는데” 

“뭐어?” 

“에이,괜찮아.사장님이 나 열라 이뻐해” 


칠현이 코트를 집어들며 시니컬하게 픽웃는다. 


“니 몸을 좋아하는거 아냐?” 

“엉?” 

“가령 쉽게 돈에대한 유혹을 뿌리치지 못하고 졸라 비싸게 몸을 여사장에게…….” 


칠현의 말이 끝나기가 무섭게 희준이 거의 이성을 잃은듯 주먹을 휘둘러댄다. 

아까까지는 세상에 둘도없이 친한척을 하더니. 

그들의 관계는 참으로 이해할수도없고 이해하려 해서도 안되는 것이었다. 

희준과 칠현이 툭닥거리며 사라지자 승호는 당황한 얼굴로 재원을 바라본다. 


“재원아.저 칠현이라는 사람말야.희준이랑 친한거야?둘이 친구인가?” 

“칠현이 나랑 갑이야” 

“…..--;;;;;;그,그런데……” 

“아……저 두사람은 보통 인간관계로 연결해서 생각하면 골치아파,내버려 둬야돼” 


대수롭지 않게 말하며 일어서는 재원을 보며 승호가 깜짝놀란다. 


“어디가?” 

“집에” 


승호가 자그마한 목소리로 한숨을 내쉬며 중얼거린다. 


“아하…..집…..맞아…이젠 일자리도잃었고 집에가야하겠구나……” 

“뭐라고 하는거야.어서 앞장서” 

“…….?” 


무릎까지 내려오는 네이비블루빛 코트. 

우혁의 것이었는데 졸라서 빼앗은 것이다. 우혁이 웃으며 그럼 너 입으렴.하고 건네줄때에 

차마 뭐라고 말릴수는 없고 옆에서 눈을 부라리던 토니형의 모습이란…..--;;;;; 


“밥좀 줘요.나 집에 늦게 가야돼” 

“왜?” 

“일한다고 큰소리 탕탕쳐놨는데 벌서 짤린거 알면 비웃을걸” 

“……” 


승호가 우물주물하자 재원은 승호의 팔을 잡아 홱 끌어올린다. 

그의 몸이 인형처럼 쑤욱 잡아올려지자 재미있었는지 킥 웃는다. 


“진짜 작다.키가 몇이야?” 

“-///-;;;;;;” 


미안하다,난쟁이 똥자루라서. 

승호는 섭섭하게 입맛을 다시며 부러운듯 길죽한 재원의 다리를 바라본다. 






*************** 



톤혁원 앨범이 내년에 나올지도 모른다네요. 

지난번 강타 게릴라 콘설보구 그냥......솔직히 눈물났습니다. 

옆에서 지켜보는 가족들이 미쳤느니 어쩌구저쩌구 떠들어대는데 

우습게도 눈물이 나오더라구요. 

그냥 그옆자리가허전해서도 아니고. 

그냥. 

정말 그냥 그랬습니다. 

에이치오티를 외치는 팬들의 함성에 눈물이 글썽한채 

고개를 끄덕이는 칠현군. 

저 솔직히 개인적으로 그분을 안좋아하는데도 

그모습보고 감동받았습니다. 

아마도 미뭐할수없었겠지요. 

그모습을. 

그분도 내가 사랑하는 HOT였음을...... 





[소설/그.녀.석]136……….. 







당신의긴 속눈썹이되고 싶습니다. 

그 눈으로 당신과 함께 세상을 바라보고 싶습니다. 

당신이 눈물흘릴 때 가장먼저 젖고 

그리움으로 한숨지을 때 그 그리움으로 떨고 싶습니다. 

언제나 당신과 함께 아침을 열고 밤을 닫고싶습니다. 

삶에 지쳤을때는 당신의 눈을 버리고 싶습니다. 






“사아암초오오온~~~~~” 


언제나 처럼 현관에서 승호를 발견하고는 두팔을 버려서 달려오던 재용은 깜짝놀라며 

그자리에 우뚝 멈춰선다. 

뒤따라 들어오던 재원이 낯선사람에게 긴장해 있는 재용을 힐끗 바라보고는 씩 웃는다. 


“꼬마야,안녕” 

“나 꼬마아냐” 

“얼~~그래?그럼 난쟁아 안녕” 


재용은 화가나서 볼을 부풀리며 승호의 바짓자락을 잡고 귀에다 뭐라고 수그거린다. 

듣고있던 승호가 얼굴이 빨개지더니 풋웃어버린다. 


“뭐라고 했어.뭐라고 했는데?” 

“아냐.뭐 먹을래? 일단 앉아” 

“…….--+++++” 


재원은 코트를 벗으며 재용을 살짝 노려본뒤 식탁의자에 앉아 냉장고를 뒤지는 승호를 

바라본다. 


“이애는…….” 

“…….어?” 


승호가 냉장고에 고개를 박은채 무언가를 낑낑거리며 꺼내는 중이었다. 


“형 아들이야?” 


쾅! 

바닥에 나뒹구는 키위들. 

승호가 당황한 얼굴로 재용을 바라보다가 킥킥웃는다. 


“아니,그런건 아니구 누나 아들이야.” 

“누나? 같이사냐?” 

“응.지금은 일나갔는데 여섯시즈음에 올거야.그때 맛있는거 먹자.지금은 이거라도 먹을래?” 


승호는 자르기 어려운 키위를 예쁜 모양으로 잘라 내온다. 

재용을 무릎에 앉히고 익숙한 폼으로 아이에게 과일을 먹여주는 폼이 꼭 어린나이에 

일저질러 애하나 키우는 아빠같다는 생각을 잠시하고는 핏웃는다. 

키위가 다 없어지고 단 한 개가 남자 

재원은 눈을 빛냈으나 재용이 눈을 희번뜩 뜨며 낚아챈다. 

자식이. 

아까일로 맘에 담아두긴.사내녀석이. 

재원은 저 키위를 빼앗아 먹기위해 머리를 굴린다. 


“야,너 독수리 오형제 좋아하니?” 


재용은 깜짝놀라더니 초롱초롱한 얼굴로 고개를 두어번 끄덕인다. 


“너 독수리오형제의 정체를 알고있어?” 

“뭐,뭔데?” 

“그거 주면 알려줄게” 


아이는 고민하는 빛이 역력했다. 


“…….” 

“왜? 싫어?” 

“……..” 

“이건 말야,워낙 중대한 일이라서 그냥은 함부로 말해줄수가 없어” 

“뭐,뭔데?” 


궁금함을 이기지 못한 것은 재용이 아니라 승호였다. 

재원은 조용히 하라는 신호를 보내며 다시 사악하게 웃는다. 


“궁금하지 않아?” 

“구,궁금해.” 

“그럼 그거 줄래?” 

“………” 

“응?” 

“아,알았어” 


역시,애라니깐. 

재원은 사악한 미소를 지으며 내색하지 않고 아이에게 다가앉는다. 





“어딜기어나갔다가 이제들어와?” 

“에이씨.뭘그래요? 나 일한다니까” 


재원은 일부러 발소리를 쾅쾅울리며 방으로 들어가버린다. 

거실에서 그의 어머니는 계속해서 잔소리를 해대는 중이었다. 

에이……하여간 난 주워온 애라니까. 

투덜거리며 가방을 침대위에 던져놓고 주머니를 뒤적거리는데 주머니가 허한 것이…. 


“어?” 


핸펀을 놓구 왔잖아? 

승호네집에서 저녁까지 얻어먹고 뒹굴거리며 텔레비전을 보다가 핸펀을 두고 온모양이었다. 

재원은 내일찾으러 가지뭐……입맛을 쩝다시며 침대위에 기다란 팔다리를 뻗고 누워버린다. 

승호형. 

아무리 생각해도 애기같애. 

쬐끄매서는…. 

잠시 토니를 떠올리는 재원. 

항상 신경질만 내고 주먹이나 휘두르는--;;;;; 

그에비하면 승호형은 얼마나 귀여운가.--;;;; 

절대로 화를 내는법도 없고 항상 귀엽게 미소짓고 있었으며 차분한 목소리에 

서글서글한 인상. 

분명 싫은소리하나 사람들에게 제대로 하지 못하는 스타일일 것이 분명하다. 

그나이먹도록 여자한번 사귀어보지 못한것도 신기했고(하긴 그성격이라면) 

그는 사람들이 북적거리는 장소를 싫어하는 것 같았다. 

재원이 뭐라고 이야기를 해주면 재미있게 웃어주고 조용조용하게 미소지어주는 

승호가. 

형들에게 둘러싸여 구박만 받던 재원에게 있어서 신선한 존재인 것은 당연한 일이었다. 


“으흐흐흐…..” 


뭔가 기분좋은 장난감을 얻은 아이처럼 재원은 입술을 살짝열어 이상한 웃음소리를 냈다. 

승호는 천성이 곁에있는 사람을 편하게 배려하는 스타일이었고 아이같이 자그맣고 

귀여운 그를 보고있으면 재미있기도 했다. 


“이재원!!토니형왔다” 


문을 벌컥 열고 들어오는 어머니로인해 재원의 상념은 거기서 끝이났다. 


“아씨~~!!엄만 노크도 몰라?” 

“노크는 무슨….얼어죽을 노크야? 지난번 처럼 이상한사이트에나 들어가있는거 아냐?” 

“뭐? 내가뭐 변탠줄알어?” 


그 사이트도 토니형이 갈켜준거라는걸 누가 믿어줄것인가……--;;;; 

투덜거리는 재원의방에 토니가 싱글벙글 웃으며 걸어들어온다. 


“무슨일이야?” 

“뭐야.하나도 반갑지 않은 그얼굴은.” 

“흠.역시 토니형은 사물을 꿰뚫어보는 눈이있어” 

“씁!” 


토니는 눈을 부라리며 재원이 걸터앉은 침대에 걸터앉는다. 


“지난번에 빌려간 비디오좀 내놔봐” 

“기달려” 


재원은 눈에한번 힘을 팍주고는 서랍을 뒤적거린다. 


“킥…..” 


재원이 서랍을 뒤지는 동안 무료하게 고개를까닥거리던 토니가 의아한 얼굴로 재원을 

돌아본다. 


“뭔데?” 

“아냐,아냐” 

“왜 웃는건데?” 

“토니형.” 

“왜?” 


재원은 서랍을 닫고 키득거리며 토니를 바라본다. 


“만약 형이랑 비슷하게 생겼는데 키가 요만하고 얼굴이 하얗고 귀여운 사람이 있다면 

어떻게 하겠어?” 

“뭐?” 


토니는 잠시 어이없는 얼굴이었다. 


“그런 녀석이 또있단말이야?” 

“킥…..” 

“세상에….믿을 수가 없군. 곤란한데” 

“왜?” 

“일류는 단하나라고” 

“--;;;;;;;;” 


재원. 

괜히 물어봤다는 생각이 역력한 얼굴로 비디오를 던지듯 건네준다. 


“아르바이트는 잘되가냐?” 

“짤렸어.” 

“그럴줄 알았다.” 

“시꺼.” 


토니는 뭐가좋은지 생글거리며 문을 닫고 나간다. 

거실에서 어머니가 토니에게 차나한잔하고 가라고 붙잡고있었고 토니는또 지금까지의 

모습은 온데간데 없이 상냥한 말투로 그러겠다고 대답하고 있었다. 

저런 천하의 이중인격자를 우리승호형이랑 비교하다니 있을 수 없는 일이야. 





************* 






[소설/그.녀.석]137…….. 




모든 끝이 너와 맞닿아있다. 

모든문뒤에 네가 서있다. 





강승호. 

나이 스믈셋. 

고등학교를 졸업했을 때 그는 일찌감치 대학진학을 포기하고 취업전선에 뛰어들었다. 

집안사정때문이었지만 어려서부터 공부를 포기하겠다는 생각이었던 것은 아니었다. 

그저 사정으로 인해 잠시 한걸음 물러서는 것뿐이라며 그는 스스로에게 

훗날을 되새겼다. 

그리고 오랜꿈을 이루게 되었을 때 그는 세상을 다얻은듯 기뻐할수있었다. 

그동안 직장생할을 하면서도 틈틈히 공부를 해왔던 그는 아마도 겉보기완 다른 강한 집념의 

소유자였는지도 모른다. 


“오늘 저녁에 시간있어?” 


재원의 전화에 승호는 꽤나 당황했다. 

술자리를 원체 싫어하는 성격이었는데다가 게다가 소개시켜줄 형들이 있다니. 

물론 올해 입학하면 매일같이 마주칠 선배들이었지만 소심하고 내성적인 그로서는 분명 

버벅대거나 긴장으로 인해 실수를 연발할 것이 뻔했다. 

승호는 한참이나 뜸을 들여 고심했지만 거절하기에도 민망한 일이었다. 


“그래,나갈께” 

“형,그럼 다섯시에 내가 데릴러갈게” 

“응.이따가봐” 


전화를 끊고 승호는 옷장문을 열고 이것저것 들춰보았다. 

직장생활을 이년동안 한 탓에 정장들을 많았으나 그런 술자리에 입고나갈 캐주얼한 옷은 

그다지 눈에 띄질않았다. 

언제고 옷이나 한벌사러 나가야겠다며 그는 고개를 끄덕거리고는 회색후드티를 꺼냈다. 

작은키는 언제나 그의 최대의 콤플렉스였다. 

어쩌면 이렇게 작을까. 

초등학교 6학년때만해도 그는 반에서 가장 큰 아이였다. 

하긴 그당시에167이면 꽤 컸으니까. 


-승호는 키커서 좋겠다. 


언제나 당연하게 들으며 언젠가는 더욱커서 180도 육박하리라 희망했었는데 

그키가 딱 중학교 1학년에서 멈추더란다. 

비극은 거기에서부터 시작되었던 것이다. 

직장에서도 미팅을 나갈때면 바이어들이 그를 의심스런 눈초리로 바라보는가 하면 

입사첫날은 문앞에서 경비한테 잡히기도 하고 회식으로 술자리에 들어가면 

언제나 민증을 꺼내보여야했던 그였다. 

내가 그렇게 어려보인다는건가.--;;; 

대충 후드티에 청바지를 입고 거실로 나서자 기령이 재용에게 사과를 깍아먹여주고 

있었다. 


“어디 나가니?” 

“어,재원이만나러” 

“저번에 놀러왔던 키 큰애?” 

“응” 


승호는 재용에게 다가가 흘린침을 티슈로닦아주며 씩웃는다. 


“그형아 싫어” 

“어머,왜?” 


재용이 조그마한 주먹을 불끈쥐며 투덜거리자 기령이 깜짝놀란 얼굴로 승호를 바라본다. 

아마도 독수리오형제이야기로 마음상했던 것이 앙금으로 남아있는듯. 

승호는 킥웃으며 재용의 헝클어진 머리를 두어번 쓰다듬어 준뒤에 일어선다. 


“늦을꺼니?” 

“조금 늦을지도 모르니까 누나먼저 자고 있어” 

“알아서 하겠지만 많이 마시지말고” 

“쿡…..나 술안하는거 알면서” 


승호는 짤막하게 웃으며 대문을 나선다. 

이재원. 

처음만났을때는 정말로 깜짝놀랐었다. 

고개를 꺽고 올려다봐야하는 하얀얼굴도 그러했지만 희고 맑은 소년끼가 남아있는 얼굴. 

모델처럼 늘씬하고 기다란 체형과 깔끔한 스타일. 

이따금씩 붉고 도톰한 입술을 오므려 담배를 태우는 모습은. 

매우 기묘하고 또 잘어울리는 불협화음같았다. 

새해가 지나가고 겨울은 지루하게 이어져있었다. 

쌀쌀한 저녁바람에 옷깃을 에이며 언덕을 내려가자 익숙한 기다란 사람의 인영이 

눈에 들어온다. 


“어!형~~” 

“일찍나와있었네?” 


재원은 승호의 모습을 이리저리 마음에 들지않은 얼굴로 흩어내린다. 

승호는 얼굴이 빨개져서 우물쭈물거린다. 


“왜,왜그래?” 

“옷이 그거밖에 없어?” 

“옷?” 


그제야 승호는 입고있던 옷을 내려다본다. 

이게어때서. 

그냥 집에서 입고잇는 차림으로 나오긴 했지만. 

역간 헐렁한 후드티에 검은색 가디건을 걸치고 청바지에 흰운동화차림으로 나타난 승호. 

눌러쓴 야구모자사이로 걱정스럽게 재원을 올려다본다. 

재원은 뭔가 생각에 잠긴듯하더니 혼자 뭐라고 중얼거리고 있었다. 

그러더니 전화기를 꺼내 어디론가 전화를 건다. 


“어,토니형?나재원인데.먼저 술마시고 있어.우리 조금 늦게 들어갈라고” 


승호는 깜짝놀라 재원을 바라본다. 


“왜?” 

“어디좀 들렀다 갈라고” 

“어디?” 

“옷좀사게” 

“옷? 웃은 갑자기왜? 나중에 사면 안돼?” 

“안돼지.지금입어야되는데” 

“너지금입고나온것도괜찮은데” 


그제야재원은 승호가 의미파악을 잘못하고 있다는 것을 알아차렸는지 픽웃는다. 


“에이….나말구 형말야” 

“나? 난 괜찮은데” 

“가자” 


막무가내로 내키지 않아하는 승호를 끌고 걷기시작하는 재원. 

재원의 마음꿍꿍이야 매우 엉뚱한것이었는데. 

어제 토니의모습을 보려니 새삼스럽게 뭔가 속이상한것이었다. 

물론 속내야 천지차이라 하더라도 외모는 어느정도 닮은구석이있는 두사람. 

토니에게 승호의 이야기를 꺼내며 소개시켜주겠다고 했을 때 토니와 우혁의 반응은 조금 

달랐다. 


-정말 토니랑 닮았다는 거야? 


우혁은 꽤나 궁금해 하는 것 같았는데 옆에서 오징어를 뜯고있던 토니는 대수롭지 않게 

중얼거리는 것이었다. 


-닮았다고 쳐도 나만은 못하지. 


그소리를 듣는순간 뭔가 끓어오르는 것이…..--;;;;;; 

저왕자병을 지난 수년간 원망하고 또 증오도 해보았건만 새삼스레 얄미워지는 것이었다. 

승호형이 토니형에 비해 조금도 꿇리지 않게 해야겠다는. 

뭐 자기 아이가 학교에서 가장 잘나보였으면 하는 엄마의 심리랄까? 

그게 왜 지금 재원의 감정에 이입된건지는 모르겠지만.--;;;;; 


재원은 일단 칙칙한 회색 후드티를 벗겨버리고 깔끔한 하늘색 니트를 사입혔다. 

(물론 승호의 카드를 마음껏 긁고 있었던 것이지만--;;;;) 


“어머, 동생분이 아주잘어울리시네요” 

“--;;;;;” 


승호는 뾰루퉁하게 볼을 부풀리며 가게를 나섰다. 


“왜?” 

“이제 다산거지?” 

“아냐,기다려봐” 


짙은 베이지색 면바지와 후드점퍼를 입고 재원은 싫다는 승호를 질질끌고 액세서리점으로 

걸어갔다. 

그리고는 순전히 자신의 취향대로 목걸이와 귀걸이를 고른다. 


“남자가 무슨 귀걸이야?난 안해…..” 

“에이.참……요새 그런게 어딨어? 남자들도 다하는데” 

“난 안한다고 글쎄” 

“진짜 안할거야?” 


애절한 재원의 눈빛. 

거절을 잘 못하는 승호의 성격을 익히아는 재원. 

--;;;; 


가게를 나오는 승호는 처음 집을 나섰을때와는 사뭇다른 이미지였다. 

연갈색의 머리와 깔끔한 스타일의 옷차림새.큐빅귀걸이. 

키만 쬐끔 컸더라면 토니형 못지않은 킹칸데. 

너무 작다.--;;; 

재원은 자신의 코디가 훌륭했음에도 불구하고 모델이 시원찮다며 투덜거렸고 

승호는 자신의 모습이 어색해서 얼굴만 붉히고 있었다. 


귀걸이가 신경이쓰였는지 승호는가게를 나와 약속장소를 걸어가는내내 얼굴도 

들지못하고 수그린채 걷는다. 


“형,왜그래? 고개좀 들어라” 

“그,그치만…..” 

“응?뭐?” 

“사람들이…..쳐다보는것 같은걸” 

“뭐?” 


재원은 키득거리며 주위를 둘러본다. 


“누가 쳐다본다구래? 그거다 자격지심이지.형 귀걸이 아주 잘어울려” 

“아냐,분명….이상해” 

“아니라니까.형지금 멋져보여” 


멋지다고 말해놓고도 재원은 귀엽다는 생각이들었다. 

아무리봐도 쬐끄만 그가 아이같이 귀여웠다. 




**************** 




조금 일찍 올립니다.참.... 

360도 외전이라니.....흐읍.....나 당장 살겁니다. 

자까님.....넘 대단하신....외전까지....저 당장 삽니다. 

말리지마....--;;;;;;;




[소설/그.녀.석]138…….. 





모든 끝이 너와 맞닿아있다. 

모든문뒤에 네가 서있다. 







“뭐하는거야?” 


호프집입구에서 승호가 지갑을 열어 무언가 꼼지락거리고 있었다. 


“민증꺼내는거야” 

“왜?” 

“보여달라고 그럴 테니까” 

“에이…..여기 우혁이형 아는사람 가게라서 괜찮아.들어가자” 


승호가 정말?하는 얼굴로 올려다보자 재원은 씩웃으며 유리문을 열고 안으로 들어선다. 

안은 입구에서 보는 이미지와는 달리 넓었고 꽤 시끄러운 음악이 흘러나오고 있었다. 


“재원이 왔냐?” 


성욱이 인사를 고개짓으로 하며 재원의 등뒤에서 따라들어오고 있는 승호를 힐끗 

넘겨다 본다. 


“토니형이랑 다들 와있져?” 

“저기 지정석에” 

“아하~~” 


승호는 불안한 얼굴로 둘러보고있다가 재원이 저만치 걸어가버리자 깜짝놀라며 뒤따라 달려 

가고 컵을 닦고 있던 성욱은 그모습이 마치 주인따라가는 강아지같다고 생각하며 픽웃는다. 


“왔냐?” 

“승호형,여기 두사람은 전에 빵집에서 봤지? 그리고 여기가 토니형.우혁이형” 


재원이 손짓으로 가리키는 두남자. 

자신보다 하얀피부의 도자기 같은 얼굴의 남자가 금빛머리카락을 쓸어올리며 친절한 

미소를 짓고있었다. 아마도 우혁이라 불린사람이 이사람이겠구나….. 

승호는 속으로 고개를 끄덕인다. 


“흐음…..” 


옆에 앉아서 팔짱을 끼고 자신을 꼼꼼히 관찰하고 있는 또다른 남자. 

엷은 커피색 피부에 세련되어보이는 이미지. 

깔끔한 베이지색 셔츠가 그의 피부와 잘어울렸다. 

이사람이 토니군. 

나랑 닮았다고 전에 재원이가 말했던. 

그러나 하나도 닮은구석이 없는 것 같다는 생각을 하며 승호는 중얼거린다. 

이사람은 정말 멋진데. 


“앉아요,앉아” 


희준이 넉살좋은 웃음을 웃으며 의자를 권한다. 

재원은 앉자마자 맥주를 꿀떡꿀떡 마시며 입고있던 코트를 답답하다는듯 벗는다. 


“이번에 재원이랑 같은 학번이시라구요?” 


토니란 사람이. 

토니가 매너좋게 웃으며 잔을 권한다. 

웃을때 드러나는 하얀이가 인상적이었다. 

어쩜 저렇게 하얗고 가지런한 치아를 가지고 있을까? 

승호는 얼떨결에 고개를 끄덕이며 토니가 내민 잔을 받아든다. 

옆에서 담배를 피우던 우혁이 승호에게 하나를 꺼내기쉽게 쳐올려 내민다. 


“아,전 안해요” 


고개를 젓는 승호를 보며 희준이 키득거린다. 


“형,말놔요.우리다 갑이예요.선배는 선배지만” 

“그래요.말놓으세요.우리다 말놔요” 


승호는 어색하게 고개를 끄덕이며 자신도 모르게 즐기지도 않는 맥주를 홀짝인다. 


“승호형 진짜 귀엽지?구치?” 

“형한테 귀엽다니.싸가지 없는놈” 


재원의 아는 사람들이 하나같이 이렇게 멋진사람들인줄은 몰랐었는데. 

물론 재원도 꽤 멋지다는 생각을 하며 부러워했었지만. 

재원은 으름장을 놓듯 만족스럽게 토니의 안색을 살핀다. 

토니는 재원이 만나기전에 하도 자신과 닮았다고 떠벌려서 어떤사람인가 궁금했으므로 

아직도 눈을 가늘게뜨고 승호를뜯어보는 중이었다. 


“뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다보냐? 승호형 얼굴 뚫어지겠다” 

“어?” 


승호의 얼굴이 민망함에 붉어진다. 

토니는 못마땅한 얼굴로 재원을 바라보다가 우혁에게 뭐라고 수근거린다. 

듣고있던 우혁의 얼굴이 황당하다는듯 멍해지다가 이내 픽웃는다. 

그런데 저 우혁이란 사람 재원이랑 조금 비슷한거 같아. 

승호는 힐끗 재원을 올려다본다. 

희준은 예상대로 유쾌한 사람이었고 칠현은 깔끔하고 잘생긴 얼굴이었지만 꽤나 

엽기적인 어투로 희준에게 공격을 해댔으므로 둘은 잘 이야기하다가도 곧 

얼굴을 붉히며 으르렁거렸다. 

우혁은 몸에 베인듯한 매너가 있는 사람이었다. 

그는 세심하고 친절한 성격인 것 같았으며 특히 토니를 끔찍히 챙겼다. 

토니는 장난도잘치고 서글서글하게 웃기도 많이웃는 전형적인 스타일이었는데 

이따금씩 자신을 못마땅하게 바라보는 것을 제외한다면 승호에게도 친절했다. 



“우리형들 다좋지?” 

승호는 고개를 끄덕거린다. 

재원은 승호가 실수를 연발한것만 빼고는 오늘 첫대면에서 그럭저럭 잘 해내었다며 

만족스럽게 웃었다. 

무슨놈의 여자친구소개시켜주는것도 아니면서…--;;;;; 

아무튼 승호가 토니에게 뒤져서는 안된다는 이상한 심리를 불태우는 재원은 

기어이 토니에게 승호의 자랑을 해댔다. 

자랑할것이 많지는 않았지만. 

뭐 승호가 가지고있다는 요리사자격증이라던지 기타등등의 시시콜콜한 잡기. 

그런 재원 때문에 안그래도 긴장한 승호는 잔을 엎지르고 옆테이블에 걸려넘어지고 

갖은 생쇼를 부려야했지만 우혁도 토니도 그에게 호감을 느끼고있는듯해 

재원은 뿌듯했다. 



“진짜 닮았냐?” 

“응?” 


우혁이 멍한 얼굴로 토니를 바라본다. 


“아까 승호라는 사람말이야” 


그제서야 우혁의 아하…..하며 픽웃는다. 


“조금.” 

“닮긴 뭐가 닮아? 이미지가 일케 다른데.잘봐라.난 키가 이만한데 그형은” 

“됐어.됐어.니가더 이뻐.됐지?” 

“이쁘다니!!이쁘다니!!내가 어딜봐서 이뻐? 난 잘생긴거라고” 

“잘생겼어.됐지?” 


우혁은 한숨을 내쉬면서도 금방 얼굴색을 바꾸어 떠드는 토니가 귀여워서 

웃고있었다. 


“아무튼 재원이녀석 되게 좋아하던데” 

“응.재원이가 많이 따르는거 같았어” 

“근데 그형 진짜 귀엽더라,요만해가지고” 


우혁이 낮게 소리내어웃자 토니는 얼굴을 찡그리며 투덜거린다. 


“내일아침에 먹을거 없어,장봐야되는데” 

“마트에 들렸다 갈까?” 

“맛있는거 사자.” 


우혁의 팔을 잡아끌며 마트로 향하는 토니는 분명 예전에 희준이 치를 떨던 그모습과는 

거리가 있었다. 






************* 


톤군의 내숭은 계속되어야한다던 분들.... 

지송합니다. 




[소설/그.녀.석]139……….. 






모든 끝이 너와 맞닿아있다. 

모든문뒤에 네가 서있다. 





“넌 할일이 글케 없냐?” 


토니는 짜증난다는 얼굴로 지원의 얼굴을 노려본다. 

아침부터 우혁의 오피스텔에와서 뒹굴고 있었던듯 점심때 스파게티를 해주려고 재료를 

바리바리 싸들고 들어오자 제일먼저 눈에 들어오는 것은 지원의 얼굴이었다. 

집안이 너구리굴이었으므로 토니는 인상을 잔뜩 쓰며 창가로 다가가 창을 열었다. 

지원이 얇은 반팔티에 반바지를 입고있다는 것을 일부러 이용해 찬바람을 마구마구 

방안으로 들여놓는데 때마침 샤워하던 우혁이 허리에 타월만 두른채 걸어나오다가 

찬바람에 얼굴을 찌푸린다. 


“뭐야.누가 창문열었……” 


얼굴을 찡그리며 소파한구석에 앉아 오돌오돌 떨고있는 지원을 바라보다가 

창가에서 어정쩡하게 서있는 토니를 보며 웃는다. 


“언제왔어.토니” 

“미,미안…..” 


토니는 민망한 얼굴로 창을 닫아준다. 

에이.하필이면 지금 나올게 뭐야. 

우혁은 내색하지 않아도 입술이 파랗게 질려있었다.--;;;;; 


“뭐 맛있는거 사왔냐?” 


지원이 일부러 느글거리며 토니가 들고온 꾸러미를 뒤적거린다. 


“야!!넌 할일이 글케없냐? 여자만나러 안나가?” 

“바보아냐? 여자는 밤에 만나.낮엔 안만나는거라고” 

“잘났다.” 

“마침 점심 안먹었는데 잘됐네” 


토니는 얄미운 얼굴로 지원을 노려보다가 사악하게 웃는다. 


“너 스파게티 할줄 알아?” 

“스파게티?” 

“그래,요리할줄 아냐고” 


토니의 물음에 지원이 어이없다는 얼굴로 픽웃는다. 


“남자가 무슨 요리야? 게다가 난 내손으로 안해먹어도 상차려줄 여자 많아” 

“후후…..하나만 알고 둘은 모르는군” 


토니가 씩웃자 저만치서 셔츠에 머리를 집어넣던 우혁이 옷으 입으며 작게 픽웃는다. 

토니의 눈빛만 봐도 뭘하려는건지 안다는듯. 

그눈빛이 토니의 심리를 자극했다. 


“요즘시대에 요리못하는게 자랑인줄 아냐?” 

“……..?” 

“옛날이랑 지금은 달라.요새 킹카들은 못하는게 하나도 없다고” 


지원은 귀가 솔깃하는지 담배를 입에물고 진지하게 다가앉는다. 

토니는 더욱 눈을 빛내며 사악한웃음을 웃는다. 


“요리는 말야,요즘세상에 필수라구,필수” 

“그,그럴리가.” 


지원은 은근히 뜨끔하는 얼굴로 인상을 찌푸린다. 

사실 그는 할줄아는요리가 없었으므로. 

토니는 일부러 지원이 보는앞에서 유창한 칼부림으로 재료를 썰어보인다. 

은지원. 

뭐라고 말은 안했지만 대단히 부러운듯 바라본다.--;;;; 


“너 이런거 할줄 알아?” 

“쿡…….” 


거실에서 신문을 보던 우혁이 참지못하고 웃음을 터뜨리자 토니가 조용히 하라는 눈빛을 

보낸다. 


“이,일루줘바” 

“아냐,넌 못해.손베” 

“니가 하는데 내가 못할거 같어?” 

“참나……” 


토니가 못이기는척하며 지원에게 칼을 내민다. 


“그럼 이거랑 이거 다듬어봐” 


재료를 던져주며 그는 음침하게 웃고 걸어나온다. 

지원도 어지간한 승부욕이 있는지라 이글이글타오르는 얼굴로 칼질을 하고있었다. 

저녀석. 

생긴거랑 다르게 은근히 단순하군. 

토니는 흐믓하게 웃으며 귀찮은 재료다듬기를 그에게 떠넘긴것에 미소를짓는다. 


“토니,너 머리좋다.” 

“쿠하하하….저녀석 원래 저래?” 

“약간 단순한 면이있어.나쁜녀석 아니야” 

“저건 바보수준이야” 


자신이 옆에앉아 떠들어대는대도 웃으며 신문만 바라보고 있는 우혁이 못마땅했는지 

토니가 미간을 찌푸린다. 


“무슨 기사라도 나왔어?” 

“어? 아니,그냥…..날씨랑 이것저것 보는거야” 

“흐음” 

“앗~!!!!!” 


주방에선 손을 베었는지 지원의 날카로운 비명이 들려온다. 


“왜? 힘들면 내가할까?” 

“됐어? 다했으니까 기다려!!” 


재원이 소리를 빽지르고는 궁시렁거리며 다시 칼질하는 소리가 들려온다. 

왜난 안되지….부터 시작해서 제기랄…..우라질……빌어먹을로 끝나는 무수한 

욕설들을 뱉어내고 있었다. 

토니가 심술궂게 키득거리자 우혁이 픽웃으며 그제야 읽고있던 신문을 접는다. 


“지원이 귀하게 자라서 저런거 못해” 

“알아,왕자잖아.자칭” 

“타칭도 왕자야.” 

“웃기네……” 


어깨를 끌어안는 우혁을 싫지않게 바라보며 토니는 코웃음을 친다. 


“저녀석 최연주랑 만나는거 알아?” 

“응” 

“정말 갈대더군.여자의 마음이란거” 

“쿡……” 

“쟤 타입이래? 최연주가?” 

“글쎄.원래 지원이는 여자들이 따르는 스타일이었으니까” 

“엄청난 자뻑” 


아무래도 지원에게는 사사건건 태클을 넣는 토니는 분명 그가 마음에 들지 않는 것이 

분명했다. 

이젠 고만할때도 되었는데. 

우혁은 픽웃으며 꼬옥 끌어안는다. 


“냄새좋다.샴푸뭐썼어?” 

“너랑 같은거” 

“진짜?” 

“저번에 써보니까 좋은거 같아서” 


사실 우혁과 같은향기가 난다는 것이 즐거웠으나 사실대로는 죽어도 말할리없는 토니.--;; 

우혁은 기분이 좋았는지 토니의 머리카락에 얼굴을 부빈다. 


“토니.” 

“엉?” 

“한번만 하자” 

“응?뭘?” 


토니의 눈이 화등잔만해져 당황한다. 


“한번만” 

“뭐,뭘해?너 미쳤어?-/////-;;;;” 

“왜? 뭐어때? 지원이는 보는것도 좋아해” 

“야!!너 왜그래?” 


지원이 주방에서 담배를 물고 걸어나온다. 


“다했다.그런데 늬들 뭐하냐?” 

“야!!우혁이 녀석이……” 

“우혁이가 왜?” 


토니가 귀끝까지 새빨게 져서 당황하자 우혁이 황당하다는 얼굴로 지원을 바라본다. 


“내가 뭘? 게임한판만하고 밥먹자고그런건데” 

“….--;;;;;;” 


잠시 침묵. 


“그래? 나 보는것도 좋아.얼렁 시작해” 


그러고보니 지원고 우혁이 밤새 했는지 게임기가 거실에 널려있었다. 

게임기를 다시 텔레비전에 연결하는 우혁과 지원을 바라보며 토니는 고개를 

저었다. 

내가 이상한 건가…..--;;;;;; 









[소설/그.녀.석]140……… 






모든 끝이 너와 맞닿아있다. 

모든문뒤에 네가 서있다. 






이재원. 

일년의 재수끝에 올해로 대학새내기가 되는 스믈한살의 소년티를 벗지못한. 

한마디로 솜털이 보송보송한 뽀얀피부의 소년. 

그는 아직도 ‘소년’임이 틀림없었다. 

유난히 가느다란 손가락과 희고 투명한 얼굴. 

선이 가늘지만 적당히 남자다운 호리호리한 체형까지도. 

그는 일본만화에나 나올법한 순정만화의 주인공같았다. 

단. 

그가 입을 열지만 않는다면. 

재원은 분명 한마디로 잘나가는 외모였고 밀리오레나 압구정을 돌아다닐때마다 

모델제의를 받은적이 여러 번 있을정도로 스타일이 좋았다. 

그러나 그가 입을 여는 순간부터.--;; 

아직 채 벗어내지 못한 젖내를 풀풀풍기는 철딱서니 없는 어린애라는 것을 

누구라도 알아챌수있었다. 

기다란 사람들 특유의 게으름.--;;;;; 

꼭 필요한 일이 아니면 움직이는 일을 싫어했고 하는말마다 엉뚱했으며 하는짓은 

더욱더 엉뚱했다. 

토니는 그런 재원을 언제나 못마땅하게 생각하고 있었지만 재원은 나름대로 토니형처럼 

가식적으로 살아가느니 자신은 솔직담백하게 살아가겠다며 자신이 가지고 있는 

엉뚱함을 유감없이 모두에게 내비쳤다. 

아무생각없이 놀기를 좋아하고 속없이 웃고다니고. 

그는 또한 매우 낙천가처럼 보이기도한다. 


“넌 그때 절에서 인성교육을 받았어야 했어” 


토니가 투덜거릴때마다 재원은 씩웃고만 말았다. 

얼마되지도 않아서 아르바이트에서 짤리고만 그는 분명 변덕이 심하고 일을 싫어했다. 

부모를 잘만난턱에 그나이되도록 용돈한번 벌어서 써보지 않은 그. 

그의 생활신조는 

-노세,노세!~젊어서 노세~~ 

--;;;;; 





“일단 이것부터 옮겨” 


자신보다 두달먼저 들어왔다는 형뻘로 보이는 남자가 재원에게 한가득의 박스를 가리키며 

명령한다. 

곁에서있던 승호는 냉큼 몸을 일으켜 창고로 향했지만 재원은 딴청을 부리더니 어슬렁 

어슬렁 매장을 구경다니고…. 

승호는 낑낑거리며 무거운 박스 다섯상자를 창고에 옮긴다. 


“재원아” 

“엉?” 

“이번엔 짤리지 말자” 

“--;;;” 


게으름을 잔뜩부리는 재원을 아까부터 심상치 않게 노려보는 사장의 눈길을 느낀 승호가 

조심스럽게 다가와 귓속말을 한다. 

이틀동안 돌아다녀 학교근처에 서점에서 아르바이트를 시작하게된 두사람. 

꽤나 넓은 규모의 서점에서는 할일이 많았다. 

재원과 승호는 아동서적근처에서 일을봤는데 아이들을 참좋아하는 모양인지 승호는 

아이들에게 동화책을 골라주며 잘 놀아주었지만 그런것따위야 관심없는 재원은 만화코너에 

쭈구리고 앉아 만화를 읽기가 일쑤였다. 

그모습을 놓칠리가 없는 사장. 

승호는 또다시 재원이 자신도 붙들고 나가버릴까봐 겁이나는 모양이었다.--;;;;; 


“에이,형은……걱정붙들어매놔” 

“걱정이 되니까 그렇지.” 

“알았어,알았다구” 


재원이 마지못해 입맛을 쩝쩝다시며 책들을 정리한다. 


“아저씨.저거 꺼내주세요” 


여섯살쯤 되보이는 자그마한 꼬마아이가 재원의 바짓자락을 붙잡으며 책장맨위의 책을 

가리킨다. 

아저씨란 호칭이 그다지 유쾌하지 않은 재원이 심술궂게 웃는다. 


“얘,꼬마야.” 

“꼬마아냐” 

“그럼 꼬맹아” 

“씨잉…..” 


아이가 얼굴을 찡그리자 승호가 주의하라는 눈빛을 보냈지만 재원은 실실웃으며 아이의 

눈높이에 맞춰 쭈구리고 앉는다. 


“어느책 말하는거니?” 

“저기있는 인어공주요” 

“어머,인어공주?” 


재원이 깜짝놀라는 시늉을 하자 아이가 눈을 휘둥그레 뜨며 함께 놀란다. 


“저책을 읽는단 말야?” 

“왜여?” 


승호도 궁금한 얼굴로 재원의 다음말을 기다리는 표정이었다. 


“우리나라 동화를 읽으렴” 

“아니예요.얼른 꺼내줘요” 

“야,저거 읽으면 안돼” 

“왜?” 


승호가 참지못하고 눈을 깜빡이며 묻자 재원이 조용히 하라는 신호를 보낸다. 


“저기 나오는 인어공주말야” 

“…….?” 

“사실은 심청이가 연꽃에서 육지로 올라올 때 잘못해서 유럽으로 흘러간거거덩” 

“….--;;;;;” 


승호가 어처구니없다는 얼굴로 픽웃는다. 

그러나 아이는 꽤 심각하게 듣고있는데……--;;;;;; 


“그러니까 인어공주는 심청이야.너 심청이가 누군지 알어?” 

“누군데요?” 

“이녀석…..너 그런것도 모르냐? 옛다.이거 읽어봐라” 


재원은 한쪽 구석에서 먼지쌓인 심청전을 꺼내 아이에게 건네준다. 


“정말 인어공주가 심청이란말예여?” 

“읽어보라니깐” 

“흐음……” 


아이가 방긋 웃으며 책을 들고 사라지자 재원은 흐믓한 얼굴로 팔짱을 끼고 승호를 내려다 

본다. 


“이거봐,벌써 하나 팔았자나.나두 맘먹으면 일잘한다구” 

“그래,그래……” 


고개를까닥이던 재원이 얼굴을 찌푸린다. 


“그런데 저놈의 레코드 가게” 

“응?” 


재원이 바라보는 쪽을 승호도 바라본다. 

서점맞은편에 레코드가게가 하나있었다. 

화려한 브라운빛깔의 지붕을 지어진 동화책에서나 나올법한 인테리어를 한 가게의 

외관은 상당히 매력적이었다. 

가게에서는 홍보용으로 다른가게가 늘 그렇듯이 노래를 커다랗게 틀어주고 있었다. 


“저노래,벌써 사흘째야.판좀 갈아끼우지” 

“난 괜찮은데” 

“아냐.난 저노래가 아예 꿈에도 나온단 말이야” 

“새로나온 가수 앨범 홍보차 그런걸 텐데” 

“에이씨……주인이 누군지.그냥가서 담판을 확!” 

“재워나…….--;;;;” 


재원의 한다하면 하는 황당한 성격을 나는 승호가 겁먹은 얼굴로 만류를 한다. 

재원은 마음에 들지않는다는 얼굴로 승호를 한번 힐끔 바라보고는 묘한 얼굴로 씨익 웃는다. 


“이렇게 하자.” 

“뭘?” 

“내일도 저노래를 틀어주면 정중하게 주인한테 가서 이앞서점에서 왔는데요. 

존니 지겨우니깐 노래좀 바꿔들읍시다..하고 말하는거야” 

“난 괜찮…..” 

“좋아.누가 말할지는 가위바위보해서 정하기루 하자” 

“난 괜…..” 


식은땀을 흘리는 승호를 내버려두고 재원은 홀기차게 만화책 코너로 달려가 버린다. 

어디로 튈지모르는 얌체공 같은 재원을 대하는 일이 재미있었지만 이런순간에는 

당황스러운 승호였다.--;;;;; 






연.인 이라는 새로운 설을 내놓으면서 얼만 걱정을 했던지. 

제가 원래 진지설을 썼었으므로. 

너무 다른 분위기라서요.... 

여기 꼬랑쥐에 연인 감상주신분들 올려드렸는데 

보실지 모르겠습니다. 

제게 감상주신 고마우신 분들..... 

꼬랑쥐에나마 올려드리지 않으면 잠도 안와여.^^ 

다들 해피하시구 연인도 사랑해주세여. 

일단은 그녀석 완결이 더 급합니다. 

분발하자~~~아자아자~~!!



 
            
   홈 > 클럽메인 > 　　『연재소설』 새로고침 돌아가기   

  

 [구일팔] 그.녀.석... † 141 † - By jsa0527 (조회 : 18) 2001-09-29 오후 7:19  







감상주세요ㅠㅜ






[소설/그.녀.석]141………. 




모든 끝이 너와 맞닿아있다. 

모든문뒤에 네가 서있다. 






“어딜가?” 


점심을 먹고 우혁이 잠깐 편의점에 담배를 사러나갔다 오겠다고 일어서자 토니가 불안한 

얼굴로 우혁을 부른다. 


“담배사러.이앞에 편의점이…..” 

“나 다먹었으니까 같이나가” 

“잠깐이면 돼” 

“같이가자니까.나도 살거있고” 


살게있긴…….개뿔이…… 

지원은 속으로 궁시렁거리며 픽웃는다. 

꽉 잡혀서 사는군. 

잘난척을 혼자서 다하더니 결국은 잡혀사는 주제에. 


“살거? 뭐? 바로 저긴데 나갔다 오라그래” 

“--;;;;;;” 


우혁이 그러마하고 나가버리자 토니가 지원을 죽을듯이 노려본다. 


“너 뭐야?” 

“뭐긴.” 

“니가뭔데 끼어들어서 초치는건데?” 

“초치긴.병신…” 


파지지직….. 

스파크가 마구일어나지만 두사람은 한시도 눈을 떼지않고 눈싸움이라도 하는듯 

서로를 바라본다. 


“넌 할일이 글케도 없는거야? 왜 허구헌날 끼어서 나오고 지랄이야?” 

“말뽐새하고는.이뻐 돌아가시겠다.” 

“나도 사람가려서 대한다” 

“그럴줄 알았지.대단하시더군,전적이.이중인격자” 

“어쭈……” 


토니는 마음에 들지않는다는 얼굴로 지원을 힐끔 바라보고는 후식으로 나온 주스잔을 

매만진다. 

전에는 몰랐는데 우혁이 잠시 눈에 보이지 않으면 불안하고 허전한 것이… 

아마도 인정하긴 싫지만….--;;;;;자신이 완전 맛이 간것이라는걸 그는 알아버린 것이다. 

천하의 토니안이. 


“아무튼 우혁이 녀석 눈이 이렇게 낮을줄은 몰랐는데 왠지 알것도 같다” 

“무슨소리야?” 


말대꾸를 퉁명스럽게 해주면서도 우혁이 사라진 방향을 바라보는 토니. 


“니가 이렇게 매달리니깐 성격좋은 녀석이 받아준거 아닐까?” 


히죽웃으며 아무렇지도 않게 말하는 지원의 얼굴이 너무도 악마스러워서 토니는 

치를 떤다. 

보는 사람들만 없었다면 희준이 늘 당하는 이단옆차기를 당했으리…..--;;;; 


“미친…..니가 뭘 안다고 그래?” 


토니는 우습지도 않는다는 듯 픽웃는다. 

매달려? 

내가? 

좋다고 울고불고한건 저쪽이었다구.--++++ 

쓸데없는 오기를 부리는 토니의 얼굴을 바라보며 지원은 더더욱 사악한 미소를 머금는다. 

눈을 지그시 내려깔고 기민하게 움직이는 까만 눈동자는 무언가 골똘히 생각하는 

눈치였으므로 토니는 긴장했다. 

은지원. 

사악한 새끼. 

자신이 우혁의 연인인지 아닌지를 확인하기위해 치사하게 이상한 수면제따위나 먹이고 

데릴러 나오는지 확인까지 하려했던. 

일부러 우혁과 자신이 만날때마다 따라나오는 녀석. 

치밀하고도 고도의 조직적 계획력을 가진 녀석. 

마음에 안드는 왕자병 자뻑. 

어떤말로도 이 얄미운 녀석을 속시원하게 설명할 수가 없었다. 

그는 매우 짖꿏고 사악한 장난을 좋아하는 사람이었다. 

반면 매우 단순한 면을 지니고는 있었지만. 


“너말야” 

“…..” 


지원이 또 무슨 말도안되는 소리를 하려나 비웃음을 입가에 머금고 주스잔을 입가에 

가져간다. 


“니가 깔렸지?” 


푸확!!!!! 

물방울이 진저리들을 치며 지원의 얼굴을 향해 작렬한다.--;;;; 

지원은 살짝얼굴을 찌푸리며 냅킨으로 얼굴을 다끙며 투덜거린다. 


“더럽게……뭐하는 거야,임마” 

“큭……컥…..미,미친…..” 

“뭘 놀라?” 

“미친새끼야!!왠 헛소리야?” 


토니가 황당해져서 빨개진 얼굴로 목에 핏대까지 세운다. 


“니가 깔았을리가 없어.저녀석이 힘이 얼마나 센데” 

“우,웃기지마!!내가 계집애처럼 깔렸을거 같어?” 


토니가 매우 당황하며 은지원을 잡아먹을 듯 노려본다. 


“그래?그럼말고.난또 하도 잡혀있길래 그런줄 알았지” 

“우,웃기지마” 

“알았다니까,아니면 아닌거지.지랄하긴” 

“-//////-++++++” 


지원은 토니의 성격을 잘알고 있었다. 

재미있게도 자신의 연인인 우혁에게조차 사소한것하나조차도 지기싫어하는. 

이상스럽게 승부욕이 많은그를. 

자신과 그런점에서 많이 닮아있다고 생각했었지만. 







“그렇다니까” 

“토니가 깔렸을리가” 


재밌어 죽겠다는 듯 지원이 채워주는 잔을 받으면서도 희준은 고개를 젓는다. 


“아냐,꽉잡혀있다니깐.” 

“하긴…..요새 그자식이 이상하긴 했어” 


희준은 그럴수도 있을것이란 생각에 팔짱을 끼고 생각에 잠긴다. 

사실 토니가 토니답지 않아 이상하게 생각하던 중이었다. 

맙소사.환하게 웃는 토니라니. 그누가 상상하겠는가. 

항상 몸절어 하는 쪽은 우혁쪽이었고 토니는 한걸음물러서서 미소만 짓고있는것처럼 

보였었는데. 

우혁이 평소에 잘따르던 교수가 프랑스로 떠나던날. 

그의배웅을 위해 우혁이 공항으로 나간날. 

희준과 토니는 술자리에서 내기를 한적이 있었다. 


-아무리 우혁이가 널 좋아한다고 해도 사생활이란게 있는거란다.아가야. 


희준의 빈정거림에 토니는 자신만만한 얼굴로 미소짓는것이었다. 


-어디볼래? 


토니가 전화를 건지 정확히 30분만에 우혁이 숨을 헐떡거리며 달려왔다. 

내기에 이용되었다는 것을 나중에 안 우혁은 분명히 화를 내야할 상황이었지만 

그는 화를 내기는커녕 싫은내색하나 내지 않는것이었다. 

마땅히 화를 냈어야 하는 상황이었음에도 불구하고. 

언제나 우혁의 세상의 중심에는 토니가 있는것처럼 보였다. 

그는 항상 토니를 위해 움직이고 생각하는 것처럼 보였다. 

어디에서 무엇을 하던지간에 토니가 콜하기만 하면 콜택시처럼 달려오는 그가 분명 엄청난 

또라이거나 아니면 토니의 마수에 걸려든 가엾은 중생이려니……희준은 생각했었다. 

그런데. 

돌연 토니가 360도 변해버린 것은 지난 크리스마스이후였다. 

그후부터 토니가 눈에띄게 달라져 버린 것은 희준만 느끼는 것이 아니었다. 

항상 우혁의 오피스텔에 찾아가 밥을 지어주고 싶어했으며 우혁이 부르면 택시까지 

잡아타고 날르는 그. 

버스와 지하철만이 자신의 교통수단이라고 부르짗던 그가. 

피 같은 거금을 들여 택시를 잡고 사라지는 모습을 목격한 희준은 믿을 수가 없었다. 

세상에. 토니안이 택시까지 잡아타고 달려간다니. 

이런일이. 


“그러니까 완전히 잡혀서 꼬리내린거야.아니면 다른이유가 있겠냐?” 

“글쎄…..그럴지도” 


희준은 어느새 지원의 페이스에 말려들어가 고개까지 끄덕인다. 

그런 희준을 바라보며 지원은 눈을 가늘게 뜨고 웃는다. 

이정도 심술이야 애교지…….뭐. 







*************** 



희준군의 눈물에대해 말들이 많더군여 

글쎄......다큰남자의 눈물이라..... 

안티방에선 가식이라는 둥 뭐라고 씹어대던데.... 

전 솔직히 사람이라면 누구나 가식이 있다고 생각합니다. 

그는 연예인이니까 더더욱 있겠죠. 

솔직히 그가 성인군자가 아닌이상 수많은 팬들 하나하나에게까지 

친절할수없는 일입니다. 

그러나 팬들은 당연히 마음 찢어지죠. 

그게 애증으로 변해버리는 일이 슬프지만..... 



 
  
   



그런곳으로 가고싶다. 

막차를 타고. 


그대에게 가는 막차를 기다린다. 

세상모든 사람들이 비웃으며 외면해도 

나는 어둠을 헤치고 당당하게 달려가는 

그대의 막차이고 싶었다. 

훤히뚤린 신작로보다 세상의 자갈밭길 

보란 듯이 달려가는 막차이고 싶었다. 





“우……오늘도 ……” 


재원이 지루한 얼굴로 쇼윈도 너머의 레코드점을 노려본다. 


“오늘 들으니까 새롭고 좋은데,뭐” 

“좋아? 저게? 벌써 일주일째 같은노래만 듣는게?” 


재원이 믿을수없다는 얼굴로 승호를 바라보자 승호는 어깨를 으쓱할뿐 아무대꾸없이 

책을 정리한다. 

그러나 멀뚱이 서서 골똘한 생각에 잠겨있던 재원은 별안간 눈을 빛내며 승호의 팔을 

잡아올린다. 


“왜,왜그래?” 

“형,우리가 말하고 오자” 

“우,우리라니…..” 


제발 날 끌고 들어가지마……ㅜ.ㅜ;;;;;; 

그러나 강승호. 

그런한 불만의 말 한마디 못하고 눈물만 흘리며 재원의 팔에 대롱대롱 매달려 

입구로 끌려나간다. 

레코드점은 여전히 반짝거리는 유리가 조명에 오렌지색으로 물들어 있었다. 


“흠…..자 시작해볼까?” 

“뭘?” 


승호는 조마조마한 기분으로 재원을 올려다보았다. 


“가위바위보” 

“헉……진짜 할거야?” 

“형은….참…..빨랑 시작하자” 

“난 그냥 저노래 들을래……” 


기어들어가는 목소리로 중얼거리던 승호는 재원이 눈에 힘한번 팍 주며 흡뜨자 이내 

고개를떨군다. 


“가위….바위보!!” 


재원-a가위 

승호a보--;;;;;; 


“형이 들어갔다와” 

“아,…재원아…..제발…..” 

“사나이가 남아일언 중천금이라고!!” 


대체 누가 형인지……..--;;;;;; 

승호는 쭈뼛거리며 재원에게 등을 떠밀린다. 

딸랑.딸랑. 

입구에 달아놓은 구리빛 종이 경쾌한 소리를 울리며 열리자 카운터에서 책을 

읽고있던 여자가 고개를 든다. 

호오……꽤 이쁘잖아? 

재원은 눈을 빛내며 승호의 뒤에서 그녀를 관찰한다. 


“어서오세요.뭐 필요한거 있으세요?” 


여자가 싱긋웃으며 다가오자 승호가 깜짝놀라며 고개를 떨군다. 


“아,아뇨……저기…..--;;;;;” 


계속해서 더듬거리는 승호를 바라보며 서있던 재원은 씩웃으며 앞으로 다가선다. 


“여기 앞에 서점에서 일하는 사람들인데요” 

“…….?” 


여자의 까만 눈이 호기심에 반짝인다. 


“죄송하지만 노래좀 바꿔들을수 있을까요?” 


생각보다 정중히 말하는 재원을 의아하게 바라보며 승호가 멀뚱히 고개를끄덕이자 

여자는 한참 서있다가 말뜻을 알아차리고는 이내 웃어보인다. 


“아하……그러세요.” 

“미,미안합니다…..” 

“아니예요.지겨우셨겠네요.제가 다른일을 좀 하느라 잊고 있었어요” 


여자의 시원스런 눈매가 길게 내려온 머리카락에 살짝 가려진다. 


“바꿔드릴께요” 

“고,고맙습니다.” 


한참을 더듬거리며 도망치듯 가게를 빠져나가는 승호를 바라보며 재원은 픽웃고는 

여자에게 꾸벅 인사를 한다. 


“그럼.” 

“안녕히 가세요” 


여자가 홍조된 뺨으로 가볍게 웃는다. 

승호가 사라진곳을 바라보는 여자의 눈빛이 반짝거린다. 

자그마한 키에 꽤 귀엽고 세련된 몸가짐. 

이름표에는 작고 예쁜글씨로 ?송혜교-라고 씌여있었다. 

참한 여자군. 

어쩐지 승호와 잘어울릴 것 같다는 생각을 하며 재원은 가게를 나왔다. 

가게입구에서 재원을 기다리던 승호의 뺨은 오렌지색이었다. 


“왜그래? 순진하긴…..” 

“얼굴팔려서 죽을 뻔했어” 

“뭘그래? 이정도갖구” 


재원은 픽웃으며 담배를 빼어문다. 


“이쁘던데?” 

“응……” 

“이름이 송혜교래” 

“어,언제 그런걸 봤어?” 

“헐…..이가게에는 특이하게 이름표가 있던데? 앞치마 이쯤에” 


재원은 여자가 두르고 있던 짙은 그린색 앞치마에 씌여있던 이름표의 위치를 가늠해 

보여준다. 


“그렇구나…..” 

“그여자가 형한테 관심있어 보이던데?” 

“뭐?” 


승호의눈동자가 화등잔만해진다. 


“키도 형보다는안클 것 같던데” 


은근히 승호의 약점을 건드리는 재원. 

그러나 승호는 아까의 충격에서 헤어나오지 못했던듯 눈만 깜빡이며 재원을 올려다 보고 

있었다. 


“어,어서 들어가자” 


괜시리 헛기침을 하며 서점으로 도망치듯 달려가는 승호의 뒷모습을 바라보며 재원은 

입에물고 있던 담배를 바닥에 비벼끄고는 입맛을 쩝쩝다신다. 

승호형. 

연애한번 못해봤다고 하던데…. 

이참에 연애박사가 한번 나서볼까. 

희준에게 빠삭하게 전수받은 재원. 

문희준. 

실기는 좀 그렇지만 이론만은 항상 걸어다니는 대백과사전이었던 그. 





[소설/그.녀.석]143………. 





그대와 나만의 이야기로 지세울 수 있는 

그런곳으로 가고싶다. 

막차를 타고. 


그대에게 가는 막차를 기다린다. 

세상모든 사람들이 비웃으며 외면해도 

나는 어둠을 헤치고 당당하게 달려가는 

그대의 막차이고 싶었다. 

훤히뚤린 신작로보다 세상의 자갈밭길 

보란 듯이 달려가는 막차이고 싶었다. 








장우혁. 

어떠한 일이 있어도 자신에게 싫은얼굴을 하지않는. 

오로지 자신의 일에는 앞뒤가리지 않고 나서며 항상 이해하고 웃어주는. 

한마디로 순정만화에서나 주연으로 출연하던 녀석. 

이해심이 태평양바다보다도 넓던 그에게. 

절대로 해서는 안되는 말이있었다는 걸 나는 몰랐었다. 






사건당일 3일전. 






“환영한다~~!!이재워언!~~승호형 어서와여~~~” 


신입오티에서 가장 신이난 것은 희준이었다. 

작년에 그러했고 제작년에 그러했듯 그는 이번에도 신입오티 축하무대에서 초청가수들과 

그 말도 안되는 쉬즈건을 열창했다. 

토니는 묵묵히 관객석에 앉아서 입술을 깨물며 그가 올해에는 그것만을 안하길 빌었지만. 

희준은 토니의 그러한 기대를 무너뜨린채 얼토당토 않은 삑사리를 남발해가며 

쉬즈건을 이절까지 …..후렴구까지 완벽하게 불러냈다. 

신입생들은 열광했지만 토니는 귀를 틀어막고 싶은 심정이었다. 

만약 겉모습만 보았다면 희준의 쉬즈건은 거의완벽했다. 

어디서 준비했는지 가발과 화려한 몸짓.--;;;;;; 

무대매너. 

초청가수들이 무색할만큼 그의인기는 대단했다. 

그 무대한번으로 희준은 또다시 신입들 사이에서 유명해졌고. 

장우혁. 

그는 언제나 그랬듯 별다른 행동도 없이 유명인물이었다. 

그자체로서 사람을 끌어당기는 매력이 있는것이거나 할것이라고 토니는 생각했다. 

토니는…… 

그도 장우혁 못지않은 유명인물이었는데 우혁과 사귀기 시작하면서 가면을 많이 벗은지라 

학생들 사이에선 

-토니가 변했다. 

라던지. 

-토니성격이 저랬었나…..--;;;;;; 

기타등등의 소문이 떠돌았다. 

항상 귀족적인 전형의 웃음만 짓고 돌아다니던 엘리트전형의 차분한 그가 

학내에서 희준에게 발길질을 하며 돌아다니고 몹시 거칠은 욕도 일삼았다는 사실을 목격한 

학생들이 늘어나면서부터 소문은 시작되었다.--;;;;;;;; 

이사실을 뒤늦게 접한 토니는 발을 굴렀지만 희준은 고소해 죽겠다는 얼굴이었다. 

뒤늦게 우혁처럼 이미지관리를 할수도 없었고……토니는 쓰게입맛을 다셨다. 


“이제 두사람도 우리학교의 바퀴벌레줄 일원이 된 것을 축하합니다아~~” 


잔이 부딫히고 유쾌한 농담들과 음담패설이 오가는 술자리는 적당히 무르익어가고 

있었다. 


“은지원.” 

“엉?” 


지원이 맥주잔을 내려놓으며 토니를 바라본다. 


“넌 남의학교 신입파티까지 놀러오냐? 너 니네학교에서 왕따아냐?” 

“쿡…..왕따? 그게뭐냐?” 

“병신.” 


초저녁. 

재원과 승호 개강첫날. 

세사람은 축하주를 사기로 했는데 지원이 그곳에 모습을 드러낸 것은 토니로서 꽤 마음에 

안드는 일이었다. 

칠현은 국문과 개강파티에 끌려갔으므로 자리에 없었고 덕분에 희준은 분위기 깨지않고 

마음편히 놀고 있었다. 


“니네 학교 개강파티나 가서 놀아” 

“울학교는 내일이 개강이라서 말이야” 


능글맞게 대꾸하는 지원에게 뭐라고 퍼부으려는 찰나 희준과 우혁이 잔을 권하며 화제에 

끌어들였으므로 토니는 입을 다물었다. 


“뭐? 그런건 진작에 나한테 말을 했어야지.선무당이 사람잡는다고.재원이 이자식은 

아직 뭘 몰라!!” 


희준은 키득거리며 불만스러워보이는 재원을 바라본다. 


“내가왜 선무당이야? 실기경력은 형보다 많은데” 

“씁~!!현이 녀석이 한번 파토 놓은 뒤로 여자가 안생기는 것 뿐이야.그새끼는 

내인생의 원흉이지” 


말해놓고도 혹시 이 술집에 칠현이 와있을까봐 주위를 불안하게 휙 둘러본다. 


“주위는 왜살펴? 현이 꼬붕이구만?” 

“뭐어?” 


희준이 안그래도 커다란 눈을 튀어나올 듯 부라린다. 


“아아…..그만해.제발” 


승호가 사정하자 두사람의 분위기는 진정이 된다. 


“그 레코드점 아가씨가 글케 이뿌단 말야?” 

“아냐.난 아닌데 재원이가 장난치는거야” 

“왜? 그여자 진짜 형한테 맘있어 보이더라니까?한번 대쉬해바?우리가 도와준다니까” 


그러나 승호는 고개를 저으며 수줍게 웃는다. 

웃을때마다 패이는 보조개가 귀엽다는 생각을 하며 재원도 따라 웃었다. 

희준은 잠시 팔짱을 낀채 승호를 꼼꼼히 바라보다가 저쪽에서 지원과 싸우고 있는 토니를 

힐끗 바라본다. 

승호형이……토니정도로 키만 있었어도…… 

아깝다는 생각을 하며 입맛을 쩝 다신다. 

저정도면 꿇리는 외모가 아닌데. 

키가 문제지…..쩝. 

하얗고 뽀송뽀송한 피부는 귀여운 미소년의 이미지였고 나름대로 재원이 신경써서 옷을 

골라주었으므로 한결 나아진 모습이었지만 남자치고는 작은 키였다. 


“알았어~~내가한번 가서 여자를 보고나서 판단을 내리지.” 

“희준아……제발 그러지마.--;;;;;;” 


토니가 얼굴을 찡그리고 앉아있자 우혁이 깎은 과일을 토니에게 건네며 의아한 얼굴로 

바라본다. 


“왜그래?” 

“아냐.” 

“토니…저기 할말이 있는데….” 

“야!!둘이 뭐라고 속닥거리는 거야?” 


지원이 대번에 끼어들었으므로 두사람의 대화는 끊어졌다. 

은지원. 

널 언젠간 갈아마셔 버리리라…… 

토니는 의지를 불태웠다.--;;;; 

띠리리리…… 

띠리리리……. 


우혁의 전화벨이 경쾌한 멜로디로 울려퍼진다. 


“잠깐만…….” 


우혁이 홀에서 나가자 지원이 음흉하게 웃으며 자작하려는 토니의 잔을 빼앗는다. 


“자작하면 옆사람이 3년내리 재수없다는 거 몰라?” 

“그래? 듣던중 반가운 소리군” 


토니가 다시 잔을 빼앗아 자작하려하자 지원이 싱긋웃으며 잔을 다시 빼앗아 채워준다. 


“우혁이 오늘 약속있는거 알아?” 

“무슨?” 

“하여간.할일이 있대” 

“……..” 


토니가 불쾌한 얼굴로 지원을 바라본다. 

이자식은 친구면 친구지 왜 내가 모르는것까지 알고있는 거야? 


“니가 어떻게 알아? 우혁이 저녁에 나랑 어디 들렀다가기로했는데” 

“헐…….급한 약속이 있다고 그러던데?” 

“니가 어떻게 아냐고?” 

“아까 전화하는거 들었으니까 그렇지.” 

“미친…이거 스토커 아냐?--;;;;;” 

“우연히 들린거지….그게 무슨 억지냐?” 

“암튼!!” 


토니가 신경질을 부리며 소리를 빽지르자 희준과 재원.승호가 일제히 의아한 얼굴로 

바라본다. 


“-////-;;;;;;” 


희준이 먼저 침묵을 깬다. 


“저건 아주 성격파탄이야.” 


재원이 운을 띄운다. 


“저런 성격의 어디가 마음에 들었던걸까” 


지원이 마무리한다. 


“인내심이 절정이지.” 


 

[소설/그.녀.석]144………… 





그대와 나만의 이야기로 지세울 수 있는 

그런곳으로 가고싶다. 

막차를 타고. 


그대에게 가는 막차를 기다린다. 

세상모든 사람들이 비웃으며 외면해도 

나는 어둠을 헤치고 당당하게 달려가는 

그대의 막차이고 싶었다. 

훤히뚤린 신작로보다 세상의 자갈밭길 

보란 듯이 달려가는 막차이고 싶었다. 







지원의 말마따나 우혁은 얼마후 급한 일이 있다며 먼저 일어섰다. 


“그런게 어딨어?나랑 먼저 약속했잖아.” 

“미안……급한 일이라서……내가 전화할게” 


토니가 못마땅한 얼굴로 우혁을 바라보다가 이내 눈을 깔고 낮은 목소리로 

입을 연다. 


“안돼.가지마.” 


단호한 한마디에 우혁이 입가에서 웃음을 거두고 곤란한 표정을 지어보인다. 

얼굴을 보아하니 어지간히 급한 일인모양인데 토니 저녀석은 괜한 강짜를 부리는 거지. 

희준은 속으로 혀를 찬다. 

장우혁. 

이쯤에서 지랄한번 부려야 니가 잡혀 안산다. 

희준은 곤란하다는 듯 시계를 바라보는 우혁을 바라본다. 

급한일이 있는 것 같았는데 이대로 토니의 말을 무시하고 나가버린다는것도 곤란한 

모양이었다. 


“토니.우혁이가 급한 일있는 모양인데 너무 그러지 마라” 


보다못한 희준이 한마디 거들자 우혁이 고맙다는 얼굴로 씩 웃어보인다. 


“정말이야,토니.정말 급한 일이라고.내가 다녀와서 전화해줄게.” 

“……” 


우혁이 나가버리자 토니는 충격을 받아버린 모양이었다. 

이제까지 이런일이 한번도 없었으므로. 

잠시 썰렁해진 분위기에 지원이 슬쩍 토니에게 다가 앉는다. 


“너무 그러지 마라.어쩔수없잖아?” 

“……..” 

“하긴.그동안 우혁이가 너무 고생하지 않았냐?” 

“야!!입 안다물어?” 


대번에 소리를 버럭 지르는 토니를 바라보며 지원은 뭐가 재밌는지 키득거렸다. 

저거 저러다 토니한테 걸리면 죽지….. 

희준은 속으로 혀를 찬다. 







그날밤. 

우혁에게 전화가 오질 않았다. 

뜬눈으로 밤을 지새운 토니는 얼굴이 말도 못하게 푸석푸석했지만 그날 오후까지 전화는 

오지않았으며 우혁은 학교에도 나오질 않았던 것이다. 


“나뿐자식.” 

“일이 있나보지.” 

“그러게.” 


희준과 재원이 달래보았지만 토니는 내내 굳은 얼굴이었다. 

오후가 지나가고 있었다. 



“어?저거 토니 핸펀 아냐?” 


승준이 강의시 창가에서 울리는 벨소리에 희준을 부른다. 


“맞아.이자식 어디갔어?” 

“잠깐 학과사무실에 간 것 같은데” 


희준은 망설였지만 일단은 전화기 플립을 열었다. 


뚜…..뚜…… 

그러나 너무 늦게 받았는지 이미 전화는 끊어져 있었다. 


“내 전화기들고 뭐하는거야? 또 저번 처럼 내껄로 한시간 전화했지?” 


막 강의실에 들어서던 토니가 슬라이딩을 해 희준에게 달려든다. 


“헉……아냐,임마!!너 전화왔었어!!” 

“전화?” 


혹시 우혁이 아니었을까 놀란 얼굴로 확인해보자 음성이 한 개 남겨져 있었다. 


-나 우혁이야.전화안받네…..어젠 연락못해서 미안.일이 있었어.자세한건 

나중에 연락줄게. 


음성은 거기서 끝나있었다. 

주변이 매우 시끄러운 것 같았고 또 그의 목소리는 피곤으로 지쳐있었다. 

이게뭐야. 

밤새 기다리게 해놓고서 고작 이게 다야? 

토니는 배신감에 몸을 떨었지만 그날 저녁까지 연락은 없었다. 



“우혁이가 건방져 졌지?” 

“……..” 

“감히 전화를 기다리게 하고” 


비꼬는 투였지만 토니는 그런것에 신경쓸 여력도 없이 앉아있었다. 


“어디서 뭐하고 다니는지 말은 해줘야 알 것 아냐” 

“그러게” 


지원이 왠일로 자신의 말에 호응해주는지 알수없는 노릇이었지만 

토니는 마음이 상해있었으므로 거기까지 신경쓰고 싶지 않았다. 

우혁이 눈에 보이지 않는다는 사실 하나만으로이렇게 안절부절 못하는 상황이 싫었다. 

내가 왜 이렇게 된거야? 


“그러게 니가 잡혀살때부터 난 이렇게 될줄 알아봤어.” 

“미친……조용히 안해?” 

“글쎄.니가 그렇게 숙이고 들어가니까 녀석이 변하잖아.연애란 자고로 밀고 당기기가 

정확해야 한다는거 몰라?” 


인상을 잔뜩 찌푸리고 있었지만 귀가 솔깃했는지 아무대꾸가 없는 토니를 보며 지원은 

미소를 지었다. 


“니가 더 이상 안튕기고 고분고분하니까 우혁이 녀석도 이제 니가 자기게 되었구나…..해서 

마음을 놓은거라고.한마디로 긴장감이 풀려버린거지” 

“그럼 어쨌으면 좋겠는데?” 


어느새 지원의 페이스에 말려들어간 토니가 궁금한 얼굴로 그를 바라본다. 

사실 토니도 그런생각을 안해본 것이 아니었다. 

안그래도 얼마전부터 희준이 그런소리를 해서 신경쓰였었는데. 


“니가우혁이 녀석한테…..앞으로 똑바로 안하면 안된다…..라는 긴장감을 심어줄 계기를 

만들어야 하는거야” 

“글쎄.어떻게 해야하는 거냐고” 


지푸라기라도 잡는 심정으로 지원을 바라보는 토니의 눈동자는 진심이었다. 

이제껏 고민상담자가 희준이 아니었던가. 

어찌나 도움이 안됬었는지……--;;;;; 


“만나서 잠깐 헤어져있자고 해.” 

“뭐?” 


토니가 대번에 얼굴색을 바꾼다. 


“미친…….죽을래? 알고보니 니속이 따로 있었군?” 

“뭘?” 

“너 우리물먹일려고 수작하는거 아냐? 아직도 우혁이한테 그일로 앙심을….” 


지원은 뜨금했지만 겉으로는 어이없다는 얼굴로 웃는다. 


“참내…….생각해서 조언해주니까……야,임마,잘 생각해봐,너” 

“……” 

“앞으로 지금같은일들이 얼마나 더 많이 일어날건지.” 

“……” 

“니가 잘 잡아야 할 것 아냐?앞으로도 계속 잡혀서 살거냐?” 

“누,누가 잡혀살아?” 

“병신.티나니까 아닌척 하지마.임마” 


토니는 입술을 깨물고 눈만 굴리고 있었다. 

헤어지자고? 

미친……..그러다가 진짜 깨지면 어쩔려구….. 

그러기엔 이미 지나치게 자신이 그에게 빠져있다는 것을 알아버린 토니였다. 



********** 


차 우라지게 막힌다져.저희는 시골안가서 맘은 편한데..... 

흠. 

민족의 대명절이라..... 

토니님은 미국의 가족들 보러 안가실까요? 

그리울텐데.....

  
  [소설/그.녀.석]145………. 






그대와 나만의 이야기로 지세울 수 있는 

그런곳으로 가고싶다. 

막차를 타고. 


그대에게 가는 막차를 기다린다. 

세상모든 사람들이 비웃으며 외면해도 

나는 어둠을 헤치고 당당하게 달려가는 

그대의 막차이고 싶었다. 

훤히뚤린 신작로보다 세상의 자갈밭길 

보란 듯이 달려가는 막차이고 싶었다. 








“저기……이것좀 들어주시겠어요?” 


10월로 접어드는 쌀쌀한 바람이 불던 어느날 오후. 

도서관1층에는 커다란 전신창에 햇살이 따갑게 부서지고 있었다. 


“네.이리주세요” 


장우혁이다. 

토니는 가슴이 두근거렸다. 

매우 친절하게 웃으며 그가 내미는 복사더미를 받아들고 자신의 연적인 장우혁과의 

첫대면에 가슴을 설레었다. 

토니는 매우 꼼꼼하게 우혁의 얼굴을 흩어보았다. 

선이 분명한 윤곽의 얼굴형. 

하얀피부.깔끔한 이목구비. 

말랐지만 적당히 남자답게 다부진 체형. 

작지도 너무 크지도 않은 키. 

이런녀석이 뭐가 히로인이라는거야. 

쬐끔 스타일이 좋은건 인정하지만 평범하기 이를데 없잖아? 

토니는 속으로 궁시렁거리며 우혁을 꼼꼼하게 살핀다. 


“우리과 다니죠?” 

“네?네….” 

“저……말놔도 될까?” 


그만이 가진 특유의웃음. 

누구에게나 웃어주는 그만의 전용특허. 


“네….그러세요” 

“아니.우리같이 말놓자.보아하니 갑인거 같던데” 

“……복학하셨다면서요.” 

“너..재수했다고 하지않았어?” 

“……어떻게 그걸…..” 


토니가 의외라는 얼굴로 우혁을 바라보자 우혁이 실수라는 듯 급하게 입을 다물었다. 

그의 얼굴이 당황으로 붉게물드는 것을 말없이 바라보고 있던 토니의 

시선을 눈치챘는지 우혁은 헛기침을 두어번하고 다시 토니를 바라본다. 


“아무튼……아,다됬다.고마워” 


복사물이 다 출력되자 우혁은 환하게 웃으며 토니에게서 다시 복사물을 받는다. 


“커피…..한잔 할래?” 


비록 자판기 커피였지만. 

우혁과 처음으로 마주대하며 통성명을 하고 인사를 건넨 날이었다. 

그는 처음부터 한결같았다. 

토니를 바라보는 눈동자게 언제나 호감을 담아 친절하고 또 빈틈이 없었다. 

그런우혁을 뒤에서 험담하고 다녔지만서도 사실 그가 너무도 빈틈없는 사람이라는 것을 

토니는 알고있었다. 

그런그가 자신의 일에 예민하게 반응하고 여유를 잃고 흥분하는 모습을 보며 

그도 사람이었구나……더운피가 흐르는. 

라고 느끼게되었다. 

지금생각해보면 그가 자신에게 대했던 자그마하던 친절까지 애정에 기인한 것이었다는 것을. 

이제야 퍼즐처럼 짜맞추어 나갈수가 있었다. 

넌 그런녀석이었어. 

내가 어지간히 감동먹은 모양이지. 

토니는 픽웃어버린다. 

깜깜하게 어둠이 내려진 우혁의 오피스텔앞에서 초조하게 시계를 들여다보던 그는 

입술을 깨물고 천천히 엘리베이터 앞에 섰다. 

띵. 

문이열리고 낯익은 복도가 눈에 들어온다. 

손잡이가 돌아가지않았다. 

집앞에 놓인 신문은 어제아침의 것이었다. 

집에 들어오지도 않은 모양인데…….대체 어딜 간거야? 

토니는 자신이 가지고 있는 열쇠를 찾아 뒤적거린다. 

그의 발소리를 알아차렸는지 꼭지가 문을 박박 긁는 소리가 들려온다. 


“알았다.알았어.지금 간다.” 


토니는 혼잣말을 하며 문을 연다. 

철컥. 

빈집특유의 썰렁함과 찬 공기가 훅하고 끼쳐올라와 토니는 미간을 찌푸렸다. 

꼭지가 꼬리를 미친듯이 흔들며 토니의 품안으로 뛰어올라온다. 

말없이 꼭지를 안아들며 토니는 주위를 둘러보았다. 

꼭지도 어제부터 계속굶은 것 같은데. 

이렇게 두고갈 녀석이 아닌데…..어지간히 급한일이 생긴모양이야…. 

거기까지 생각이 미치자 은근히 걱정이 되기 시작한다. 

일단 보일러부터 켜고 꼭지의 사료통에 사료와 물을 가득 담아주었다. 

어지간히 배가 고팠었는지 잡지 따위를 긁어먹은 흔적이 거실구석구석에 나있었다. 

토니는 가여운 눈빛으로 꼭지의 머리를 쓰다듬고 한숨을 내쉬었다. 


“니가 주인을 잘못만나 이고생을 하는구나” 


꼭지가 밥을 정신없이 먹는동안 토니는 시계를 다시 바라본다. 

9시가 조금 넘은 시간이었다. 

이녀석. 

오늘도 외박하면 가만 안둔다. 


-잠깐 헤어져 있자고해. 


낮의 지원의 말이 떠올라 얼굴이 붉어졌다. 

분명 지원이 녀석이 홧김에 꾀는 말이라는 것을 알면서도 잠시나마 

자신도 그런생각에 동조를 했었다는 것이 우혁에게 너무도 미안하게 느껴졌다. 

하지만 생각해보면 불안하기도한 일이었다. 

보통 연인들이 사귀는 단계를 보자면 

A와B가 사귀기 시작하고. 

A가 먼저 너무 좋아하고 B는 마지못해 감동받아 사귀어 주지만 

결국A의 지극한 사랑에 B가 감동받아 넘어가서 

A보다 B가 더 좋아하게 되지만 

A는 이제 서서히 권태기에 접어들어 

B는 이미 그에게서 벗어날수 없을정도로 사랑하게 되어 

A없이는 살수없는 지경에 이르게 되지만 

B가 이번에는 헤어지자고…..--;;;; 


“………” 


아아…너무 지나친 비약이야. 

토니는 어이없게 웃으며 고개를 젓는다. 

하지만 요샌 우혁이가 전같지가 않잖아. 

어제일만해도 그렇다고. 

토니는 짐짓 팔짱을 끼고 고개를 저었다. 

가만보면 B가 나잖아?--;;;;; 

그.그럴리가…..은지원.이자식이 쓸데없는 소리를 해가지고 사람맘을 싱숭하게 만들고. 







[소설/그.녀.석]146….. 







그대와 나만의 이야기로 지세울 수 있는 

그런곳으로 가고싶다. 

막차를 타고. 


그대에게 가는 막차를 기다린다. 

세상모든 사람들이 비웃으며 외면해도 

나는 어둠을 헤치고 당당하게 달려가는 

그대의 막차이고 싶었다. 

훤히뚤린 신작로보다 세상의 자갈밭길 

보란 듯이 달려가는 막차이고 싶었다. 




우혁은 시계를 힐끔 내려다 보았다. 

1시 20분이 조금 넘은 시간. 

이미 거리의 가게들은 거의 셔터를 내리고 어둑어둑하게 가로등만이 내리쬐고 있었다. 

길에는 술취한 사람들이 비틀거리며 부축을 받아 걸어가고 있었고 지나가는 차들도 거의 

없는 상황이었다. 

매우 피로한 얼굴로 관자놀이를 문지르며 우혁은 미간을 찌푸렸다. 

토니에게 전화해 줘야하는데. 

걱정하고 있을거야. 

그렇게 정정하시던 할아버지께서 쓰러지시다니. 

우혁은 씁쓸하게 입맛을 다시며 고개를 저었다. 

평소 고혈압이 있으시던 그의 할아버지를 생각하자 안그래도 고혈압에 고생하고 있는 

미국에 있는 아버지가 떠올라 우혁은 걱정스러웠다. 


“…….” 


전화기를 꺼내보니 정신이 없었던 통에 주머니에 고대로 넣어가지고 다니던 전화기의 

밧데리가 깜빡거리고 있었다. 

어서 집으로 달려가 토니에게 전화해 줘야지. 

토니의 아파트로 가볼까 하다가 그가 몹시 화를 낼것같았으므로 차라리 전화상으로 

혼쭐이 나는 것이 낫겠다는 생각을 했다. 

또 화낼텐데. 

걱정하며 자신의 오피스텔로 향하는데 문이 열려있는 것이었다. 

놀랍게도 안에서 희미하게 뿜어져 나오는 불빛은 분명 누군가가 있는 인기척을 느끼게 

해주는 것이었다. 

꼭지가 주인이 왔음을 알아차렸는지 헥헥거리며 달려온다. 


“잘있었어? 미안…..” 


꼭지는 꼬리가 떨어져 나가라 미친듯이 흔들며 우혁의 무릎에 매달린다. 


“토니왔니?” 


방문이 열려있었다. 


“…….” 


우혁은 입고있던 재킷을 소파위에 올려놓고 천천히 방안으로 들어갔다. 

우혁의 책상위에서 비스듬히 기대 잠들어있는 토니를 보고 우혁은 잠시 망설이다가 

그를 조심스럽게 안아 침대에 눕히려 했다. 


“….왔어?” 

“……어.안잤어?” 


잠들어있는줄 알았는데 토니가 눈을 뜨고 자신을 바라보고 있었다. 


“……..” 

“………” 


토니는 어정쩡하게 서서 자신을 바라보고 있는 우혁을 말없이 바라보고 있었다. 


“밥은 먹었어?” 

“응.” 

“뭐하느라 이틀이나 연락도 없어?” 

“아…..그게…..” 

“아냐.얼른 씻고 자” 


토니가 일어서서 재킷을 집어들고는 가지고 왔던 남색 야구모자를 눌러썼다. 

우혁이 깜짝놀라며 토니의 팔을 잡는다. 


“안자고가?” 

“피곤할텐데.그만자.나 우리집에 가서 잘게” 

“토니” 


토니는 입술을 깨물었다. 

개자식아. 

너 급한 일있다고. 

뭐,좋아.급한일따위야. 그런데 은지원 그자식이 알고 있는 일까지 내가 몰라야 하는거야? 

토니가 말없이 서있자 우혁이 당황한 얼굴로 토니를 끌어당긴다. 

오랫동안 바깥에 있었는지 우혁의 손이 찼다. 

그가 움직일때마다 차가운 밤공기가 베어나오는듯 토니는 한기를 느꼈다. 


“얘기를 할게.왜 연락을 못했는지” 

“아냐,됐어.왔으니까.난 연락이없길래 어디사고라도 난줄 알고” 

“….토니.왜그러는거야?” 


우혁의 목소리가 피로로 쉰듯 갈라진다. 


“얼굴봤으니까 됐어,갈게” 

“토니!” 


우혁이 벌떡일어나 짜증스럽게 토니를 가로막았다. 

사실 우혁에게 화를 낼생각이 없었는데. 

그저 그가 돌아오면 왜 연락도 없었느냐고 가볍게 두어마디 화를 내고 곧풀어버리리라. 

그렇게 생각했었는데 그를 기다리는 시간이 길어질수록 

점차 이상야릇한 불안감과 초조감이 피어오르는 것이었다. 

우혁이가 멀어진다. 

나를 멀리 밀어버린다. 

그런 말도 안되는 억지가. 

예전같으면 꿈도 꿀수 없는 일을 하고있는 우혁이었으므로 토니가 불안해 하는 것은 

당연한 일이었지만. 

하루종일 연락도 안한다? 

있을 수가 없는 일이었다. 

당연히. 

내가 너를 너무 좋아하게 되어버려서 난 불안한건가? 

토니는 말도 안되는 억지심리에 초조하게 짜증을 내면서도 입술을 깨물고 우혁을 

노려보았다. 

몹시 피곤한듯 우혁의 눈동자는 새빨갰다. 

무언가 피곤한 일을 하고 돌아온것일지도 모른다고 생각할수 있었지만 

현재 상황에서 토니는 우혁이 자신의 억지에 짜증내고 있다고 생각했다. 


“미안해.토니.” 

“아냐.” 

“정말이야.일이 있었어” 

“일? 무슨일인데? 전화기가 한대도 없는 곳으로 이민갔다왔냐?” 


토니가 떨리는 음성으로 꽉막힌 목소리를 내자 우혁이 놀란 얼굴로 토니를 바라보았다. 


“내가 걱정할거라는 생각 한번도 안해봤냐? 개자식아!!죽었는지 살았는지 말이야!!” 

“……..” 


우혁이 입을 다물고 잠시 시선을 떨구었다. 

이틀동안 밤을 세웠으므로 그는 사실 몹시 피곤했다. 


“미안하다고 했잖아.어쩔수 없는 상황도 있었다고.토니” 

“너 예전엔 안그랬잖아? 사정? 그런거 나한테는 없었잖아” 


자존심이고 뭐고 토니는 진지한 얼굴로 우혁을 바라보았으나 우혁은 어이없는 

얼굴이었다. 


“토니.사실 너 이러는거 이해안돼,내가 잘한건 아니지만…..나도 사정이란게 있어. 

아무리 너 사랑해도 개인적인 부분이 있는거잖아” 

“………” 

“왜 넌 한치도 양보없이 나 몰아붙이는건데?” 


우혁으로서는 최초의 반란이었다. 

토니의 놀람은 이루말로 다할 수가 없었다. 

아쭈,감히 나한테 갈군다 이거지.(이,이봐…..그게 아니잖아--;;;;) 

토니는 입술을 깨물었다. 

나뿐자식. 

역시 그렇군. 

지가 먼저 죽고는 못살더니 이제와서 뭐 어째? 개인사정? 

너는 너. 나는 나라 이거야? 




******* 


오늘 전을 부치다가 생각이 난건데 

토니님은 뭐하고 계실지 궁금하더랍니다. 

추석이니까 가족들과있으실텐데. 

토니님의 집에서도 전부치는 음식냄새가 진동을 하고 

토니님이 한두개 집어두시구....그런 평범한 모습일까요? 

토니님은 생모와 현재 어머님이신분. 

두분중 어떤분과 추석을 보내실까요. 

그냥 그분이 너무 그립고 오늘따라 생각나는것이. 

아마도 우리는 너무다른세계에 살고있다는 생각이 새삼드는 

모양입니다. 

아무리 사랑해도 그는 나를 모르고 

그는 나를 모르는채로 나이를 먹어가겠지요. 

팬이어서 행복하다가 어떤순간에는 그가 마치 소설속의 허구인물처럼 

비현실적으로 느껴질때가 있어 슬픕니다. 

 
  

[소설/그.녀.석]147………. 






그대와 나만의 이야기로 지세울 수 있는 

그런곳으로 가고싶다. 

막차를 타고. 


그대에게 가는 막차를 기다린다. 

세상모든 사람들이 비웃으며 외면해도 

나는 어둠을 헤치고 당당하게 달려가는 

그대의 막차이고 싶었다. 

훤히뚤린 신작로보다 세상의 자갈밭길 

보란 듯이 달려가는 막차이고 싶었다. 






장우혁. 

어떠한 일이 있어도 자신에게 싫은얼굴을 하지않는. 

오로지 자신의 일에는 앞뒤가리지 않고 나서며 항상 이해하고 웃어주는. 

한마디로 순정만화에서나 주연으로 출연하던 녀석. 

이해심이 태평양바다보다도 넓던 그에게. 

절대로 해서는 안되는 말이있었다는 걸 나는 몰랐었다. 






사건당일. 






“토니!!토니!!” 


길가에는 지나가는 차 한대 조차 없었다. 

토니는 택시도 끊긴 길을 걸어서 갈 생각인모양인지 부지런히 걷고 있었다. 

우혁은 몹시 황당한 얼굴로 재킷조차 걸치지 못하고 달려온다. 


“내말좀 들어봐,제발!” 

“…..할말 없어.” 

“토니” 


진심으로 그러했다. 

더 이상 그의 얼굴을 보고 있으면 어떤 말이라도 쏘아댈 것 같았으므로 그의 

머릿속에는 집으로 돌아가야 한다는 생각만이 강하게 떠오르고 있었다. 

벗어나야해. 

이상황을. 

우혁은 자다가 뒷통수를 맞은 얼굴이었다. 


“너 이런식으로 갑자기 화낼때마다 내가 얼마나 놀라는지 알아?” 

“놔” 


토니가 단호하게 말을 잘랐다. 

빡돌기 일초전인 것 같았다. 

그는 자신에게 진심으로 화를 내고 있었다. 

어느새 우혁밖에 모르게 되어버린 자신이 두려웠다. 어느사이에서부턴가 

그에게만 의지하고 자신을 잃어가는 것이. 

그저 ‘좋다’ 라는 감정으로 치부해 버리기엔 너무 깊게 들어와 버렸다는 것을. 

오늘과 같이 또 상처받을 날들이 너무도 두려웠다. 


“정말 나 미치는거 보고싶어? 말을 해야 알 것 아냐? 내가 뭐 잘못한거 있어?” 


잘못? 

하…..이거 나만 쪼잔한 놈 되버렸군. 

토니는 천천히 뒤돌아섰다. 


“우혁아.” 

“………” 


우혁이 긴장한 얼굴로.그러나 피곤함을 가득 담은 눈으로 상기된 얼굴을 손으로 쓸어내렸다. 

달려왔던 탓에 금빛머리카락이 하얀 이마위에 붙어있었다. 


“나 솔직히 말해서….자신이 없어” 


우혁은 이건또 무슨소리야….라는 얼굴이었다. 


“너랑있으면 자신이 없어.그거 알아?” 

“무슨…….” 

“네가 없을때의 나자신을 인정하기가 싫다고” 

“……..” 


우혁은 한동안 토니가 무슨말을 하는것인지 이해하려 애쓰는 흔적이 역력했으나 

결론도출에 실패한 것 같았다. 


“우혁아.” 

“……” 

“나한테 시간좀 줘.” 


정말로 말도안되는 강짜였다. 

알면서도 빌어먹을 이놈의 성질머리. 


“잠깐만 연락하지 말자” 

“……..” 

“나자신을 돌아볼 시간이 필요해” 


우혁의 눈이 휘둥그레 졌다. 

마치 생전처음보는 사람에게 뺨이라도 맞은 얼굴로 그는 한참이나 자신이 들은 충격선언에 

대해 이해하려 애썼다. 

우혁은 주머니를 뒤적거렸지만 담배를 두고 나온일을 떠올리며 후회했다. 


“뭐…..라고?” 

“……..” 


두번 말하고싶지 않아 토니는 입술을 깨물었다. 

순간적으로 나온 홧김의 소리였음에도 불구하고 토니는 놀랍게도 그순간만큼은 후회하지 

않았다. 

우혁은 이해할수 없다는 얼굴이었다. 


“그거……헤어지자는 소리야?” 

“…….” 

“똑바로 말해봐.토니안” 


딱부러지는 음성이었으므로 토니는 고개를 떨구었다. 

눈물이 솟구쳤다. 

젠장할. 

너 때문에 난 돌아버리겠다고. 

내가 너하나만 바라보며 살아가는 청승바가지 같은 여자가 되어야 겠냐? 

안될말이야. 

속으로 중얼거리면서도 눈물이 계속해서 흘러나왔으므로 그는 눈을 여러 번 깜빡였다. 

맙소사.네가 연락하지 않았다고 해서 하루종일 아무것도 하지 못했다고. 

알기나해? 

그런데 넌 그렇지 않았잖아? 

네볼일 다 보고 와서 아무렇지 않은 얼굴로 미안하다고 하면 끝이야? 


“네입으로 다시 말해봐.토니.” 

“젠장할!!한국말 못알아들어?” 


토니는 소리를 버럭지르고 나서는 달리듯 돌아서 걸어나온다. 

그에게 눈물따위는 보이기 싫었다. 

아,짜증나. 

왜 상황이 이렇게 돌아가 버리는거야. 

뒤따라 오는 소리가 들리지 않아 더욱 속이 상했으나 그가 따라온다해도 

별반 상황은 나아지지 않을것만같았다. 


-사랑한다면 당연한거잖아? 


언젠가 농담처럼 희준이 했던 말이 떠올라 쓴웃음이 지어졌다. 

뭐가 이렇게 복잡해? 

좋아서 늘 같이 있고 싶고… 

그게 다가 아니었던 거야? 


“………!” 


우혁이 느닷없이 달려와 토니의 팔을 잡아챘으므로 그는 격하게 뒤로 돌려졌다. 


“다시말해봐!!!다시 말해보라고!!” 

“……” 

“지금와서 나보고 헤어지자고? 너 미쳤어?” 

“…….” 

“갑자기 무슨 헛소리를 하는거야? 이제까지 아무문제 없었잖아.” 

“……” 


토니가 체념한 얼굴로 아무대답없자 우혁은 오기를 부렸다. 

얼굴이 창백하게 질려있었다. 


“누구마음대로!!내가 싫다고 하기전엔 안돼!!안돼!” 

“그만해!!아주 헤어지는게 아니잖아!!나한테 시간을 좀 달라고” 

“웃기지마!” 


우혁이 소리를 버럭 지르는 일은 처음있는 일이었다. 

쌀쌀한 새벽공기는 싱그러웠지만 두사람은 서로를 노려보며 가뿐숨을 들이켰다. 


“우혁아,제발…..” 

“…….” 


우혁의눈동자가 아주 잠시….한순간이지만 잔인하게 비틀어졌다. 


“그래? 시간이 얼마나 필요한건데?” 

“………” 

“넌 이런식이야.항상” 

“내가 뭘…..?” 

“항상 이런식이잖아.알수도없는 이유로 화를 내고 갑자기 사라져 버리고. 

내가 그럴때마다 어떻게 해야하는건데?” 

“……..” 

“너 내가 바보 천치로 보여? 희준이 말대로 말이야” 

“…….” 

“내가 너를 사랑하는 일이 그렇게 단순하고 멍청해보였나 보지?” 

“난…….” 


우혁이 매우 차가운 얼굴로 미간을 찌푸렸다. 


“좋아.원하는대로 해.” 




********* 


톤혁원!!니네 빨리 안나올꺼야? 

강타님이랑 희준님은 이제 나오시는데. 

너희들 다섯을 보고싶다는거 억지 아니잖아.임마들아..... 

 
      

[소설/그.녀.석]148………. 





그대와 나만의 이야기로 지세울 수 있는 

그런곳으로 가고싶다. 

막차를 타고. 


그대에게 가는 막차를 기다린다. 

세상모든 사람들이 비웃으며 외면해도 

나는 어둠을 헤치고 당당하게 달려가는 

그대의 막차이고 싶었다. 

훤히뚤린 신작로보다 세상의 자갈밭길 

보란 듯이 달려가는 막차이고 싶었다. 







“미친……” 


희준은 어이가 없었다. 

헤어져? 늬들이? 

잠시 커다란 눈을 굴리던 희준은 계속해서 낮은 욕지거리밖에 나오질 않는 것이었다. 

토니는 심하게 술에 취해있었다. 


“병신 같은 새끼……왜 그 따위 소릴……” 


희준은 눈을 부릅뜨고 그를 힐책하려다가 고개를 떨군 그의 눈빛을 바라보고는 한숨을 

내쉬었다. 

토니안. 

니가 일저지를줄 알았다. 

감히 장우혁을 차버려? 


“흐……..” 


혼자 고개를 떨구고 앉아 눈가의 이슬방울을 애써 감추려하는 토니는 나름대로의 고민에 

휩싸여 있는 것 같았으므로 희준은 더 이상 책망의 말을 할 수가 없었다. 


“너 왜그랬냐? 문제없었잖아” 

“무늬” 


쉰듯 갈라진 음성은 매우 고통스럽게 흘러나왔다. 


“넌 여자 사귈 때 진지하게 사겨본적 있어?” 

“뭐,나름대로는.” 


잩은 기침을 내뱉으며 대꾸하는 희준의 목소리에는 확신이 없었다. 

사실 그는 사람을 만나는 것을 좋아할뿐이었고 그다지 진지하게 사랑했던 사람은 없었던 것 

같았으므로. 

그래서 더욱 토니와 우혁을 부러워하고 옆에서 닭살이니 뭐니 발악을 해댔는지 모른다. 

토니야 어떻게든 내숭이 10단인 녀석이었지만 그가 우혁에게 점차 동화되어 가는 모습이. 

일편단심으로 토니뿐이었던 우혁의 모습을 보며 예쁘게 사귀는 녀석들이라고. 

진짜 사랑은 저런것일지도 모른다는 생각을 한적이 있었던 것이다. 


“그럼 넌 모르는거야” 

“쓰팔……바쁜 사람불러내서 지 연애경험 자랑이나 하는거냐?” 

“쿠…..쿠쿠…..” 

“웃지마.살떨려.병신아.너같은게 친구라고…..” 


희준이 마음과는 다르게 투덜거리며 눈앞에 있는 맥주잔을 원샷해 버렸다. 


“어?뭐하는 거야?” 


희준은 눈을 동그랗게 뜨고 막 입에 가져가려는 담배를 토니에게서 빼앗았다. 


“내놔” 

“안한다며? 나먼저 폐렴으로 죽는거 보고나서 천천히 죽는다며?” 

“늬들이 하는거 내가 못할거 같어?” 


토니가 버럭버럭 오기를 부렸으므로 희준은 믿을수없다는 얼굴로 토니가 담배를 입에물고 

불을 붙이는 모양을 지켜본다. 

미친놈. 

변했어.변했어. 

우혁이가 변하게 한거야. 

제법 능숙하게 불을 붙이고 잩은 잔기침을 두어번한 후에야 토니는 익숙하게 연기를 

빨아들였다. 

아마도 골초인 희준이 항상 곁에 붙어있었으니 간접흡연으로도 그가 익숙해졌으리란건 

당연한 일일지도 몰랐다. 

깊숙히 빨아들였던 연기가 입술사이로 스르륵 빠져나오는 모양을 희준은 멍하니 바라보고 

있었다. 

뭔가 심각한 분위기가 흐른다는 것을. 

이제까지의 싸움과는 차원이 다른 무언가가 도사리고 있다는 것을 

희준은 직감할수 있었다. 

그것이야 말로 토니와 우혁사이에 빛어진 최초이자 최후의 마찰일지도 몰랐다. 


“난 말야.내가 할 수 없는 일은 없다고 생각했어” 

“알아,네 자뻑.은지원이 문제가 아니라고” 

“그래.맞아.자뻑.” 


잠시 깔깔웃더니 그새 침울한 얼굴로 담배끝이 타들어가는 모양을 바라본다. 


“이런게 뭐 맛있다고 나안볼때마다…그렇게 끊으라고 했더니 겉으로만 끊더라고. 

병신.몰래 태우는거 모르는줄 알았나 보지.” 

“……….” 


토니가 입술을 깨물었다. 


“무늬.” 

“.왜…새끼야” 

“내가 할줄 모르는게 하나있었어” 


하나뿐이냐?니가? 

친구위할줄도 모르지. 

밥먹으러 가면 먼저 계산할줄도 모르지. 

지 애인밖에 모르지……--;;;;; 

속으로 투덜거리는 데 토니가 피식웃는다. 


“연애라는거 아무나 하는게 아니더라구.단순한게 아니야. 그냥 영화처럼 사랑해서 

끝났습니다……그런 거지 같은 해피앤드는 뻥이야” 

“그렇지.” 

“뭐가 이렇게 복잡해” 

“복잡한게 아니야,니가 복잡하게 만드는 거지” 

“………” 

“너 우혁이 사랑하냐?” 


희준은 마치 맥주한잔 더할래? 라는 식의 어투로 내던지듯 물어왔으나 토니는 매우 당황한 

얼굴이었다. 

그러고보니 이제까지 한번도 우혁에게 입밖에 내어 해준적이 없는 말이었다. 

맞아.그랬었구나…….내가. 

우혁인 내가 짜증낼때까지 해주곤 했었는데. 

잠시 상념에 잡혀있던 토니는 자신이 과거형으로 고백하고 있는 것 같아 순간 깜짝놀란다. 

왜 과거형이야? 

완전히 헤어진것도 아닌데….. 


“사랑하냐고.” 

“……..” 

“토니.야!!잘난 왕자병 토니안!!” 

“그래…..” 

“……..” 

“그런거 같아….” 

“………” 

“그래서 무서운 것 같아.” 

“……..” 






우혁에게 절대로 해서는 안되는 말이 있었다. 


-어후….그 원쉐이 새끼.확 깨버려~~깨버려~~ 

-문희준.그게 무슨소리야? 깨라니? 

-어? 

-장난이라도 그런소리 하지마. 

-…..--;;;;알았다.개눔아…. 


장난의 한마디 으름장도. 

어떠한 농담섞인 협박도. 

그에게 ‘헤어지자’라는 말은 해서는 안되는 것이었다. 

그날이후 어렴풋이 우혁이 무언가를 두려워하고 있었으며 그래서 더더욱 필사적으로 토니에게 

매달렸다는 것을. 

희준은 이제야 어렴풋이 이해할 수가 있었다. 

천하의 장우혁이. 

그랬으리라고 아무도 상상하지 못했는데. 

토니조차도. 

두려웠던 거야. 토니안이. 

토니가 그 어떤 행동을 해도 웃었던. 

그어떤 자존심상하는 말도 행동도. 

그에게는 사실 문제될 것이 아니었다. 

그러나 ‘헤어지자’라는 한마디는 이제껏 아슬아슬하게 버텨왔던 우혁에게 있어서 엄청난 

폭탄선언 이었다는 것을. 

토니가 실수를 한 것이 분명했다. 

그는 아직 사랑을 몰랐으므로. 

우혁에게 빠져있었다 하더라도 적당히 끌어당기고 미는 법을 몰랐다. 

마치 힘을 주어 불기만했던 풍선이 터져버린것처럼 상황은 겉잡을수 없이 흘러가 

버리고 마는 것이었다. 


“………” 


어두운 얼굴로 담배를 태우던 토니의 모습이 떠올랐다. 

너무 생소해. 

안어울려.옛날처럼 잘난척하고 적당히 튕기지그랬어. 

희준은 고개를 저었다. 

쌀쌀한 바람이 어깨에 서늘하게 와닿았다. 

복잡한 새끼들. 

주머니에서 화려한 스티커가 붙여진 핸드폰이 꼬물거리며 만져진다. 

그냥 찹찹하고….씁쓸해서 말상대가 필요했다. 


“칠득이녀석 안자고 있겠지?” 


어느새 칠현이 둘도없는 연적과 동시에 절친한 말상대가 되었음을 자신도 모르는 부분에서 

인정하는 희준이었다. 

자식이 엽기적이긴 하지만 나름대로 속은 깊으니까. 

돈갖구 지랄만 안하면.--;;;;;; 






[소설/그.녀.석]149……… 






그대 어디서 오고 있는가. 

어디서 오기에 이토록 오래 걸리는가. 


어리석고 어리석은게 사랑이다. 

오는길만 제대로 알려줬더라면 

이렇게 서로 안타까워하지 않아도 되는 것을. 


그대 어디서 오고있는가. 

오는길을 모르기에 마중을 나갈수없다. 







“넌 어떻게 생각하는데?” 

“글쎄.넌?” 

“병신아.내가먼저 물었자나” 


칠현은 한심하다는 얼굴로 내뱉고는 읽던책에 시선을 다시 가져간다. 

희준은 이제 그런 그의 말투에는 완전히 만성이된 사람처럼 입맛을 아무렇지도 

않게 쩝다신다. 


“흠…..솔직히 그것들 워낙에 복잡해서리…..” 

“연애란게 그렇지.쿡…..” 

“넌 해보지도 않은주제에 뭘 빠삭한척 난리야?” 

“여기에 사전지식은 충분해” 

“오홀~그러셔?” 

“상대가 없어서 그렇지” 

“오홀~~상대가 어떤 사람이었으면 좋겠는데?” 

“우리엄마처럼…..예쁘고 상냥한 여자” 

“….--;;;;” 


희준은 그럴줄 알았다는 얼굴로 고개를 젓는다. 


“저놈의 마마컴플렉스.” 

“그거 아니라니까? 죽을래?” 

“너나이까지 엄마찾는 새끼가 어딨을까?” 

“우리엄마정도면 완벽하잖아.” 


칠현은 조금 가라앉은 얼굴로 낮게 중얼거린다. 

우울한 얼굴이었으므로 희준은 더심한 농담을 하려다 그만두었다. 

엄마이야기만 나오면 안어울리게 소심한 얼굴하는녀석. 


“에이,몰르겠다~!!지들 문제를 내가 고민해서 뭐가 되겠냐? 내일또 

찰싹 붙어서 나타나겠지” 


그다지 그럴 확률이 적을 것 같다는 강한 확신을 하면서도 희준은 제발 그렇게 되길 

빌었다. 

내일이면 전처럼 또 아무일 없었다는 듯 나타나서 나한테 핀잔이나 듣길. 


“야,늬네 집에가서자.” 

“재워주라.귀차나” 

“가라니까” 

“차끊겼는데.” 

“니사정이지.존나게 뛰어서 이참에 살이나 빼던지.” 

“--;;;;;;” 


말은 저렇게 해도 일어나서 주섬주섬 희준의 이부자리를 펴주는 칠현의 스타일을 희준은 

이제 조금씩 알게되었다. 

말이야 험악하게 해도 그의 진심은 그런게 아니라는걸. 

아아…..말을 마음처럼 한다면 얼마나 이쁠까. 

개눔의 자식.--;;;;; 


“나 빨강 베게줘” 

“유치하게” 

“전에 와서 베고 자니까 푹신하고 좋더라고” 

“그거내가 아기때부터 베고 자던거야” 

“오홀~~그래?” 

“훗…..” 


칠현이 묘한 얼굴로 웃는다. 

희준은 이상한 기분이 들었으므로 대충 셔츠를 벗고나서 이부자리를 쑤시고 들어갔다. 


“안자냐?” 

“이거 다보고” 

“낼 나깨우고가.저번처럼 혼자 학교가지말고.나 아침 수업있으니까” 

“깨웠는데 안일어 났자나.” 

“씨팔…..쪽지남겨줘서 이빠이 고맙드라” 


무슨말인즉. 

얼마전 칠현의 집에서 놀다가 자고간 희준. 

아침수업이 있다고 깨워달라고 잠이들었는데 아침10시가 되어 일어나 보니 

칠현은 이미 학교에 가있었다. 

혼미백산 옷을 챙겨입고 가방을 집어드는데 책상위에 쪽지가 써있더란다. 


-일어나.--;;;; 


“알았어,알았어.깨워줄께.그만자라,엉?” 

“안깨우기만 해봐라” 


희준은 눈을 질끈 감았다. 

칠현은 책을 보고있는 것이 아니었다. 

몇분째 시선이 책장한귀퉁이에 고정되어 있었다. 

저새끼 저거 왜저래? 

희준은 이상하는 생각에 고개를 저으며 잠을 청한다. 





“……….” 


잠이 오지 않아 몇시간째 뒤척이는 중이었다. 

그렇게 술을 들이부었는데도 잠이 오질 않아 몹시 짜증이 나는 것이었다. 

아무생각없이 습관적으로 전화기에 손이가려다 멈칫한다. 

미친놈. 

우혁이 한테 전화하려고 했어. 

언제나 잠이 안와 전화를 하면 새벽에도 달려와 함께 자주었던 우혁인데. 

토니는 머리를 쥐어뜯으며 전화기를 집어던진다. 

며칠동안만 잊어버려야지. 

그는 진지하게.때로는 심각하게 자신들의 문제에 대해 생각하려 애썼다. 

사랑이라는 것이. 

이처럼 집요하고 사람의 피를 말리는 것이라는걸. 

그렇게 생각해보면 몹시 두려운 것이었다. 

처음이 좋았어. 

우혁이가 처음 고백하던 날. 

아니.우리가 처음으로 마음을 서로에게 확인하던날. 

그땐 이런일이 생길거라고 생각안했는데. 


-토니……토니….. 

-…….. 

-나…..너 사랑해도 돼지……? 

-…….. 

-응? 

-……그러던지…. 

-쿡…..끝까지 그럴거야? 

-그래,그래……..맘대로해… 


왜 자꾸 그 기억이 떠오르는거지? 

왜 그때 나도 사랑한다고…..말해주지 않은일이 마음에 걸리는 걸까. 

그때 우혁이는 어떤 얼굴을 했었더라…. 




********** 


칠현님과 희준님이 방송에 나오시면. 

안보자니 서운하고 보자니 가슴아프고... 

아예 텔레비젼 안봤습니다. 

젠장할. 

다른 팬들이 어찌나 부럽던지. 

연예인들 추석맞이 축제같던데. 

아아....이런말하기는 뭣한데.... 

워낙 민감한 문제라.... 

어느 방송에서 현재 국내 최고의 인기댄스그룹 지오디라고 

말할때 그 수식어를 빼앗긴것만 같아 너무 서운했습니다. 

우리님들이 지켜야할 자리였는데. 

방송이란 안나오면 밀리는 이런거구나하면서도.... 

그냥... 

정상의 주인. 

그이름은 우리님들의 것인데.



[소설/그.녀.석]150………. 





그대 어디서 오고 있는가. 

어디서 오기에 이토록 오래 걸리는가. 


어리석고 어리석은게 사랑이다. 

오는길만 제대로 알려줬더라면 

이렇게 서로 안타까워하지 않아도 되는 것을. 


그대 어디서 오고있는가. 

오는길을 모르기에 마중을 나갈수없다. 






“승호형.우혁선배랑 토니선배 알아요?” 


학내 복도에서 다음강의를 기다리는 승호에게 이번 같은 과 학번학생들이 웃으며 가다온다. 

조인성. 

올해 신입오티에서 최고의 주가를 누린. 

훤칠한 키에 세련된 이목구비가 눈에띄는 천상 웃는 얼굴인 그가 개강이후 처음으로 

승호에게 말을 건네왔다. 

인성은 성격이 적당히 남자답고 또 털털해서 모두에게 호감을 사는. 

선배들은 우혁이 처음 입학을 했을때와 비슷한 모습이라고 말하기도 했었다. 

그역시 누구에게나 친절하고 서글서글했으며 지나치게 선한 성격이었다. 


“음? 그냥…….잘아는건 아니고 나랑 친한 사람들이랑 친해서…..” 

“오홀~토니선배 진짜 귀엽죠?친해져 볼려구 했는데 조금 쌀쌀맞은거 같아서 말도 못붙여 

봤는데” 

“그래?..그렇지도 않은데” 

“난 토니선배보다 우혁선배가 더 멋있던데” 


인성의 옆에 서있던 지훈이 씩웃는다. 

인성은 입고 있던 하늘색 가디건을 벗어 팔에 걸치며 승호에게 자판기 커피를 내밀었다. 


“이번에 과대 맡았는데 부족한게 많아서요.” 

“……..?” 


승호는 영문을 몰라 멍한 얼굴로 서있었다. 


“이것저것 물어볼것도 많고.지난학기 과대셨으니까.” 

“승호형~!!” 


저만치서 재원이 헥헥대며 달려오는 모습이 보인다. 


“뭘 이렇게 많이 사와?” 

“쿠하하하!!전에 대학가면 이런거 해보고 싶었어” 


재원이 키득거리며 빵봉지들을 가득 승호에게 안겨준다. 

수업시간에 빵몰래 뜯어먹는 모습이 뭐 그리 아름답다고 해보고 싶었다는 거야?--;;;;; 

승호는 침묵을 지키고 있다가 인성이 생각나서 재원을 번갈아 바라본다. 

두사람다 키가 승호보다 머리두개정도 컸으므로 승호의 머리가 한껏 휘어진다. 


“인성이가 토니한테 물어보고 싶은게 많다던데” 

“왜? 뭘?” 

“너 토니선배 사촌동생이라면서?” 

“헐…..뭐 그런 소문까지” 


재원은 입맛을 다신다. 

그사람과 날 연결시키지 말아줘. 

재원은 토니와 우혁의 일을 전해들은후였으므로 당연히 토니에 대한 반감이 극도화 

되어있었다. 

우혁이 형 얼굴 그렇게 굳은거 첨봤다고. 


“과대일로 묻고싵은게 많아서.익숙하지 못한 일이 있으니까” 

“별로 배울것도 없이 잘하더구만” 

“고마워.그럼 나중에 보자.나중에 저녁이나 살게요.승호형” 


인성이 지훈과 사라지자 재원은 눈을 부라린다. 


“새끼가 겁도 없이 잘생겨 가지고…..” 


결론은 그것이었던 재원--;;;;; 


“니가 더 잘생겼는데 뭐” 

“증말? 그거야 그렇지만…..” 


재원이 히죽웃으며 승호와 강의실로 들어간다. 


“무슨빵 먹을거야?” 

“난 안먹을래.” 

“무슨소리야? 누가 안걸리고 다먹나 내기하기로했자나?” 

“내,내가 언제.” 

“에이씨…..안할거야?” 

“--;;;;;나,난……” 

“할거야,말거야?” 


재원이 단호하게 승호를 바라보자 승호는 한숨을 내쉬었다. 

하기싫은데……--;;;; 

교수가 들어오고 강의가 시작되자 재원이 먼저 눈짓으로 슬쩍 웃으며 빵봉지를 연다. 

승호는 식은땀만 흘리고 있었다. 

재원은 엄청난 기술로 교수가 안볼때마다 하얀 백설기빵을 입안에 우겨넣고 있었다. 

교수가 쳐다볼땐 부지런히씹던 입을 멈추고 다시 오물거리고하기를 약 10분이 지나고…. 

마지막 빵조각을 입안에 넣으려는 찰나 

재수없게도 교수와 눈이 딱 마주쳐 버린 재원. 

어떻게 할것인가. 

승호는 이제 눈에 보이게 몸을 떨고 있었다. 

재,재원아……--;;;;; 

그러나 그가 누구인가…… 


“………--;;;;;” 

“……--;;;;;” 


이재원. 

교수와 눈이 마주치자 순간적인 기지를 발휘해 하얀 백설기 빵을 노트에 대고 지우기 

시작한다. 

마치 하얀 백설기빵이 하얀 지우개인양……--;;;;; 





[소설/그.녀.석]151……… 





그대 어디서 오고 있는가. 

어디서 오기에 이토록 오래 걸리는가. 


어리석고 어리석은게 사랑이다. 

오는길만 제대로 알려줬더라면 

이렇게 서로 안타까워하지 않아도 되는 것을. 


그대 어디서 오고있는가. 

오는길을 모르기에 마중을 나갈수없다. 







“점심은 먹어야지” 

“아냐,너희들끼리 먹어,나 할일이 있어서…..” 


하루종일 그다지 유쾌해보이지 않는. 

한마디로 침울해보이는 토니를 위해 과친구들이 거나하게 점심을 산다며 팔을 잡아끌었지만 

토니는 미소를 지으며 고개를 저을 뿐이었다. 

초봄. 

새학기의 캠퍼스는 눈부시고 화창하기만 했다. 

토니는 주머니에 팔을 찔러넣으며 씁쓸한얼굴로 걷기시작했다. 

밥생각도. 

웃고싶은 마음도. 

심지어는 자신에게 말을 거는 친구녀석들의 호의까지 귀찮아졌다. 

하루종일 같은과.같은 강의실에서 부대끼는 우혁을 모르는 척하는 일이란. 

숨을 쉬지 말라는 것과 같은 일이었다. 

평소에 두사람이 나란히 앉던 창가의 빈자리에 혼자 앉은 토니와 저만치 앞자리에 앉은 

우혁. 

덕분에 그의 얼굴을 마주보지 않아도 되었지만 강의시간내내 신경쓰이는 그의 뒷모습을 

바라보지 않는일이 더 괴로웠다. 

열어둔 창에서는 부드러운 미풍이 봄바람은 끌고 스며들어 찰랑이는 우혁의 금빛머리칼을 

스치고 지나간다. 

살풋이 들썩이다가 촤르륵 쏟아지는 결이좋은 머리카락은 토니의 기묘한 심리를 

자극하는 것이었다. 

뺨에 가만히 닿아 이마를 간지럽히던 그의 가늘고 결이좋은 머리칼. 

언제나 과일향기가 흘러 그향을 좋아했었던 토니. 

그와 같은향기가 나고싶어서 일부러 쓰던 샴푸도 바꿔버렸던 그였는데. 

눈이따가왔다. 


-잠깐만 연락하지 말자. 

-…….. 

-나자신을 돌아볼 시간이 필요해. 


먼저 그런소리를 해댄주제에. 

저렇게 무관심하게 등을 돌리고 앉아 한번도 이쪽을 바라봐 주지않는 우혁에게 

토니는 아주 이기적인 서운함을 느꼈다. 

이기적이란걸 알면서도. 

빌어먹을 놈의 눈물은 시도때도없이 흘렀다. 

토니는 입술을 깨물고 눈을 깜빡거렸으나 옆에서 말없이 볼펜끝을 깨물던 희준이 

힐긋 바라보고는 자그마하게 한숨을 내쉰다. 

토니의 얼굴은 새빨개 졌다. 

친구에게 까지 이런 한심한 모습을 보이다니. 

토니는 고개를 돌리며 발걸음을 빨리했다. 

어깨에 비스듬히 흘러내리는 가방을 손으로 끌어올리며 무심결에 힐끗 바라본곳에는 

낯익은 금빛머리칼의 누군가가 몇 명의 무리의 사람들에게 둘러싸여 이야기를 

나누고있었다. 


“………” 


아무말도 없이 서서 그를 바라보는 그는 의식적으로 시선을 거두려 애쓰면서도 멍한 얼굴이 

었다. 

조금은 굳은 얼굴이었지만 그래도 그만의 웃음을 잃지않는 그는. 

여전히 하얗게 웃으며 사람들과 이야기를 나누고 있었다. 


“………” 

“……….” 


순간적으로 눈이 마주쳤다. 

토니는 가슴이 철렁 내려앉았다. 

멀리서도 그의 까만 눈동자가 놀라우리만치 생경하게 가슴으로 파고들어왔다. 

잠시 자신을 바라보던 우혁이 알수없는 기묘한 표정으로 웃으며 시선을 내리깔았다. 

그리고는 사람들과 걸어가 사람들의 무리속에 묻혀버린다. 






“토니선배?계셨어요?” 


빈 동아리방에 혼자 노트북을 들여다보고 있는 토니에게 누군가 커피잔을 내밀었다. 


“넌…..” 

“1학년 과대 조인성이라고 합니다.신입오티때에도 희준형이랑 같이….” 

“아하….” 


토니는 고개를 끄덕였다. 

눈앞에서 부드럽게 미소짓고 있는 그는 분명 신입오티때 희준이 쉬즈건을 열창할 때 

끌려나와 기타를 쳤었던. 

인성은 깔끔한 스타일이었다. 


“혼자 계시네요” 

“아….레포트정리할게 있어서” 

“네에….” 


토니는 인성이 뽑아준 커피를 곤란하게 바라본다. 

그는 토니가 커피를 마시지 않는 다는 것을 알지못했으므로. 

못마신다고 거절하는 일은 그리 매너좋은 행동이 아니었다. 


“커피…….싫어하시나 보죠?” 

“….어?….아….음” 


토니는 어색하게 코끝을 만진다. 

그가 얼굴을 살짝 찌푸리며 커피를 마시는 모습을 바라보던 인성은 씁쓸하게 입맛을 

다신다. 


“몰랐어요.선배” 

“아냐.마실게” 

“안드시면 이리주세요” 


철컥. 

우혁이 담배를 입에물고 무심히 들어서다가 멈칫거린다. 

토니는 의식적으로 눈을 내리깔고 노트북의 모니터 화면을 바라보았다. 

심장이 심하게 방망이질 쳐지고 있었다. 


“안녕하세요” 

“아…..인성이왔구나” 


우혁이 씩웃으며 잠시 문손잡이를 잡고 망설인다. 

분명 토니혼자 앉아있었다면 그는 그대로 돌아서 나가버렸을 것이지만 인성이 함께 

있었으므로 망설이는 듯 했다. 


“이번에 사회학 레포트 근사하던데요.박교수님께서 칭찬하시던데요” 

“아아…..고마워” 

“언제 저도 비결좀 가르쳐 주세요” 

“비결은….열씸히 공부하는게 비결이지” 


눈웃음을 웃어주며 우혁이 어색하게 건너편에 앉았다. 

토니는 내색하지 않았으나 초조하게 모니터를 바라보고 있었다. 

찰칵. 

후우…. 

우혁이 자리에 앉아 담배에 불을 붙이고 연기를 뿜어대는 미세한 움직임 까지 생생하게 

들려와 입안의 침이 바싹 말라온다. 


“토니형…..형이라고 불러도 되죠?” 

“응? 어,그래” 

“이번에 조교누나가 형한테 이것저것 많이 물어보라고 하더라구요” 

“은선이 누나?” 

“진짜 꼼꼼하게 일하셨다고” 

“에이……그누나한테 물질적 제공을 많이 해드렸지.과대는 주머니가 풍부해야….” 


토니는 말을 하다말고 숨을 들이킨다. 

우혁은 가만히 앉아 담배를 태우며 노트를 뒤적이고 있었지만 분명 자신과 인성의 대화를 

듣고 있을 것이었다. 

그가 자신의 말소리를 듣고 있다는 사실이 신경쓰였다. 


“그럼 큰일났군.빈농의 아들인데” 

“네가? 나보단 귀티가 좔좔 흐르는 구먼” 

“귀티요? 그런거 없어요” 


웃으며 인성은 토니가 생각보다 털털한 사람이라고 생각했다. 

처음에는 까탈스러워 보이는 인상이었는데 그는 많이 웃고 소탈한 분위기의 사람이었다. 


“개강파티때 안보이시던데” 

“응.따로 술자리가있어서….” 

“그때 친구녀석들이 얼마나 서운해 했는데요” 

“뭐 볼게 있다구” 

“쿡…….뭔가 있나보죠.가령 주머니가 두둑한 선배들일지도 모른다는….” 


그때까지 잠자코 있던 우혁이 고개를 들어 인성을 바라본다. 


“저 그만 가볼께요” 

“어?왜?” 


토니가 눈에 띄게 놀라 자신을 잡자 인성은 이상하다는 얼굴이었다. 

우혁과 단둘이 남게 되다니. 

토니는 그를 따라 일어섰다. 


“저,점심 사줄게” 

“선배.점심 먹었는데요” 

“--;;;;;” 

“저,그럼 나중에 점심 꼭 사주시깁니다.” 


인성은 꾸벅 인사를 하고 우혁에게 인사를 건넨다음 동아리문을 닫고 사라진다. 

쾌활하게 웃던 그가 사라지자 동아리실에는 적막이 흘렀다. 

우혁이 이따금씩 책장을 넘기는 소리. 

볼펜대를 끄적이는 소리. 

우혁은 마치 이공간에 토니가 존재하지 않는다는 얼굴이었다. 

그것이 토니의 마음을 상하게 만들었다. 


“……..” 

“……..” 


이대로 가방을 가지고 나가버릴까. 

아니면 나도 저녀석처럼 아무렇지도 않게 앉아 내볼일을 볼까. 

숨이 가빠왔으나 그는 그자리에 꼼짝도 하지 못하고 서있었다. 

잠시 책만 들여다 보고 있던 우혁이 힐끗 토니를 올려다 보았다. 

숨이 멎는듯 토니는 빳빳하게 굳어버린다. 


“……….” 


우혁은 일어서서 주섬주섬 책을 가방안에 집어넣고 노트와 펜을 팔에 끼워넣는다. 

재킷을 어깨에 걸치며 그가 문가로 걸어가다가 토니를 다시 바라본다. 


“불편하면 나가줄게” 

“……..” 


탁. 

우혁의 느린듯한 발소리가 복도 저편으로 사라질때까지 토니는 못박은듯 서있었다. 


[소설/그.녀.석]152…….. 





그대 어디서 오고 있는가. 

어디서 오기에 이토록 오래 걸리는가. 


어리석고 어리석은게 사랑이다. 

오는길만 제대로 알려줬더라면 

이렇게 서로 안타까워하지 않아도 되는 것을. 


그대 어디서 오고있는가. 

오는길을 모르기에 마중을 나갈수없다. 






“우혁이형 진짜 토니형이랑 the end야?” 

“미친….. 네버앤딩이야.그것들은” 

“그걸 어떻게 알아?” 


재원이 퉁명스럽게 대꾸하며 분수대앞에 어색하게 걸터 앉았다. 

바나나 우유를 쪼옥 빨아먹으며 희준은 말없이 눈을 가늘게 떴다. 


“오늘 아침에 우혁이형 보고도 그런소리해?” 

“에이씨…..하여튼 토니녀석…..지무덤 판거야” 

“우혁이형이 그런식으로 말하는 사람이었냐구” 


재원은 아침의 일을 떠올렸다. 

평소와 다를바없이 무표정하게 나타난 우혁. 

그당시까지는 토니와 우혁의 일을 몰랐던 재원이 인문관 건물에 들어서는 우혁에게 

반색을 하며 달려갔다. 


-우혁형!~~이제 와여? 


그저 힘없이 미소를 지으며 담배를 찾아 주머니를 뒤적거리는 우혁을 바라보며 재원은 

냉큼 자신의 담배를 내밀고 조직의 보스에게나 처럼 담뱃불까지 대어주었다.--;;;; 


-고맙다. 


씩 웃으며 강의실로 향하는 우혁의 옆자리가 허전하다고 느낀 재원이 아무생각없이 

물었다. 


-토니형은요? 


멈칫거리며 우혁이 뒤를 돌아보았다. 

곤란하고 알수없는 기묘한 얼굴로 그는 픽 웃었다. 


-그런거 나한테 묻지마. 


세상에. 

우혁이형 그때 얼굴 표정이라니. 

재원은 고개를 저으며 쩝 하고 입맛을 다셨다. 

옆에서 말없이 고개만 떨구고 있는 승호는 분위기상 자신이 나설 자리가 아니라는 것을 

알았는지 내내 잔디밭에서 잡초만 골라내고 있었다.--;;;;; 


“에이!멀라!!~~지들끼리 풀라고 해!!멀라!!하루이틀 싸우는 것들이냐?” 

“참내….자기가 감히 우혁이형을 차다니.미쳤지.아무튼 용서못해.” 

“지가 용서를 안하면 어쩔건데?” 

“아,암튼!!이번일은 토니형이 우혁이형한테 싹싹빌어도 모자란다고” 

“그게 어디 말처럼 쉬운일이냐?” 

“당연히 글케 해야지!” 

“게다가 둘이 완전히 깨진거 아니래두 왜 혼자 만리장성을 쌓구 난리야?” 

“그게 그거지.생각해봐!이게 어디 이성적으로 우혁이형 입장에서 이해가 될 

일이야? 나같으면 확…..” 

“확 어쩔건데? 쬐끄만게…..” 

“내 어디가 쬐끄매? 일어서!!일어서!!키재봐!!” 

“이녀석이……..--;;;;;” 

“저,저기말야…..” 


더듬거리며 승호가 조심스럽게 자신의 의견을 내놓자 희준과 재원이 동시에 그를 

바라보았으므로 승호의 얼굴을 새빨게 졌다. 


“아,아니…..내말은 연애라는게 말처럼 쉬운일이…..” 

“흐음…..” 

“-////-;;;;;” 


재원은 가만히 팔짱을 끼고 있다가 고개를 갸웃하며 희준을 슬쩍 바라본다. 

희준도 씩웃으며 고개를 끄덕인다. 


“혜교씨는 잘계시나?” 

“흠……보러한번 가볼까?” 

“아,갑자기 왜 또 그래들!” 

“승호형이 연애한번 못해보고 그런말한다는거 동생들이 챙겨야할 사항인거 같은데” 

“그러게,우리만 믿어.” 

“장난좀 그만하자.희주나….재워나…..” 


얼굴이 빨갛게 물들어 도리질을 하는 승호를 질질 끌고 학교를 나오는 두사람. 

강승호. 

명색이 형이었으나 전혀 먹혀들지 않는 상황이었다. 



레코드점앞에서 승호는 처절하게 고개를 저었으나 지들이 더 신난 두사람은 잔인한 웃음을 

지으며 가게문을 열고 들어섰다. 


“어서오세요” 


짙은 자두빛 스웨터차림의 혜교가 재원과 승호를 알아보고 싱긋 웃어보인다. 


“서점 그만 두셨어요?” 

“네,개강을해서…..” 

“그러세요….” 


재원과 이야기를 나누면서 혜교는 문가에 찰싹 달라붙어 나갈 준비를 하고있는 승호를 

힐끗 바라본다. 

희준은 꽤 삼삼하다는 생각을하며 히죽웃고는 카운터로 다가온다. 


“뭐 찾는거 있으세요?” 

“험.거 뭐시냐…..공일오비앨범있어요?” 

“공일오비요? 이쪽에…..” 


희준이 승호와 재원을 슬쩍 바라보며 눈을 찡끗하며 혜교를 따라 저쪽 코너로 사라지자 

재원은 키득거리며 얼굴이 더 붉어질수 없을만큼 붉어진 승호에게 다가간다. 


“왜그래,형.이사좀 하지” 

“지,진짜 이럴거야?” 


동생들에게 어이없이 당하는 상황이 분했으나 숱기가 없는 자신을 탓할 수밖에 없었다. 

강승호. 

너언제 이렇게 된거야…..ㅜ.ㅜ;;;;; 

희준이 어찌나 말발이 좋은지 혜교가 소리내어 웃는 소리가 들려왔다. 

저인간. 

자기가 작업들어가고 있는거 아냐? 

재원이 의심스런 눈을 번뜩이는데 희준이 흐믓하게 웃으며 걸어나온다. 


“그럼 안녕히계세요” 

“감사합니다.또오세요” 


가게를 어이없이 나오는 희준에게 재원이 불만스럽게 투덜거린다. 


“뭐했어? 왜 형만 웃고나와?” 

“야,혜교씨 진짜 귀엽더라.성격도 괜찮고” 


그짧은시간 여자를 꿰뚫어보는 희준에게 감탄하며 재원은 승호를 바라보았다. 

승호는 입을 내밀고 ?나 불만있어-라는 불만이 역력한 얼굴이었다. 


“이번주 일요일에 술한잔하기로 했어” 

“뭐어?” 

“쿠하하하~~내가 누구냐? 승호형!걱정마!내가 확실히 여자친구하나 만들어주지.” 

“야,야!!!” 


나름대로 소리를 빽지르는 승호를 못본체 하며 지들끼리 웃으며 걸어가버리는 두사람.--;;;; 


 
     

[소설/그.녀.석]153………… 







그대 어디서 오고 있는가. 

어디서 오기에 이토록 오래 걸리는가. 


어리석고 어리석은게 사랑이다. 

오는길만 제대로 알려줬더라면 

이렇게 서로 안타까워하지 않아도 되는 것을. 


그대 어디서 오고있는가. 

오는길을 모르기에 마중을 나갈수없다. 







우울해보이는 토니에게 기분전환이나 해줄 겸 술자리에 불렀건만 그는 더욱더 침울한 

얼굴로 앉아있었다. 


“혜교씨 그럼 이제 스므살? 넘 귀여운 나이다” 

“진짜.그치.승호형?” 


승호는 고개만 푹 숙이고 술잔을 바라볼뿐 시무룩한 얼굴이었다. 

토니는 묵묵히 술잔만 들이키다가 의아한 얼굴로 승호를 바라보았다. 


“기분안좋아요?” 


귓가에 나지막이 수근거리는 토니의 말에 승호가 울것 같은 얼굴로 고개를 든다. 

두사람다 실연당한 사람들 같은 얼굴이었다.--;;;;;; 

저런 음침한 것들. 

희준이 어이없다는 얼굴로 그들에게 째림을 날리고는 혜교에게 떠들어대기에 여념이없었다. 

희준은 누가 뭐래도 우울한 분위기에는 청량제 같은 사람이었다. 


“아니…..그런거 아냐…..” 

“뭘….그래보이는데.” 


토니의 빈잔을 바라보며 승호가 잔을 채워준다. 


“너야말로 우울하잖아.” 

“나야뭐…..” 


말꼬리를 흐리며 토니가 씁쓸하게 웃는다. 

금방이라도 눈물을 쏟을것만 같았으므로 승호는 재빨리 화제를 바꾸었다. 


“솔직히 애들이 장난이 심하잖아,난 아니라구 자꾸 그랬는데” 

“왜요.예쁜거같은데” 

“예쁘다고 사랑할순 없잖아” 

“………” 


토니가 조금 놀란 얼굴로 승호를 바라보았다. 

이 마음여리고 선하기만 한 어린아이 같은 승호형이 나름대로 연애관이 분명하게 서있는 

것 같았으므로. 

처음으로 자신의 의견을 분명하게 밝히는 그를 신기하게 바라보며 토니는 헛기침을 했다. 


“꼭 저여자를 사랑하라는게 아니잖아요.그냥 만나보고…..” 

“사랑하지도 않는 사람을 어떻게 만나고 다녀?” 


승호가 단호한 얼굴로 고집스럽게 입을 열자 잠시 토니는 할말을 잃고 곤란하게 혜교라는 

여자를 힐끗 바라보았다. 

저여자. 

분명 승호형한테 관심있어 보이는데. 

토니는 시무룩하게 앉아 발로 테이블을 톡톡 차고있는 승호를 바라보았다. 


“뭐,나중에라도 확실하게 말하면….” 

“그래야지.난……” 


승호가 뭐라고 말을 하려다 입을 꼭 다문다. 


“넌 사랑하는 사람이 있어서 좋겠다.” 

“……..” 

“이나이까지 난 없었어.한번도.” 


승호가 부끄러운듯 입술을 깨문다. 

어째서 이사람은 말을 할때마다 얼굴이 이렇게 빨개지는 걸까. 

토니는 그가 귀여워서 픽웃는다. 


“그러니까 이제 만들어 보라는 거잖아요” 


토니가 무심코 던진말에 승호가 움찔거리며 고개를 젓는다. 


“아직은…..” 

“네?” 

“아니야…..” 



술자리가 끝나고 2차를 가야한다며 고집을 부리는 희준을 간신히 뜯어말린 승호는 

대충 인사만을 건네고는 돌아섰다. 


“저기요…..” 

“네?” 

“오빠…..저…..연락처 알려주실래요?” 


나름대로는 상당히 용기를 낸흔적이 역력한듯 혜교는 입술을 깨물고 팔을 떨고있었다. 

승호는 곤란한 얼굴이었지만 재원이 히죽웃으며 그러라는 눈짓을 보낸다. 

에이씨….. 


“죄송해요.저 사귀는 사람이 있거든요” 

“………” 

“……..*.*” 

“*0*;;;;;” 

“……..-.-;;;;;;” 



일동. 

침묵. 

강승호, 

그가 저렇게 분명한 어투로 여자앞에서 자신의 의견을 딱부러지게 밝히다니. 

잠시 다른사람의 혼이 씌인거 아냐? 

모두 깜짝놀란 얼굴이었다. 






“형~!!모야?어떻게 된거야?” 

“……..” 


승호는 아무말이없었다. 


“형~!!모냐니까.애써서 다리놔줬었더니” 

“누,누가 부탁…했었어?” 

“………” 


승호가 잔뜩 화난얼굴로 재원에게 홱 돌아섰다. 

그의 까만 눈동자가 처음으로 일렁거리고 있는 모습을 보자 재원은 속으로 찔끔했다. 

승호형도 화낼줄 아는구나. 

하지만 뭐야,그렇게 예쁜 여자 소개시켜준게 화낼일이야? 

재원은 이해할수 없었다. 


“너,너.너……” 

“……..알았어.숨부터 쉬고 말해바--;;;;;” 


토니는 얼굴이 새빨게져 숨을 가뿌게 두어번 몰아쉰뒤 다시 주먹을 꼬옥 쥐었다. 


“나,난 그런거 싫단……말이야” 

“뭐가?” 

“오,오늘 같은거” 

“왜?” 


재원이 어이없는 얼굴로 승호를 바라보고 있었다. 

이해할수없는것은 진심이었다. 

다 형 기쁘게 해주고 싶어서 그런건데. 

화를내는 승호에게 적잖이 서운한 감정을 느끼고 있었던 재원은 일부러 심술궂은 얼굴로 

쏘아붙인다. 


“여자가 맘에 안들면 그렇다고 솔직히 말할것이지.좋아.그럼 내가 대쉬해도 되지?” 

“…..!” 


승호가 씩씩 거리다가 깜짝놀라며 눈을 휘둥그레 뜬다. 


“진짜 깔쌈하던데 왜 싫다는지…….원.” 

“………” 

“하여간 형이 유난떠는 거였어.쳇.” 


궁시렁 거리던 재원은 승호가 지나치리만치 잠잠하자 이상하다는 얼굴로 승호를 바라본다. 

고개를 떨구고 입술을 깨물고있는 승호의 눈가가 반짝거린다. 


“……형?” 

“…….ㅁ…..” 

“어?” 

“…..쁜……” 

“왜그러는데?” 

“나,나쁜놈아!!!!!” 

“-.-;;;;;;;;” 


마구 달려가 버리는 승호를 바라보며 어이없게 서있는 재원이었다. 

바보. 

승호형. 

어린애같이.--;;;;; 





[소설/그.녀.석]154………. 






이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 








“왜그러는건데?” 


재원은 툴툴거리며 잡지책을 뒤적거린다. 

토니는 말없이 앉아있다가 재원을 힐끗 바라보았을뿐 아무말도 없었다. 


“토니형.형이 생각하기엔 내가뭐 잘못한거 있는거 같어?” 

“…….” 


토니는 두어번 고개를 갸웃거리며 알 듯 모를 듯 미소만 지은채 씁쓸히 고개를 끄덕이더니 

집으로 가봐야겠다며 사라져 버린다. 


“잘못한거?있지” 


희준이 키득거리며 기지개를 쭈욱편다. 

기다랗게 턱끝까지 찰랑이는 와인색 단발머리가 시원하게 이마위로 젖혀진다. 


“뭔데?” 


재원은 그다지 기대하지 않는 다는 얼굴로 희준을 바라본다. 


“혜교씨를 니가 차지할라고 했자나” 

“뭐어?” 

“말은 그렇게해도 승호형이 튕기는 거였는데 니가 대쉬한다구 으름장을 놓으니까 

형이 열받은거지,뭐냐” 


희준의 말도 안되는 추리에 옆에서 책만읽던 칠현이 눈을 부릅뜬다. 


“저것도 머리라고…..대학은 어떻게 들어왔냐? 너 부정입학자 아냐?” 

“-.-+++++” 

“에이……역시 희준형의 말은 그럴줄 알았어” 


재원은 짜증난다는 얼굴로 두어번 고개를 젓더니 꽤 신경질 적인 손놀림으로 담배끝을 

휘어뜨린다. 

피우지도 않은 흰 필터가 찌그러지며 다갈색의 가루를 재떨이위에 휘날린다. 

하여간. 

애도 아니고 그게뭐야. 

뭐? 나뿐놈? 

내참……--;;;; 

고개를 저으며 투덜거리면서도 그런 승호형이기 때문에 자신이 잘 따르는 것이라며 그는 

픽웃었다. 

귀여운 형. 

설마 희준형이 말하는 이유같은 것 따위는 아니겠지만 설령 그럴수도 있어. 

소심하니까 말은 못하고 있는데 내가 나서서 그런소릴 하니까 

형이 발끈할수도 있지. 

그냥 솔직하게 말하면 될일을 가지고. 


“왜 혼자 웃고 지랄이야?” 


희준이 상당히 기분나쁘다는 얼굴로 유심히 재원을 바라보며 눈썹을 꿈틀거린다. 


“아,절루가~!!” 


자켓을 집어들고 집을 나서는 재원을 바라보며 희준이 묻는다. 


“우혁이형 한테” 

“왜?” 

“왜라니?” 


재원이 우혁의 특유의 제스쳐를 지어내며 어설프게 웃는다. 


“형이 상심해있는데 내가가서 위로를……” 

“미친……니네 사촌형이나 보살피지 그러냐?” 

“……..” 

“일주일도 채 못되서 피골이 상접한 그얼굴 안보이냐?” 

“체……..자기무덤 자기가 판걸 가지구 무슨얼어죽을 위로야?” 

“저런것도 동생이라고 데리구 다니는 토니가 가엾어 진다.” 

“남이사” 


재원이 흥하고 코방귀를 뀌며 가볍게 웃고는 문을 닫고 나가버리자 칠현은 책을 덮고 

희준을 바라본다. 


“넌 니일이나 신경쓰지 그러냐? 남의일엔 옴팡지게 뛰어다니면서 지앞가림도 못하고” 

“내가 내 앞가림 못하는게 뭐있어?” 

“잘났다…..그러니까 후배한테 갈굼이나 당하지” 

“미친놈.” 


희준이 픽웃으며 담뱃불을 당긴다. 

칠현은 한숨을 내쉬더니 일어선다. 


“넌 어디가?” 

“바람쐬러” 

“추워죽겠는데 무슨놈의 바람?” 


희준이 의심스런 얼굴로 중얼거리자 칠현이 심술궂게 웃는다. 


“갑자기 한강이 보고싶지 않냐?” 

“별로” 

“-.-+++++” 

“에이……미친놈……무슨놈의 한강이야?얼어뒈지겠는데” 


칠현의 눈초리에 쫄아서 일어서면서도 희준은 쪼그맣게 중얼거릴뿐 순순히 옷을 걸쳐 

입는다. 

어흑……내팔자야…. 

도대체가 친구녀석은 한참연애하는데 난 이게 뭐냐구. 

이녀석이 한번 파토를 놓은뒤로는 여자가 안 생기잖아. 

아무래도 이놈의 뒤에서 무슨놈의 사주를 한거 아냐? 아니면 뭔가 우리두사람은 같이있으면 

안되는 사주를 지녔거나. 

희준은 말도안되는 상상을 하며 칠현을 따라 지하철에 오른다. 



“어흑….추워…..개새끼야…….우리 들어가자” 


희준은 구석에 최대한 몸을 웅크린채 쪼그리고 앉아 담배를 태우고 있었다. 

몹시 가련해 보이는 모습이었으나 칠현은 상쾌한 얼굴로 강을 바라보며 흐믓하게 팔짱을 

낀다. 

바람이 몹시 불어대 얼굴이 따끔거렸으므로 희준은 후드티를 최대한 눌러쓰고 음침하게 

칠현을 째려보고 있었다. 

갑자기 왠 한강타령이야. 

추워죽겠구만. 


“난 말야.여기가 좋아” 

“그래?” 

“그냥 이쁜거 같어” 


제법진지하게 코끝을 문지르며 말을 이어나가는 칠현의 옆모습을 입을 벌리고 

바라보는 희준은 추운것도 잊고 앞으로 걸어나오고 있었다. 

유유히 흘러가는 검은색 강물위에는 도로의 가로등과 라이트들이 휘황찬란하게 얼룩져 

흐르고 있었다. 


“이쁘긴하지……흠…..” 


헛기침을 두어번 하며 희준은 팔짱을 꼈다. 

새끼가 안어울리게 분위기를 잡긴…. 


“배안고프냐?” 

“별로” 

“뭐좀 먹자.저기가서 고구마좀 사와” 

“내가왜?” 


희준이 눈을 부라린다. 

여기서도 질순 없었다. 

지돈은 100원도 안쓰는 놈,--;;;;; 


“그깟고구마가 얼마나한다고 난리야?” 

“그럼 넌 그깟 고구마도 안사냐?” 

“니가 형이잖아” 

“이런 개쉑……--;;;;;언제는 내가 형이었냐?” 

“형,고구마좀 사줘” 


이럴때만 형이 되는 구나….. 

희준은 주먹을 부르르 떤다. 

돈앞에는 지 자존심도 까발릴 녀석. 

집도 그만하면 잘사는 놈이 무슨 돈독이 저렇게 올랐담. 

그러면서도 고구마를 사러 천천히 걸어가는 희준이었다. 






[소설/그.녀.석]155……….. 





이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 







“어? 문희준 아냐?” 

“엥? 너 우석이냐?” 


희준은 눈을 동그랗게 떴다. 

고구마를 사러 다가온 포장마차에서 우동을 먹고 있던 남자는 희준의 고등학교시절 

함께 어울려다니던 녀석이었다. 


“여!~문희준.사람됬네? 너 그때 안죽었었냐?” 

“미안해.살아났어.새끼야.” 


희준이 고등학교 3학년때 크게 났던 오토바이사고를 이야기 하는것이었다. 

그가 학교를 1년 꿇어야 했던. 

그는 그이후로 오토바이를 타지 않는다. 


“이게 몇 년만이야?” 

“2년만인가? 

“너그때 병원에 입원하고서 졸업식 끝나버리고…..면회도 안되고…..” 


우석이 섭섭한듯 입맛을 다신다. 


“야,그렇게 됐다.넌 잘지냈냐? 후줄근하던 것이 때깔한번 좋아졌네” 

“킥…너야말로 이게뭐야? 이빨강머리는” 

“빨강머리라니!!와인색이란다.아가야” 

“여전하군.얼토당토않은 싸가지는….” 


희준은 키득거리며 우석이 앉아있는 옆자리에 의자를 당겨 앉는다. 

실로 오랜만에 만난 친구녀석이었기에 칠현이 저 건너편에서 기다리고 있다는 

생각을 까맣게 잊어버린채로. 




칠현은 시계를 힐끗 바라본다. 

이거 왜 안와? 

눈살을 찌푸리며 얼얼한 코끝을 만지작 거린다. 

바람이 거세어서 눈물이 다 찔끔거릴 지경이었다. 




“쿠하하하하~~맞다~~!걔 유경이~~!!” 

“그래~유경이가 너 얼마나 쫓아다녔었냐? 아주 너한테 시집간다고 난리쳤자나” 

“맞아.하긴 내가 워낙 매력적인…..” 

“--;;;;;;” 

“근데 걘 뭐하고 지내냐?” 

“시집갔어” 

“뭐어?” 


희준이 마시던 소주잔을 소리나게 내려놓으며 눈을 휘둥그레 떴다. 


“버,벌써? 누구한테?” 

“왜 유경이가 너한테 한참 열올릴 때 또 유경이 따라다니던 현준이 말야” 

“어흑…….기집애.결국은 그랬군” 

“나중에 집들이나 한번 같이가자.안그래도 며칠뒤에 집들이 한다고 동창들한테 연락하던데” 

“나뿐 기집애.하여간 여자들의 마음이란.” 

“너그땐 찬밥처럼 취급하더니” 

“걔가 그때 좀 미저리였냐?” 


희준은 옛날 생각을 하는 듯 가볍게 치를 떨며 허공을 장난끼 어린 얼굴로 응시한다. 


“넌 근데 여긴 왠일이야?” 

“나?” 

“혼자왔냐?” 

“혼자는 무슨…….아는 녀석이랑…..헉!!” 


희준이 벌떡 일어서자 우석이 의아한 얼굴로 그를 올려다 본다. 


“왜?” 

“일행이 밖에 있어” 

“뭐?” 


우석이 조금 황당하는 얼굴로 희준을 바라본다. 

여자라도 밖에 세워두고 왔나? 


“야,여기 내연락처야.꼭연락해라,엉? 지금 급한일이 있어서 나가야겠다.” 


아아….. 

벌써 40분이 지났자나…..시간가는지 몰랐네. 

얼마나 지랄을 할까. 

희준은 치를 떨면서 고구마를 사가지고 부리나케 달리기 시작한다. 

그냥 집으로 가버렸을까…….하는 마음으로 주위를 둘러보는데 칠현이 쭈구리고 앉아 

담배를 태우는 모습이 눈에 들어온다. 


“후……” 


안도의 한숨을 내쉬며 조심스럽게 그의 뒷모습을 바라보며 다가간다. 

품안의 고구마가 거친숨결에 뜨거운 흰 연기를 올리며 가슴에서 화끈거린다. 


“야,많이 기다렸냐?” 

“………” 


칠현이 잠자코 담배연기만 뿜어대자 희준은 은근히 불안해져서 어정쩡하게 머뭇거린다. 

에이…..내가 왜 이녀석한테 매번 이렇게 쩔쩔매야 하는거야?--;;;; 


“야!안칠득.미안하다.동창 친구녀석을 하나 만나서…..” 

“………” 

“야!!속좁게 이럴래? 얼렁 안인나??” 


대놓고 소리를 버럭 지른 희준. 

역시 성격 급하다.--;;;;;; 


“……..” 


칠현이 천천히 몸을 일으킨다. 

내심 미안해서 희준은 머뭇거리다가 칠현이 홱 돌아서자 깜짝놀란다. 

희준의 예상대로 칠현은 폭발 1분전의 얼굴이었다. 


“너 뭐하는거야?” 

“친구만났다니까……..2년만에 만나서 반갑잖냐……그래서” 

“……..” 


칠현은 힘을 주어 희준을 노려본뒤 담배를 바닥에 던지고 발로 사정없이 비벼끈다. 


“어? 야.어디가?” 

“집에” 

“고구마 가져가” 

“……” 

“야~!!” 


희준이 버럭 소리를 지르며 칠현의 팔을 잡아당기자 칠현이 거칠게 팔을 뿌리친다. 


“왜그래? 미안하다니까!!이새끼야!!” 

“누가뭐래?씨발…..” 


별것도 아닌 것을 가지고 이렇게나 화를 내는 칠현에게 문득 화가 치밀어 오르는 희준. 

이거 이거 보자보자하니까. 

이게 어디 너렇게 펄쩍 뛸일이야? 


“안칠득!!” 

“너 내가 40분 기다린거 아냐?” 

“그래서? 시간은 금이다.시간은 돈이니까 물어내라….뭐 이럴려고?” 

“병신아!!내가 기다리면서…..얼마나……” 

“………?” 


희준은 그자리에 서서 입을 벌린채 눈을 휘둥그레 떴다. 


“또 나 버리고 가버린줄 알고……” 

“………..” 


칠현은 자신을 놀란 얼굴로 바라보고 있는 희준을 그제서야 바라보며 부끄러운듯 

입술을 깨문다. 


“내가 널 왜버려? 미친놈아……” 


말은 거칠게 하면서도 희준은 미안해져 말소리톤을 내리깐다. 

잘난척은 혼자 다하더니 애같이. 


“……” 

“…….” 


어색한 침묵이 감돌았다. 

칠현은 자꾸만 눈을 깜빡거리며 고개를 다른곳으로 돌리고 있었고 희준은 

그런 칠현을 바라보며 어찌해야 할지몰라 머뭇거리고 있었다. 

쌀쌀한 초봄의 바람이 어깨를 가볍게 스치고 지나가자 말없이 서있던 칠현이 생각났다 

는 듯이 희준에게 손을 내민다. 


“………?” 

“안줘?” 

“뭘?” 

“내 고구마” 

“--;;;;;;” 


칠현은 손등으로 가볍게 얼굴을 흩어내렸다. 

하마터면 아무것도 모르는 저 바보 같은 문희준앞에서 눈물 보일뻔 했어. 

그때처럼……나 혼자 남게되 버린줄 알고….. 




********* 


여러분들의 성원에 힘입어 슬슬 준타 나갑니다. 

사실 준타는 깊숙이 드러내진 않을생각입니다. 

외전을 생각하고 있는데.....쩝. 



참. 

톤혁원리더를 토니님이 하신다는데 

그분...부담너무 많이되서 스트레스받지 않으실까... 

그냥 걱정입니다. 

몸도 약한 사람인데. 



[소설/그.녀.석]156……… 







이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 







토니는 벌써 한시간째 뒤척이고있었다. 

근래들어 밤잠을 도통이지 이룰수가 없는 것이 사실이었지만 그는 겉으로는 태연하려고 

노력했다. 

우혁이 때문이라고 시인하면서도 그는 그저 물흐르는 대로 자신과 우혁을 내버려 두는 

것이었다. 

사실 이러한 감정을 어떻게 풀어야 하는지 그는 방법을 몰랐으므로. 


“……..후……” 


뒤척이다 못해 바늘방석 같은 이불을 걷어차고 그는 거실로 걸어나갔다. 

바람이 창에 가볍게 부딫히는 소리. 

이따금씩 자동차가 지나가는 소리. 

평소엔 전혀 들리지 않았던 미세한 소리들이 귓가를 타고 처량하게 흐른다. 

느릿느릿한 동작으로 거실바닥에 모로누워 시계를 바라보니 새벽2시였다. 

밤잠이 드는게 못견디게 싫어 친구녀석들을 한사람이라도 붙들고 술자리를 가진뒤에 

들어와 누워도 그는 잠을 이룰수가 없었다. 

우혁이 솔직히 말하자면….못견디게 보고싶은 순간도 있었지만 그에게는 어떠한 

확신도 없었다. 

그를 사랑한다고 깨달아갈 무렵. 

그는 자신이 없어도 살아갈것같았지만 

자신은 결코 그없이 하루도 살수없을것만 같은 순간을 처음 느꼈을 때 

토니는 진심으로 당황하고 겁을 집어먹어버렸던 것이다. 

보고싶은 마음과 그가 두려운 마음이 물결처럼 일렁이며 하루에도 수십번씩 

토니의 머릿속을 지배했다가 사라지곤 했다. 


-유난좀 떨지마. 


희준의 대수롭지 않은 한마디에도 상처를 입어버리는 요즘 같은 때에는 

정말이지 우울해서 견딜수없는 순간이 너무도 많았다. 


-넌 이런식이야.항상. 

-내가 뭘…..? 

-항상 이런식이잖아.알수도없는 이유로 화를 내고 갑자기 사라져 버리고. 

내가 그럴때마다 어떻게 해야하는건데? 


내가 언제? 

내가 언제 갑자기 화내고그랬는데. 

바보자식아…. 


-너 내가 바보 천치로 보여? 희준이 말대로 말이야 


너 바보같은거 다알아. 

나쁜놈아. 


-내가 너를 사랑하는 일이 그렇게 단순하고 멍청해보였나 보지? 


너야말로 나쁜녀석이라는거 알어? 

날 이렇게 만들어 놓고 뭐 어쩌고 어째? 


-좋아.원하는대로 해. 


원하는대로 하라고? 

자기아니면 안되는 바보천치를 만들어 놓고서 책임지지 않겠다 이거야? 

토니는 입술을 깨물었다. 

절대로 혼자있는 순간에도 눈물을 보이지 않겠다고 …도저히 그의 자존심이 허락할 것 같지 

않았지만 그러나 눈물은 찔끔 찔끔 흘러 나오는 것이었다. 

내 눈에서 눈물나게 만들다니. 

두고봐….너. 






띠리리리……. 

띠리리리리……. 


희준은 짜증스럽게 눈살을 찌푸리며 핸드폰을 노려보았다. 

한참 정신없이 아름다운 꿈을 꾸고 있는데.--;;;;;;; 


“씁……여보쇼” 


희준은 최대한 상냥한 억양을 내려 애쓰며 미간을 찌푸린채 플립을 열었지만 예상과는 달리 

목소리는 엄청나게 살벌한 삑사리였다. 

잠이 덜깨 부스스한 눈을 뜨지도 않고 그는 상대방이 말을 하기를 기다린다. 


-나야…..나…..토니야….. 

“엥?” 


희준은 놀라 눈이 번쩍 뜨인다. 

이건 또 뭔소리여? 

나한테 왜 토니를 찾어? 

희준은 황당했지만 입술을 깨물고 자세를 고쳐 앉았다. 

잠이 확 달아나 버린다. 


-토니…..나야….. 

“……..” 


이대로 끊어버려? 

아냐.그랬다간 우혁이는 토니가 그냥 끊어버린줄 알거 아냐? 

그랬다간 안그래도 살벌한 사이가 더욱 살벌하게 될지도…….--;;;; 

희준은 식은땀이 흐르는 것 같은 착각을 느낀다. 

전화를 계속 받아야 하나 아니면 끊어야 하나…..그것도 아니면 나 희준이라고 

말해버려야 하나…. 

우혁의 목소리는 꽤 취기가 들었을때나 들을수 있는 꽉 잠긴 음성이었다. 


“………” 

-너….듣고있지? 그렇지? 


그래,듣고 있다.새끼야. 

지 애인 전화번호도 착각하는 놈아. 

곰곰히 생각해보면 분명 녀석의 폰에는 1번이 토니일테고 자신이 지난번 박박우긴탓에 

자신을 2번에 저장해 줬었으니 실수할수도 있는 일이었다. 

우혁이가 토니의 번호를 1번에서 지웠다면 말야. 

하기사 다 외운 번호일 테니. 


-언제까지야……언제까지 기다려? 

“………” 


몰라….나한테 묻지마. 임마. 

--;;;;; 

이런 심각한 상황에서도 벌어질수밖에 없는 아이러니에 희준은 쩔쩔매며 수화기를 붙들고 

있을 수밖에 없는 노릇이었다. 

이제와서 끊을수도 나 희준이라고 우혁을 무안하게 만들수도 없으니.--;;;;; 

그냥 처음부터 끊어버릴걸….. 

희준은 후회하고 있었으나 우혁은 계속해서 말을 이어나가고 있었다. 

번번히 끊기는 목소리는 그가 중간중간에 마음을 가다듬고 진정하려 애쓰는 기색이 

역력함을 보여주는 것이었다. 

뭔진 몰라도 토니가 이 목소리를 듣는다면 당장에 화해하러 달려갔으리라. 


-언제까지 모르는척해? 이제.그만두면 안되? 

“…….” 


희준은 침을 꼴깍 삼킨다. 


-안돼?…토니…..내가 매달리고 그래도 안되는 거야? 


희준은 미간을 찌푸리며 담배를 찾아 침대맡을 뒤적거렸다. 

남들의 사랑싸움의 한가운데 끼어.더군다나 이러한 상황을 들어준다는 것이 그리 

유쾌할 수는 없는 일이었다. 

더군다나 친한 녀석들이니. 

담배를 입에물고 불을 마악 붙이려는데 우혁의 곁에있던 누군가의 목소리가 매우 

퉁명스럽게 들려온다. 


-그만안해? 사내새끼가 이깟거 가지고 눈물짤래? 

미친새끼야…궁상떨꺼면 찾아가서 따지든지. 


희준은 깜짝놀라 담배를 입술에서 떼어낸다. 

울어? 

장우혁이? 

순간적으로 머릿속에 토니,저 천하의 빌어먹을 새끼..라는 단어가 휘돈다. 

불쌍한 우혁.--;;;;; 


-전화 얼른 끊어.장우혁.어서. 

“…….” 


우혁과 그 의문의 인물이 실랑이를 벌이는 지 전화기에서는 아무말이 없이 이따금씩 

거칠게 주고받는 목소리가 들려온다. 

희준은 그 의문의 인물이 성욱임을 알아차리고 픽 쓴웃음을 지었다. 


-저…나 성욱인데. 

“……..?” 


희준은 하마터면 네? 라고 대답을 해버릴뻔 했으나 입을 꾹 다문다. 

성욱은 우혁에게서 수화기를 빼앗았는지 완전히 또랑또랑한 목소리로 통화하고 있었다. 


-미안하지만 전화 끊는다.우혁이가 많이 취해서 헛소리를 하니까. 


달칵. 

전화가 끊어지고 희준은 황당한 얼굴로 앉아있었다. 

이거뭐야…. 

장우혁. 

이렇게 힘든거야? 토니보다 더? 그러면 말을 하지…..왜 둘다 멍청한 짓이야? 

희준은 짜증스럽게 핸드폰을 구석에 던져 버린다. 

이거 토니한테 말해,말어? 




*********** 


지금 텐텐에서 강타님 노래 나옵니다. 

강타님이 평소에 옷을 촌스럽게 입는다는데 소문이 사실이냐고 

진행자가 묻네요. 

강타님 그냥 숙쓰럽게 웃으시고 사실이라고... 

우리 팬들....난리 났습니다. 

여기서 hot소리....들리네요. 

눈물납니다. 


 
            

[소설/그.녀.석]157……… 






이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 






“승호야.전화왔는데” 

“누군데?” 


기령이 고개를 갸웃거리며 어깨를 으쓱한다. 

재용을 무릎에 앉혀 동화책을 읽어주던 승호가 찔끔하며 전화기를 건네받는다. 


“여보세요…..” 

-나야,형. 

“응?재원이구나….” 

-에이…..형!그렇다구 어케 전화도 안하냐? 그깟거 가지고 우정에 금간거야? 

“……..” 

-형.오랜만에 저녁이나 살게.나와라. 

“저,지금은……” 


달칵. 

--;;;;;;; 

일방적으로 제할말만 하고 전화를 끊는 것은 재원의 가장 고질적이고 악독한 습관이었다. 

그러나 항상 같은수에 당하고 마는 승호에게도 지나치게 유유부단하고 쉽게 당하고마는 

어처구니 없는 습관이 생겨버렸다.--;;;;;; 


“누구야? 누군데 얼굴이 그래?” 

“응?내가 뭘?” 

“울상이잖아?” 


자신의 동생이 지나치게 숱기가 없고 순하다는 것을 아는 기령이 걱정스럽게 승호를 

바라본다. 


“아냐” 

“……..어디가?” 


일어서서 주섬주섬 옷을 걸쳐입는 승호를 바라보며 기령이 따라 일어선다. 

요즘들어 그녀의 동생에게 생기는 변화는 조금은 위태롭기까지 한 것이었다. 

말수가 적고 사람들의 눈에 띄는 것을 싫어하던 그가 

말이 많아지고 썰렁한 농담을 일삼았으며(재원에게 들은…..--;;;;;)사람들의 눈에 띄어 싫다던 

피어싱과 귀걸이.목걸이.(재원이 골라준) 옷들하며. 

전혀 그다운 취향의 복장이 아님은 분명한 것이었다. 


“저녁 먹고 들어올거야?” 

“응.” 


승호가 시무룩하게 대꾸한다. 


“그럼 늦을거야?” 

“아니” 

“……..삼촌.늦게오면 안놀아 줄거야” 


재용이 짐짓 팔짱을 끼고 심각한 얼굴로 툴툴거린다. 

외출을 싫어해 언제나 집에서 재용과 놀아주던 승호였는데 요즘들어 그가 외출하는 일이 

잦아진것도 기령은 불안했다. 

사람이 갑자기 변하면 이유가 있다던데. 


“어후……무서워.재용이가 내일부터 안놀아 주면 어쩌지?” 


승호는 싱긋웃으며 집게 손가락으로 재용의 코를 지익 잡아당긴다. 


“일찍 들어와.” 

“응.누나,기다리지 말고 먼저자” 

“……” 


먼저자라니. 

늦는다는 얘기자나……--.;;;;;; 




언제나 승호를 기다리는 낯익은 골목입구 가로등에 재원이 이어폰을 끼고 고개를 끄덕이며 

서있었다. 

그 길다란 실루엣은 꽤 멀리서도 눈에 띄었다. 


“어?형” 


머뭇거리며 골목을 내려오는 승호를 발견한 재원이 손을 붕붕 흔든다. 


“………” 

“얼굴이 푸석푸석하네…..라면 먹고잤지?” 


썰렁한 첫마디에 승호는 얼굴을 찌푸리며 재원을 올려다 본다. 

제 농담이 썰렁했음을 깨달은 재원이었지만 눈을 흡뜨며 으름장을 놓는다. 


“알어.썰렁한거.다 웃으라고 그런거만은 아냐.형이 썰렁하게 구니까.” 

“…….내가 언제” 


볼멘목소리로 대꾸하며 승호는 고개를 수그렸다. 

잠시 말없이 그런 승호를 바라보던 재원은 고개를 끄덕이며 팔을 올려 시계를 바라본다. 


“가자.” 

“어딜?” 

“형 기분이 꿀꿀해 보이니까 놀러가자.” 

“어딜?” 

“친구들이랑 술마시기루 했어.” 

“안갈래…….” 

“다 재밌는 녀석들이야.가자~~” 

“안간다니까…..--;;;;;” 


그러나 재원의 팔에 매달려 질질 끌려가는 승호였다.--;;;;;; 




“여!~~이거 누구야? 승호형?” 

“아,안녕” 


술자리에는 같은과 녀석들이 한두명 섞여 있었고 또 모르는 얼굴들도 눈에 띄었다. 

낯선사람이 한명이라도 끼어 있으면 경직되는 승호는 얼굴을 붉히며 

재원을 따라 술자리에 대충 끼어 앉는다. 

술판을 이미 본격적으로 벌어진 상태였다. 


“한잔해요” 


얼굴만 아는….과 내에서는 말을 해본적이 없는 지용이 웃으며 잔을 권한다. 

소주는 아예입에도 대지 않는 승호였지만 예의상 고개를 끄덕이며 잔을 받아들었다. 


“고마워” 


찰랑거리게 담아준 잔을 내려놓으며 승호는 어색하게 재원을 힐끗 바라보았다. 

기분전환이니 말만 거창하게 늘어놓고서는 저혼자 신이나 다른녀석들과 히히덕거리는 

재원을 못마땅하게 바라보며 승호는 입술을 깨물었다. 


“나요,재원이 저녀석이랑 고등학교때부터 친했는데 말이예요.” 

“……..” 

“저녀석이 형이랑 다니는거 보고 솔직히 놀랐다니까요” 

“……..” 


승호는 입술을 삐죽거리며 발끝만 내려다 보고 있었지만 지용은 픽웃으며 그런 승호를 

재미있다는 얼굴로 바라본다. 


“사실…..저새끼가 좀 싸이코라야 말이죠.” 


승호는 그가 무슨말을 하고 있는지 알고있었다. 

과내에서 둘은 유명한 콤비였다. 

원체 셩격이 발랄(--;;;;)해서 절대 한사람과 어울려 다니지 않는 재원이 승호만을 항상 

데리고 다녔고 기다란 재원과 자그마한 승호는 굳이 둘의 성격이 극과 극이아니었더라도 

외모에서부터 언밸런스였다. 

더군다나 승호가 형이었음에도 불구하고 승호를 아무도 형취급하지 않았다. 

무슨말만 걸어도 얼굴이 빨개지며 버벅대는 승호를 나이어린 같은과 학생들마저도 

귀엽다며 볼을 지익 잡아당기기 일쑤였다. 


“형이 성격이 너무 좋아서 저 사이코 같은 놈 받아주는거죠.저 변덕을 누가 당해요?” 

“벼,변덕이 아니라 그.그냥 기분이 수시로 바뀌는 것 뿌.뿐이야” 


승호는 더듬더듬. 

그러나 제할말을 분명히 끝낸다. 


“쿡…..네에…..” 


분명 얼굴이 빨개져서 더듬거리는 자신이 귀엽다는 생각을 하고 있을테지. 

나이도 어린게. 

어디서 빙글거리는거야?--;;;; 

성질이 나는 일이었지만 그렇다고 뭐라고 대꾸한마디 할 수 없는 승호였다. 

이런자리에 자신을 데려온 재원이 원망스러웠다. 

재원은 한참을 다른녀석들과 낄낄거리며 노닥거리고는 생각났다는 듯 승호를 

바라보았다. 


“형.왜 한잔도 안해?” 

“…다고 했자나” 

“엉?” 


어느새 많이 마신 재원이 얼굴이 빨개져서 승호를 바라본다. 


“소주 못마신다고 첨부터 그랬는데.” 

“아항……그랬지이…..” 


재원은 벌써 기분이 좋아졌는지 키득거리며 승호의 어깨를 두어번 친다. 


“야,천천히좀 마셔” 

“에이,형은……마누라 같은 소리하긴.” 

“………!” 


승호가 벌떡 일어선다. 


“어?왜?갈라구?” 

“누,누가 그딴 소릴하래? 혀,형한테….” 

“그래,금 가자” 


재원이 비틀거리며 화를 나름대로 내고 있는--;;;;승호의 이야기를 못들은체 하고는 

일어선다. 


“야!!--;;;;;;” 

“가자니까? 안나와?” 

“--;;;;;” 


어흑….난 형이라고. 

제발 내말에 한마디만 반응해봐…..임마…….ㅜ.ㅜ;;;;;; 

저녁공기가 신선했으므로 승호는 크게 심호흡을 했지만 아까부터 이리쿵 저리쿵 부딫히는 

재원을 불안하게 바라보아야 했다. 

언제 저렇게 많이 마신거야. 

아주 마신게 아니라 배에 채워넣었구만.--;;;;; 


[소설/그.녀.석]158…….. 





이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 






“야,조심해” 


승호는 못마땅하게 그를 바라보고 있다가 이젠 아예 대놓고 전봇대를 들이박는 재원의 

옷깃을 잡아당긴다. 

지나가는 사람들이 두사람을 키득거리며 바라보고는 지나간다. 

승호는 귀끝까지 얼굴이 붉어진다. 


“일루와서 똑바루서바” 

“아씨……왜그래?” 

“똑바로 걸으라고!” 


원체 사이즈 차이가 나는지라 부축이 아니라 자신이 질질끌려가는 것만 같았다. 

어쩌면 나는 마음에 드는게 하나도 없을까.--;;;;; 

어쨌거나 부축아닌 부축을 하며 승호는 재원을 데리고 묵묵히 걷는다. 


“엥?저거 모야” 

“………?” 


재원이 눈을 부릅뜨며 손가락질하는 곳을 바라보니 연인한쌍이 걷고있었다. 


“왜그……” 


승호가 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 재원은 눈을 희번뜩 뜨며 커플을 향해 전력질주를 

해나간다. 

허걱…….빠,빠르다.--;;;;; 


“야!!너!!!” 


상대편의 남자가 어이없는 얼굴로 재원을 바라본다. 


“누가 너 나랑 똑 같은 옷입으래?엉? 죽고싶어?” 

“….뭐?” 


상대편 남자의 얼굴이 황당함으로 일그러지는듯했으나 옆에 여자친구가 있기도했고 

또 상대가 술에취한 사람인 것을 눈치챘는지 화를 삭이는 기색이 역력했다. 

승호는 어쩔줄 몰라하며 머뭇거렸다. 

일만 만들긴.--;;;;; 


“빨랑 안벗어? 어? 너한테 그게 어울리는거 같아 보여?” 


지혼자 방방뛰는 재원을 보다못한 승호가 달려가 붙잡는다. 


“죄송합니다.” 


꾸벅 90도로 인사를 하고나서 승호는 재원을 필살의 젖먹던 힘까지 끌어올려 붙잡고 

달린다. 


“아,씨…이거안놔? 저새끼가 우혁이형이 준 내 옷이랑 똑같은거 입고있자나.우라질놈” 

“니가 그사람이랑 똑같은걸 입은거야” 

“아니라니깐.” 

“조용히좀 안해!!!” 


승호가 소리를 빽지르자 재원이 깜짝놀란다. 

승호는 그 기새를 몰아 재원을 공원벤치에 패대기쳐 드러눕혔다. 


“아야…..나 허리아포…..형” 

“아,아파도 싸” 

“진짜 아푸다.” 


재원이 얼얼한 허리를 꼬부리며 모로 누워 뒤척이는 동안 승호는 이마의 땀방울을 닦아낸다. 


“내가 너 때문에 얼굴팔려서 못살아..” 

“…내가 뭘” 

“몰라.이제 집에 갈꺼야” 

“승호형.화좀 그만내라.엉?” 


재원이 꼬이는 흐릿한 발음으로 중얼거린다. 


“내가 언제 화를내?” 

“애기처럼 입내밀고 있자나” 

“애,애기라니?!” 

“아무튼.혜교씨한테 나 연락안했어.장난한거야.” 

“………” 


승호는 어처구니 없다는 얼굴이었으나 아무말도 하지 않았다. 


“진짜 소심하긴……하여간 형은……” 

“내,내가 언제 혜교씨를…..” 

“……..” 

“나,난 진짜 아니란 말이야” 

“……..” 

“왜 니들 맘대로 장난 하구 그래? 장난하지 말라니까.” 


승호는 얼굴이 새빨개져 숨도 제대로 몰아쉬지 못하고 숨을 헐떡거린다. 


“나,난 진짜로 싫은거야.알아들어? 괜히 그러는게 아니라…..” 


말을 하다말고 승호는 황당한 얼굴을 한다. 

이재원. 

입벌리고 잠들어 있다.--;;;;;; 





“저기…..인성이좀 불러줄래?” 


오후 강의가 없는 한산한 수요일. 

토니는 1학년 강의실에 찾아가 인성을 찾았다. 

잠시후 짙은 연두색 체크남방을 깔끔하게 차려입은 인성이 예의 그 미소를 지으며 

걸어나왔다. 

항상 밝은 느낌의 갈끔한 녀석이군….. 

토니는 입맛을 쩝 다신다. 

나보다는 아니지만……(톤양은 이 버릇 없애기 전엔 우혁군 못 얻습니다--;;;;) 


“이거 전에 부탁한 복학생들 연락천데……” 

“어? 잊지않고 기억해 주셨네요.감사합니다.토니형” 

“…….” 

“아,형이라고 불러도 돼죠?” 


인성이 쑥쓰럽게 머리를 긁적이며 웃자 토니도 싱긋 따라웃는다. 


“그래.” 

“저번에 점심 사주기로 하셨죠? 오늘 어때요?” 

“아직 안하기는 했는데” 

“좋아요.잠시만요” 


인성은 강의실에 들어가 가방을 매고 걸어나온다. 


“메뉴는 제가 고릅니다.저,그래도 되죠?” 






“아후~~~잔인한 봄이야” 


희준은 몸을 배배꼬며 캠퍼스 잔디밭을 뒹굴거리고 있었다. 

우혁이 무표정하게 앉아 책장을 뒤적거리다가 뭔가 어색한 것을 발견하고는 얼굴을 

찌푸린다. 


“왜?” 

“아니…….여기 10페이지가 비네” 


우혁은 그제야 사라진 10페이지가 지난 레포트준비때 토니에게 빌려준 그 대목이었음을 

기억해 냈다. 

받긴 받아야 하는데. 

희준은 대강 눈치를 차렸는지 헛기침을 짧게 두어번 내뱉는다. 


“받아다 줘?아님 직접할래?” 

“………” 


우혁이 묘한 얼굴로 희준을 빤히 바라본다. 

사실 아침에 우혁과 마주쳤을때는 왠지 모르게 캥기는 희준이었다. 

지난밤의 전화때문도 있었지만 같은 남자로서 그에게 측은지심을 느꼈다고나 할까. 

천하의 장우혁이 뭐가 아쉬워서 토니하나 때문에…..--;;;; 

풀리지 않는 의문이야. 

호기심천국에 의뢰해도 못풀……--;;;; 


“내가 받을게” 


의외의 대답에 희준이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“정말? 그럴수 있겠어?” 


말을 하다가 후회스러워 입을 다시 다문다. 

사실 둘이 냉전이기는 해도 완전히 헤어진게 아니잖아. 

어느새 자신부터가 두사람을 헤어진 사이라고 인식하고 있는 것이었다. 

우혁은 말없이 고개를 두어번 끄덕이고는 주섬주섬 가방을 챙겨들었다. 


“점심이나 먹자.다음 강의 1시간 뒤지?” 

“음.니가 사는거냐?” 

“쿡…….항상 그랬지.” 

“그래서 니가 맘에 든다 아이가” 


희준이 히죽웃으며 축쳐진 우혁의 어깨를 끌어안는다. 

불쌍한 새끼. 

어? 


“야,저거 토니아냐?” 

“음?” 


우혁이 순간 눈을 번쩍 뜬다. 

저만치 앞에서 걸어가는 두사람. 

낯익은 저 모습은 토니가 분명했고 또한사람은 조인성같은데. 


“여어!~~” 


속없이 저만치 달려가 아는척을 하고야 마는 희준.--;;;;;; 


“어? 너 어디가?” 

“점심” 

“우리도 가는데 같이갈래?” 


희준에게 권하다가 뒤따라 천천히 걸어오고 있는 우혁을 발견한 토니의 얼굴이 

순간 새빨게진다. 


“같이가요,희준형.” 

“홀…….그럴까?야~~장우동!!!얼렁 안와? 그게 걷는거냐? 기는거지?” 

“………” 


우혁이 곤란한 얼굴로 멈칫거리며 걸어오자 토니가 어색하게 헛기침을 내뱉는다. 

토니를 빤히 바라보는 우혁과는 달리 의식적으로 고개를 돌려 버리는 토니를 

바라보며 희준은 씁쓸하게 입맛을 쩝 다신다. 

저러면 안되는 데…… 


********** 


많은분들이 제꼬랑쥐를 공감하시더군요. 

당연한것일지도 모릅니다. 

우리는 다 한마음으로 사랑하자나요. 




토니님이 리드보컬이라니까 비웃는 그대들이여. 

두고보게. 

나는 토니님을 믿습니다. 

내가 사랑하는 사람이어서가 아닌 

그의 잠재되어 있는 가능성까지 사랑하기에.
 
            
 



[소설/그.녀.석]159………. 







이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 





네사람이 향한 곳은 평소 자주 가던 학교앞 식당이었다. 

희준만 혼자 신이나 떠들어대고 있었다. 


“토니가 너한테 밥을 다사고 왠일일까?” 


희준이 의아한 얼굴로 투덜거리자 토니가 죽일듯이 눈을 부라리며 그만하라는 눈짓을 

보낸다. 


“이녀석이 돈쓸녀석이 아닌데” 

“하하…..지난번에 형이 사준다고 했거든여” 

“오홀……그래? 그건 모야?” 


인성의 손에 들려있던 파일을 희준이 발견하고 흥미를 보이자 인성이 씩웃으며 

고개를 끄덕인다. 


“이거요? 토니형이 작년 복학생형들 연락처 알려준거예요” 

“오홀……저 토니가 아무 이유도 없이 누군가를 돕는단 말야?” 

“희준아.그만하고 밥먹자^^++++++” 


토니가 이갈리는 소리로 희준에게 서빙되어온 음식을 밀어준다. 

희준은 그의 살벌한 눈초리에도 씩 웃고만다. 


“넌 이번 현역이야?” 

“예.” 

“여긴 다 재수끝에 들어온 녀석들이야.우혁이만 빼고” 

“사실 우혁이형에 대해서는 왠만큼 다 알아요” 

“응?” 


골똘히 다른생각에 잠겨있던 우혁이 깜짝놀라며 인성을 바라본다. 


“유명하시잖아요.토니형도.희준형도.항상 친하게 지내고 싶었는데…..” 

“쿠하하하~~진작 말하지” 


희준은 그제야 그가 신입오티에서 손수 기타를 쳐주겠다며 자청한 이유를 알았다. 

남들은 그 족팔린짓 안하려고 했는데…..--;;;; 

토니는 달그락거리며 눈앞에 놓인 볶음밥을 먹어치워야 한다는 의무감으로 가득찬듯 

수저만 열씨미 움직이고 있었고 우혁도 묵묵히 밥만 퍼 입안에 나르는 중이었다. 


“콜록……” 


사례가 들렸는지 토니가 얼굴을 찌푸리자 인성과 우혁이 거의 동시에 손을 뻗어 물컵을 

내민다. 

토니가 우혁을 힐끗 바라보더니 인성이 내민 잔을 받아 마시자 

우혁은 잠시 머뭇거리며 잔을 다시 내려놓고는 의미 모를 씁쓸한 얼굴로 웃는다. 

토니저거……저러면 안되는데…..새끼가 왜 저 지랄이야? 

희준은 눈을 부라리며 토니를 노려본다. 


“인성이 넌 여자친구있어?” 

“저요?” 


인성이 쑥쓰러운듯 웃는다. 


“아뇨” 

“얼?네가 없어? 그렇지 않을거 같은데” 


희준이 의외라는 얼굴로 인성을 바라보자 인성은 고개를 숙이며 씩 웃는다. 

웃는모습이 참 단정한 녀석이군. 


“그렇게 됬어요,뭐.형들도 없잖아요” 

“여자친구는 없지.” 


희준이 우혁과 토니를 힐끗 바라보며 의미심장한 얼굴로 웃는다. 

토니는 자리가 불편한지 손가락을 꼼지락거리며 포크를 들었다 놨다를 반복하고 있었다. 


“나 거기 냅킨좀줘” 


토니의 말에 이번에도 우혁과 인성이 동시에 냅킨을 내민다. 

황당한 경우였는데 토니는 이번에도 우혁을 무시한다. 

그 때문에 밤마다 한숨도자지못하고 바싹바싹 입안이 타들어가는데 아무렇지도 않게 

생활하는 우혁이 갑자기 원망스러워지는 토니였다. 


“……..” 


우혁의 얼굴이 조금씩 굳어가는 것을 알아차린 희준이 금세 화제를 바꾸어 우스갯소리를 

늘어놓았다. 

토니는 다리를 꼬고 앉아 한시라도 빨리 일어나고 싶은 기색이 역력했다. 

저런 처죽일놈. 

희준은 진정으로 저런 녀석과 사귀고 있는 우혁이 가여웠다. 

정말 대단한 인내심이야. 

장우혁.정말 대단해--;;;;;; 

인성이 이상한 것을 눈치채고 우혁과 토니의 눈치를 본다. 


“토니” 


잠자코 앉아있던 토니는 우혁의 입에서 자신의 이름이 나오자 생각치 않았었는지 

깜짝놀란다. 


“………” 

“……….” 


잠시 마주보는 두사람의 눈동자에는 그이상의 무언가가 오가는 듯 보였으나 

우혁의 한마디에 토니는 실망한 기색이 역력했다. 


“지난번 빌려간 페이지좀 줄래?” 

“………” 


희준은 에휴……..속으로 한숨을 내쉬며 혀를 찬다. 


“그래” 


토니가 꽉막힌 목소리를 내자 우혁이 눈을 내리깐다. 

어떻게든 분위기를 수습하려 뭔가 화제를 꺼내보려했지만 마땅히 떠오르는 말이 없었다. 


“아참.토니형은 전에 국문과 연주선배랑 사귄적이 있으셨죠?” 


이녀석은 왜 여기서 그소릴 꺼내? 


“그때 대단했었다고 들었어요,캠퍼스 최고의 커플이라고” 

“……..” 

“그랬었지” 


우혁의 한마디에 토니의 안색이 싹 변한다. 

다 지난일을 들먹인다 이거냐? 


“그후에 더 좋은분은 못만나셨나봐요? 토니형 정도면…..” 

“흠.글쎄.워낙 파리만 꼬여서” 

“………” 


파,파리만 꼬여? 

우혁의 눈도. 

희준의 눈도 휘둥그레 진다. 

세상에. 

저따위말을. 

희준은 가슴이 철렁 내려앉는다. 

예상대로 우혁의 안색이 싹 변해있었다. 


콰당. 


의자를 밀어내고 서둘러 일어선 우혁은 싸늘하게 토니를 바라보고는 아무런 인사도 없이 

돌아서 나가버린다. 

아무것도 모르는 인성은 놀란 얼굴이었다. 

아무 양해도 없이 저런 식으로 나가버리는 것은 장우혁의 스타일이 아니었다. 


“토니!!!” 


희준이 화가나서 소리를 빽지른다. 


“……..” 

“개새끼야!!그따위로 짓거릴래?엉?” 


희준은 토니의 팔을 끌어당겨 거칠게 일으켜 세웠다. 


“인성아.미안하다.먼저 들어가” 

“네……” 


인성이 걱정스런 얼굴로 고개를 끄덕이며 토니의 안색을 살피고는 우혁이 나간 쪽을 

바라보았다. 





“네가 상관할 일이 아니야!!” 

“개소리하네!!미친놈아” 


자신의 일이 아니었음에도 이렇게 화가나는데 본인은 어떠했을까. 

우혁의 심정을 생각해보면 희준은 가슴이 저릿할 정도였다. 

내친구지만 어떻게 이따위야. 


“너 니가 지금 무슨소릴 짓거린건지나 알어?!!” 

“무슨소릴하다니!!내가 뭘 어쨌는데?” 


희준은 속이 부글부글 끓어 토니의 얼굴을 쳐버리고 싶은 심정이었다. 


“너 어쩌면 이렇게 이기적이냐? 우혁이 심정 생각이나 해봤어?” 

“심정? 심정이야 자기도 애가 타겠지!” 

“애가타? 이런 미친놈…..” 


희준은 어이없다는 얼굴로 하늘을 한번 올려다 보며 한숨을 내쉰다. 

토니는 심하게 몸을 떨고 있었다. 


“속상해 죽겠다.알어? 난 저녀석 때문에 돌아버릴거 같아!!” 

“……..” 

“나 완전히 맛이 간 새끼가 되버린거 같다고.니가 알아?” 


토니의 눈가가 붉게 물든다. 

사실 토니의 마음을 모르는 희준은 아니었다. 

그가 지나치게.유달리 자존심이 강하다는 것을. 

그러나 이번은 도가 지나친것이었다. 

희준이 토니의 성격을 알 듯 그는 우혁의 성격도 알고있었다. 

이래저래 사람좋게 웃을줄만 아는 것 처럼 보여도 사실 우혁은 토니보다 자존심이 

강한 녀석이었다. 

그런 그에게. 

너 지금 뭐라고한거야? 


“넌 언제쯤 철이들래?우혁이가 혼자 속편한줄 알어? 너만 힘들어?” 

“그렇잖아.!!지금 상황이” 


희준은 기가막혔다. 


“야!!!속편한놈이 한밤중에 술처먹구 질질 짜는거야?엉? 너 정신좀 차려!!그러다 아예 

놓쳐버린다고” 

“울어?누가…..?” 


토니가 희준을 빤히 바라본다. 


“몰라!!이젠 끝났어.the end라고!!아까 우혁이 얼굴봤지? 너 다신 안볼걸?” 


토니는 심하게 흔들린 얼굴이었다. 


“그렇게 혼자 잘난척하다가 끝난거라고!!이젠 완전히 끝이야” 




************ 


옛날 기토 첫방을 보는데.... 

전사의 후예.....그때 사회자가 님들을 핫이라 하더이다...--;;;; 

암튼 그때 토니님 얼굴 기억나는분 있으신가요? 

눈을 어디에 둬야할지 몰라 어색하게 

또는....부끄러운듯 팬들과 카메라를 넘겨보며 어수룩하게 

인사하던. 

그때가 그립습니다. 

텔레비젼에서는 항상 그들을 볼수있었고 라디오에서도. 

친구들의 입에서도 항상 오르내리던 그들을. 

 
   
[소설/그.녀.석]160……. 






이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 







철컥. 

철컥. 

손잡이가 돌아가지 않는다. 

토니는 그대로 문앞에 주저앉아 무릎을 끌어당겨 쭈구린다. 

문너머에서 꼭지가 문을 박박긁어댔고 자신에게 열쇠가 있기는 했지만 그렇게 하고 

싶지는 않았다. 

가슴이 미친듯이 방망이질 쳐대고 있었다. 

우혁아…… 

우혁아….. 

토니는 스스로 아까 식당에서 자신이 홧김에 아무런 생각없이 내뱉었던 말들을 다시한번 

떠올리고는 소스라치게 놀란다. 


-흠.글쎄.워낙 파리만 꼬여서…. 


토니안. 

너 뭐라고 짓거렸었냐? 

토니는 입술을 잘근잘근 깨물며 초조하게 시계를 바라본다. 

저녁노을이 아스라히 얽힌 대기를 타고 붉게 물들며 바닥에 스며드는 저녁이었다. 

미안하다고 하는거야. 

솔직하게 시인하자. 

내가 그냥 너를 너무 좋아해서 그런 것 뿐이었다고. 

이해해줄까. 

아니.그전에 내가 했던 말들이나 용서해 줄까. 

토니는 머리속에 혼란스러워 미칠것만 같았다. 

이놈의 심장은 왜 이렇게 난리야. 

그는 머리를 쥐어 싸고 가볍게 두어번 흔들었다. 

젠장할. 

젠장할. 

꼬이기만 하는 자신의 마음을. 

진심으로 원망하며 토니는 고개를 무릎에 파묻었다. 



얼마나 시간이 지났을까. 

누군가 걸어오는 소리가 들려온다. 

우혁일까 긴장하며 일어섰지만 발걸음은 두사람의 것이었다. 


“병신아!!똑바로 안걸어?” 


꽤나 걸걸한 목소리는 분명 낯익은….. 

성욱이 형이구나. 

드디어 모퉁이를 돌아 어둠속에서 두사람의 실루엣이 스며든다. 

토니는 어둠속에서 두사람의 모습을 자세히 보기위해 눈을 찌푸렸다. 

거의 쓰러지듯 끌려오는 우혁을 부축하던 성욱이 토니를 아직 발견하지 않았는지 

낯은 욕지거리를 내뱉는다. 


“가지가지하네…..그 여우 같은 새끼….만나면 가만 안둔다.” 


그는 우혁의 주머니를 뒤적거려 열쇠를 찾아 꺼낸다. 


“어?” 

“…….” 


성욱은 그제야 토니를 발견하고는 멈칫거린다. 

토니는 머뭇거리며 성욱의 어깨에 기대어 있는 우혁의 모습을 바라보았다. 

당장 달려가 그를 자신이 부축하고…..안아주고 싶었다. 

그러나 성욱은 토니를 발견하자 안색이 싹변한다. 


“아,안녕하세요……형….” 

“………토니…..구나” 

“우혁이……많이….취했네….요” 

“………” 


성욱은 잠시 눈을 가늘게 뜨고 토니를 아래위로 싸늘하게 흩어보더니 그대로 무시하고 

철컥거리며 문앞에 선다. 

토니가 우혁의 얼굴을 보기위해 조심스럽게 다가서자 성욱이 노골적으로 화난얼굴을 한다. 


“이봐.너 여긴 왜 온거야?” 

“네?” 

“여긴 왜 온거냐고” 

“……..” 

“만족스러워? 우혁이 이지경된거 확인하러왔어?” 

“형….” 

“이녀석 나한테 친형제나 다름없는 놈이야.나 지금 너 한대 때리고 싶다” 

“……..” 


토니는 고개를 떨구었다. 


“치세요.” 

“…….” 


성욱은 황당한 얼굴이었으나 입술을 깨물고는 어깨에 기대어 아슬아슬하게 서있는 

우혁을 한번 힐끗 바라보았다. 


“비켜” 


성욱은 일단 토니를 밀치고 우혁을 안으로 데리고 들어간다. 

대충 그를 침대위에 눕히고 옷을 편안하게 끌러주고 난뒤 성욱은 이마의 땀방울을 닦으며 

허리에 팔을 얹고 구석에 멀뚱히 서서 우혁의 잠든 얼굴을 바라보고 있는 토니를 

바라본다. 


“아직도있는거야?” 

“…….” 

“이런상태로는 말도 못할 테니 지금은 돌아가.” 

“……..” 

“돌아가라고!!안들려?” 

“……못가요.우혁이 깨는거 보고 갈거예요” 

“애 더 이상 혼란주지 말고 가!!임마!!!” 


성욱이 소리를 빽지르자 우혁이 눈살을 찌푸리며 어깨를 뒤척인다. 


“………” 


잠시 입술을 깨물며 토니를 노려보던 성욱은 자켓을 집어들고는 거칠게 문을 닫고 사라져 

버린다. 

토니는 멍하게 서있을 뿐이었다. 


“………..” 

“…….우혁아……..” 


잠시 어쩧게 해야할지 몰라 머뭇거리던 토니는 우혁이 얼굴을 찌푸리며 물을 찾자 

서둘러 생수병을 가지고 방으로 돌아온다. 


“자…..” 


그의 머리를 조심스럽게 안아 입가에 몇모금을 떠넘겨 주자 우혁이 눈살을찌푸리며 

희미하게 눈을 뜬다. 

그는 눈앞의 사람이 누구인지 알아차리려는듯 했지만 이미 꽤 취한 상태였다. 


“누구….야……형?” 

“나야……” 

“……..” 

“나 토니야…..우혁아….” 


토니는 목소리가 떨려오는 것을 깨달았다. 

미안해.우혁아. 

그가 이토록 엉망으로 되어버린 모습을 보는 것이 괴로웠다. 

알면서도 매번 하는 짓이 이모양이니. 

니가 복이 없는거야.나 같은 성깔을 만나서. 

눈가가 따끔거려 왔으므로 토니는 서둘러 손으로 눈을 가렸다. 


“왜…..울지…..” 

“아냐.” 

“울잖아…..너” 

“아냐……씨발……” 


너만보면 서러워서 그래. 

우혁이 입을 열때마다 술냄새가 심하게 풍겨져 나왔다. 


“토니….너야?” 

“응” 

“너…..맞지?” 

“그렇다니까” 


우혁이 어둠속에서 천천히 손을 뻗어 토니의 얼굴을 더듬는다. 

그의 손끝이 매우찼다. 


“토니…..토니……” 


천천히 우혁이 얼굴을 끌어당겨 부드럽게 이마에 입을 맞추자 토니는 긴장이 노곤하게 

풀리는것을 느꼈다. 

그의 팔안이 그 어느때보다 따스하고 편안하게 느껴져 토니는 더욱 서럽게 흐느꼈다. 

가해자인 주제에 왜 우는거야. 

토니는 불합리한 자신의 행동에 조소를 보낸다. 

축축한 눈가에 우혁의 입술이 와닿자 토니는 눈을 찡그리며 쓰러지듯 누워버린다. 

그와 동시에 우혁이 격하게 몸을 일으켜 토니를 감싸안았다. 

그의 입술에서 진한 술내음이 퍼져나와 몸 마디마디까지 번져오는 것만 같았다. 

미안해. 

미안해. 

내가 잘못하거 알아. 

뭐든지 다할게. 

뭐든지. 

어느새 우혁은 토니의 재킷을 벗겨내고 있었다. 

어둠속에서 그의 까만 눈동자가 몽롱하게 빛나고 있었다. 

설혹 취기의 충동질일 지라도 이순간만큼은 그를 충족시켜 주리라 마음먹었다. 

조금은 거칠게 등을 쓸어내리는 손길은 지나치게 차가운 것이었다. 

손끝의 미세한 손길에 반응하며 토니는 그의 어깨를 끌어안았다. 




*********** 


토니님.... 

너무 보고잡다. 

이잉......

  
   
[소설/그.녀.석]161……… 





이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 







“우욱……..” 


토니는 몸을 부스럭 거리며 눈을 떴다. 

머릿속이 몽롱했지만 눈가에 다가든 햇살이 지나치게 밝아 거슬린다는 생각이 들었다. 


“어……” 


우혁의 침대에 혼자 뒹굴고 있었다는 사실을 깨달은 토니가 황급히 벌떡 일어섰다. 


“우,우혁아!!” 


커다란 창에는 한가득의 햇살이 방안 구석구석 파고들고 있었다. 

토니는 침을 삼켰다. 

우혁이 보고 싶었다. 

어딜간거야? 

거실로 조심스럽게 걸어나오자 우혁이 멍하니 베란다에 서서 담배를 태우고 있었다. 

토니는 가슴이 두근거린다. 

발치에서 낑낑대는 꼭지를 두어번 쓰다듬어주며 그는 조심스럽게 발소리를 낯추고 베란다를 

향해 걸음을 옮겼다. 

하얗게 부서지는 햇살에 눈가가 쓰려왔다. 


“우ㅎ…..” 


토니가 부르기도 전에 우혁이 기다렸다는듯 뒤로 돌아선다. 


“……….” 

“우혁아…….” 


우혁은 매우 곤란하고 기묘한 표정이었다. 


“우혁아……” 


토니는 고개를 숙이고 어색한 분위기 때문에 침을 삼켰다. 

뭔가 다른 분위기야. 

우혁은 괴로운 얼굴로 토니를 바라보고 있었다. 

그의 그런 얼굴이 토니를 불안하게 했다. 


“토니.” 

“어?” 


침넘어가는 소리가 어색한 침묵을 타고 들려와 토니는 얼굴이 새빨개 졌다. 



“내가 어제……” 

“………” 

“실수했다.미안해” 


토니는 이게 무슨소리야……라는 얼굴이었다. 

실제로 우혁의 말은 황당한 말로밖에 느껴지지 않는 것이었다. 


“무슨…..” 

“어젠 술이 심하게 취한상태였고…….” 


뭔가 웅얼거리던 우혁은 스스로생각하기에도 우스웠는지 픽웃는다. 

토니는 허리에 팔을 짚고 그의 말을 이해하기 위해 미간을 찌푸렸다. 

한참을 허공을 응시하며 기묘한 얼굴로 서있던 우혁이 생각났다는 듯 손끝에서 

아슬아슬하게 타고 있는 담뱃재를 털어낸다. 


“토니.” 


낮고 거슬리는 음성이었다. 


“이제 끝내자.” 








“어? 나?여기 피씨방이야.” 


희준은 낄낄거리며 수화기 플립을 닫았다. 


“누구야?” 


한참 스타크랩에 빠져있던 지원이 희준을 힐끗 넘겨다 본다. 


“토니” 

“왜?” 

“점심이나 하자는데?” 

“오홀……” 


지원은 픽웃으며 담배를 빼어문다. 


“더 안해?” 

“끝났어.” 

“쿠헤헤헤……병신……존나 못한다.” 

“에이…….처,처음해보는거라 그런다!!” 

“웃기지마.스타크랩 첨한다는 말 누가 믿냐?원 세상에……토니보다 못하자나?” 

“우.웃기네!!” 


토니와 비교당한 것이 자존심상하는 일이었는지 지원은 소리를 빽지른다. 

희준은 픽웃으며 고개를 젓고는 시계를 바라본다. 

점심먹기엔 이른 시간인데. 

짠돌이가 왠일이야? 

어쨌든 공짜밥이군. 

희준은 히죽웃으며 무엇을 먹을것인가……머릿속에 떠오르는 영상들을 고르고 있었다. 


짤랑. 


문이 열리고 그가 좋아하는 남색 야구모자를 눌러쓴 토니가 걸어들어온다. 

입구에서 안면을 트고 지내는 가게주인과 인사를 나눈뒤 토니는 희준이 있는 곳으로 걸어 

오다가 지원은 발견하고는 멈칫거린다. 


“또 너냐?” 

“흥,너 나랑 지금 한판 붙자.” 


아까의 비교가 신경쓰이는 지원.--;;;; 

토니는 그런 그를 무시하며 희준을 재촉한다. 


“뭐 먹을건데?” 

“아무거나.” 

“왠일이야? 해가 서쪽에서 떴냐?” 

“잔말말구 나와.임마” 


깊숙히 눌러쓴 야구모자 사이로 그의 눈가가 보이지 않아 희준은 의아한듯 그를 살핀다. 


“야,나두 가는거냐?” 

“따라올테면 꾸물거리지 말고 얼른 나와” 


토니는 쌀쌀맞게 말하고는 먼저 나가버린다. 

저거 왜저래? 

희준과 지원은 의아한 얼굴로 서로를 마주본다. 

계단을 내려오는데 토니가 초조하게 담배를 태우고 있었다. 


“어? 저새끼 담배하냐? 오래산다며?” 

“몰라.” 

“…….” 


희준은 불길한 생각이 들었지만 토니는 그들이 내려오는 것을 보고는 서둘러 담배를 

비벼끈다. 


“가자.” 

“야.나 칼질해도되냐?” 

“그러던지.” 


희준. 

깜짝놀란다. 

평소같았으면 이런 질문에….. 


-칼질? 니배에다 해주리? 

라던가. 

-칼질? 내가 너한테 해두 되냐? 

라는 식의 반응이 나와야 하는건데. 


서둘러 걸어가는 토니가 신경쓰여 희준은 저만치 먼저 바쁘게 걷는 토니의 어깨를 

잡아당긴다. 


“얼굴좀 보자” 

“매일보는얼굴.” 

“그래도 잠깐 보자.뽀뽀는 안할게 안심하고” 

“미친……절루 안비켜?” 

“토니” 


역.시. 


“뭐야? 이번엔또?” 

“씨발…..그냥 밥이나 먹자는거지” 

“글쎄 그런 얼굴로 밥이 넘어가냐?” 

“내가 뭘?” 


따라오던 지원이 미간을 찌푸린다. 


“뭐야,토니,너 왜 울상이야?” 


토니가 짜증스럽게 지원을 노려본다. 


“무늬.” 

“어?” 

“우혁이가 그만두재” 

“어….그래……..뭐?!!!” 


희준이 대수롭지 않게 한숨을 내쉬다가 다시 격하게 숨을 훅 들이키고는 

요란하게 기침을 해댄다. 


“나……이제 어떻게 하냐……” 



 


[소설/그.녀.석]162………… 





이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 







한번도 그러한 생각을 해본일이 없었다. 

항상 자신의 곁에서 웃고있는 그가 당연했으므로. 

어떠한 순간에도 

아무리 화가나고 짜증이 나는 순간이 있었더라도. 

심지어는 장우혁이 토니안에게 있어 그저 연적이었던 그순간에도 

그는 항상 자신의곁에서 자신의 비위를 뒤집어 놓거나 해야하는 사람이었다. 

토니는 정신없이 떠들어댔다. 

희준은 그런 토니를 침울하게 바라보고 앉아있을 뿐이었고 

지원조차 그런 토니에게 한마디의 태클조차 걸지 못했다. 

혼자 깔깔거리며 소주를 마시고 오버하며 손짓을 하며 떠들어대는 토니는 

분명 뭔가 단단히 삐뚤어진 틀을 부여잡으려 애쓰는 모습이었다. 

묵묵히……너무나도 조용한 폭풍전야처럼 그날하루가 지나가고 있었다. 





-이제 끝내자. 


정말 단한순간도 그의 입에서 그러한 말이 나오리라는 상상을 해본일이 없는 

토니였다. 

어쩌면 그도 분명 그러한 말을 할 수 있는 입장이었을지도 모르는데. 


-뭐…라고? 


자신의 귀를 의심할 수밖에 없는 일이었다. 

끝? 

내앞에서 너지금 끝내자고 하는거야? 

우혁의 얼굴이 전에없이 싸늘하게 굳어있었지만 그도 가볍게 떨고있음을 

토니는 어렴풋이 느끼고 있었다. 

맥이 탁풀리고야 마는 것이었다. 

손끝이 저릿하며 순간적으로 벽들이 휘청하며 무너져 내리는 것 같은. 


-…… 


정말 아무말도 할 수 없는 순간이었다. 

차라리 웃어버려야 이 비현실 같은 꿈에서 깨어날것만 같았다. 

우혁은 토니의 멍한 시선을 외면하며 다시 담배를 입에물었다. 


-무슨소리야….너. 


간신히 나오지도 않는 목소리를 쥐어짜며 토니는 혹시라도 목소리에 물기가 베어 

있을까 조심한다. 

차갑게 시선을 내리깔고 하얀 필터를 잡은 기다란 손가락만이 토니의 눈에 

클로우즈 업되고 있었다. 

아직도 기억하고 있는데. 

하나하나 새겨진 촉감들을. 

마치어제의 일이 하룻밤의 꿈에 지나지 않았다는듯 

우혁은 그저 ‘실수’라고 말하고 있었다. 

토니는 입술을 깨물었다. 


-처음부터 무리였어. 

-…… 

-네가 나 사랑해주길 바라는거. 

-……! 


머리끝이 곤두서는 것는 것을 느끼며 토니는 뒷걸음질쳤다. 

이건또 무슨소리야. 

아냐…… 

아니란 말이야. 

토니는 심하게 혼란을 느끼며 차분하게 가슴을 진정시켰다. 

머릿속에서 빨간색 적색신호등이 요란하게 울리고 있었다. 

여기서 확실하게 하지 않으면 안된다고. 

그의 머릿속에서 단호하게 명령을 내리고 있었다. 


-아냐……나,난……. 

-…….. 

-난 이미 너를….. 


더듬거리며 눈물을 참아내던 토니는 문득 소스라치게 한기를 느꼈다. 

우혁의 까만 눈동자에 담긴 불신은 기우였을까. 

언제부터인지 그가 흔들리고 의심하고 있었다는 것을. 

그것이 막연한 상상이 아닌 현실일수도 있다는 것을 토니는 깨달았다. 

우혁은 지금 자신이 어떠한 말을 할것인지 미리 알고있었지만 

믿지 않을것이다. 

듣지 않을거야. 


-사,사랑……해. 

-…… 


예상대로 아무대답이 없었다. 

토니는 눈을 질끈 감았다. 

대답을 하지않아. 

평소처럼 픽웃으며 안아주질 않아. 

토니는 절망감에 몸을 부르르떨었다. 

자신이 우혁에게준 상처와 혼란이 그동안 너무도쌓여있었다는걸. 


-그렇겠지. 


차가운 음성이었다. 


-내가 그렇게 애원했으니까. 

-……. 


눈물이 왈칵쏟아졌으므로 토니는 고개를 돌렸다. 


-너,너 나없이 살수있어? 


토니는 심하게 말을 더듬거렸다. 

떨리는 목소리조차 짜증스럽게 끊어지고 있었지만 우혁의 얼굴빛도 그리 좋질 못한것이었다. 

토니의 질문에 우혁의 얼굴이 어두워졌다. 


-아니. 


가슴이 철렁내려앉는다. 


-그래도 죽진 않겠지.적어도. 

-…… 

-할수있을지도 몰라. 

-못해. 

-할거야. 

-못한다니까.!!! 


토니는 소리를 버럭 질렀다. 


-내,내가 잘할게…….내가….. 

-…….. 

-장우혁! 


세상에. 

믿을 수가 없어. 

나 지금 너한테 무슨소리를 들은건데? 








“난 몰라.지들끼리 알아서 하라고 그래” 

“……..” 

“토니가 처음부터 잘못한거야.” 

“……..” 


희준은 말을하다말고 시무룩하게 고개를 떨구었다. 

이렇게 마음이 허전할 수가. 

칠현은 아무말없이 앉아있다가 희준이 잠잠해지자 고개를 들고 

희준을 바라본다. 


“넌 뭘 그렇게 흥분하는건데?” 

“…..너같으면 허허 웃고말일이야?이게?” 

“내가보기엔.” 


칠현은 잠시 말을 끊고 뭔가 생각에 잠기더니 이내 가볍게 싱긋웃는다. 


“심각할것 같지 않은데” 

“니가 어떻게 알아.완전히 두동강 날지도 모르는데” 

“쿡……두동강? 그사람들이?” 


칠현이 키득거린다. 

이자식이 이거 왜이래? 

희준은 눈을 찌푸둥하게 내리깔고 칠현의 얼굴을 째려본다. 


“이제까지 가만히 보면…..전례로 볼 때 이건.” 

“이건?” 

“우혁이형이 고도의 술수를 부리는……” 

“-.-++++++” 


희준이 눈을 부라린다. 


“이론 미친…..” 

“그렇잖아.우혁이형이라면 그러고도 남을….” 

“지 버릇없는 애인 버릇좀 들인답시고 일케 잔인하게 하는 놈이 있냐?” 

“있지.바로 여기에” 

“……..” 


뭔가 더 떠들어 대려다가 희준은 입을 다물어 버린다. 

그럴 가능성은 비록 0.0001퍼센트였지만 정말 지금까지 토니못지 않게 사악했던 우혁이라면. 


“…….에이…..” 


아무리우혁이 잔머리를 굴려도 이번건 지나쳐. 

그럴수가 없어. 




[소설/그.녀.석]163……… 





이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 







“형이 사람이 좋으니깐.” 


공강이 있던 어느 오후. 

재원이 일이있다며 승호를 강의실에 버려두고 사실은 혼자 놀러가 버린 어느오후.--;;;; 

승호는 빈강의실 창가에 앉아 노트를 정리하고 있었다. 

성훈은 열씨미 노트정리에 여념이 없는 승호를 힐끗 바라보더니 픽웃는다. 


“지금 노트 정리해주는거죠?” 

“어?” 

“이재원꺼.” 

“…..-////-;;;;” 


승호가 고개를 끄덕이며 얼굴이 새빨개지자 성훈은 이해할수없다는 얼굴이었다. 


“그거 수업도 빼먹고 튕겼는데 뭘 신경써주고 그래요?” 

“그래도 곧있음……중간고산데…..” 

“그자식이 그런거 신경썼으면 전공과목 띵기고 튀겠어요?” 


승호는 피식웃으며 쑥쓰럽게 머리를 만지작거릴뿐 아무 대꾸없이 다시 노트를 

정리한다. 


“진짜 형은 사람이 너무좋아 탈이라니까” 


성훈이 한숨을 내쉬며 사라지자 승호는 노트를 덮고 창밖을 내다보았다. 

하늘이 정말 아쿠아빛이었다. 


“후우…….” 


어느덧 느릿느릿해가 저물고 있었다. 


“어?” 


저만치서 걸어가는 금빛머리칼은. 

승호는 익숙한 그 실루엣을 알아보고 벌떡 일어섰으나 차마 큰소리로 부르지는 못하고 

우혁을 바라보기만 할뿐이었다. 


“………..” 


하얀 셔츠에 검은 크로스백을 모로 맨 우혁이 느릿느릿 주머니에 손을 찔러넣고 걸어가고 

있었다. 

2층창가에서 우혁의 뒷모습밖에 보이지 않았으므로 불러도 과연 그가 자신을 알아볼까 

의문이었다. 


“………” 


저만치서 머뭇거리며 빠른걸음으로 걸어오는 사람은. 

토니였다. 

입술을 단호하게 깨물고 우혁의 뒷모습만 바라본채 걷고있는 토니의 얼굴표정은 

꽤나 결연해 보이는 것이었다. 

어느덧 두사람의 격차가 가까워 지고 있었다. 

이내 토니는 우혁의 앞에 버티고 서서 뭔가 말을 꺼내고 있었다. 

꽤 심각한 대화가 오가는 것으로 보였으므로 승호는 침을 삼키며 창가에 몸을 바싹붙이고 

다가 앉았다. 

열씨미 떠들어대던 토니가 입을 다물자 우혁이 천천히 몇마디를 내뱉는 것이 보인다. 

그러나 우혁이 입을 열자 토니의 안색이 싹 변하고 있었다. 

무슨말을 하는걸까. 

싸우는거야? 

토니가 얼굴이 새빨개지더니 우혁의 머리를 딱. 소리가 나게 후려치고는 돌아선다. 

달려가 버리는 토니와 멍하니 서있는 우혁. 

싸,싸운건가봐…. 

승호는 입술을 잘근잘근 깨물며 서둘러 가방을 챙겨들고 강의실을 나선다. 





내일 재원이한테 이거 전해주고…. 

그냥 화 풀어야지. 

승호는 고개를 끄덕이며 부지런히 언덕길을 내려간다. 

깜깜한 어둠이 사방에 깔려 있었다. 

가로등이 깜빡거리며 하나둘씩 켜지고 있는 골목은 을씨년스럽기까지 했다. 


드르륵…… 


벨소리가 싫어 진동으로 해놓았던 핸드폰이 허리춤에서 요란하게 움직인다. 

흘러내리는 가방끈을 추스리며 승호는 핸드폰플립을 열었다. 


“네” 

-형!~~ 

“네?” 

-나예요,지용이. 

“어?어…….왠일이야?” 

-아후…열받아.형,잠깐 이리로 나올수 있겠어요? 


승호는 헛기침을 하며 잠시 걸음을 멈춰선다. 


“왜그러는데?” 

-지금 재원이 난리났어요. 

“뭐? 왜?” 


승호는 깜짝놀란다. 

난리? 


-하여간 빨리 와보셔야 해요.형.여기가 어디냐면요…. 


승호는 이미 허겁지겁 달리고 있었다. 






“어?승호형!!” 


지용이 허겁지겁달려온 승호를 알아보고는 손짓을 한다. 

현장으로 달려온 승호는 어이가 없었다. 

이게 뭐야?--;;;;; 


“야!!죽고싶어?” 

“너야말로 새파랗게어린새끼가 어디서…..” 

“새파래?새파랗다구? 니얼굴은 무슨색이길래 내가 새파랗냐?엉??” 


길한가운데서 차를 세워두고 싸우고 있는 두사람. 

아아…..신이시어……--;;;;; 

승호는 침을 꿀떡 삼키고 사태를 하나하나 확인하기 시작했다. 

보아하니 재원이 운전한차는 범퍼가 나가있었고 상대방의 차는 옆구리가 보기 흉하게 

찌그러져 있었다. 

장소로 보아하니 분명 큰길을 가던 재원의 차가 갓길에서 슬슬나오는 상대의 차를 들이 

받은것이 분명했다. 


“야!!이새끼가!!어린놈이 어디서 삿대질이야?엉?” 

“니가 먼저 삐져나온가 아냐?” 


구경꾼들이 하나하나 모여들고 승호또래로 보이는 남자는 성이나서 얼굴이 

벌겋게 달아올라 있었다. 

재원은 방방뛰며 싸움을 시작할 만반의 준비를 다지고 있었다. 


“덤벼!!덤벼!!” 

“이걸 그냥” 


지용이 당황한 얼굴로 승호의옷깃을 잡아당긴다. 


“저것보세요.저러고 30분째예요.얼른 합의보고 끝나면 될일을….새끼가 성격하고는.” 

“……..” 

“어떻게 해요?” 

“……..” 


그러는 와중에도 그들의 말다툼은 이제 주먹다툼으로 번질기세였다. 

퍽. 

황당하다는듯 고개를 젓고만 있던 승호는 재원이 먼저 선빵에 휘청이자 깜짝놀라며 

달려나온다. 


“야~~!!!이재원!!!” 

“어?” 

“이건 또 뭐야?” 


재원이 깜짝놀라며 승호를 바라보다가 자신의 입술에서 피가 나는 것을 확인하고는 

눈을 부라린다. 


“너지금 사람쳤지?-.-;;;;” 

“쳤다.존만아” 

“재원아.이재원!!” 


승호가 달려드는 재원의 허리를 붙잡고 늘어지자 지용이 허겁지겁 달려와 두사람을 

떼어놓는다. 

승호는 거칠은 숨을 내쉬며 재원의 옷깃을 잡고 놓지 않는다. 


“형!!이것좀놔!!저 새끼를 그냥…..확!!” 

“……..” 

“아씨~!!형이 여길 어케 알구온거야? 얼른 놔봐!!…..저걸…..” 

“이재원!!!!” 


승호가 소리를 버럭지르자 재원이 깜짝놀라며 멈칫거린다. 

주먹이 부르르떨리는 것을 느끼며 승호는 입술을 깨물고 재원의 앞을 막아섰다. 


“어쨌든 상황이 네가 유리해, 사고도 저쪽이 부실했고 증인이 이렇게 많은곳에서 

먼저 주먹을 휘두른건 저쪽이니까.” 

“……형?” 


재원과 지용이 놀란얼굴을 하고 승호를 바라본다. 

어얼……딴사람의 혼이 씌인것 같은……--;;;;; 


“일단 경찰에 신고부터해.” 

“……” 

“어서” 


차분하게 승호는 숨을 몰아쉬며 상대편남자를 힐끗 바라본뒤 

재원을 돌아본다. 

재원은 꽤 당황한 얼굴이었다. 

승호형에게 이런면이…….라는 기색이 역력한 얼굴.--;;;;; 








[소설/그.녀.석]164……… 




이렇게 오래 기다리게 될줄 몰랐다. 

흐린먼지들이 공중을 떠돌다가 가만히 내려앉는다. 

나는 눈을 비비며 추억을 잊지않으려고 눈물을 참는다. 

이렇게 오래 참아야 하는 건지 몰랐다. 

처음 너를 만나 아무런 의심도 없이 

내마음 깊은곳에 너를 위한 빈자리하나 만들었던 그때에는 


너무 많은 시간이 지나간다.알고 있다. 

추억들은 눈물에 씻겨간다.아직은 참을 수 있다. 

너,한번도 앉지 않을 빈자리에 말간 햇살들이 잠시 머물다 간다. 






“………..” 

“………..” 


재원은 주머니에 손을 찔러넣고 침울한 얼굴로 승호의 눈치를 힐끔힐끔 보고 있었다. 

그런 재원을 눈치채고 있었지만 승호는 아무말도 없이 묵묵히 앞만 바라보며 걷고있었다. 


“저기.스,승호형” 

“……” 

“배고프지 않어?” 

“-.-;;;;;” 


승호가 가볍게 웃으며 뒤로 돌아섰다. 

승호의 얼굴에서 미소를 찾아낸 재원이 그제야 히죽웃는다. 

한바탕 경찰서에서 일들을 처리한 것은 재원이 아니라 승호였다. 

세상에. 

아무리 승호가 어려보이고 애같았어도 역시 사회경험을 쌓았던 적이 있는 사람이었던 

것이다. 

차분하고 당황하는 기색없이 일을 처리하는 승호덕분에 재원은 차 수리비와 치료비까지 

뜯어낼수있었으므로 현재 주머니가 넉넉한 상태였다. 

재원이 주머니를 가리키며 씩웃자 승호가 머뭇거리며 가볍게 고개를 끄덕거린다. 


“오늘일 고마웠어.형” 

“앞으로 조심해.될수있으면 차,차끌고 다닐 때 주의하고” 

“응.뭐먹을래?말만해~~” 

“이.이쪽 얼굴이 부었자나” 


승호가 눈살을 찌푸리며 재원의 옆얼굴을 가리킨다. 

히……역시……이모습이 승호형이야. 

재원은 아까 맞아서 얼얼하게 부어오른 오른쪽 턱을 매만지며 중얼거린다. 

솔직히 아까의 승호형은 이상했다니까.-.-;;;; 

잠시 토니형의 혼이 씌인것처럼 집요하게 상대를 물고늘어지는 그 능력은. 

걱정스럽게 재원을 올려다보는 승호가 귀여워서 재원은 픽웃는다. 

역시 승호형은 이래야돼. 


“약국에 들러서 약좀 사가자.” 

“괜찮은데” 

“너같이 피부가 하얀 사람들은 피부가 약하단말야.세,세게도 쳤네….” 

“형도 하얗자너” 

“그래도….니가더 이쁘자나” 

“헉!” 


재원이 불만가득한 얼굴로 승호를 잡아당긴다. 


“무슨섭한 말씀을.내가 얼마나 섹쉬한데” 

“엉?-.-;;;;” 

“앙큼상큼깜찍섹쉬~~한게 난데” 

“그,그럴까……” 

“당근” 


혼자 이야기 해놓고 히죽웃는 재원은 스스로 만족스러운 얼굴이었다. 

-.-;;;;; 

이재원. 

역시 토니의 피와 같은 피임을 증명하는 저 증세--;;;;; 




“뭐야,고작먹고싶은게 겨우 이런거야?” 


승호가 이끈작은 포장마차로 들어선 재원은 한번 쓰읍둘러보고는 입맛을 다셨다. 


“왜? 여기 우동맛있는데” 

“에에…..우동?” 

“쿡…..” 


대충자리를 잡고 앉은 두사람은 키득거리며 옆자리에 앉은 아이를 바라본다. 


“진짜 귀엽다.구치?” 

“흠.나름대로는” 


아이를 그다지 좋아하지 않는 재원은 픽웃으며 뭐가 저렇게 좋을까하는 얼굴이었다. 

아이는 엄마와 우동을 먹다가 승호가 자꾸만 쳐다보자 신경이 쓰이는지 힐끔거리는 

중이었다. 

승호는 턱을 괴고 미소를 머금었다. 


“저런 아들하나 있었으면…..” 

“컥.” 


재원은 우동을 먹다말고 숨을 헐떡거린다. 

우웁…..-.-;;;; 

우동가락이 코로 나올것만 같아. 


“무,무슨…..” 

“왜? 넌 그런생각안해?” 

“-.-;;;;;” 


그런생각은 당연히 몇 년지나면 하겠지만 도통 승호가 그러한 말을 내뱉으면 도저히 

상상이 되질 않는 것이었다. 

저얼굴에 애아빠라니. 

게다가 여우 같은 마누라와 토끼 같은 자식에게 둘러싸인 승호의 모습을 상상하노라니 

몹시…어설펐다.--;;;; 


“에이…형은 괜한소릴하고….” 

“내,내가 뭘…..” 


재원이 핀잔을 주자 승호의 얼굴이 빨개진다. 

그런 승호의 모습을 바라보며 재원은 아무래도 승호에게 가장 필요한 것은 

여자친구일것이라고 생각했다. 

흠.그러면서 튕기긴. 

역시 튕기는 거였어. 

재원은 얼얼한 턱을 어루만지며 고개를 끄덕거렸다. 






“하이~!!에브리바디” 

“어,희준이 왔냐?” 


승준이 강의실로 들어서는 희준을 힐끗바라보며 눈짓으로 창가에 앉아있는 토니를 가리켰다. 

토니는 입술을 깨물며 온몸으로 나화났어.라는 오라를 마구 뿜어대고 있었다. 


“어제 토니가 우혁이랑 싸우더라고” 

“뭐?” 

“무섭더라.이유는 모르겠는데…..” 

“……..” 

“토니가 다짜고짜 우혁이 붙잡고 하는말이 ‘네맘대로 그런법이 어딨어,내가 이해할수있게 

말해보란 말이야’그러더라구” 

“….그래서?” 

“그래서 우혁이가 한참 가만히 서있다가 피곤한 얼굴로 고개를 돌려버리니까 

토니가 엄청 열받은 얼굴로….” 


승준은 어제 자신이 본 상황을 떠올리며 믿을수없다는 얼굴이었다. 


“토니,화나면 무서운 놈이더라.우혁이한대 치던데” 

“뭐어?” 


희준이 눈을 동그랗게 떴다. 

이젠 손찌검까지……-.-;;;;; 


“야,일찍왔네” 


희준은 일부러 퉁명스럽게 토니의 옆자리에 가서 가방을 소리나게 내려놓는다. 

토니는 희번뜩한 얼굴로 희준을 올려다본다. 

뭔가 희준이 물어봐주길 바라는 얼굴이었지만 희준은 일부러 아무말없이 앉아 태연한 

얼굴로 책을 꺼내기 시작했다. 

수업내내 토니는 입술을 깨물고 팔짱을 낀 상태였고 희준은 졸린눈으로 멍하니 칠판을 

응시하고 있었다. 



“어디가?” 

“약속있어서.왜?” 

“아냐” 


토니는 미간을 찌푸리며 서둘러 가방을 들고 일어선다. 

희준은 입맛을 쩝 다신다. 

약속이 우혁과의 술자리라고 딱찝어서 말하지 않은일은 잘한 일이었다. 

토니녀석 그거알면 지랄할 테니. 

따지고 보면 두사람이 이렇게된 상황에서 매일같이 같은 강의실에서 마주쳐야한다는 

사실이 꽤 잔인한 일이었다. 

과 사무실에 들렀던 우혁이 천천히 걸어들어오자 희준은 주섬주섬 가방을 빼어들고 

일어섰다. 



********** 


토니님이 그러셨습니다. 

자신이 여자를 만나 결혼을 하고 살아가더라도 

우리들만큼 자신을 사랑해주는 사람은 없을거라고. 

그때 다들 기억하시죠? 

저 그들의 첫 콘설 기억납니다. 

애들이랑 추운데서 새파랗게 얼어있어도 

간간히 들려오는 리허설소리에 가슴설레며 

그들을 바라보던 그순간을. 

토니님이 중간에 어떤 팬한분을 끌어올려 안아주셨다져.--;;;; 

저 피토하는줄 알았슴다. 

그분......진짜 목욕하면 안됩니다.--;;;; 

감정이 고조되신 그날의 토니님을 떠올립니다. 

무대위에서.... 

우리의 함성에 가장 행복하셨던 얼굴을. 

[소설/그.녀.석]165……… 





오랫동안 나의 마음 너를 떠나있었고 

더오래 너로 나를 찾지 않았다. 

행복한 나는 푸른 나무들의 숲속에 누워 

하늘을 본다이상하지. 

내몸은 투명해져 

숲과 공기와 새들을 통과한다. 

그건 오래도록 머물지 않은 저녁 

이제 눈에 보이는것만 믿기로 한다. 

그리고 지금 내눈을 가득 채우는 것은 

투명한 눈물 몇방울. 






토니는 일부러 소리나게 걸으며 바닥을 꽉꽉 밟았다. 

희준이 녀석. 

친구가 상심해 있는데 지만 혼자 약속있다고 날라? 

치사한놈. 

분명 저번에 소개받기로한 여자 만나러 가는 걸꺼야. 

괜히 하나부터 열까지 마음에 들지 않아 투덜거리며 팔짱을 낀다. 

그대로 집에 들어가기는 싫었지만 그렇다고 마음편히 앉아서 술자리를 같이할 사람도 

없었다. 

토니는 문득 밑도끝도 없는 외로움을 느꼈다. 


“후우…..” 


도저히 용납할 수 없는 일이었다. 

이해할수없어. 

내가 그렇게 속도 자존심도 내버리고 매달렸는데. 

먼저 좋다고 따라다닐땐 언제고… 

젠장할…… 

또다시 눈물이 나올것만 같아 그는 고개를 저었다. 

나답지 않아.이런건 나답지 않다구. 


“토니?” 

“어?승호형” 


승호가 살짝 웃으며 토니에게 다가오고 있었다. 

햇살에 빛나는 다갈색 자그마한 머리는 나른하고 귀여운 미소를 짓고있었다. 

처음에야 재원이 녀석이 하도 자랑을 해대는 덕분에 마음에 안들었지만 

어쨌거나 승호가 자신과 닮은 구석이 없는것도 아니었고 분명 승호는 

만나면 마음이 편안해지는 기분좋은 사람이었다. 


“집에 들어가는 길이야?” 


또다시 먼저 말을 건네면서도 얼굴이 붉게 물드는 승호를 바라보며 토니는 픽웃는다. 

사실 승호는 토니가 조금 어려웠다. 

희준이나 칠현.우혁은 나름대로 친절하고 편안한 이미지였지만 

토니는 알게모르게 불편한 것이 사실이었다. 

내가 얘랑 닮았다니.말도안돼. 

토니가 훨씬더 근사한데. 

재원이 언제나 형이 훨낫다고 투덜거려도 고개를 수그리며 중얼거리는 승호였다. 


“아,네….재원이는요?” 

“어,레포트를 늦게내서 지금 교수님방에 불려갔어.” 

“어후…..녀석.정신못차렸구만.형이 데리고 다니면서 그녀석 철좀 가르쳐 줘요” 


토니는 재원을 생각하며 한심한 얼굴로 고개를 저었다. 


“그럼…….” 


승호가 고개를 꾸벅 숙이며 지나치려는데 토니가 생각났다는 듯 승호를 불러세운다. 


“승호형” 

“응?” 

“시간있어요?” 

“나?…..” 

“술…한잔 할래요?” 





희준은 혼자 묵묵히 잔을 채워넣는 우혁을 턱을괴며 바라보고 있었다. 

성욱이 안주를 소리나게 카운터에 내려놓으며 그런 우혁을 못마땅한 얼굴로 바라본다. 


“사내자식이….지가한말에 책임을 져야지.이제와서….” 

“……..내가 뭘” 


우혁이 조그맣게 웅얼거린다. 

희준은 슬금슬금 우혁의 눈치를 보며 말없이 안주를 집어먹는다. 

아후.썰렁한 놈들. 


“너 정말 끝난거야?” 


조심스럽게 묻는 희준의 얼굴을 이상하다는 표정으로 우혁이 바라본다. 


“……니네 완전히 끝난거냐고.이제 토니 안볼거야?이대로?” 

“토니가…..뭐라고 해?” 

“글쎄.입이 이따시만큼 나와서…..” 

“쿡…..” 


우혁은 작게 웃으며 잔을 비운다. 

손끝에서 타들어가는 담배연기가 희뿌옇게 시야를 흐리고 있었다. 


“처음부터안될걸 물고늘어지니까 그렇지” 

“뭐가 안될일이었는데?” 

“하여튼.” 


우혁이 단호하게 말을 자르며 금빛머리칼을 이마위로 쓸어올린다. 

촤르르 쏟아지는 운기흐르는 머리칼이 하얀 이마를 지나 뺨위로 흘러내린다. 


“토니…..많이 반성했어.” 


희준이 변명하듯 꼬물거리자 그런 희준을 멍하니 바라보며 우혁이 키득거린다. 


“희준아.” 

“…….” 

“우리에게 문제가 있었는데 그게 뭐였는지 알아?” 

“뭔데?” 


뜸을 들이는지.아니면 말을 정리하는지 우혁은 한동안 턱끝을 매만지며 허공을 응시한다. 


“우린 처음부터 그게 문제였어” 

“……..” 

“처음부터 내가 너무 억지를 부린거야” 

“……?” 

“그러니까 착각한걸지도 모르지.토니가.” 

“미친……..” 


희준은 어이가 없다는 얼굴로 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 

이거 이녀석까지 이렇게 꼬이면 어떻게해? 


“감정전이.뭐 그런걸지도” 


우혁이 자조적인 미소를 지으며 찰랑이는 술잔을 빤히 바라본다. 

그가 고통스러워하고 있음을 희준은 알수있었지만 진심으로 두사람이 답답하다고 

느끼고있었다. 

처음에 토니가 너무 심하게 밀어당긴거야. 

적당히 끌어당겼으면 우혁이도 무리하지 않았을텐데. 

녀석이 지쳐나가떨어진 거라고. 

항상 이게 문제같다는 생각을 했었는데 역시 그냥 조용히 넘어가질 않는군. 

희준은 잠시 칠현의 말이 떠올랐다. 


-우혁이형이 고도의 술수를 부리는…… 


차라리 그런것이었다면 좋았을 것을. 

희준은 씁쓸하게 입맛을 다신다. 





“아저씨!!여기 한병더!!” 

“나아저씨 아냐!--;;;;” 


서빙을 보던 남자가 눈을 부라리며 소리나게 맥주병을 테이블에 올려놓고는 돌아선다. 

승호는 식은땀만 흘리며 토니를 바라보고 있었다. 

대충 조용조용 말을 하거나 속앓이나 해대며 적당히끝날줄 알았던 술자리였는데 

토니가 이렇게 많이. 

급하게 마실줄은 몰랐던 것이다. 


“크으…..좋다아…!” 


토니가 잔을 내려놓으며 취기가 말간 얼굴로 승호를 희번뜩 바라본다. 


“형~!!왜 한잔도 안해요?엉?나만 취해서 지랄하면 쪽팔리잖아!!” 

“-.-;;;;;;저,저기…..난” 


승호는 속으로 많이 놀랐다. 

점잖고 지적인 이미지 였던 토니가 이게 왠일인가. 

어디서 저렇게 많은 욕들을 알고있는것이며 전혀 지적이지 않은 저 분위기는.--;;;; 

한쪽 쌍꺼풀이 느슨하게 풀어진 얼굴로 토니는 입가에 묻은 술을 닦아낸다. 


“씁.얼른 들어요.마셔요,마셔” 

“--;;;;;” 

“형,형은 전에 진짜 사랑해본적이 없다구 그랬죠?” 

“……..” 

“하지말아요,이거 존니 개같어” 

“--;;;;;” 


거칠고 살벌한 토니의 말투에 승호는 토니가 한마디 한마디 할때마다 화들짝 놀라며 

안절부절한다. 


“에이씨……..지가먼저 좋다구 따라다닐땐 언제구 지가 나한테 이럴수있어? 

안그래요,네? 안그러냐구요,승호형” 

“그,글쎄…..” 

“씁” 


어영부영못하는 승호를 바라보며 토니가 눈에 힘을 팍준다. 

그표정이 재원과 하도 닮아서 승호는 픽웃었다. 


“왜요?” 

“재원이 생각이 나서” 

“……..” 


토니가 눈을 가늘게 뜨고 승호를 바라본다. 

그런 토니의 눈빛을 아는지 모르는지 승호는 키득거리며 재원의 이야기를 해나가고 있었다. 


“진짜 처음에는 두사람이 닮지 않았다고 생각했는데 이제보니까 꽤 닮은거 같어” 

“……헐..그래요?” 

“재원이 가끔가끔 표정들이 너무 닮아서 토니보고있으면 재미있어.” 


혼자 떠들어대다가 유심히 자신을 바라보고있는 토니의 얼굴을 알아차린 승호가 움찔거리며 

얼굴이 빨개진다. 

승호는 토니의 잔을 채워주며 중얼거렸다. 


“얼른 우혁이랑 화해해” 

“화해는 무슨……끝났는데” 


자조적인 웃음이 너무쓰려보여 승호는 토니가 안쓰러워 보였다. 


“아냐,내,내가 보기엔…..” 

“…….?” 

“얼마전에 너랑…..우,우혁이가 싸우는거 봤어….” 

“아….” 


우혁을 때리던 어제를 떠올리며 토니는 음침하게 고개를 떨구었다. 

승호는 조심스럽게 토니의 눈치를 살폈다. 


“그때….우혁이 얼굴이…..” 

“어땠는데요?” 

“난 두사람….오래알진 못했지만….” 

“……..” 


이런순간 그가 지나치게 자신의 의견을 분명하게 말하고 있었으므로 토니는 

의외라는 얼굴로 승호를 바라보았다. 

더듬거리면서도 자신의 할말을 분명히 해내는. 

어쩌면 이 귀엽기만한 형이 더 용기있고 당찬 사람일지도. 


“네가 지금 이렇게 물러서면 안될거 같아.” 

“……..” 

“네가 많이 받기만 했다고 들었어…..주,주제 넘을지도 모르지만..” 

“…….” 

“이번엔 네가 줘야할 차례야.” 

“…..” 

“정말……..사랑한다고 생각했잖아….분명 그건 우혁이도 그럴테고…. 

그러니까 내말은…..모든게…..확실하게 정해져 있는데 두사람만 모르는거 같아서… 

자존심같은거 다 버리지 않으면..우.우혁이가 돌아오지 않을거야….” 


토니는 멍하니 고개를 숙이고 있었다. 

깊은 생각에 잠긴듯해 보였다. 


“이,이번엔 네가 널 버리고…..우혁이를 대해야할거 같은데….그러니까.” 

“…….” 

“우혁이가 뒷걸음질친다고 해서….너까지 그러면 이제 진짜 끝나는거야…… 

지,지금…..네가 확실하게 나가야해” 

“내가 어떻게요? 이제 다 싫다는데.자기를 내버려 둬 달라는데” 


토니가 우울한 얼굴로 내뱉자 승호는 입술을 고집스럽고 단호하게 깨물었다. 

까만 눈동자는 마치 강아지의 눈빛같았다. 


“너무 지친걸지도 몰라.우혁이도 사람이고….주기만했으니 받고싶은 마음이.. 

그러니까 예를 들면 어린애가 엄마한테 어리광부리잖아. 속은 그렇지 않지만 

안아주길 바라면서…..” 

“……쿡.” 

“웃을일이 아니야.원래 그런거야.사람마음이란게…..그럴수도 있어.” 

“그럴리가 없어요” 


승호는 헛기침을 한다. 


“어쨌든. 네가 물러서면 정말 끝이야. 

이번엔 네가 줘.” 


[소설/그.녀.석]166………. 






[눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.] 

.....이건 제가 아는 동생이 해준얘긴데요 

소금별 사람들은 눈물을 흘릴 수 없데요 

소금별 사람들이 눈물을 흘리면 소금별이 녹아버리거든요 





“더 안먹어?” 

“입맛이 별로 없어” 


그다지 밝지 않은얼굴로 담배를 입에 물고 라이터를 찾아 주머니를 뒤적이는 우혁의 

표정은 예전 지원이 알고있던 음침하고 차갑던 열일곱의 모습이었다. 

왠지 뒤가 캥기는 지원이 씁쓸하게 입맛을 다시며 수저를 내려놓고 턱을 괸다. 


“심심한데 희준이나 불러서 게임이나할래?” 

“아냐.레포트쓸거있어” 


그다지 중요해 보이지 않는 레포트를 위해 도서관에서 산더미처럼 자료들을 

구해가지고 온 우혁은 대충 담배를 입에물고 바닥에 쪼그리고 앉는다. 


“헐……” 


헥헥대는 꼭지를 발로 뭉게며-.-;;;;; 입맛만 다시는 지원은 머리를 긁적이며 고개를 젓는다. 

내가 너무 심했나. 

일말의 캥김이 그의 머릿속에서 잠시 희번뜩 했지만 자신이 지난날 괴로워했던 일들을 

떠올리며 그는 고개를 저었다. 

싸다.싸. 

게다가 그런 성깔 더러운 녀석이 알게뭐야. 

이참에 확….-.-;;;;;;;; 

그러면서도 지원은 주섬주섬 옷가지를 챙겨들고 일어선다. 


“어디가?” 

“약속있어서” 

“쿡……” 


우혁이 알만하다는 듯이 한쪽 눈을 찡그리며 웃는다. 


“뭐,좋아.인생은 한번뿐인데 즐겨야지.안그래?” 

“즐겨야지.” 


고개를 끄덕이며 그가 가볍게웃었다. 


“그런 의미에서 한판 땡겨볼까?” 

“미친……레포트 써야한다니까” 

“한달뒤에 써도 되는거 아냐? 개새끼야,입닥치고 얼른 옷입어” 


지원은 일부러 눈을 부라리며 인상을 썼다. 

붉으스름한 햇살이 우혁의 오피스텔 바닥에 호선을 그리며 부서지는 나른한 저녁이었다. 

노을에 휘감긴 금빛머리가 연한 살구빛으로 흐르고 있었다. 

그모습이 씁쓸해보였으므로. 

저따위게 장우혁과 어울린단말야? 

재수없게 왕자처럼 싸돌아다니라구. 





“안그래도 되는데” 


한사코 토니에게 술을 사겠다고 잡아끈 인성은 뭐가그리 신나는지 한가득 미소를 머금고 

있었다. 


“이제 곧 중간고사자나요,형한테 마구마구 빌붙을려고 그래요” 


인성은 생각보다 붙임성이 있는 성격이었다. 

인문관 입구에서 조소과 친구들과 히히덕 거리며 걸어들어오던 희준이 눈을 동그랗게 뜨고 

두사람에게 달려온다. 


“어디가?” 

“제가 술사요,형도가요” 

“헐….나도 약속있는데” 

“누구?” 

“칠득이가 술좀 사래” 

“니가 사는거야?” 


토니가 눈을 동그랗게 뜨고 희준을 한심하다는 얼굴로 뜯어본다. 

내친구지만……쯧. 

이래서 어디 이 험한 세상 살아가겠어? 

매일같이 후배녀석한테 뜯기고 갈굼당하고….병신.--;;; 

희준은 그런 토니의 생각을 아는지 모르는지 히죽웃더니 곰곰히 생각에 잠기는 눈치다. 

그의 머릿속에서 재빠르게 플레이되고있는 사악한 생각을 토니는 훤하게 꿰뚫고있었다. 

인성이는 잘사는집 아들같다. 

인성이는 사람이 좋다. 

칠득이 데리고 내가 합석한다. 

돈을 인성이가 낸다. 

이렇게 연결되는 희준의 생각을.--;;;;; 

저런 속보이는놈. 


“헐~~후배녀석하나 합석해도 괜찮지?” 

“네,그러세요” 


그런 희준의 속도 모르는 인성이 사람좋게 웃는모습을 보며 토니는 한숨을 내쉰다. 

빈대같은놈.--;;; 


“잠깐만 기다려~~!!데리고 올게.” 


희준이 달려가는 뒷모습을 명하니 바라보고 있던 인성은 토니와 눈이 마주치자 쑥쓰럽게 

웃는다. 


“희준이가 원래저래.” 

“희준형 좋은사람같은데요” 

“(니가 저 속을 몰라서그래) 그러니?--;;;;” 

“그냥 같이있으면 유쾌해지는 사람인거 같아요” 

“너도 그런편인데” 

“오홀..그런편이 아니라 그렇다고 해주시면 안돼요?” 

“쿠후후..난 칭찬에 무지하게 짠데.” 

“언제쯤 형한테 좋은이야기 들을수있는데요?” 

“헐…..무슨소릴 듣고싶은데?” 


토니는 주머니에 손을 찔러넣고 너털웃음을 흘린다. 

쳐진듯한 눈매가 기다란 초승달모양으로 휘어지는 것을 바라보던 인성이 

픽웃는다. 


“아니예요” 


희준이 칠현을 데리고 나타난다. 


“얘가 칠득…..칠현이야” 


희준은 칠현의 무시무시한 째림을 눈치채고이내 말을 바꾼다. 

인성은 칠득이라길래 진짜 이름이 칠득인줄 알고 의아해 하다가 

농담이었음을 눈치채고 키득거린다. 


“너 사람들한테 이름 구리게 말하고다니지?” 

“아냐,그냥 귀여운 별명하나 지어준걸 가지고” 

“그게 귀엽냐? 네 취향은 어떤거길래 그런 거지 같은 이름이 귀여워?” 

“헐~~가자.얘들아~~” 


칠현을 씹고 먼저 저만치 걸어가 버리는 희준이었다.--;;;;; 





“캬~~오래간만에 느껴보는 이향기.” 


희준은 입구에서부터 좋아서 어쩔줄 몰라한다. 


“저 신분증 있으십니까?” 

“네?” 


희준이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“오홀~~넵~~!!여기요,여기요!!” 


입구에서 민증을 까며 희준의 입은 귀에 걸려있었다. 

남자는 신분증을 들여다보더니 씩 웃으며 안으로 들어가도 된다는 눈짓을 해보인다. 


“으하하하~~야!!니들 봤지? 나더러 민증 까라고 그랬어!!들었지?봤지?” 

“그게 뭐 어쨌다는거야” 


토니가 맘에 들지 않아 냉담하게 대꾸하자 희준은 키득거린다. 


“으히히히….” 

“그래,너 어려보인다.빙신아.존니 젖비린내나” 

“-.-;;;;;;” 


인성이 입을 다물지 못한다. 

오는내내 칠현이 희준의 갑인줄 알고 존대했다가 그가 희준보다 어리다는 사실을 알고 

너무 친하니까 말놓나보다…..했는데 저런 살벌한 말을. 

살벌을 지나쳐 고농축….싸.싸가지…..--;;;;; 

그러나 더 황당한건 문희준. 

이남자. 

전혀 신경안쓰고여전히 좋아서 헤헤거리고 있었다. 

이 분위기에 아직 익숙하지 못한 인성이 식은땀을 흘리며 토니를 힐끗 바라보자 

토니는 픽웃을뿐 어서 들어가자는 눈짓만한다. 


“원래저래.둘다” 

“네….에” 

“으아!!~~이 향기~~” 


희준은 애주가였다. 

물론 술도 좋아하고 주량도 엄청났지만 술자리를 너무나도좋아하는 지라. 


“몇분이세요?” 

“네사람이요” 

“이쪽으로 오십시오.전 유승준이구요.저만 찾으시면 부킹 100퍼센트입니다.” 

“헐” 


희준은 남자의 이름표를 바라보더니 히죽웃고는 악수를 건네며 뭐라고 

한참을 떠들어댄다. 

저 하느님도 못말릴 사교성이란. 

분명 신이내린 희준의 유일한 장기였던거시다. 


“저렇게 아무하고나 친해지다니” 

“벌써 연락처 남기고 있을거야” 

“저런식으로 아는 여자가 핸펀에 넘치지” 


칠현은 픽웃으며 자리에 앉아 대충 주위를 둘러본다. 


“어?” 


낯익은 뒷모습. 

결이가느다란 찰랑이는 금빛머리카락은 분명….. 



[소설/그.녀.석]167……… 




[눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.] 

.....이건 제가 아는 동생이 해준얘긴데요 

소금별 사람들은 눈물을 흘릴 수 없데요 

소금별 사람들이 눈물을 흘리면 소금별이 녹아버리거든요 







“오래간만이야,우혁아” 


연주가 어색하게 웃으며 우혁을 바라본다. 


“어? 둘이 아는 사이야?” 


지원이 눈을 동그랗게 뜨고 두사람을 번갈아 바라본다. 


“두사람다 유명하니 서로알겠지” 

“엄청난 퀸이랑 킹이잖아?” 

“토니안은?” 


누군가가 키득거리자 우혁은 얼굴이 굳는다. 


“토니안도 열라 킹카지.가까이서 보면 얼마나 귀여운데” 

“요새 조인성이랑 같이 다니던데” 

“아아….신입오티때 문희준 옆에서 기타치던” 

“한인물하는 녀석” 


합석한 누군가가 웃으며 입을 열자 우혁은 떨떠름한 얼굴로 인사하며 자리에 앉는다. 

지원에게 끌려 나오긴 했으나 그닥 기분이 유쾌하지 않았다. 

기분전환이야 필요했지만.. 


“일단 한잔부터하자” 


잠시 주춤하는 분위기를 누군가가 운을떼며 깨자 지원은 고개를 끄덕이며 잔을 내민다. 


“뭐해? 안해?” 

“아…..” 


우혁은 대충 잔을 들고 자신을 어색하게 힐끔거리고있는 연주를 외면했다. 

진작부터 지원과 만나고 다닌다는 것을 알기는 했지만 다시 만나자니 그리 유쾌하지 

못한것이 사실이었으므로. 


“요즘…….토니랑 잘되어가?” 

“…….아하.” 


이러지도 저러지도 못하는 얼굴로 우혁은 싱긋웃어보인다. 

지원의 팔에 가볍게 어깨를 안겨있는 연주는 지원과 잘어울렸고 나름대로 서로 

꽤 좋아하고 있다는 것을 우혁은 눈치챌수있었다. 


“그때는 미안했어” 

“……..아아…..” 

“네가 잘되길 빌어” 

“………” 


지원이 두사람의 대화를 듣고있다가 픽웃는다. 

그렇게 된거로군. 

눈치가 빠른 지원은 두사람의 관계를 나름대로 짐작하고 있었지만 예전과 같이 

우혁에게 불 같은 경쟁심이나 질투심을 느끼지는 않았다. 

스스로에게 철들었다고 느꼈지만 사실 지금 우혁이 토니뿐이라는 생각이 지배적이 

었으므로. 


“자,장우혁이 지금 우울하시단다.기분 풀어드리자~~” 


지원이 장난스럽게 운을떼자 여기저기서 정말? 하는 소리가 웃음에 묻혀 

들려온다. 

시끌벅적하게 들려오는 웃음소리와 자신이 잘 알지못하는 사람들이 걸어오는 말소리에 

웃으며 대꾸해주면서도 우혁은 짜증스러워 지고 있었다. 

연신피워대던 담배곽이 비어있음을 안 우혁이 미적거리며 일어선다. 


“어디가?” 

“담배사러” 

“뭐하러 나가서 사” 

“바람도 쐬고” 


사실 이곳을 벗어나고 싶은 생각뿐이었다. 

혼자 방안에서 레포트를 쓴다는 것도 내키질 않았지만 그렇다고 시끌벅적한 사람들 사이에 

끼어있는 것도 내키질 않았다. 





“자~~마셔~~마셔~~아주 뽀사지게 마시자구” 

“미친…..낼 아침수업있자나” 

“흐흐…..그교수가 나 이뻐하자나. 아니면 니가 대출줌 해주던지” 

“나의 아름다운 음성으로 네 성대모사를 성공할 것 같어?” 


인성이 씩웃으며 공손하게 두손으로 잔을 따른다. 


“아냐,편하게 해” 

“그래도 선배님이신데.” 

“쿠쿠쿠…..사회생활을 아는 구나” 


토니는 픽웃으며 잔을 입안에 털어넣다가 인성의 잔이 빈 것을 깨닫고 웃으며 잔을 채워 

준다. 


“미안.깜빡했어” 

“요새…안좋은일 있으신 것 같은데” 

“어?어..뭐 그렇지” 


토니는 뻘쭉해져서 말을 더듬었다. 

그렇게 티가나나? 

장우혁. 

그자식은 티 하나도 안나던데.--;;;; 


“내잔은 안받으실건가?” 


희준이 익살스럽게 눈을 찡끗하며 인성을 바라본다. 


“넵~~주세요” 

“헐~~후배야.내 학교생활잘하는 비결하나 가르쳐 줄까” 

“네^^” 


희준은 히죽웃는다. 

아아…..저렇게 웃지말라고 누누히 말했거늘…--;;; 

토니는 차마 보기흉해 고개를 돌려버린다. 


“귀좀” 

“네?” 


인성이 당황한 얼굴을 하더니 토니와 칠현을 바라보며 어색하게 웃는다. 

그러나 토니는 눈을 질끈감고 고개를 돌리고 있었고 칠현은 느긋하게 다리를 꼬고 앉아 

한번 들어는봐줘….라는 얼굴로 웃고있었다. 

인성이 귀를 가져가자 희준이 조그마하게 속삭인다. 


“넌 저 토니놈의 실체를 알아야만 학교생활 편하게 한다.” 

“네?” 


희준이 다시 고개를 떼며 의미심장하게 웃는다. 


“뭐라구 그랬어?” 

“뭐라고 하긴.그냥 레포트제때내고 선배님들 하늘같이 모시구 그러라구했지” 

“니가 하나도안하는거자나.” 

“이론……-.-+++++” 


인성은 희준의 말에 복잡한 얼굴로 앉아있었다. 


“앗싸!!!이만 스테이지로 나가볼까나?” 

“아직 술도안들어갔는데” 

“나 이재원과인가바.이젠 술없이도 추해질수있어” 


희준과 칠현이 무대로 올라가 또다시 무협극을 연상시키는 화려한 기술로 춤을 가장한 

난투극을 벌이는 동안 인성은 조심스럽게 토니의 눈치를 보고있었다. 

토니는 인성과 눈이 마주치자 어색하게 웃는다. 

이녀석,.왜 이렇게 눈치를 보지? 

내가 그렇게 울적해보였나.안그러려고 노력하는데. 


“왜?” 

“아뇨,그냥요” 

“헐….” 


입맛을 쩝다시며 토니는 일어선다. 


“잠깐 나갔다올게” 

“네” 


입구로 향하며 토니는 씁쓸한 얼굴이었다. 


“어?” 


낯익은 저 금빛머리는. 

토니는 숨을 크게 들이마시며 저도 모르게 천천히 그의 뒤를 따라 걷는다. 



********** 



제 나이를 궁금하게 여기시는 분들이 꽤 있으십니다. 

늙었다면 늙었고 젊다면 아직 새파란 나인데. 

짐 희준군 노래듣구 있습니다. 

쩝. 

톤혁원.... 

이것들 왜 안나와.... 

여러분!! 

톤혁원 일집 대박안나면 우리 다같이 할복해야 합니다. 

제설보시는분들. 

다 씨디 구입은 기본이구염. 

선물용으로 또하나씩 구임필수입니다. 

으흐흐흐... 

저 토니님 사주받은 사람같군요. 

어쨌든 저 톤혁원 1집 대박안나면 정말 가슴 찢어질겁니다. 

오늘 퍽은 여기까집니다. 

나름대로의 퍽이지요. 

--;;;;; 

왕....허,허접한. 

참. 

많은분들이 톤혁러부씬에대해 불만이 많더군요. 

쳇. 

쬐끔씩 양을 늘리도록 노력은 하겠사오나 

제가 못하는 짓을 쓸려니 벨이꼬여서....--;;;;; 


  

[소설/그.녀.석]168…….. 





[눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.] 

.....이건 제가 아는 동생이 해준얘긴데요 

소금별 사람들은 눈물을 흘릴 수 없데요 

소금별 사람들이 눈물을 흘리면 소금별이 녹아버리거든요 







천천히 걷는 발걸음은 혼잡스럽게 어깨를 부딫히는 사람들 사이에서 유난히 도드라지는 것 

같았다. 

마치 우혁이 금방이라도 뒤를 돌아볼 것 같았으므로 토니는 심하게 숨이 가빠왔다. 

입구에서 한바탕 사람들이 몰려 들어오자 우혁이 계단에서 비스듬하게 비켜선다. 

단정한 이마에서부터 날카롭게 빠진 턱까지 익숙한 라인이 눈에 들어오자 토니는 가슴이 

턱하니 막혀오는 것을 느꼈다. 

새삼스럽게…. 

스스로 우습다는 생각을 하며 토니는 벽에 바짝 붙어섰다. 

우혁아…… 

우혁아….. 

속으로 그를 부른다면 그가 마치 뒤를 돌아볼것만 같았다. 

토니는 침을 삼켰다. 

우혁은 터덜터덜 걷고있었다. 

항상 같이 걷다가 그의 뒷모습을 보며 걷는다는 것은 참으로 어색하고 생소한 느낌의 

것이었다. 

유난히 흰 목덜미와 적당히 다부진 어깨. 

마른듯 호리호리한 허리. 

바람에 가볍게 흔들리는 머리카락을 한번 쓸어내리는 하얗고 기다란 손가락. 


“………” 


우혁이 근처의 편의점으로 걸어들어간다. 

유리에 찰싹붙어서 그를 바라보던 토니는 스스로 놀란다. 

토니안. 

뭐하는거냐?--;;;;지금. 

어쩌자고 여기까지 따라온건데? 

그러면서도 우혁에게 향한 시선을 떼지않는다. 

우혁은 어슬렁거리는 걸음으로 천천히 매장안을 둘러보며 물건들을 만지작거린다. 

사지도 않을 물건을 들여다 보며 가격이나 제품사항들을 읽어보는 것은 우혁의 습관이었다. 

함께 편의점에 오면 사지도 않을 물건을 만지작 거리는 우혁에게 

항상 화를 내곤 했는데. 

아직도 저러는군. 

토니는 자기도 모르게 중얼거리며 쿡웃는다. 

그러다가 카운터에 시선을 힐끗 넘겨다보니 점원으로 보이는 여자 두명이 귓속말을 하며 

우혁을 바라보고 있었다. 

저것들이…..눈은 있어가지고. 

토니는 혼자 눈을 부라린다. 

창에 바싹 붙어서 안을 구경하고 있는 토니를 지나가는 사람들이 황당한 얼굴로 바라보며 

지나가고 있었지만 그는 개의치 않고 있었다. 

한참을 어슬렁거리던 우혁은 결국 카운터로가서 디스한갑을 산다. 

잔금을 처리하던 여자가 우혁에게 거스름돈을 건네주며 뭐라고 말을 건다. 

아니…무슨말을 하는거지.여기선 안들리잖아.우라질.--;;;;; 

토니는 들리지도않는 소리를 들으려 바싹 귀를 가져가며 옆가게가 레코드점인것에 통탄한다. 

우혁이 씩웃으며 뭐라고 말을하자 여자가 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕거리더니 옆의 친구로 

보이는 점원에게 귓속말로 뭐라고 말하는 모습이 보였다. 

우혁이 꾸벅 인사를 하며 입구쪽으로 걸어나오자 토니는 화들짝 놀라며 뒤로 물러선다. 

재빨리 옆에서 자판을 펴고 악세서리를 파는 리어카뒤로 숨었는데 주인으로 보이는 남자가 

깜짝놀란다. 


“저,자,잠시만요” 


토니는 쪽팔린것도 잊고 남자에게 사정하는 투로 말한다.--;;;;; 

하지만 이까짓 쪽팔림이 대수랴…. 

우혁에게 걸리는 것보다야. 

우혁이 다시 주머니에 손을 찔러넣고 걷는 모습을 확인한 토니는 주인에게 꾸벅 고개를 

숙이고는 다시 따라 걷기시작한다. 

우혁이 담배곽을 찢어 하얀 필터를 입에물고 불을 붙이는 것을 

토니는 하나하나 처음보는 사람처럼 주시한다. 

전엔 몰랐는데. 

우혁의 뒤를 따라 걸으며 처음으로 알았다. 

저렇게 사람들이 녀석을 쳐다보는구나. 

이런녀석이구나. 

지나가는 사람들은 우혁을 힐끔거리거나 스쳐 지나도 한번씩 돌아보기도 했다. 

잘난녀석. 

나,나보다 쬐.쬐끔.--;;;;; 

토니는 속으로 중얼거리고는 픽웃는다. 

사람들이 북적거리는 길을 걸을땐 신경안쓰였는데 인적이 드문 골목으로 걸어들어오자 

이제 두사람의 발소리가 두두러졌다. 

토니는 매우 조심하고 있었다. 


“……..” 


우혁은 이따금씩 서서 가게에 진열되어 있는 물건들을 바라보았다. 

인형가게에 서서 기묘하게 생긴 장식물들을 바라보는 눈동자가 장난스럽게 빛나고 있었다. 


-토니,이거 사자. 

-돈아까워.이런거 뭐하러사? 


언젠가 인형가게 앞에서 우혁이 그리 귀엽지도 않은 원숭이인형을 가지고싶다고 말한 일이 

있었다. 


-왜? 너랑 닮았잖아.잘때 안고자면 좋잖아…. 


저,저런 민망한 말을….--;;;;; 

토니는 민망하게 붉어지는 얼굴을 들키는게 싫어서 차갑게 핀잔을 주었었다. 


-넌 돈이 썩어나냐? 넌 모르겠지만 난 서민의 아들이라 저런거 돈낭비야. 

-……. 


또 집안얘기 들먹거린 것을 후회했지만 우혁은 잠시 멈칫거리다 씩웃을뿐이었다. 

그래서 몰랐었다. 

그가 한순간 한순간 내뱉은 자신의 말에 상처받고 있었다는 것을. 

자신이 스스로 방어를 너무나도 철저하게 한탓이었고 그때그때 기분상하면 그렇다고 

말할일이지 그땐 참았던 우혁의 탓도 있었다. 

바보 같은 새끼. 

우혁은 한참을 서서 인형들을 구경하고 있었으므로 토니는 오랜만에 그의 얼굴을 

뚫어져라 바라볼수있었다. 

잠시후 그가 돌아서다시 걷자 따라 걸으며 토니는 언제까지 뒤만 쫓아야하나 걱정을 하기 

시작했다. 

언제까지 뒤만 쫓을거야?토니안. 

앞으로 똑바로걸어나가서 우혁의 얼굴을 보고싶었다. 

토니는 입술을 깨물었다. 

그런데 무슨구실로……--;;;; 

그의 눈에 들어온 갓길. 

분명 이길로 직진하면 우혁의 오피스텔이 나오고…그래….전에 

분명히 돌아서 가는 길이 있었어. 

토니는 눈을 빛내며 갓길로 달려 들어가기 시작한다. 





“토니이자식 어디갔어?” 

“잠깐 나갔다 온다는데요?” 

“뭐?” 


희준은 불안한듯 눈을 깜빡인다. 

토니가 워낙 술자리에서 많이 사라지는 탓이었다. 


“집에간다고 하디?” 

“아뇨,잠깐…..나간다고” 

“이새끼.술먹을때 슬그머니 사라지는 습관이있어서…..--;;;;” 

“그.그래요? 설마” 


인성은 떨떠름하게 웃으며 토니가사라진 입구쪽을 힐끔 바라본다. 





우혁은 꽁초가 바싹 타오른 담배를 입에서 떼어내며 발로 비벼껐다. 

어두운 골목에는 처량한 가로등만 간헐적으로 깜빡이고 있었다. 

어두운 골목길에서 들려오는 발걸음은 혼자만의 것이 아니었다. 

저만치서 천천히 걸어오는 사람. 

그는 대번에 누구인지 알아보았다. 

토니야. 


“……..” 

“………” 


얼굴이 새빨갛게 달아올라 숨을 헐떡이며 그렇지않은 내색을 하긴했어도 땀이 송글송글 

맺혀있었다. 

토니는 우혁을 마주치자 놀란듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

네가여긴 왠일이야,라는 얼굴로.--;;;;; 

우혁은 굳은얼굴로 토니에게 주었던 시선을 거둔다. 

토니는 침을 꼴깍 삼켰다. 


-나 내버려 둬줘. 

-시,싫어! 

-이제 그만해.토니. 

-치,친구로 지내자. 

-말도안된다는 거 너도 알잖아. 

-몰라.!!하여간 니맘대로….. 

-미안해. 

-뭐가 미안해?엉? 

-…… 

-웃기지마 네맘대로 그런법이 어딨어,내가 이해할수있게 말해보란 말이야. 


피곤하다는듯. 

더 이상 너와는 마주하고싶지 않다는 얼굴로 고개를 돌려버리는 우혁의 얼굴을 

보았을때는 정말이지 하늘이 무너지는 것 같았다. 

짝. 

그래서 손이 올라가 버렸다. 

내내 마음에 걸리고 미안했지만 그는 그런것조차 신경쓰고있지 않아 보였다. 

누구맘대로. 

장우혁이 누구껀데. 


-너무 지친걸지도 몰라.우혁이도 사람이고….주기만했으니 받고싶은 마음이.. 

그러니까 예를 들면 어린애가 엄마한테 어리광부리잖아. 속은 그렇지 않지만 

안아주길 바라면서….. 


토니는 다시 마른목구멍으로 침을 삼켰다. 

네게 말을 걸고싶어. 

진심이야. 

네 목소리가 듣고싶어. 


-어쨌든. 네가 물러서면 정말 끝이야. 

이번엔 네가 줘. 


이제부터는 네가 말걸어주길 기다리지 않을게. 


 
     




[소설/그.녀.석]169…….. 




[눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.] 

.....이건 제가 아는 동생이 해준얘긴데요 

소금별 사람들은 눈물을 흘릴 수 없데요 

소금별 사람들이 눈물을 흘리면 소금별이 녹아버리거든요 







“………” 

“……….” 


일단 마주서긴 했는데 생각처럼 적당한 말이 떠오르지 않아 토니는 당황했다. 

우혁은 잠시 서서 토니가 무언가 말을하기를 기다리는것만 같았다. 

아아……천하의 말발.문희준에게 뭘좀 배우고 왔어야…..--;;; 


“아.안녕” 

“……” 


우혁의 얼굴이 황당하게 일그러졌다. 

스스로 내뱉은말이 무척이나 어색하고 웃기지도않는 말이었음을. 

토니도 알았지만 어쨌거나 운을 띠어야 했다. 


“……..” 

“어디 갔다오냐? 난 이근처에 볼일이 있어서.” 

“…….” 


시종일관 무표정하게 자신을 바라보는 우혁 때문에 오금이 저릴정도였지만 토니는 

참을성있게 우혁의 입이 열리기를 기다렸다. 


“그래? 그럼 잘가라” 


우혁이 그대로 토니를 스쳐 지나갈 기세였다. 

아.안돼!! 

토니는 깜짝놀랐다. 

이대로 보낼순없어!! 

두세마디라도 더……--;;;; 

자신도 모르게 손을 뻗어 우혁의 팔을 잡았다. 

젠장할. 

토니안 스타일 다 구겨진다. 


“…….뭐야?” 


차갑게 자신을 바라보는 우혁의 눈동자가 너무나도 이질적이어서 토니는 가슴이 

철렁 내려앉았다. 

어쩌면 우혁이는 이제 완전히 내게 정이 떨어진게 아닐까. 

토니는 불안해졌다. 

한편으로 슬퍼지기 시작했다. 

그러나 어쨌든 시도는 필요한 것이었다. 


“…….!” 


순간적인. 

너무나도 순간적인 입맞춤에 우혁은 깜짝놀라는 것 같았다. 

한번도 먼저 원해온적이 없는 토니였으므로. 

상쾌한 저녁공기가 우혁의 익숙한 폴로향을 타고 코끝을 스치고 있었다. 

자신의 이마를 덮은 금빛머리칼에서 흘러나오는 달콤한 과일향을. 

토니는 오래간만에 마음껏 숨을 들이마신다. 

우혁은 움직임이 없었다. 

토니는 민망해지고있었다. 

그러나 자존심은 이제 버려야만 했다. 

아아…..하지만 끝까지 이러다가 그냥 밀쳐내는 것 아닐까. 

토니는 불안해하며 우혁의 어깨를 더욱 끌어당겼다. 

금방 빨았던 옷같이 옷깃이 사근사근 까칠한 감촉으로 손바닥을 긁어내리고 있었다. 


“……..” 


굳게 닫혀있던 우혁의 입술이 천천히 열리고 있었다. 

토니는 가슴이 뛰기 시작한다. 

우혁의 차가운 손가락이 망설이듯 천천히 자신의 어깨를 지나 머리칼을 파고드는 순간 

눈물이 솟구쳤다. 

아직…..나를 완전히 버리진 않았구나…. 

안도의 한숨과……서러움. 

그리고 그리움이 복받쳐 올랐다. 

우혁은 천천히…서두르지 않은 동작으로 서툴게 키스하고 있는 토니의 어깨를 끌어당겼다. 

그의 손이 매우 차갑고 가볍게 떨리고 있었다. 

아릿한 담배향이 혀끝에 베어나고 있었다. 

우혁아….. 

우혁아….. 

순식간에 넘쳐흐르는 눈물이 마주댄 우혁의 뺨에 스며들었다. 

우혁은 조심스럽게 토니의 아랫입술을 깨문다. 

그의 습관에 토니는 그 와중에 픽웃었다. 


“……..!” 

“………” 


토니의 웃음소리에 우혁이 깜짝놀라 어깨를 떼어낸다. 

우혁의 하얀 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 

토니는 그의 눈에서 심한 동요와 당황을 읽어냈지만 아무말없이 서서 우혁을 바라보았다. 

다시 우혁이 굳은 얼굴로 미간을 찌푸리더니 돌아서 달리듯 걸어간다. 

토니는 가만히 서서 쿨지럭거리며 회심의 미소를 짓는다. 

장우혁. 

네가 나 버리고 살아? 

웃기지마.--++++ 

헤헤 웃으며 어두운 골목길에 서서 혼자 눈물을 손등으로 닦아내는 토니. 

그는 오랫동안 서서 눈물반 웃음반이었다. 






“토니이이이이~~~~~~!!!!!!!!” 


멀리서 우당탕 쿵쾅 달려오는 소리에 고개를 돌려보니 희준이 무시무시한 속도로 

자신에게 슬라이딩을 하고 있었다. 


“으악~~!!저,저리안가?” 

“에라이!!!” 

“켁” 


희준의 발치에 처참하게 꼬구라지며 토니는 자신의 목뼈가이상이 없는지부터 확인한후 

갈아마셔 버릴듯한 의지를 불태우며 희준을 돌아본다. 


“무늬!!!왜 난리야?아침부터~~~!!!아침부터 죽고싶어?” 

“너 어제 또 튀었겠다?” 

“아하…..그거” 


토니는 대수롭지 않다는듯 입맛을 쩝다시며 히죽 웃는다. 

희준은 그모습에 더더욱 얄밉다는 얼굴로 이를 간다. 


“씨불놈아.!!!너 맨날 이럴거야? 술자리에서 혼자 몰래 튀지 말라고 몇번 말해” 

“미안” 

“미안하다고 될일이야?인성이가 어떻게 생각했겠냐?” 


인성을 생각하자 토니는 뜨끔한다. 

밤새 우혁에게 다가갈 계획을 짜느라 그생각을 못했는데.--;; 

토니의 얼굴에 미안한 기색이 퍼져나가자 희준은 더더욱 눈을 부라렸다. 


“너 그버릇 안고치면……” 

“안고치면? 지가 어쩔건데?엉?” 

“에이씨….이자식이” 

“어쩔건데?어쩔건데?” 

“칠득이가 혼내줄꺼야!!” 

“뭐?” 


토니는 당치도않아 웃는다. 


“내가 너냐? 후배한테 갈굼이나 당하게?” 

“흥.너두 내입장이 되면 그렇게 될걸?” 

“그러게 첨부터 되지도 않을 싸움을 시작하니까 그렇지” 

“싸움이라니? 내가 언제?” 

“몰랐어?칠현이가 너보다 한수위라는 사실을” 


희준은 길길이 날뛴다. 

그런 희준을 보며 토니는 속으로 쩝하니 입맛을 다신다. 

자기만 빼고 이학교 학생들이 다아는 사실을. 

매일같이 태클걸면 엄청 당하고. 

그러면서도 함께 붙어다니는 두사람. 

우혁과 토니. 

너무나도 잘어울리는 콤비로서 두사람은 교내 인기인이었다. 


-둘다 진짜 쌔끈하다. 

-어흑….어흑…..저거 누가데려가나…. 


재원과 승호. 

새롭게 대두되는 언벨런스 콤비. 

기다란 재원과 자그마한 승호가 캠퍼스를 누비고 다닐때마다 학생들은 한마디씩 

중얼거렸다. 


-어흐…..강승호…..진짜 귀엽다.저 키만 아니라면. 

-근데 꼭 고목나무의 매미같네….목아푸지 않나…..--;;; 


칠현과 희준. 

그들은 엽기콤비였다. 

만나면 항상 으르렁대고 또한 칠현은 선배인 희준에게 말을 거칠게하고…. 

지난번 학교분수대앞에서 칠현이 희준을 반 익사지경까지 몰고갔었는데. 

희준은 죽을뻔했다며 길길이 날뛰었지만 칠현은 분수물이 깊은가 보려했을 뿐이라며 

장난이라고 사악하게 씩 웃었다. 

금방이라도 칠현을 잡아족칠것같았던 희준은 금방 히히덕거리며 그와 점심을 먹기위해 

사라졌고….. 

학생들은 이렇게 말했다. 


-넌 저게 장난인거 같았냐? 

-아니. 

-그런데도 히죽거리는 문희준은 뭐라냐. 

-내가볼때 저건 분명 살인미수인데…. 

-문희준.목숨이 간뎅간뎅한지도모르고…..--;;;;; 



“쿠하하하~~오늘도 피터지게 한판하고와라~~난 수업들어간다.” 


깔깔 웃으며 강의실로 향하는 토니를 바라보며 희준은 의아한 얼굴이었다. 

어제까지만 해도 세상의 모든 고뇌를 떠안은듯 음침한오라를 내뿜던 녀석이. 



********* 

에이..... 

여러분의 열화와 같은 성원에 힘입어 간신히 

삐리리씬 나왔는데 영 허접한게 맘에 안드는 군요. 

볼때는 그렇게 간단하더니 쓸려니까 왜 일케 어려운지. 

츄릅. 

오늘도 다시한번 야설들 두루 섭렵하며 공부했습니다. 

간간히 시도는.....해...보겠습니다.--;;;;;

  
    

[소설/그.녀.석]170………. 






[눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.] 

.....이건 제가 아는 동생이 해준얘긴데요 

소금별 사람들은 눈물을 흘릴 수 없데요 

소금별 사람들이 눈물을 흘리면 소금별이 녹아버리거든요 







“으하하하하~~” 

“미,미친놈” 


희준은 놀라 눈을 휘둥그렇게 뜨고 토니를 바라본다. 

토니안. 

진작에 변해버린거 알겠는데…. 

이새끼가 이젠 그나마 학우들에게 보여지던 가식의 탈까지 벗어던지려는 것인가. 

강의실안의 사람들이 놀란 얼굴로 쳐다보는데도 아랑곳하지 않고 입을 벌린채 

추,추하게--;;;;; 웃고있었다. 


“토니,방금….웃는거 봐,봤어?” 

“어쩜좋아…..왜저래?” 


항상 턱끝을 어루만지며 싱긋웃는 토니의 미소에만 익숙하던 학생들이 어쩔줄 몰라한다. 


“문희준이랑 붙어다니더니…..” 

“어쩐지….” 


희준은 눈썹을 꿈틀대며 이를 갈았다. 

저놈의 기집애들을 기냥…..확.--;;;;;; 


“엇” 

“……?” 


한참을 흐믓하게 웃어대던 토니가 문득 강의실에 들어서는 우혁을 바라보더니 

찔끔하며 고개를 숙이고 책을 뒤적거린다. 

이거 왜이래? 

희준은 이상하다는 얼굴로 토니를 바라본후 몇몇의 사람들에게 둘러싸여 걸어들어오고 

있는 우혁을 힐끔 바라본다. 

우혁이 왠지 의식적으로 토니가 앉아있는 창가쪽 자리를 외면하는 것을. 

희준은 분명하게 느낄수있었다. 

저건 또 왜저래? 

우혁은 조금 굳은 얼굴로 앞자리에 가방을 내려놓고 책을 꺼내기 시작했다. 


“토니” 

“왜” 

“너 내가 아까 너무 세게 때린거냐?” 

“응?” 


얼굴만 빨개져 히죽거리며 책장을 뒤적거리던 토니가 그제야 희준을 힐끗 바라본다. 


“무슨 얼토당토 않은 소릴하려구 운을 떼냐” 

“아니.미친놈같이 웃길래 아까 맞은 것 때문에 그러나…..” 

“미친…..” 


일순 눈을 부라리던 토니는 건너편 자리에서 자신을 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있는 

여학생들을 발견하고는 헛기침을 두어번한다. 


“그.그럴리가있나” 


교수가 걸어들어오고 있었으므로 토니와 희준은 대화는 중단되었다. 




“혀어엉~~~~” 


너무나도 반갑게 기다란 팔다리를 휘적휘적 휘두르며 걸어오는 재원을 바라보던 승호는 

읽고있던 책을 내려놓았다. 


“오늘 수업 또 빠졌지?” 


시작부터 잔소리로 시작하려는듯 승호가 핀잔을 주려하자 재원은 입술을 퉁퉁거리며 

투덜거린다. 


“에이.그런거 말고.형은 이 좋은 날씨에 그런거 밖에 생각안하냐” 

“그,그래도 힘들게 학교왔는데…..” 

“자~~점심 먹으러 가자” 

“아직 10시 자나” 

“난 아침을 안먹었거든” 

“나 이십분뒤에 수업있……” 

“요앞 냉면집 맛있던데” 

“…..재워나……..ㅜ.ㅜ;;;;” 


질질 끌려가던 승호가 교문에서 터벅터벅 걸어들어서던 칠현을 발견하고는 

애원하는 눈빛으로 애타게 부른다. 


“치,칠현아” 

“어? 안녕하세요?” 


희준을 제외한 모든선배에겐 깍듯한 칠현. 

승호에게 구십도 각도로 인사한다. 

희준이 보았다면 또다시 거품을 물…..--;;; 


“나 수업있는데 재원이가 냉면먹재” 

“아씨…..승호형!!” 


재원이 소리를 빽지르자 칠현은 눈살을 찌푸린다. 


“씹.형한테 큰소리야.넌 상하구분도없냐?임마?” 


재원은 희번뜩 칠현을 바라보더니 눈을 부라린다. 


“니가 그런소릴해? 문희준.희준형 생각안나냐?” 

“걔는 정신연령이 나보다 떨어져.알어?” 

“오홀.승호형은 정신연령이 너보담 높냐?” 

“그런것 같더군” 


칠현은 짐짓 심각하게 고개를 끄덕인다. 

이자리에 희준이 있었다면 칠현을 반으로 쪼개 햄버거에 넣고 씹어먹었을…..--;; 

그러나 칠현의 대꾸에 재원이 코방귀를 낀다. 


“흥.승호형이? 어린애라구,어린애” 


승호의 얼굴이 새빨개진다. 


“내,내가 왜 어린애야? 이녀석이 형한테 못하는 소리가 없…..” 

“아씨.냉면 먹고싶단말야,지금당장.” 

“수업있으시다잖아” 


약간 화가나서 뭐라고 반박하려 했던 승호의 목소리는 살벌한 재원과 칠현의 대화에 

묻혀 흔적도 없이 사라지고…. 

승호. 

눈물만 흘린다.ㅜ.ㅜ;;;;; 


“사준다.냉면.칠현아.같이가자” 


어지간히 배가고팠는지 아니면 자신의 말대로 냉면이 지금당장 먹고싶었던 겐지 

재원이 한마디 툭 내뱉자 칠현이 언제그랬냐는듯 재원을 도와 승호를 끌고 냉면집으로 

향한다.--;;;;; 


“내,내 수업……ㅜ.ㅜ;;;;” 




칠현은 공짜라면 양잿물도 마시는 사람이었다. 

어느 무엇이 그를 그토록 돈에 연연하는 사람으로 만들었는지는 모르지만 

집도 그런대로 넉넉하게 사는 그가 아르바이트를 한다던지 

십원짜리 한장에도 목숨을 거는것은 참으로 경이로운 일이기까지 했다. 

그의 끊임없는 돈에대한 집착을 절실히 깨달은 것은. 

희준이 어느날 칠현과 버스를 같이 탄날부터 시작되었다. 

버스 운전기사는 100원을 덜 거슬러주었는데. 

먼저 버스에 올라 자리에 앉으려던 희준이 운전석에 서서 무언가 유심히 바라보고 있는 

칠현에게 고개를 돌리자…. 


-아씨!!!100원 덜줬자나요!! 


운전기사 황당한듯 눈을 부라리며 


-이놈이…..어린놈이 어디 눈을 부라리고…. 

-빨랑 100원 더 거슬러줘요 

-뭐? 내가 분명 400원 줬자나!! 

-그럼 내 손위에 있는 300원은 몹니까? 


희준은 얼굴이 새빨개 졌다. 

100원 가지고….. 

어흑…..쪽팔려.같이 다니면 항상 이런다니까. 


-야,혀나…..그냥 타. 

-그런게 어딨어? 


칠현은 이미 이성을 잃고 있었다. 

아아…..제발.--;;;; 

버스운전기사가 거스름돈을 줄생각을 안하자 칠현은 입술을 깨물고 

버스 맨앞좌석. 

그러니까 운전기사 바로 뒷좌석에 웅크리고 앉아 창을 연다. 

희준은 그가 잠잠히 자리에 앉자 안도의 한숨을 내쉬었는데 한참을 가던 운전기사가 

소리를 버럭 지른다. 


-야!!!절루안가!!!--;;;; 


안칠현. 

버스창으로 머리를 내밀고 사이드 미러에 무시무시한 눈빛을 쏘아내고 있다. 

운전기사가 질렸다는 듯 100원을 건네주자 그제야 회심의 미소를 지으며 

칠현은 자리에 돌아온다. 


-진작에 그럴일이지. 


희준이 기가막혀 으르렁거린다. 


-미친놈아.100원에 목숨거냐?엉?” 


칠현이 씁쓸한 얼굴로 희준을 잠시 바라보았다. 


-넌 단돈 100원 없어서 굶어본적 있어? 

-……. 


씁쓸한 눈빛. 

그이후 희준은 그가 아무리 빌붙어도 아무말도 하지 않았다. 



*********** 


제꿈에 강타님이 나오셨습니다. 

이런적은 처음이었습니다. 

꿈에서 제가 알바하는 건물에 공연오셨다가 

제가 일층에서 보게되는 꿈을. 

너무 사실적이라.....저 깨고나서 얼얼했다져. 

아아... 

그런데도 토니님은 꿈에 나오시질 않으시네요. 


오늘 로버트 할리가 쓴책을 생각없이 뒤적이다가... 

그가 친한 연에인들에....우리님들이 있어서 깜짝놀랐습니다. 

강타님이 행복때 의상 입으시고 싸인하는 모습이. 

아무생각없이 펼친 책장에 그들의 이름이 있어. 

또 한번 행복했습니다. 




토니님. 

나는 당신이 너무 좋습니다. 

너무 흔한 말이라. 

너무 많이 들어본 말이라 지겨우실텐데. 

그래도 한번만 더 들어주실래요. 

나는 당신이 너무나 좋습니다. 

 


[소설/그.녀.석]171…….. 





[눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.] 

.....이건 제가 아는 동생이 해준얘긴데요 

소금별 사람들은 눈물을 흘릴 수 없데요 

소금별 사람들이 눈물을 흘리면 소금별이 녹아버리거든요 








희준은 볼펜대를 까닥이며 지루하게 늘어지는 하품을 두어번 하다가 교수와 눈이 

마주치자 히죽 웃어보였다. 

에휴……이렇게 아침수업이 있는 날이면 거의 죽음이었다. 

세상에 1교시가 8시 40분? 

입학식날 얼마나 치를 떨었던가. 

이제 아침일찍 학교가야하는 일따위는 고딩으로 졸업한줄 알았는데. 

교수는 희준의 웃음에 어이없다는 얼굴로 미간을 찌푸리더니 노골적으로 희준을 뚫어져라 

바라본다. 


“문희준군.” 

“네?” 


희준은 깜짝놀라며 입에물고있던 볼펜으로 머리를 긁적인다. 

--;;;; 


“그렇게 졸리우면 그냥 조용히 한숨 자주게” 

“네?” 

“제발 그렇게 웃지 말고.” 

“넵” 


희준은 다시한번 교수에게 히죽 웃어주며 책을 덮고 잘준비를 한다. 

토니는 옆자리에서 골똘히 생각에 잠겨있다가 희준을 한심하다는 얼굴로 노려본다. 

이런게 내 친구라네…어흑. 

희준은 그런 토니에게도 히죽 웃어보인뒤 잠시 자신을 힐끗거리던 우혁이 토니를 

바라보다가 자신과 눈이 마주치자 흠칫거리는 것을 발견한다. 

뭐하는게야.이놈들이. 

토니는 말없이 턱을 괴고 우혁의 뒷모습만 바라보고 있었다. 

한참을 열변을 토하던 교수가 지난주 내주었던 레포트를 발표할 사람으로 토니를 지목한다. 

토니가 밤새 모니터 앞에 앉아 열을 내던 것을 잊지않은 희준은 픽웃는다. 

실연을 당했어도. 

그의 학구열은 끊이지 않으니…….--;;;;;; 

토니는 그가 언제나 좋아하는 학우들의 시선을 당당하게 받으며 교탁앞으로 걸어간다. 

그의 눈이 매우 단호하고…..또한 놀라우리만치 명랑하게 빛내고 있었으므로 

희준은 잠을 포기하고 고개를 치켜든다. 

희준이 듣기에도 짜증나는 전문서적들에대한 자신의 견해를 주욱 나열한 토니의 긴 레포트 

낭송이 끝난후 교수가 매우 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이는것까지 희준은 놓치지 

않는다. 


“이 레포트는 우혁이가 간추린 노트에서 많은 도움을 얻었습니다.” 

“오” 


교수가 짧게 감탄사를 내뱉으며 우혁을 바라보자 우혁의 얼굴이 황당함으로 물들었다. 


“우혁아,고마워” 


잊지않고 싱긋 웃어주기까지. 

우혁의 얼굴이 하얗게 질린다. 

희준은 입을 아예 벌리고 있었다. 

토니안.무슨 속셈이야.너. 





“토니” 


수업이 잠시 쉬는 시간을 10분 갖는동안 긴장했던 터라 생수를 벌컥벌컥 들이키던 토니는 

느닷없이 자신의 팔을 잡아당기는 우혁의 목소리에 깜짝놀란다. 

우혁의 얼굴은 전에없이 화가 나있었다. 


“왜?아참.전에 말한 10페이지 돌려줄게” 


토니가 부스럭 거리며 가방을 뒤적이는 모습을 바라보던 우혁이 참을성없이 낮게 내뱉는다. 


“됐어.잠깐 나좀봐” 

“…..그.그래” 


우혁의 얼굴이 어두웠지만 어쨌든 자신을 전처럼 아예 무시하고 있는 것 같지 않아 

토니는 가슴이 설레고 있었다. 



“너 왜이래” 

“뭘?” 


떨리는 목소리를 최대한 가라앉히며 토니는 묵묵히 대꾸했다. 


“난 분명히 말했잖아.” 

“………” 

“나 내버려 둬 달라고” 

“……..” 

“어제일 가지고 뭔가 착각을 한모양인데.” 

“……..” 

“너도 남자니까 알겠지.원래 그런거에 반응 안하는게 이상한거니까” 


토니는 침을 삼키며 주먹을 바르르 떤다. 


“그래서?” 


목소리에 또다시 물기가 묻어나고 있는 것을. 

토니는 입술을 깨물었다. 

우혁이 답답하다는 얼굴로 금빛머리칼을 쓸어올리며 한숨을 내쉬는 

짧은 시간동안 그의 얼굴에는 많은 상념들이 스치고 지나가는 것 같았다. 

그래,쉽지 않을거야. 

한때라도 진심으로 날 밀어내려고 했으니까. 

토니는 우혁을 진심으로 이해하려 애썼다. 

우혁이 초조하게 손가락을 떨고있음을. 

그가 많이 번민하고 있음을. 

토니는 알수있었다. 


“난” 


우혁이 시선을 외면하며 차갑게 미소지었다. 


“그래,인정해” 

“…….” 

“아직도 너 사랑한다는거” 

“………그런데….뭐가 문제야?엉?” 


자신도 모르게 힐책하는 말투에 토니는 스스로 놀라며 입을 다문다. 

우혁은 조심스럽게 토니를 바라보았다. 

까만눈동자에는 한없이 겁먹은 자신의 얼굴이 비춰지고 있었다. 

토니는 입술을 깨물며 움츠렸던 허리를 곧게 폈다. 


“그렇지만 분명히 난 말했어.” 

“………” 

“너 없이 살거라고” 

“우,웃기지마!!” 


토니는 이제 참을 수가 없어 소리를 빽질렀다. 


“니가 그럴수 있을거 같애?엉?” 

“억지좀 그만부려,나 피곤해” 

“피곤? 씨발…….고작 피곤하냐? 난 미쳐 돌아버리시겠는데!” 

“………” 


우혁이 고개를 돌리고는 강의실로 다시 걸어들어가 버리는 것을. 

토니는 눈물을 머금고 노려보았다. 

그런다고 내가 물러설 것 같어? 

장우혁. 

넌 날 알잖아. 그 어설픈 승부근성을. 

여기서 물러날거였다면 아예 시작도 하지 않았을 나야. 

알아? 




“이게 뭐야?” 


칠현이 눈을 동그랗게 뜨고 수저를 내려놓는다. 


“폴로라이드” 

“오홀” 

“너 어제 수업도 땡땡이치고 용산간다더니 이거 산거야?” 


승호가 질책하듯 조용히 타이르자 재원은 손가락을 흔들며 웃는다. 


“아냐,이거 컴 경매에서 산거야.단돈 2만원에” 

“오홀” 


칠현은 흥미롭다는 듯 연신 재원이 내민 폴로라이드를 뒤적인다. 

까만색 폴로라이드는 라이트가 깜빡이고 있었다. 


“이건 뭐하게? 지난번엔 수동카메라도 돈들여 사놓구서” 


재원은 카메라나 컴퓨터 게임기.계산기.씨디피등의 기계류를 좋아했는데 

특히 카메라는 그에게 있어 보물단지 같은 것이었다. 

그렇다면 사진학과를 갈것이지….. 

라고 말하는 분들. 

그러나 재원이 좋아하는 것은 기계자체라는 엉뚱함이었다. 


“우리 한방 찍자” 

“여기서?” 


승호가 눈을 동그랗게 뜬다. 


“밥먹고 나서 추한 모습을 찍어서 모하게?” 


칠현이 입맛을 쩝다시며 고개를 흔든다. 


“난 안찍을래” 

“그럼 승호형이랑 나만 찍어줘” 

“나,나도 안찍…” 

“어떤 포즈가 좋을까?” 


역시 승호의 말을 무시하고 승호의 옆자리로 뛰어가 어깨동무를 하는 모션을 취하는 재원. 

승호가 얼굴이 빨개지며 말을 버벅댔지만 재원은 막무가네 였다. 


“안찍을래.” 

“에이씨,이럴거야?엉?” 

“싫다니까…..” 

“혀나!!어서 찍어!!” 


칠현은 얼굴을 찌푸리며 카메라를 뒤적거리더니 두사람이 미쳐 자세를 다듬기도 

전에 찰칵. 

찍어버린다.--;;;; 


“야!!!” 


재원이 눈이 튀어나올 듯 부라린다. 


“숫자세고 찍어주는게 최소한의 예의아냐?” 

“그래? 미안” 

“이론…..--;;;;” 


아주 황당하고 깔끔하게 제할말만 하는 칠현을 어이없는 얼굴로 바라보는 재원. 


“이게 뭐가 대단하다는거야?” 

“멋지잖아” 


재원이 눈을 빛낸다. 


“세상에서 단 하나밖에 없는 사진인데” 

“또 찍으면 되잖아” 

“그래도 지금 찍은건 단하나니까” 


재원이 사진을 들여다 보며 승호에게 내민다. 

머뭇거리며 사진을 바라보던 승호는 얼굴이 이상하게 나온 것 같다며 투덜거리고 

있었다. 


“단하나라……” 


칠현이 눈을 빛낸다. 


“그거 나좀 빌려줘라” 






제가 다니는 학교가 단국대입니다. 

오늘 학교에 들렀다가 17번 버스를 타고 지나가다가 동국대를 

첨봤다져. 

늘 지나다녔는데 주의깊게 안보고 오늘에야..... 

이처럼 버스 몇정거장 사이에. 

그분이 다니는 학교가 있었다니. 

차창에서 학교 캠퍼스를 보며 그가 담았을 풍경에 눈물을혼자 글썽였답니다. 

저 정말 바보같습니다. 

오늘 알았습니다. 

저 길을. 

저 건물을. 

그가 여러번 지나쳤을 조그마한 아스팔트까지. 

 
      



[소설/그.녀.석]172………. 







[눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.] 

.....이건 제가 아는 동생이 해준얘긴데요 

소금별 사람들은 눈물을 흘릴 수 없데요 

소금별 사람들이 눈물을 흘리면 소금별이 녹아버리거든요 








“아씨,절루안가?가서 니 일봐!!” 


참다못한 토니가 소리를 빽지른다. 

희준은 눈을 게슴츠레 뜨고 벌써 두시간동안 토니의 뒤를 졸졸졸 따라다니는 중이었다. 


“너 모하는건데?” 

“보면 몰라?걸어가는거지” 

“왜 하루종일 장우혁뒤만 따라다니냐구.” 

“……” 


토니는 머뭇거리며 가방끈을 추스려 올릴 뿐이었다. 

음침하게 벽뒤에 숨어서 우혁을 훔쳐보는 토니의 모습은 작년. 

장우혁타도를 슬로건으로 내걸고 그를 스토커같이 따라다니며 뒷조사를하던 

그때와 같았다.--;;;;; 


“설마…..실연의 충격에 다시 예전으로 돌아간건……” 

“누,누가 실연이야?!!” 


토니는 소리를 버럭지른다. 

얼굴이 빨갛게 물들어 숨을 헥헥대는 토니의 모습을 지나가던 학생들이 의아한 얼굴로 

쳐다보고 있었다. 


“흠,흠.그냥 ……자,잠깐 싸운 것 뿐이야.” 

“홀……” 


희준은 턱끝을 매만지며 눈을 가늘게 뜨고 토니를 바라본다. 

그런 희준의 눈초리에 얼굴이 빨갛게 달아오르면서도 토니는 지지않고 정면으로 그를 

노려본다. 


“너 뭔가 일저지를려구 그러는거 맞지?” 

“미친…..일은 무슨놈의 일이야?” 


토니는 태연한척 애쓰며 고개를 저었다. 


“나한테 그러지 말라구.또 알어? 내가 많이 도와 줄수있을지?” 

“저,정말…..이냐?” 


토니가 희준을 못미덥다는듯.그러나 일말의 희망을 가지고 바라본다. 

희준은 고개를 끄덕이며 히죽웃어보인다. 

그럼그렇지. 

토니안.여우야.너 나한테 숨기질 못하는거 다 안단다.^__________^ 

희준은 씩 웃으며 토니에게 귀를 가져가고 있었다. 





“야!!” 


흐믓하게 웃으며 걸어가던 희준은 느닷없이 들려오는 목소리에 고개를 두리번 거린다. 


“여기야!!여기!!” 


위쪽에서 나는 소리같은데. 

그는 고개를 들고 본관건물을 올려다 보았다. 

칠현이 2층 창에서 고개를 디밀고 손짓을 하고 있었다. 


“왜?뛰어내릴려구? 내가 받아야 되냐?” 


희준은 키득거리며 담배하나를 입에물고 불을 당긴다. 

찰칵. 

너무도 순식간에 일어난 일이라 희준은 멍하니 서있었다. 


“방금모야?엉?” 

“뭐긴 뭐냐? 암튼 포즈가 이게 뭐야?” 


칠현의 손엔 카메라 하나가.다른손엔 이미 찍혀나온 사진한장이 팔락 거리고 있었다. 

사진에는 희준이 담배에 불을 붙이다 말고 놀라 눈을 휘둥그레 뜬 기묘한 

어떠한생물을 닮게(기*모)찍혀나와 있었다.--;;;;; 


“하여간……모델이 영 시원치가 않군” 

“너,너 모하는거야? 일루 안와?” 

“미친…..여서 뛰어내리면 어케 되는줄 알고 내려오라는 거야?” 


칠현은 투덜거리며 안으로 쏙 들어가 버린다. 

희준은 길길이 날뛰었지만 칠현은 영영 나오질 않는다.--;;;;; 

희준은 불같이 의지를 불태우며 미친듯 계단을 뛰쳐올라간다. 

천천히 사진을 들여다 보며 걸어내려오던 칠현이 눈을 휘둥그레 뜬다. 


“왜,왜 올라왔냐?” 

“사진좀 바바….” 

“--;;;;;” 

“흠.이쁘게 나왔군” 

“--;;;;;” 


어이없다는 얼굴로 복도에서 히죽거리는 희준을 버려둔채 칠현은 타박타박 걸음을 

옮긴다. 


“어디가냐?” 

“집” 

“오홀~~나도 가자” 

“왜?” 


못마땅한 얼굴을 본 순간 희준은 더더욱 가고싶어지는 이상심리를 느낀다.--;;; 


“전에 어머님이 또 놀러오라구 그랬단 말야” 

“빙신아.인사말도 모르냐?” 

“--;;;;가자.” 


투덜거리면서도 희준을 데리고 집으로 향하는 칠현이었다. 





“어서와요,자주보네?” 


칠현의 어머니 오씨가 화사하게 웃으며 문을 열어 반긴다. 

희준은 참으로 곱게 나이를 먹은. 

온화한 인상의 사람이라는 생각을 잠시하고 있었다. 


“엄마,잠깐 사진 한장만 찍어요” 

“응?” 


오씨가 눈을 깜빡이며 칠현의 손에 들려있는 폴로라이드를 바라본다. 


“그거 산거니?” 

“아뇨,친구한테 빌렸어요.” 


칠현은 후다닥 그녀의 어깨를 안고는 희준에게 사진을 찍으라는 제스쳐를 보낸다. 

저거저거 따라올 때 암말 안하더니. 

사진찍어줄 사람이 필요했던 거군.--;;;; 

희준은 속으로 입맛을 쩝다시며 플레쉬를 터뜨린다. 

찰칵. 

경쾌한 기계음과 함께 사진한장이 뽑아져 나온다. 

사진이 선명하게 변하기까지 초조하게 사진을 바라보는 칠현의 눈동자는 흥분스러웠다. 


“예쁘게 나왔어요.엄마” 

“예쁘긴.우리아들이 더 잘나게 나왔는데” 


그들의 닭살돋는 대화를 듣던 희준은 먼저 방으로 타박타박 걸어올라간다.--;;;; 

어쩌면 다큰녀석이 지엄마라면 죽고 못사는걸까. 

희준은 팔뚝이 유승*(유*준)과 비슷한 두께인 자신의 어머니를 떠올린다. 

매일같이 주걱을 휘두르며 위협하고 말안들으면 주먹으로 등을 사정없이 내리치던 여걸.--;; 

그에비하면 칠현의 어머니란 사람은 분명 드라마에서나 나올듯한 귀부인의 이미지였다. 

아마도 젊은 시절 상당히 아름다웠을 외모였으므로. 

그런 그녀를 칠현이 자랑스러워한다면 이해할 수 있는 일이기는 했지만서도 

20살을 넘은 사내녀석이 저토록 엄마에게 집착한다는건 희준의 

입장에서 보았을 때 명백한 ?마마컴플렉스-였다. 



“히…..” 


칠현이 과일쟁반을 들고 들어오며 흐믓한 얼굴로 사진을 첵상위에 내려놓는다. 


“글케 좋냐? 사진한장 찍은걸 가지구?” 

“니가 몰라서 그래.이 사진은 특별하다구” 

“뭐가? 사진에 돈붙어서 나왔냐?” 

“--;;;;;” 


칠현은 눈을 가볍게 부라리고는 과일쟁반을 희준앞에 내밀었다. 

예쁜 모양으로 잘라가지고 온 사과와 배등은 분명 그의 어머니의 솜씨를 반영하는 

것이었다. 


“이건 세상에서 단 하나밖에 없는 사진이라구” 

“픽…..” 


희준은 사과를 입안에 우겨넣으며 픽웃어버린다. 


“그래서? 아주 좋겠네~~마마보이야” 

“미친…..그소리 하지말랬지?” 

“영락없구먼” 


말하면서도 칠현의 무시무시한 째림이 느껴져 질끔하는 희준.--;;;; 


“매일같이 보는 얼굴,뭐 사진으로 박아서 볼거까지 있냐?” 

“니네 엄마가 들으면 슬퍼하시겠다.” 

“헐……그럴분이 아냐.난 친아들이 아니라구” 


희준이 침울한 얼굴로 투덜거리자 과일을 집어 입안으로 가져가던 칠현이 눈을 휘둥그레 

뜬다. 


“정…..말이야?” 


칠현의 목소리가 떨리고 있었다. 


“엉?” 

“…..너..그랬구나….” 

“뭔 소리야,이새끼는 장난도 모르냐? 울엄마는 토니만 조아한단 말야.” 

“……..” 


그제야 칠현이 미간을 확 찡그린다. 


“이런…..그 따위 장난 하는거 아냐,병신아.” 

“어쭈?” 

“니네 엄마가 장난으로라도 그런소리 들으면 우셔.개새끼야” 


희준은 칠현이 지나치게 쏘아붙이고 있다는 것을 깨닫고 입을 다문다. 

‘엄마’라는 칭호에 세상누구보다도 심각한 칠현에게 있어 

그주제는 항상 농담으로라도 섣불리 건드려선 안되는 것이었다. 





[소설/그.녀.석]173…….. 






세상에서 가장 식상한 말이 있습니다. 

그말을. 

지금 당신에게 하렵니다. 

당.신.을.사.랑.합.니.다. 





토니는 기분이 좋질 않았다. 

그 모든 이유는 항상 우혁에게서 비롯되는 것이었지만. 

아침나절. 

자신은 공강이었지만 우혁이 교양과목이 있는 날이었으므로 그날 저녁무렵부터 

시계를 맞추어 놓고 일찍 일어나야지……다짐을 했었는데. 

빌어먹을놈의 시계가 하필이면 그날 건전지가 다될 것은 무엇이며 

그날따라 잠이 미치도록 쏟아진 것은 무슨 연유란 말인가. 

오늘은 용기를내서 우혁이 옆자리에 앉아 청강을 하려고 했었거늘.--;;; 

초조하게 우혁이 수업을 듣는 강의실 앞에 서서 시계만을 바라보는 토니는 

참으로 김샌다는 얼굴이었다. 


“되는일 하나도 없네” 


인상을 팍 쓰며 창가에 서서 담배를 입에물었다. 

안하던 담배였지만 어느새 자연스런 습관으로 굳어져버린 토니. 

스스로생각해도 어이없는 일이었지만 이제는 그런 것 따위 상관없었다. 


“내참….토니안.너 짐 모하냐” 


토니는 스스로에게 픽웃으며 담배에 불을 당겼다. 

자신의 모양새가 그렇게 처량하게 느껴질수가 없었다. 

이건 완전히 희준의 말대로 우혁의 뒷조사를 하며 뒷통수에 하염없는 저주를 퍼붓던 

그당시 정황과 비슷하니…….--;;;; 

에이씨…..이제부턴 스타일 마구 구겨질텐데. 

그때 와글거리며 학생들이 강의실을 빠져나오고 있었다. 

끝났나? 

토니는 고개를 힐끗 돌려 빠져나오는 무리들속에서 우혁의 모습을 찾았다. 


“어? 토니 담배하냐? 안하는줄로 알았는데” 


승준이 눈을 동그랗게 뜨고 우혁과 걸어나오며 토니를 바라본다. 

우혁과 잠시 눈이 마주치자 토니는 마른침을 삼켰다. 

지난번 일로 얻은 결론은. 

절대로 서두르면 안되는 것이었다. 

천천히. 

아주 천천히. 


“야,놀랐다.너 오래산다며?” 

“………” 


우혁이 곱지 않은 얼굴로 토니의 눈을 바라보다가 그의 손에 들려있는 담배꽁초를 

매우 노골적으로 못마땅한듯 쳐다본다. 

토니는 순간 민망해져 얼굴이 새빨게진다. 

지도 하는거면서 왜 저런 눈이야? 

게다가 내가 무슨 몰래 담배피다 걸린 고삐리도 아니구. 

토니는 입술을 깨물었다. 


“오래살기가 싫어졌나보지” 


기묘한 조소를 띄우며 우혁은 한마디 던져놓고 먼저 걸음을 옮긴다. 

승준은 생소한 우혁의 행동에 당황한듯 토니와우혁의 뒷모습을 번갈아 바라본다. 

절대로 장우혁은 누군가에게 빈정대는 말투로 말하는 사람이 아니었으므로. 


“너네 싸웠어? 요새 잘 붙어다녔잖아” 

“아냐…..그냥…..” 


토니는 어색하게 웃으며 재빨리 담배를 비벼껐다. 

나뿐놈. 

저렇게 살벌하게 말하는 놈인지 정말 몰랐어. 

쳇.저게 저녀석의 본성이라구. 

머 상냥하고 부드러운 분위기? 

친절하고 자상한? 

웃기네.--++++++ 

토니는 잔뜩화가난 걸음으로 홱 돌아나오면서도 주머니의 담배곽을 라이터와 함께 

휴지통에 던져놓고 있었다. 







“아흑.짜증나.” 


거칠게 술잔을 내려놓는 토니를 재미있다는 얼굴로 바라보며 희준은 픽웃었다. 


“짜증?왜?” 

“알면서 물을거냐? 죽고싶어?” 

“난 암것두 몰라요~~” 


약올리는 희준은 갈아마셔버릴듯한 얼굴로 노려보는 토니는 입술을 깨물고 고개를 젓고 

있었다. 

앞으로는 인내하는 일이 많아질텐데. 

이녀석이 하는말도 못참으면 앞으로 어케 견뎌. 

그래,암.그런거야. 

그런식으로 스스로 위로아닌 위로를 하고 있는 토니에게 희준이 손을 내민다. 


“뭐?” 

“담배좀줘” 

“새끼야.너 또 니돈주고 담배안피우는 습관들였냐?” 

“에이씨…..가끔가다 없을수도 있지.왜 난리야?” 

“없어” 

“그러지 말구 하나만.” 


희준이 비굴하게 손을 뻗었지만--;;;;토니는 고개를 젓는다. 


“끊었어” 

“뭐?왜?” 

“그,그냥” 


토니가 고개를 돌리자 희준이 멍하니 바라보고 있다가 그럴줄 알았다는듯 웃는다. 


“왜? 장징가가 끊으라냐?” 

“미,미친….우혁이가 왜 장징가야?칠현이도 칠득으로 깍아내리더니” 

“우켈켈….” 


희준은 마지막 잔을 깨끗이 입안에 털어넣으며 히죽웃는다. 


“천하의 철인 28호 토니안을 물먹이는 강력한 놈이 바로 장징가잖아?” 

“미친…..” 

“암튼 수고가 많다” 

“도,도와 준다며?” 


아아…. 

내가 어쩌면 문희준에게 까지 손을 벌리는 신세가 되었을까. 

고개를 젓던 토니의 어깨를 누군가 손끝으로 두드린다. 


“토니형” 

“어? 인성아” 


인성이 사람좋은 얼굴로 웃으며 토니의 앞에 서있었다. 

어디에서나 눈에 띄는 호리호리한 키와 마스크는 볼수록 호감을 느끼게 하는 것이었다. 

토니는 그날의 일이 떠올라 새삼스레 미안한 생각에 입맛을 다셨다. 


“그날은 미안했다,급한 일이 있어서” 

“네? 아…..그날요” 


인성이 멋적게 웃더니 픽하고 바람빠지는 소리를 낸다. 


“뭐 괜찮아요.원래 그런 습관이 있으시다면서요” 

“어?” 


토니. 

딴청피우고 있는 희준을 일순 화르륵 타는 눈길로 쏘아본다. 


“아무튼….미안해” 

“아녜요.그럼 형이 다시 술사면 되죠” 

“어…그럴께” 

“지금도 되죠?” 

“너 지금 사람들이랑 온거 아냐?” 

“잠깐만요” 


인성은 자신의 테이블로 돌아가 같이 온듯한 친구들에게 뭐라고 귓속말을 하고 있었다. 

녀석들이 이쪽을 힐끔거리며 꾸벅 인사를 하더니 또다시 숙덕거리는데…. 

픽웃으며 빈잔을 손끝으로 톡톡 차고있던 희준이 토니를 이상한 얼굴로 바라본다. 


“우리쪽에 합류하려나봐” 

“그런가봐,귀여운 녀석” 

“뭐가 귀엽냐?” 

“아냐” 


희준은 생글거린다. 

그의 꿍꿍이는 언제나 사악하고 비밀스러웠으므로 토니는 고개를 젓는다. 

피운지 얼마 안되는 담배를. 

게다가 술마시면서 담배를 피우지 말라는 것은 매우 허접스런 일인것만 같았다. 

입이 너무 심심해서 안주만 끝발날리게 집어먹고 있는데 인성이 가방을 들고 친구녀석 

들에게 손을 흔들어 주고는 걸어온다. 


“괜찮냐?” 

“뭘요?” 

“친구들 말야” 

“괜찮아요.” 


인성은 빈맥주병들만 굴러다니는 썰렁한 테이블위를 눈치채고 추가로 주문을 한다. 

꽁짜술에 희준의 입이 헤 벌어진다. 


“역시 넌 세상을 살줄 아는게야” 


새로 서빙되어온 맥주병을 따며 희준은 낮게 키들거렸다. 


“지난번엔 무슨 일이예요” 

“엉? 집에서…..그.급한일이….” 

“누굴좀 따라갔지” 


희준의 초치는 소리에 토니는 죽을 듯 노려본다. 


“누굴요? 이쁜 여자요? 토니형이 그럴 것 같진 않은데” 


인성이 악의없이 농담을 던지며 씩 웃었다. 

보기좋은 모양으로 벌어지는 입술 사이로 우혁만큼이나 하얗고 가지런한 치아가 

빛나고 있었다. 


“헐……글쎄” 


토니는 테이블 밑으로 희준의 무릎을 호되게 걷어찼다. 

희준이 순간적으로 얼굴색을 바꾸자 인성이 놀란듯 묻는다. 


“어디 아파요?” 

“아,아니……” 


더더욱 강렬한 눈빛을 쏘아내는 희준도 지지 않겠다는 듯 토니를 노려보며 발을 걷어찬다. 

테이블이 들썩거리자 인성이 이러지도 저러지도 못하는 얼굴로 안절부절 못한다. 


“여어~~~” 


어디선가 한가득의 느끼함을 몰고 걸어오는 사람. 

토니는 기분나쁜 얼굴로 지원을 아래위로 흩어보았다. 

지원의 옆에 찰싹 달라붙어 행복한 미소를 짓고 있는 여자역시. 

최연주. 


“술마시러 왔구나?” 

“보면 몰라?” 

“킥…..연주야.너 먼저 애들한테 가있어” 

“응” 


연주는 토니에게 끄덕 인사를 해보이고는 자리로 걸어간다. 


“넌 왜 안가?” 

“토니,내가 따라주는 술한잔 해야지” 

“미친….내가 왜 이쁘고 잘빠진 여자도 아닌 니술을 받아 마시냐?엉?” 


토니가 내뱉는 험악한 말투에 인성이 놀라 입을 다물지도 못한다. 

그런데도 지원은 씩웃으며 희준의 옆자리에 걸터앉아 소주병을 내민다. 


“실연기념” 

“이,이런 개새끼…..” 


토니가 얼굴이 빨개지며 빙글거리고있는 지원의 얼굴을 한대칠 듯 주먹을 

바르르 쥔다. 

인성이 깜짝놀라며 토니의 팔을 잡지 않았다면 토니는 지원의 얼굴을 보기좋게 

날려버렸을지도 모를일이었다. 


“형.왜이래요” 


지원은 그제야 웃음을 거두며 토니를 힐끗 바라본다. 


“병신아.그러게 왜 차일짓을 하냐? 처음부터 하는짓이 차일만 하드라니” 

“야~~!!!!!너 죽었어!!!!!!오늘 젯밥준비하라구 집에 전화해!!!!!” 


토니는 이성을 잃기 바로 직전이었지만 인성과는 달리 희준은 싸움을 말릴 생각도 않고 

턱을 괸채 관전만하고 있었다. 


“희준형.좀 말려봐요” 

“냅둬,맨날 저래” 

“--;;;;;” 


여전히 조소를 지으며 토니에게 살벌한 말들을 내뱉고 있는 지원에게 토니는 얼굴이 

새빨개져서 숨을 고르게 가다듬으며 입을 연다. 


“시,실연아냐.니가 뭘알아?” 

“그게 그거지.너 다신 안볼거 같던데?” 

“야!!!!” 

“그러게 있을 때 잘하지 왜 이제와 난리 부르스야” 


토니는 입술을 깨물었다. 

지원의 말이 옳아. 

하지만 있을 때 잘해주지 못했으니까 이제부터 잘해주면 되잖아? 


“두고봐!!다시 예전으로 돌아갈 테니까!!!” 

“그럴수있을까나,앞에선 버벅대는 주제에” 

“내가언제? 한번볼래?볼래? 내가 버벅대나 안대나?” 


토니가 이성을 잃고 화가나서 전화기를 꺼내드는 것을 보고 희준은 기겁을 했다. 

술이들어가서 쉽게 흥분한것 같은 토니를 바라보며 희준은 그제야 일어서 전화기를 

낚아챘다. 

저렇게 두면 분명 우혁의 전화번호를 누를 테니.. 


“일루안내놔?” 

“병신아!!진정해!!” 


인성이 놀란 얼굴로. 

매우 혼란스러운 얼굴로 세사람을 바라보고 있었다. 



************* 


제가 글 첫머리에 쓰는 글은 주로 이정하님의시이거나 

통신에서 어떤분이 올리신 글이거나 제가 쓴것이거나 하거든요. 

제가 이정하님을 매우 좋아한다져. 

평범하고 잔잔하게 가슴에 와닿는 글을 쓰신답니다. 



************** 


짐 에쎔 캐롤앨범에서 토니님보고 왔습니다. 

어흑.어흑.... 

이뽀주거.....

  
 

[소설/그.녀.석]174…….. 






세상에서 가장 식상한 말이 있습니다. 

그말을. 

지금 당신에게 하렵니다. 

당.신.을.사.랑.합.니.다. 





지원을 오늘 아주 뽀사버리겠다며 방방 날뛰는 토니를 간신히 진정시키고 앉은 희준과 

인성은 진땀을 빼고 있었다. 

지친듯 토니가 뭐라고 알아들을 수 없는 목소리로 중얼거리더니 곧 채 1분도 안되어 

테이블에 머리를 박고 누워버린다. 


“야~!!이런데서 자지마” 


희준이 토니의 머리꼭지를 맥주병으로 꾹꾹 눌러도 토니는 잠잠하기만 하다. 


“토니형……사귀던 사람있었군요” 


인성이 그런 토니를 바라보며 조그마하게 머뭇거리듯 입을 뗀다. 

희준은 눈을 가늘게 뜨고 손을 내민다. 


“담배있냐?” 

“네?네” 


인성이 주머니를 뒤적여 담배한가치를 보기좋게 빼어준다. 

그가 붙여주는 불을 당겨 연기를 한모금 빨아당기던 희준이 픽웃어버리자 인성은 

의아한듯 그를 바라보았다. 


“왜요?” 

“너 토니안의 실체에 대해 오늘 다 알았냐?” 

“…….” 


지원을 상대로 불같이 방방뛰며 어서 듣도보도 못한 육두문자를 마구 내뱉는 토니의 

모습이란 정말로 학교에선 꿈도꿀수없는 모습이었다. 

사실 도도하고 약간 신경질적일것만 같았던 토니가 생각보다 웃음이 많고 

털털한 사람이라는것에 놀라고 있는 중이었는데. 

토니의 입에서. 

-너 이 개새끼야~!!!너 오늘 죽었어!!! 

라던지. 

-존나 짜증나.아주 갈아버린다아~~~!!!!!--;;;; 


라는식의 말은 정말로 상상이상의 엽기일지도 몰랐다. 

세상에나.--;;;; 


“그런놈이야.저새끼는” 

“……” 

“다 알아봤으니 이젠 실망했냐?” 


희준이 의미심장한 얼굴로 인성의 눈을 들여다본다. 


“실망….이라니요” 


인성이 또다시 사람좋은 너털웃음을 지으며 잠든 토니를 힐끗 바라본다. 

뭔가 기분나쁜 망상에 빠져있는지 그의미간에 여러 번 주름이졌다가 사라지곤 

한다. 


“헐,저런 녀석인지 몰랐을거 아냐?” 

“다 그렇죠.뭐,친해지기까진” 

“흠” 

“그런데 토니형 실연한지 얼마안된거예요?” 


매우 조심스런 질문에 희준은 마른침을 삼킨다. 

부드러운 웃음을 짓고있으면서도 매우 단호한 눈빛이 우혁을 연상시키는 것 같았다. 

겉으로는 사람좋은척. 

온화한척 웃고있으면서 더은근하고 강단있는 녀석들. 


“글쎄…..” 


희준이 얼버무리는데 토니가 속이 쓰린지 배를 쥐어뜯으며 움찔거린다. 


“나 속이안좋아….” 

“야!!!여기서 하지마!!죽인다!너!!!” 


희준이 기겁을 했지만 토니는 이미 엉거주춤일어서서 자세를 취하고 있었다. 

저너머에서 주인이 희번뜩 노려보고 있었다. 

--;;;;; 

아아….토니안 진짜 망가졌다. 

이런거 제일 싫어했던 녀석이 아닌가. 

장우혁이 사람 참으로 추하게도 만드는구나.--;;;; 

희준이 치를 떠는 동안 토니의 안색이 새파랗게 질려가기만 한다. 


“자,잠깐만 참앗!!여기서 하면 죽을줄 알엇!!!” 


희준이 벌떡 일어서려는데 인성이 한발앞서 몸을 일으킨다. 

입고있던 하얀색 재킥을 벗더니 토니를 데리고 화장실로 번개같이 사라지는데…. 

자리에 도로 털썩 앉으며 희준은 입맛을 쩝다신다. 

인성이 저자식….. 




“웩….웩……..!” 

“토니형!괜찮아요?” 

“아흑…..이거놔……너 나가….” 


술김에도 자신의 그런모습을 보이는게 싫었는지 토니가 나가라는 손짓을 한다. 


“일단 속부터 가라앉혀요” 

“아냐……..우…욱” 


빈속에 술만 들이밀었더니….. 

토니는 오늘은 술이 안받았구나…..후회한다. 

집에 처박혀서 잠이나 잘걸. 

뭐 속상한 일이었다구 그깟일로 술까지 먹었냐. 

이러다가 술마실일 너무 많아지면 중독자 될지도 몰라. 


-오래살기가 싫어졌나보지… 


우혁의 차가운 한마디가 너무나 서러웠던 것은 두말할필요 없는 것이었다. 

내가 이렇게 소심한 녀석이었구나. 

토니는 새삼 조소가 치밀어오른다. 

더 이상 게워낼 것이 없는 빈속에서 역한 알코올기운이 치밀어 오른다. 


“이제…좀 나아졌어요?” 

“아….어.” 


토니는 왠지 쑥쓰러운 생각이 들어 인성에게 등을 돌리고 세면대에 서서 세수를 

한다. 

꼴사나운 꼴 보였군. 

안그래도 자꾸만 학교에서 이미지 망가져 가는데 오늘도 또 일저지른거 아냐. 

되는일 하나도 없네--;;;; 


“약사다줄까요?” 

“아냐….” 

“오늘은 집에 들어가요.” 

“그래야지.” 


먼저 나가주길 바랬는데 인성이 기다리고 있는 것이 부담스러워 세수를 하다말고 

그를 돌아본다. 


“괜찮으니까 나가봐” 

“…….” 


안쓰러운 얼굴이었다. 

만난지도 얼마 안되는 일학년 후배에게 몹시 흉한꼴보였다는 생각에 토니는 얼굴이 벌겋게 

달아 오르는것만 같았다. 


“아파보여요” 

“속이좀 아파” 

“……..” 

“진짜 괜찮다니까.” 


토니는 가까스로 웃어보인다. 


“형.” 

“어?” 

“곧 나아질거예요” 

“그렇겠지.약먹으면….” 


인성이 묘한 얼굴로 픽웃는다. 


“그래요.약이 있으면 지금은 아파도 곧 아픈거 나아질거예요.” 


싱긋웃는 모습에 이상스럽게 위안이 되는것만 같았다. 

토니는 이름모를 안도감을 느끼며 한숨을 내쉰다. 







“왜태어났니~~~왜태어났니~~인구도 많은데~~~왜 태어났니이~~~~~” 


희준은 목이 빠져라 열창을 한다. 

에이씨…..--;;;;; 

저거 지난번 자기 생일 때 칠현이가 불러준 생일축하곡 아냐? 

그때 어지간히 한맺힌 모양….. 

재원은 얼굴을 찌푸리며 희준이 후렴구까지 완벽하게 마무리하길 기다린다. 


“와아아아~~불꺼랏~~으히히…..” 


어떤일에서도 주인공보다 기뻐하는 희준이 신이나서 재원을 케잌에 이끈다. 

승호도 토니도 칠현도 숨죽이고 바라보고있었다. 

그들은 앞으로 희준이 할 행동을 알고있었으므로.--;;; 

재원이 모를리가 없다. 


“형.케잌은 먹으라고 있는거야” 

“알아,임마” 


희준이 한쪽눈을 찡끗해보인다. 

재원이 그런 희준을 염려스러운 얼굴로 한번 못미더웁게 바라보고는 승호를 

향해 싱긋웃는다. 


“후우……” 


재원이 초를 다 끄자마자 희준이 사악하게웃으며 케잌을 번쩍들어 재원의 하얀얼굴에 

사정없이 내리긋는다. 


“으악!!!!!” 

“앗싸리!!!!생일빵 시작하자!!!!!!” 


희준의 한마디에 모두들 사악하게 눈을 빛내며 달려든다. 


“으악~~!!다들 저리안가?아악!!승호형~~~” 

“승호형은 왜불러?에라이!!!!~한살 더 처먹은거 존나게 축하한다!!!!!” 

“형말씀 잘듣고 착한 아이가 되거라!!!!” 


사방에서 날아오는 주먹들을 피할수도있었지만 얼굴에 범벅이된 크림탓에 그는 

눈조차뜰수가 없었다. 


“너무해!!이거 비겁해!!!” 

“생일빵은 러부러부파워에서 나오는거야!!임마!!!” 

“으하하하~~~이재워언~~올해는 정신차리고 새사람좀 되거랏!!” 


만신창이가 된후에야 재원은 얼굴에 크림범벅이 되어서 테이블위에 쓰러져 버린다.--;;;; 


“아흑.다들 가만 안둘꺼야.토니형 쫌있음 생일이지” 

“쿠하하하!!~~” 


토니가 신경쓰이지 않는다는듯 웃어댄다. 

재원은 손가락에 뭔가 이상한게 쥐어져 있음을 깨닫고 손바닥을 가만히 펴본다. 

어? 

연한 보라색 테두리가 깔끔하게 세공된 에메랄드빛 큐빅이 박힌 귀걸이한쌍. 

재원은 재빨리 주위를 둘러본다. 

돈이 없다며 빈손으로 뻔뻔스럽게 기어들어온.--;;;;칠현이 이런선물을 주었을리 없으니 

제외시키고. 

미친듯이 웃고있는 희준형은 아까 옷으로 선물 줬고. 

음침하게 웃고있는 토니형은 어제 먼저 밥샀는데. 

재원은 아하….하는 얼굴로 안주로 나온 과일만 찍어먹는 승호를 바라본다. 

긴장된 얼굴로 사과를 오물오물 먹고있는 승호가 재원과 눈이 마주치자 깜짝놀라며 

얼굴이 확 붉어진다. 

저런저런. 

지난번에 갖고싶다고했던 귀걸이인데. 

워낙에 비싼물건이라 엄두도 못내고 돌아섰었던 것이다. 

우라질놈의 모래알만한 귀걸이가 기십만원을 넘을게 뭐야. 

투덜거리며 돌아섰는데.(그가 그 귀걸이를 가지고 싶어햇던 이유는 그 귀걸이가 예뻐서라기 

보다자신의 우상인 우혁이 하고 다니는 것과 비슷한 디자인이기때문이었다.--;;;;) 

생일빵을 틈타 손에 살짝 쥐어준 귀걸이를 승호를 향해 보여주며 재원은 씩웃는다. 

어흐.역시 승호형이 최고야.^______^ 




[소설/그.녀.석]175…….. 




세상에서 가장 식상한 말이 있습니다. 

그말을. 

지금 당신에게 하렵니다. 

당.신.을.사.랑.합.니.다. 0





“왔어?” 


우혁이 자다일어난 듯한 부시시한 모습으로 현관문을 열며 재원을 반긴다. 


“혀엉~~~~~!!!” 

“엇” 


재원은 우혁이 문을 열어주자마자 그의 가슴을 쥐어뜯으며 고개를 흔든다. 


“혀엉.너무해요!!내생일파티에도 안오고” 

“재원아…..일단 들어와” 


우혁이 난처한 얼굴로 웃으며 재원을 끌어당긴다. 

끌려들어와 소파위에 철푸덕 쓰러져 앉으면서도 재원은 골난 얼굴이었다. 


“헐,꼬맹이왔냐?” 


지원이 씩웃으며 주방에서 걸어나오고 있었다. 

재원은 꼬맹이란 말에 눈을 부라리며 재원을 바라본다. 


“내가 왜 꼬맹이예요?엉?키재봐여!!키재봐여~~!!!!” 

“성질머리하곤….누가 토니녀석 동생아니랄까봐” 

“우에…..내가 그사람 동생이라고?남남이야!!우린!!” 


재원이 얼굴이 굳어지는 우혁을 의식했는지 소리를 버럭지른다. 

지원은 황당하다는 얼굴로 재원을 바라보더니 주머니를 뒤적거려 담배를 입에문다. 

우혁은 깔끔하게 치워진 거실바닥에 쓰러지듯 비스듬히 누워 신문을 펼쳐들었다. 

우혁이 자신의 생일파티에 오지 않았던 이유를 누구보다도잘 알고있는 재원이었다. 

사실 그는 오지않았다기보다 올수가 없었음이 옳으리라. 

며칠새 수척해진 우혁의 하얀 뺨이 안쓰럽게 느껴지자 재원은 새삼스럽게 

아까 파티에서 배를 잡고 웃어대며 누구보다도 많은 음식을 해치웠던 토니를 떠올리고는 

이를 갈았다. 


“형,나 선물없어여?” 

“선물?” 


지원이 다가와 앉으며 재원을 바라보았다. 


“오늘 내 생일인데” 

“헐,축하한다.쩝.그나저나 인구도많은때에 태어나가지구…..” 

“씽….--++++” 


어쩜 희준형이랑 똑 같은 소릴. 

우혁이 어색하게 웃으며 읽고있던 신문을 반으로 접는다. 


“나가자.선물 사줄게” 

“이시간에?” 


지원이 놀란 얼굴로 묻는다. 

시간이 벌써 11시인데. 


“그게 모야.형.넘한다.” 

“미안해.이것저것 일이 많았어.” 

“……..” 


곧있을 중간고사따위야 우혁이 형이 언제한번 걱정이나 해봤겠어. 

쳇. 

재원은 우혁이 주섬주섬 옷을 걸쳐입는것을 바라보았다. 

으흐…. 

역쉬 우혁형은 아무거나 걸쳐도 폼나잖아.^^ 




“귀걸이 예쁜데?” 


지원이 재원의 귀에서 반짝이는 귀걸이를 특이하다는 눈으로 바라본다. 


“이쁘져?이쁘져? 오늘 선물받은거예요” 

“오홀” 

“승호형이” 


히죽웃는 재원을 바라보며 우혁은 귀엽다는듯 웃는다. 


“재원이는 승호형이 좋은가 보구나” 

“당근이져!!명색이 형이라면 우혁형같거나 승호형같아야지.토니형은 사람이 말야….” 


말하다가 재원은 스스로 놀라 입을 다문다. 

또 우혁이형 앞에서 토니형 얘길 꺼냈잖아? 

그런 재원의 마음을 눈치챘는지 우혁이 가볍게 미소짓는다. 

선선한 밤공기에 은은하게 전해져 오는 그만의 폴로향이 기분좋게 코끝에서 바스라지고 

있었다. 

재원은 언제나 우혁에게서 느껴지는 이 향기가 좋았다. 

항상 토니도 그러한 말을 하곤했었다. 

좋아하지도 않는 폴로 스포츠를 구입해놓고선 이사람저사람에게 뿌려대곤 했던 토니형. 



향수를 선물로 받고 기뻐서 입이 헤벌어진 재원을 보며 우혁은 씁쓸한 웃음을 삼켰다. 

까칠하게 마른 입술을 혀끝으로 적시자 쓴기운이 섬세한 혀끝을 타고 흐른다. 

우혁에게 있어서 재원이나 희준은 참으로 보기 괴로운 사람들이었다. 

개인적인 친분이야 끊을 수가 없다 치더라도 그들을 보고있으면 떠오르는 생각들로 인해. 

너무나도 깊숙히 개입되어 있는 생각들이. 

무수한 상념들이. 

그의 머릿속을 하루에도 수십번씩 흔들어 놓기에 충분했다. 

이걸로 됐어. 

단한번 너를 얻었었으니까. 






“토니!” 


희준이 멀리서 손을 흔들며 달려오고 있었다. 


“정보입수” 

“뭐?” 


토니의 눈이 휘둥그레 진다. 

미,미팅? 


“어,어떤 새끼가 우혁이한테 소개팅을 주선한거야?!!!!!” 


이성을 잃기 1초 직전인 토니가 화르륵 불타는 시선으로 희준을 노려본다. 

희준은 입맛을 쩝다시며 토니의 어깨를 두어번 내리친다. 


“은지원” 

“뭐?” 


토니가 놀라 입을 벌린다. 


“으~은~지~이~워~어어어언~~~~~~!!!!!!!!” 


미친듯이 어딘가로 달려가는 토니의 뒷모습을 바라보며 희준은 픽웃었다. 

사람이 저렇게도 변하는군. 

그래봤자 어차피 우혁이가 자리만 메워주고 나올건데. 

생각해보면 참으로 이상한 일이었다. 

두사람은. 


“킥.” 


뭐 지들이 알아서 하겠지. 

다만 마음에 걸리는 것은…… 

희준은 그럴리가없다며 입맛을 쩝 다신다. 




지원은 아까부터 울려대는 진동에 신경질이 나고 있었다. 

끊으면 다시 끈질기게 전화하고 다시끊어도 전화하는…. 

이새끼를 그냥. 

교수가 칼같이 눈을 빛내며 아까부터 안절부절 못하고 있는 지원을 힐끗힐끗 바라본다. 

지원의 진동소리는 조용히 교수의 목소리만 울려퍼지는 강의실에서 꽤나 

신경쓰이게 소리를 울리는 중이었다. 

어흑.개새끼. 

공개강의실인탓에 꽤 많은 사람들이 있는 강의실이었으므로 그는 몸을 낮추고 최대한 

앞사람의 덩치에 숨어 핸드폰 플립을 열었다. 


“여보세요.” 


속삭이듯 입을떼며 그는 지금 수업중이니 나중에 전화하라는 짧은말만 남기고 일방적으로 

전화를 끊으려 마음먹었다. 

그런데. 


-으~~은~~지~~이~~워~~~어~~언~~~~!!!!!!!!!!! 

“헉!” 


지원이 깜짝놀라 몸을 벌떡 일어나며 숨을 들이마쉰다. 

전화너머의 저 기차화통을 삶아먹은듯한 목소리. 

토니안.--;;;;;이 미친놈….. 

교수와 학생들이 일제히 지원을 바라보았다. 

어지간한 철판 은지원의 얼굴도 민망함으로 붉게 물든다. 


“뭔가?” 


교수가 날카롭게 추긍하는 목소리가 뒷통수에 와 꼳힌다. 

지원은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 

그러나 지원이 뭐라고 변명하기도 전에 또다시 수화기너머로 우렁찬 기합소리가 

터져나온다.--;;;;; 


-은지원!!!너 죽고싶어!!?!!엉? 어제부터 이런식으로 나온다 이거지!!!!!!! 

“은지원군!” 


교수가 소리를 버럭 지르자 지원은 깜짝놀라며 수화기를 손에서 미끄러뜨린다. 

전화기는 저만치 발치로 미끄러져 들어간다. 


“내 수업이 지루한가? 전호를 받을만큼?” 


교수의 얼굴이 붉으락푸르락변하는 모습을 바라보는 지원은 당장 수업이 끝나면 토니 

이자식을 갈아버려야 겠다고 마음먹었다. 

이게 왠 쪽이란 말인가.--;;;;; 

그러나 가혹한 것은….. 

어디론가 떨어진 전화기가 아직도 통화중인 모양이었다. 

교수가 지원에게 훈계를 하는동안에도 토니는 마구마구 소리를 질러대고 있었다. 


-우혁이는 나밖에 안어울려!!나랑밖에 안어울린다구!!!! 

“--;;;;;;”ß지원 

“--+++++”ß교수 

“-.-;;;;;;;”ß학생들. 


지원은 제발 그가 빨리 제풀에 지쳐 전화를 끊길 기다렸으나 토니는 아직도 분이 풀리지 

않은 모양이었다. 


-소개팅 어디야? 어디서 하는거야?당장 안불어?!!! 

나 지금 니네 학교 앞이야!!오늘에야 말로 네녀석이빨을 몽땅 부러뜨릴거야~!!!! 


아아……ㅜ.ㅜ;;;; 

하늘이시어…. 


[소설/그.녀.석]176……… 





오랫동안 내 가슴에 
담아 둔 말들은 
밤이 되면 
하늘로 올라가 별이 됩니다. 

내가 그대에게 
차마 하지 못한 말들, 
그 안타까운 마음들이 모두 모여 
서쪽 밤하늘에 
가장 찬란하게 빛나는 
별이 되었다는 사실. 

그대는 아마 모를 겁니다. 
내 가슴을 
온통 타들어가게 만들어 놓고 
멀리서만 빛나는 별 하나를. 


-이정하.별. 





“토니이이이!!!!” 


지원이 눈썹이 휘날리도록 눈을부라리며 달려오고 있는 모습을 바라보는 토니의 눈동자 

역시 만만치 않았다. 


“으은지이워언!!!!!” 

“너 그게 무슨 추한 짓이야?엉?” 


지원은 가뿐숨을 몰아쉬며 달려오느라 구겨진 이미지를 수습하려 아무렇게나 펄럭이던 

옷자락매무새를 다듬는다. 

그모습을 바라보고 있던 토니가 픽하고 비웃는다. 


“니네학교엔 볼 그림이 하나도 없냐?어케된게 애들이 다 평민수준이군” 

“그래서 내가 있는 거야,임마.니네학교도 만만치 않아.그나마 볼만한 그림이 우혁이랑 

너라니.그 수준 알만하지 않겠어?” 


능글거리며 토니에게 이죽거리는 지원의 얼굴을 바라보며 토니는 희준이 칠현에게 매일 

이런감정을 느끼는 것이었구나…..하고 그에게 새삼 동조하는 마음을 느낀다. 


“장가 같은 얼굴이야 옷빨이지.그게 어디 얼굴 빨인줄 알어?그런얼굴 압구에 가면 깔렸어.” 


토니가 눈을 부릅뜬다. 


“야!!어서 헛소리야.서론은 집어치우고 소개팅이 어디야?엉?어디서 언제 하는거야?” 


지원은 느긋하게 다리를 꼬고 벤치에 앉아 지나가는 학생들에게 미소만 지어보낼뿐 

아무런 대꾸가 없었다. 


“이런…..” 


토니는 애가탔으나 지원은 자신이 방방뛸수록 더 그러할것이었으므로 절대로 내색하면 

안되는 일이었다. 

천하의 처죽일 새끼. 

토니는 속으로 이를 갈았다. 


“소개팅은 아냐” 


한참만에 지원이 운을떼자 토니는 마른침을 꿀떡 삼켰다. 

저 게슴츠레하게 뜬 눈을 기냥확.!! 

원하는 말만 다들으면 아주 밟아버리리라. 

토니는 결심한다.--;;;;; 


“미팅이야.근데 어케알았냐?” 

“희준이가 그러던데” 

“에이……..입싼새끼” 

“어,어디서 하는거냐구” 


지원이 토니의 얼굴을 슬쩍 들여다 본다. 


“그게 궁금해?” 

“당연하지!!!” 

“왜?” 

“왜냐니?” 


토니의 얼굴이 울그락 붉으락해지고 있었으나 지원은 그리 신경쓰고 있지 않았다. 


“니네 깨졌잖아?” 

“아,아니라니까!!!!” 


숨을 몰아쉬며 쌕쌕대는 토니의 모습을 지나가는 학생들이 힐끔거리며 바라본다. 

지원은 픽웃으며 담배를 꺼내 입에 물었다. 

요즘들어 담배를끊어야 했던 토니는 지원이 하얀필터를 입에물고 불을 당기는 모습을보며 

침을 삼킨다. 

끊으려고 얼마나 과자따위를 주워먹었던가. 

그러나 저녀석에게 하나만 빌릴수도없는 일이었거니와 끊기로작정하지 않았던가. 

담배를 피우도록 원인제공을 한것도 우혁이었고 끊게만든것도 우혁이었다. 

지원은 한웅큼의연기가 눈앞에서 바스라지는 모습을 바라보고있다가 얼굴이 새빨개진 

토니의 얼굴을 힐끗 바라본다. 


“우혁이가 너무 쓸쓸해하는거 같아서 내가 주선좀 했지.” 


알어,알어.개새끼야.나중에 잘되면 이번 일을 계기삼아 아주 공식적으로 밟아주마. 

토니는 속으로 이를 또다시 간다.--;;;; 


“내일인데말야” 


아직하지는 않았구나. 

토니는 안도의 한숨을 내쉬었다. 


“히힛,내가 발이또 좀넓어야지.” 

“…..--;;;;” 

“우리학교애들몇명이랑 니네학교에서 잘나간다는 녀석들 몇 명 해주기로 했지.” 

“그,그래?” 

“여자쪽은 우리연주가 알아줬구” 


우리..연주? 

토니는 벨이꼴려 지원을 향해 무언의 째림을 날렸다.--;;;; 

잘되어 가고있는 모양이지.저새끼만. 


“내일 다섯시에 압구정에 있는 제나나란 곳인데.” 

“제나나?” 


토니는 한번쯤 들어봤던 까페의이름을 떠올리느라 미간을 찌뿌렸다. 


“자리가 마침 한명이 비어서 대타를 끼워야했는데 말야” 

“엉?” 


토니는 지원이 무슨소리를 하고있는지 몰라 잠시 어안이 벙벙한 얼굴이었다. 

지원은 답답하다는 얼굴로 토니를 힐끗바라보더니 반도 태우지 않은 장초를 발로 비벼껐다. 


“마음있으면 전화해라.” 


사악하게 웃고 돌아서는 그의 뒷모습에 멍한 얼굴로 서있는 토니였다. 






“이거 안먹을래?” 


지원이 아무렇게나 손가는대로 빵봉지를 들어 우혁이 밀고있는 카트에 던져넣는다. 

카트안에는 일회용국종류와 식빵두세개.맥주캔과 치약따위의 일상용품들 뿐이었다. 

지원은 썰렁하기 이를데없는 우혁의 카트안을 바라보며 

예전 맛은 그다지 없었어도 재료들을 잔뜩 사가지고 와서 부산을 떨며 음식들을 

만들어 대던 토니의 오무라이스를 떠올렸다. 

쩝. 


“담배안사?” 

“어?” 


우혁이 그대로 계산대로 향하자 지원이 담배를 가리키며 묻는다. 


“끊을려고” 

“뭐?” 

“이참에 끊어볼까해서” 


지원은 우혁이 아까부터 과자나 사탕따위를 가득 사넣던 이유를 이제야 안다. 


“왜?이렇게 몸에 좋은걸” 

“--;;;;;” 


우혁은 픽웃으며 두어번 금빛머리칼을 헝크러뜨린다. 

계산대의 점원이 입을 벌리고 두사람을 구경하고 있었다. 


“그냥……나도 끊어볼까해서” 

“………” 


우혁의 얼굴이 매우 무표정했으므로 지원은 입을 다물었다. 

우혁이 지나치게 무표정하게 있으면 더 이상 말을 시켜선 안된다는 것은 

오랜시간 곁에있으며 나름대로 터득한 것이었다. 

날이 갈수록 음침해지는 우혁을 바라보며 지원은 어이없는 얼굴이었다. 


-천하의 장우혁.옷빨밖에 볼거 없더니.이게 모냐? 줄세개 츄리닝이 왠말이냐구!! 


이대로 가다가는 미팅때도 츄리닝에 박스티를 걸치고 어슬렁어슬렁 걸어오는게 

아닐까 지원은 걱정이 되고 있었다. 


띠리리리…… 

띠리리리…….. 


지원은 눈살을 찌푸리며 계산하고있는 우혁을 뒤로한채 수화기 플립을 열었다. 


“여보세요” 

-나야. 


쿡……지원은 보이지 않게 작은소리로 픽웃는다. 


“나가 누구야? 이름이 나야?” 

-병신아.존니 유치하게 굴꺼냐. 


토니가 이갈리는지 살벌하게 나온다. 

그제야 지원은 헛기침을 두어번 하며 입을 연다. 


“그래,어쩐일이야.” 

-니,니가 전화하랬잖아!! 

“뭐?” 


지원은 잠시 미간을 찌푸리고 눈동자를 바쁘게 굴렸다. 

아항…..그렇게 된거로군. 

그런데 이자식은 아직까지 자존심 뻗대고 앉았네…. 

이론 싸가지 없는 놈은 더 혼나야 하는데--+++++ 

죽어도 미팅에 자기도 나가겠다는 말을 하지 않는 토니가 얄미워지는 

지원이었다. 


“그래? 할거냐?” 

-그,그래. 

“헐…..” 

-다섯시까지 제나나로 가면 되는거지? 

“누구야?” 


그때 계산을 마친 우혁이 지갑을 주머니에 가볍게 찔러넣으며 돌아선다. 

수화기 너머에서 토니도 우혁의 목소리를 들었는지 크게 헛바람을 들이킨다. 


-뭐야,너 같이 있어? 

“그래” 

-이,이런….나 끊는다. 


달칵. 

일방적으로 끊어진 전화기를 붙잡고 서있는 지원의 얼굴은 어안이 벙벙한 모습이었다. 

우혁이 의아한 얼굴로 지원의 어깨를 두어번 건드린다. 


“아냐.” 


웃음이 치밀어 오르는 지원은 슬밋웃어보이며 앞장선다. 

정말이지 내일이 재미있어 지겠는걸. 








[소설/그.녀.석]177…….. 




처음에는 이쁘게 시작되는 병. 

조금심해지면 약간씩 짜증나는 병. 

거기에 더 발전하면 합병증까지 유발하는 병. 

완전히 중증이 되면 속이 까맣게 타버리는 병. 

그러나 안걸리는 것보다 걸려보는게 더 좋을지도 모르는 병. 

세월이 약이되는 병. 


------------상.사.병. 






“미팅?미친….” 


희준은 어이없다는 얼굴로 전화를 끊는다. 


“왜?” 

“토니녀석 미팅한다잖아” 

“뭐?벌써?아니….그게아니라….지금” 

“그렇다니까.” 


희준은 고개를 젓는다. 

재원의 얼굴이 더더욱 심각해 졌다. 


“이 사실을 우혁이형한테 말해야 하는거 아냐?” 

“우혁이도 한다는데?” 

“뭐어?” 


재원의 눈이 더 이상 벌어질수 없을만큼 크게 벌어진다. 

옆에서 묵묵히 게임기만 만지작거리며 골몰하고 있던 승호도 게임기를꺼버리고 

조용히 다가와 앉는다. 


“둘다~~뭐야~~이거 왜이리 콩가루야?엉?” 


재원이 흥분해서 날뛰자 희준과 승호는 어이없는 얼굴로 서로의 얼굴을 바라본다. 


“야,넌 둘이 깨져서 잘됬다는 입장아니었냐?왜 난리야?” 

“시꺼!!희준형이 뭘 알어?” 


소리를 빽지르고 방으로 들어가 버리는 재원을 바라보며 희준은 입맛을 쩝다신후 

승호를 바라본다. 


“승호형.재원이 저녀석 사람좀 만들어 주세요.네?” 

“--;;;;;” 


방으로 들어온 재원은 주머니를 뒤적거려 핸드폰을 꺼내든다. 

띠리리리. 

띠리리리. 

두어번의 신호음이 가는동안 재원은 무릎을 구부렸다폈다를 반복한다. 

말은 그렇게 해도 우혁이형이 아직 토니형 못잊고있는데 토니형. 

어쩜 자기혼자 미팅을해?--++++(이,이바…..우혁이도 한다구) 

재원은 이갈도록 토니를 원망한다. 


-여보세요…. 

“우혁형?” 

-재원이냐 

“형!!!!” 


다짜고짜 소리를 뻑 지르는 재원의 목소리에 우혁이 당황한듯 헛숨을 들이킨다. 


-까,깜짝이야….왜그러냐….--;;;;; 

“우혁이형,잘들어요!!” 

-………? 

“내일 토니형 미팅한다구요!!” 

-………. 

“그냥 놔둘거예요?네?” 

-…..그건 토니맘이지. 

“혀엉!~~!!!!” 


재원은 속이탔다. 


“괜히 후회하지 말라구요!” 

-재원아. 

“……..” 

-네가 신경쓰지 않아도 되는일이야.이만 끊는다. 

“형!!형!!” 


끊어진 전화기를 잡고 재원이 방방뛰자 밖에서 눈치만 보고 있던 희준과승호가 문틈으로 

삐끔 얼굴을 디민다. 


“왜 전화는 해가지구.” 

“몰라!!몰라!!희준형!!집에가아!!!!!” 

“아아……..칠득이도 모자라 저런 녀석까지 나를 갈구는구나.” 


눈물을 흘리며 신발을 신는 희준의어깨를 승호가 다독이며 위로한다.--;;;; 





토니는 뜬눈으로 밤을 지세웠다. 

내일 잘해내야 될텐데. 

내일 잘해야 할텐데. 

우혁이가 화내진 않을까. 

아니면 아는척도 하지않을까. 

아예 없는 사람취급하면서 그림자 취급하는것보다는 

화를내고 빈정거려 주는 것이 좋을텐데. 

우혁에게 없는사람취급당하는일은 너무나 서러웠다. 

더군다나 학교에서의 우혁은 토니를 없는 사람취급해서 다가와 

말을걸면 무시하거나 빈정대기 일쑤였다. 

과동기들이 놀라건 말건 우혁은 신경쓰지 않았다. 


-우혁아,왜그래. 

-원래 저런식으로 말하는 녀석이었나. 


토니는 입술을 께물고 이불을 턱끝까지 끌어당겼다. 

난 잘해낼수 있을지도 몰라. 

그래야지,반드시. 




쾅쾅~!!! 

아침부터 문이 부서지도록 발로 차대는녀석. 

토니는 새벽녁에야 잠든 탓에 벌개진 눈으로 침대에서 밍기적 거렸다. 

더 내버려 뒀다가는 옆집에서 시끄럽다며 난동을 부릴지도 모를일이었다. 


“누구야” 

“나야!!나!!” 


이거 재워니 녀석아냐? 

렌즈안으로 우스꽝스러운 얼굴로 보이는 희준까지. 

토니는 아침부터 시끄럽게 되었다며 미간을 찌푸렸다. 


“아침부터 왠일이야?” 

“아침부터 왠일이냐구?지금 1시야” 


희준이 언제나 그랬듯이 제집인양 신발을 벗고 타박타박 걸어들어온다. 

재원은 현관에서 버티고 서서 토니를 노려보는 중이었으나 토니는 무시하고 그대로 

걸어들어온다. 


“형!!” 

“왜,이새끼야” 

“정말 할꺼야?” 

“……?” 


토니는 이게 무슨소리야….라는 얼굴로 입을 벌리고 서있다가 희준을 희번뜩 노려본다. 

희준은 시치미를 떼고 신문을 뒤적거린다. 


“하지마~~하지말라구!!!!” 

“시끄러,니네집에가” 

“몬가!!!몬가!!!!!” 

“얘 왜 데려왔냐?” 


토니가 한껏 피곤하다는 얼굴로 팔을 휘저었다. 


“우혁이형한테 내가일러 버렸다!!미팅나가기만 해바!!” 


우혁을 들먹거리며 소리를 질러대는 재원의 목소리에 토니가 어이없다는 얼굴로 

픽웃었다. 

아.담배한대 피웠으면. 

씁쓸하게 입을 쩝 다셨다. 


“그 잘난 장우혁 때문에 나가는거야.임마” 

“무슨소리야? 이상황을 벗어날려구 짐 머리쓰는거야?” 


재원의 퉁명스런 말투에 토니가 화르륵 눈을 부라린다. 


“시꺼!!!!!임마!!!” 





지원은 시계를 힐끔 바라보았다. 

앞으로 시작될 재미있는 일들을 은근히 기대하며. 

하나둘씩 사람들이 약속장소로 모여들고있었다. 


“안녕하세요.” 

“어?왔냐?” 


지원은 키가 크고 환한 얼굴의 남자에게 씨익웃어보인다. 

조인성. 

그도 이 미팅에 합류한 사람이었다. 



*********** 

제꿈에 단한번 토니님이 나오신 적이 있습니다. 

어느 식당에 우혁님과 나란히 밥드시러 오셨었죠. 

팬들때문에 금방 나가셨지만..... 

꿈에서 첨으로 가까이 그들이 귓속말을 하며 밥드시는 모습을 

훔쳐봤습니다. 

꿈에서라도 말을 나누거나 할수있었으면 좋았을것을. 

꿈에서조차 허락하지 않네요. 


********** 


여러분은 토니님이 만약 여자친구를 공개하신다면 

어떻게 하실거예여? 

전 정선씨 일만 생각하면 뭐라고 설명못할정도로 가슴이 아려오는데... 



[소설/그.녀.석]178…… 







처음에는 이쁘게 시작되는 병. 

조금심해지면 약간씩 짜증나는 병. 

거기에 더 발전하면 합병증까지 유발하는 병. 

완전히 중증이 되면 속이 까맣게 타버리는 병. 

그러나 안걸리는 것보다 걸려보는게 더 좋을지도 모르는 병. 

세월이 약이되는 병. 


------------상.사.병. 






“얼~~어서와” 


지원은 입구에서 내키지 않는다는 얼굴로 걸어들어오는 우혁을 반기며 끌어당긴다. 

우혁이 츄리닝을 입고 나오지 않은 것이 다행이었다.--;;;;; 

밝은 자두빛 니트에 남색 청바지를 입은 우혁은 조금 우울해보였을뿐 평소와다름없이 

근사한 모습이었다. 

입구에서부터 그를 알아보고 여학생들이 수근거린다. 


“아직 한명이 안왔거든.먼저 앉아있어” 


우혁은 대충 고개를 끄덕거리며 타박타박 걸어들어간다. 


“어?우혁형?” 


인성이 벌떡일어서 꾸벅 인사를 한다. 

우혁도 조금 의외라는 얼굴로 서서 인성에게 어색하게 인사를 건넸다. 


“어쩐일이야?” 


인성이가 나온다는 말은 없었는데. 

우혁은 지원을 힐끔 바라본다. 


“아아……원래 아는 선배가 나오는 자리였는데 일이생겨서요.제가 1학년인거 비밀이예요” 


인성이 씩웃으며 한쪽눈을 찡끗해보인다. 

그모습이 장난스러워서 우혁은 굳은 얼굴을 풀고 픽웃었다. 


“그래,그럼.우리 지금은 친구해야겠군.” 

“쿡……네.아니.그러자.우혁아.” 


인성이 민망한 얼굴로 어색하게 말을 낮추자 우혁이 재미있는지 키득거렸다. 

그나저나 오지 않았다는 한녀석은 왜 일케 안와? 

모두 입구쪽만 바라보고 있었다. 


한 5분쯤 지났을까. 

까만뿔테에 허름한 옷차림..그리고 되지도 않는 더벅머리를 한 남자. 

어쩜 저렇게 촌스러운 녀석이 이런곳에….. 

남자는 어깨에 흘러내리는 까만색 가방을 추스려 올리며 두리번 거리고 있었다. 

가방이 낯이 익다는 생각을 하며 지원은 픽웃었다. 

지원은 우습지도 않다는 얼굴로 그를 아래위로 흩어보고는 토니에게 전화를 해보기 위해 

전화기 플립을 열었다. 


“나 늦었냐?” 


남자의 목소리를 듣고 지원은 그제야 그를 바라본다. 

세상에나. 


“토니?” 

“그래” 

“야!너 이게모야?엉?” 

“뭐가” 


토니는 뻔뻔스러운 얼굴로 지원을 바라보았다. 

토니의 패션이라면….. 

아아…..퍽탄중의 폭탄이었으니. 

지원은 정말로 꿈도 못꿀 모습이었다. 

허름한 운동화와 청바지까지는 그렇다치고…..그래도 어디서 구했는지 저 더벅머리 가발은 

무엇이며 얼굴을 다 가릴듯한 뿔테안경. 


지원은 황당하다는 얼굴로 토니에게 눈을 부라렸다. 


“미친놈.너 내가 주선하는 미팅이 얼마나 레벨이 높은데 그따위로 하고 나왔어?엉?” 


지원이 낮게 으르렁 거리자 토니는 픽웃는다. 


“왜 지랄이야?나 들어간다.” 


지원을 그대로 무시하며 토니는 테이블로 걸아간다. 

토니가 입구에서 들어오는 것을 꼴사납다는 얼굴로 바라보고 있던 여자들은 그가 

자신들의 테이블로 걸어오자 눈을 휘둥그레 떴다. 

지원은 무엇보다도 스티커사진찍을때나 쓸법한 결안좋은(지랄머리가 사방으로 뻗치고 

윤기하나 없는)가발을 보며 혀를 찬다. 


“안녕하세요?늦어서 죄송합니다.” 


토니의 목소리에 대번에 우혁과 인성이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“토니…..형?” 


인성이 믿을수없다는 얼굴로 토니의 모습을 찬찬히 뜯어본다. 

토니의 목소리만 아니었다면 못알아봤을.--;;;;; 

여자들은 그가 토니인줄은 생각도 못하고 살벌하게 쏘아보며 그를 대놓고 

폭탄취급을 하고있었다. 

내놓으라하는 이대여학생들이니 그런 토니가 우습지도 않은 것은 당연한 일이었다. 

어디서 저런 꼴로 감히. 

그녀들은 식은땀만 흘리며 토니를 이따금씩 노려보고 있는 지원을 째려보기도 한다. 

은지원이 저런 녀석을 골라왔을리가 없잖아.--;;;;; 

그녀들의 생각을 읽을수 있었던 지원은 눈물만 흘린다. 

어흑. 

어흑, 

역시 좋은일 하는게 아니었어.ㅜ.ㅜ;;;;;; 


“매너가 정말 꽝이시네요.시간이 꽤 지났는데” 


얼굴이 하얀. 

예뻤지만 눈초리가 매서운 여자가 토니를 노골적으로 쏘아본다. 

잔뜩 빈정대는 얼굴이었다. 

그녀는 지난학기. 

토니의 학교까지 찾아와 매달렸던 음대 2학년생이었다. 

토니는 대수롭지 않게 픽웃는다. 


“글쎄.차가 막혀서리” 


어설프게 헤웃는 토니의 얼굴을 바라보던 여자들이 저희들끼리 수근거리고 있었다. 

우혁은 눈을 내리깔고 잠자코 앉아있었다. 

그가 토니의 목소리를 못알아보았을리가 없었다. 

그는 분명 토니를 알아보았을 것이다. 

지원은 썰렁한 분위기를 위해 입을 떼었다. 


“자.일단 오늘은 먼저 신나게 놀고 파트너는 차차 마음에 드는 사람을 잡는거,어때요?” 


단연 이자리의 킹카는 우혁과 인성이었을 것이었다. 

여자들은 두사람을 힐끗거리며 그사이에 끼어앉은 토니에게 곱지 않은 시선을 보내고 

있었다. 

일행들이 근처의 호프집으로 자리를 옮기기 위해 일어서는 틈에 토니는 재빨리 

우혁의 곁에 다가간다. 


“오래간만이다?” 

“………” 


우혁이 매우 노골적인 얼굴로 토니를 바라보았으므로 최대한 얼굴에 

철판을 깔리라 마음먹었던 토니의 얼굴이 새빨개졌다. 

우혁은 상당히 껄끄러운 얼굴로 토니의 발끝무터 머리끝까지 흩어보고는 고개를 돌리며 

먼저 걸어나가 버린다. 

시무룩하게 서있는 토니의 어깨를 툭툭.조심스럽게 치고오는 사람이 있었다. 


“……..” 

“토니형.무슨일이예요.이 차림은.” 


인성이 웃음을 참으며 신기하다는듯 토니의 가발을 이리저리 들여다본다. 

토니는 또다시 얼굴이 새빨개졌다. 

이녀석한테는 맨날 왜 이런모습만 보이게 되는걸까. 

--;;;;; 


“그,그냥.재미있을거 같아서” 

“네?” 


인성이 이해할수없다는 얼굴로 토니를 바라본다. 


“너야말로 여긴 왠일이야?” 

“아는형 대타로 나왔는데요.” 

“헐……” 


토니는 입맛을 쩝다신다. 





“정말 어이가 없군” 


희준은 키득거리며 간신히웃음을 멈추고 토니의 뒷모습을 바라본다. 

칠현은 팔짱을 끼고 그런 희준을 노려보고 있었다. 


“야!” 

“조용히 해봐.어? 저것들 장소이동하네?” 


희준이 재빨리 가방을 챙겨들고 따라나갈 준비를 한다. 

칠현이 탁소리가 나게 테이블을 후려친다. 


“문희준!!~” 

“왜?” 


희준은 그제야 칠현을 돌아본다. 


“너 지금 뭐하는거야?” 

“내가 왜?뭘?” 

“내가 그렇게 할일없는 놈으로 보이냐?” 

“뭘?” 


칠현이 어이없다는 얼굴로 이를 갈며 일어선다. 


“급한일있다고 불러내선 남들 미팅하는거 구경시켜 줄라구 그랬냐?” 

“빙신아.내 친구가 생사의 기로에서 노력하는데 구경은 해주는게 예의아니겠냐?” 

“글쎄.니친구지.내친구냐고.!” 


칠현이 눈을 부라리며 가방을 어깨에 비스듬히 맨다. 



“야!!갈라구?” 

“당근이지!!저녁에 엄마가 백화점 같이 가달라구 그랬어” 

“쿡” 


희준이 어이없다는 얼굴로 칠현을 바라본다. 


“마마보이.” 

“그,그소리 하지말랬지!!” 

“누가 그나이먹도록 지엄마 쇼핑이나 졸졸 따라다니냐?빙신아” 

“너,너…….” 


칠현이 얼굴이 새빨개져 방방 뛴다. 

희준은 사악하게 웃으며 그런 칠현의 팔을 이끌고 토니일행이 들어가고 있는 호프집 

안으로 걸음을 옮긴다. 




************ 


헤헷.두번.나름대로의 퍽이 날아갑니다. 

제가 토니님의 여자친구에 대해 말씀드리니까 

다들 이해할수있다고 그러시는군요. 

전 절대 그런거 없습니다!!! 

저 그날이 오면 오장육부가 찢어지게 비명을 지를겁니다. 

흑. 

다들 솔지기 말해바염!! 

다들 그럴거자나!!!!--;;;;


[소설/그.녀.석]179…….. 





처음에는 이쁘게 시작되는 병. 

조금심해지면 약간씩 짜증나는 병. 

거기에 더 발전하면 합병증까지 유발하는 병. 

완전히 중증이 되면 속이 까맣게 타버리는 병. 

그러나 안걸리는 것보다 걸려보는게 더 좋을지도 모르는 병. 

세월이 약이되는 병. 


------------상.사.병. 






“승복씨는 남자가 술도 잘 못하나 보죠?” 


승복. 

토니가 고안끝에 내놓은 가명이었다. 

어쩜 그렇게 쪽팔리는 이름을 내놓을 수가 있냐며 지원은 이를 갈았고 인성은 얼굴이 

새빨개지도록 웃음을 참고 있었으며 우혁마저도 아연실색한 얼굴이었다. 

토니는 중요한 자리에서 자신이 정신을 차리고 있어야 한다고 생각했으므로 

술을 입에대지 않고 안주발만 세우고 있었다. 

가뜩이나 토니가 마음에 들지 않았을 여자들이 안주발세운다며 노려보고 있었다. 

담배끊는다고 과자나 과일따위를 연신입안에 집어넣는 토니는 긴장으로 인해 담배생각이 

더욱 간절했다. 

아,한대만 피웠으면. 

우혁이 옆자리에 바싹 다가앉아 연신 쫑알거리는 거머리들--;;;;을 노려보며 토니는 술잔을 

쥐었다 놨다 반복하고 있었다. 


“아뇨.술은 적당히 마시는거죠.” 

“어머.걱정마세요,술값은 저희가 낼 테니” 


여자가 허름하게 하고 나온 토니에게 빈정대고 있었다. 

그러나 토니는 우혁을 신경쓰느라 그러한 말따위를 신경쓰고 있지 않았다. 

오히려 반박하고 나선 것은 인성이었다. 


“말씀이 지나치시네요.” 


가만히 술만 마시던 인성이 한마디 내뱉자 여자가 어색하게 웃으며 장난이었노라 

떠들어댄다. 

우혁이 조금 의외라는 얼굴로 인성을 바라본다. 

토니는 헛기침을 하며 마른 입술을 혀끝으로 적셨다. 

인성은 토니가 우혁만을 힐끔거리고 있자 언젠가 두사람이 식당에서 싸웠던 일을 떠올렸다. 

그때 이후로 두사람은 화해를 하지 않았던 걸까. 


-파리만 꼬여서…. 


그때 토니형이 그런말을…. 

인성은 가볍게 턱끝을 어루만지며 말을 걸어오는 여자에게 웃으며 대꾸를 해주고 있었다. 

술자리가 무르익어가도 토니에게 말을 거는 여자는 단한사람도 없었다. 

구석에 앉아 음침하게 술잔과 우혁의 모습을 번갈아 바라보고 있는 토니가 보기 

안쓰러웠는지 인성이 다가와 술잔을 건넨다. 


“형.한잔만 해요” 

“그럴까” 


토니는 씁쓸하게 입맛을 다시며 인성이 채워주는 술을 입안에 털어넣는다. 

그어느때보다 술이 쓰게 느껴진다. 

개새끼. 

시선도안주는군. 

우혁을 원망하면서도 토니는 의지를 불태웠다. 


“우혁씨.어쩜 아직까지 사귀는 사람이 없었어요?” 


여자가 웃으며 우혁의 얼굴을 들여다 본다. 

내키지 않는 얼굴이었지만 우혁은 매너가 몸에 벤 사람이었다. 

싱긋웃어주며 그는 말이없었다. 


“우혁이한테 파,파리가 너무 꼬여서 그래요” 


질문을 했던 여자는 얼굴을 찌푸리며 토니를 홱 노려본다. 

저 폭탄이 왜 끼어들고 난리야? 

우혁은 놀란 얼굴로 토니를 바라보고 있었다. 


“파리는 우혁이가 아니라 반대였죠” 


토니가 변명하듯 꼬물꼬물 말을 이어가자 인성이 놀란 얼굴로 토니와 우혁을. 

매우 복잡한 얼굴로 바라보고 있었다. 


“파리는 여기도 있잖아요?넘 웃긴다.자화자찬이네” 


어떤 여자가 키득대자 일제하 사람들이 키득거리고 있었다. 

토니의 얼굴이 새빨개진다. 

우혁이 얼굴을 찌푸리며 여자에게 뭐라고 말을 하려는 순간 인성이 노골적으로 

불쾌한 얼굴을 한다. 


“토….승복이한테 자꾸 그러지 마세요.” 

“……..” 

“…….” 


토니도.우혁도. 

지원도 입을 다물고 인성을 바라보았다. 

언제나 사람좋게 웃고만 있던 인성이 잔뜩 미간을 찌푸리고 있었다. 


“험…술더시킬까?” 


지원이 썰렁한 분위기를 다시한번 수습하며 좌중을 둘러본다. 

맥주가 더 세팅되어 오고 한바탕 술잔을 돌리는동안 인성과 우혁은 말이없었다. 

사람들은 이미 저희들끼리 눈이 맞았는지 쌍쌍이었다. 

토니는 무릎만 바라보며 침울한 얼굴이었다. 


“나 잠깐만” 


토니는 서둘러 일어서 화장실로 걸어간다. 




쏴아아아….. 

괜히 왔나. 

한번도 눈길조차 주지 않는 우혁을 바라보며 토니는 잔뜩 기가 죽어있었다. 

여자들이 빈정대는데도 한마디 변호도 해주지 않는 우혁은 분명 변했다. 

변했어.변한거야. 

수도관에서는 시원한 물줄기가 여러 번 토니의 얼굴에 튀고있었다. 

토니는 거울을 바라본다. 

우스꽝스러운 안경에 더벅머리를 한 꼴사나운 남자. 

하나도 다르지 않아. 

내 속마음은 늘 이보다 추했을지 몰라. 

토니는 세수를 하고난 젖은 얼굴을 두어번 손바닥으로 찰싹찰싹 내리친다. 

빨간 불꽃이 눈앞에서 번쩍대며 정신이 번쩍든다. 


“힘내자!!아자~!!” 


달칵. 

문이 열리며 누군가 걸어들어오고 있었다. 


“흣” 


우혁이잖아? 

당황한 토니는 서둘러 화장실칸으로 들어가 문을 잠궜다. 

바닥에 쪼그리고 앉아 그는 숨을 죽이고 있었다. 

천천히 걸어들어오는 우혁의 발소리와 더불어 누군가 또 들어오고 있었다. 

누군지 궁금했지만 토니는 무릎을 끌어당겨 침착하게 떨리는 가슴을 정리한다. 


“엇,죄송해요” 


인성의 목소리였다. 

두사람이 잠시 부딫혀 무언가 바닥에 떨어지고 인성이 집어들며 사과를 하는것같았다. 

토니는 침을꼴깍 삼킨다. 


“아……” 


우혁이 짧게 내뱉는 목소리가 들려온다. 

토니는 그의 목소리를 듣는 것만으로도 가슴이 뛰기 시작한다. 


“저” 


우혁이 인성을 불러세운다. 


“네?” 


인성이 잠시 멈칫거리는 소리가 들려왔다. 


“너 토니인거 알고있어?” 

“네?” 


우혁이가 내이름을 말했어. 

내이름을. 

토니는 감격에 겨워 좁은 화장실안에서 헤헤 웃는다. 

아아. 

화장실에 쭈구려 앉은 토니의 모습을 희준이 보았다면 두고두고 놀려먹었으리라. 


“승복……그 우스운 이름말야” 

“아,네….” 

“……” 

“왜그러세요?” 

“어? 아냐” 


우혁이 당황한듯 얼버무려 버린다. 


“저 우혁형” 

“음?” 

“토니형이랑 화해하셨어요?” 

“…….” 

“그때 싸우신거 같았는데….아니면 토니형인거 못알아보신거예요?” 

“…..못알아볼리 없잖아” 


우혁의 목소리에 한숨이 섞여있었다. 


“두분이서 싸우셨어요? 꽤 친하신걸로 알고있었는데” 


우혁이 잠시 뜸을 들이며 길게 한숨을 내쉰다. 


“너 토니를 잘따르는구나” 

“네?아….” 

“…..그래.나 먼저 들어간다고 전해줘.” 

“네?” 


인성이 놀란얼굴로 우혁을 바라보자 우혁의 픽웃는 목소리가 들려온다. 


“어차피 자리만 메워주고 갈려던 거였어.” 

“……..” 


토니는 숨을 가쁘게 내쉬었다. 


“그리고…..토니 술많이 못먹게 해줘.술약하니까” 

“……..” 


인성을 세워두고 우혁이 나가는 발소리가 들려온다. 


-토니 술많이 못먹게 해줘.술약하니까. 


토니는 어두운 화장실안에서 눈가를 손으로 비벼댄다. 

어흑. 

너 나쁜놈이야.새끼야. 

미워할수도 없게 만드는놈. 







[소설/그.녀.석]180…… 




처음에는 이쁘게 시작되는 병. 

조금심해지면 약간씩 짜증나는 병. 

거기에 더 발전하면 합병증까지 유발하는 병. 

완전히 중증이 되면 속이 까맣게 타버리는 병. 

그러나 안걸리는 것보다 걸려보는게 더 좋을지도 모르는 병. 

세월이 약이되는 병. 


------------상.사.병. 





쾅. 

토니는 입술을 깨물고 화장실문을 발로 열어제낀다. 

잘 반들거리는 유리벽에 문이 회되게 부딫혔다가 서서히 닫히고 있었다. 

돌아서려던 인성이 놀란 얼굴로 토니를 바라보고 있었다. 


“토니…형?” 

“……..” 


눈에 눈물이 그렁그렁하게 맺힌채로 토니는 쓰고있던 가발을 거칠게 벗어냈다. 

결이 안좋던 까만색 더벅머리 가발이 벗겨지자 다갈색의 자그마한 머리가 드러난다. 


“토니형.” 

“……” 


인성은 매우 복잡한 얼굴이었다. 

그는 토니가 왜 이자리에 있는지 곰곰히 생각하는 눈치였다. 

토니는 주먹을 바들바들 쥔채로 천천히 인성의 옆에서서 찬물에 얼굴을 적신다. 

차가운 물이 몇번이나 눈가를 쓰리게 뒤덮을 때까지. 

나뿐놈. 

나뿐놈. 

혼자 잘난척 하지말라구. 

미워할수도 없게 혼자 멋있는 척이나 하고. 


“………” 

“………..” 


인성은 아무말없이 토니가 하는 모양을 지켜보고 있을뿐이었다. 


“뭐하나 물어봐도 되요?” 

“……..” 


토니가 멈칫거린다. 


“우혁이형…..이예요?” 

“………” 

“맞아….요?” 


토니는 말없이 인성을 올려다 보았다. 

무슨소릴 하는거야? 

맞냐니? 

우혁이냐구? 

네가 알아서뭐할건데? 

토니는 입술을 깨물고 한참을 뚫어져라 바라보며 서있었다. 

침묵. 

고인물방울이 턱을지나 아래로 떨어져 내리고 있었다. 

탕. 

탕. 

물방울이 잘 세공된 세면대에 떨어지는 미세한 소리가 귓가에 들려오는것만 

같았다. 

인성은 마른침을 삼켰다. 


“뭐가?뭐가 맞냐는건데?” 

“…..” 


떨리는 토니의 얼굴을 바라보던 인성은 스스로 결론을 내린듯 씁쓸한 얼굴로 

픽웃는다. 

잠시 주머니에 손을 넣고 생각에 잠긴듯. 

인성은 오랫동안 말이 없었다. 


“토니형은….행복한 사람이군요” 

“……..” 

“정말 행복한거예요” 

“……무슨소리야?” 


토니는 피곤한 얼굴이었다. 

그런 토니를 힐끗바라보며 인성은 씩웃을 뿐이었다. 


“잘될거예요.” 


그러고는 평소와 조금도 다름없는 사람좋은 웃음을 짓고 돌아서는 그를 

토니는 멍하니 바라보고 있었다. 






“쿠하하하하!!!!!” 


희준은 눈이 튀어나올 듯 웃어제끼고 있었다. 

그런 희준을 바라보며 토니가 마시고 있던 콜라캔을 우직.찌그러 뜨린다. 


“그만안해?” 

“존니 골때린다.!!~~~아아.사진으로 박아둘걸.토니안의 엽기캡쳐를.!!!” 


이성에 한계점에 도달한 토니가 갈아마셔 버리겠다는 의지를 불태우며 벌떡 

일어선다. 

그때까지 가만히 보고있던 칠현이 희준에게 그만웃으라는 신호를 보냈지만 

희준은 이제 아예 배를 잡고 잔디위를 나뒹굴고 있었다. 


“쿠헤헤헤~~뽀할할할할~~~~” 

“빙신아.입좀 다물어라.파리빠지겠다.” 

“--;;;;;” 


칠현의 한마디에 희준이 입을 딱 다물고 눈을 부라린다. 

아,저게 특효야.나도 써먹어야지. 

토니는 고개를 끄덕인다. 


“참 오래살고 볼일이야.토니안이 그 따위 가발을 쓰고” 

“니가 미행붙을지 알았다면 안했어” 


토니는 진심이었다. 

그런 쪽팔린 모습을 희준에게 까지 보여주다니. 


“이녀석이 할일 존니 없지,나까지 두시간이나 끌고다녔어.” 


칠현은 아직도 어제일이 떠오른다는 듯 이를 간다. 


“게,게다가 오늘 아침일만해도~~” 


희준이 운을띄우자 토니가 벌떡일어나 희준의 목을 조른다. 

햇살이 따스하게 부서지는 5월의 아침. 

토니는 오늘도 아침일찍 우혁이 듣는 아침수업에 청강하기 위해 학교로 새벽같이 달려 

갔었다. 

그의 지극정성이란. 

우혁이 아무리 무시하고 모르는척 해도 천하의 왕뻔뻔 문희준을 능가하는 

철면피를 그는 뒤집어 쓴것만 같았다. 

그의 옆자리에 앉아 쉴새없이 쫑알대는가 하면 대꾸한마디 오지 않는데 

혼자 웃고 박수치고 떠들고 삼박자 쇼를 다 벌이는 것이었다. 

물론 우혁이 한번도 대꾸해주지 않은 일이 유감스러운 것이었지만. 

그날도 우혁의 옆자리에 앉아 수업을 시작하는데. 

우혁이 그날따라 맨앞자리에 앉은 것이 화근이었다. 

전날 희준과 술을 마시고 새벽녁에야 집에 들어간 토니. 

아침부터 수업을 들으려니 눈이 감겨오는 것은 어쩔수없는 인지상정이었다. 

게다가 채 끼지 않은 술이 목구멍에서 역한 기운을 풍기며 올라오고. 

토니는 무거워지는 눈꺼풀을 치켜뜨며 좌우로 흔들리는 머리를 혼신의힘을 기울여 

다잡고 있었다. 

그러나 어느새 느슨하게 고개가 떨궈지고. 

교수도 토니를 아는지라 처음에는 피곤하려니……그냥 넘어가 주려고 했는데. 

희미하게 웅얼거리며 한없이 방아를 찧는 토니를 보다못했는지 

옆자리에 앉은 우혁에게 토니를 깨우라고 지시했던 것이다. 

아아…..세상일이란 이렇게 꼬이고야 마는것이던가. 

우혁. 

못마땅한 얼굴로 토니를 한참바라보다가 곤란하다는듯 눈살을 찌푸리고 난후에 

토니의 어깨를 흔들었다. 


“넷!!” 


깜짝놀라 번쩍 일어난 토니. 

강의실안은 웃음바다가 되어버렸다. 

아아…..부서지는 이미지란.. 

토니는 눈물을 찔끔거리며 우혁을 바라보았는데 우혁은 고개를 돌리고 웃음을 참느라 

얼굴이 새빨갛게 질려있었다. 

--;;;;; 








“우혁아.밥먹으러 가자” 

“응?잠깐만” 


우혁은 주섬주섬 일어서 책을 가방안에 챙겨넣는다. 


“엇” 


노트한권이 책들사이에서 삐져나와 바닥에 뒹군다. 

아침수업때 빼곡히 필기를 했었던 노트. 

무심코 노트를 집어들던 우혁이 멈칫거린다. 


“뭐해?안나와” 


승준이 고개를 빼꼼히 내밀며 우혁을 재촉한다. 


“아…..먼저가.” 

“왜?” 

“……” 

“아씨…..그럼 소렌토로 와” 

“…….” 


일행들이 손짓을 두어번 하고 나가버리고 빈강의실에 앉은 우혁은 그대로 서서 

천천히 책장을 넘긴다. 

첫째장에는 이렇게 씌여 있었다. 


-장우혁.짜증나게 아침수업 듣는다. 


이런걸 언제 쓴거지. 

우혁은 픽웃는다. 

글체가 마구 휘갈겨 쓴듯. 

미치도록 졸린마음에 짜증스럽게 휘갈겨 쓴 글씨였다. 

둘째장에는 이렇게 씌여있었다. 


-왜 이녀석은 졸지도 않는걸까. 


“쿡.” 


참지 못하고 우혁은 픽웃는다. 

습관적으로 주머니를 뒤적거려 담배를 찾던 손이 끊기로했었다는 다짐을 

떠올리곤 멈칫거린다. 


-나쁜놈.나쁜놈.나쁜놈. 


뭐야,이건. 

우혁은 피식피식웃으며 그대로 자리에 앉아버린다. 


-저만 잘난녀석.난 다죽어가는데. 



********** 

오늘 약간 체끼가 있어 소설을 올리지 못하고 쓰러져 자야겠다고 

생각했답니다. 

그러다가 걍 메일을 열어봤는데 님들이 보내주신 감상들에 

이를 악물고 올립니다. 

님들이야 말로 제 소설의 원천이란거 아십니까. 

한분한분 답장 못해드려도 언제나 한분한분 다 기억하고있다는거. 

아시죠? 


************* 


이대로 조인성을 없애버려야하나....아니면 

더 연관을 지어야 하나......고민입니다. 

어떤분들은 확 토니에게 인성이 주라고도 하시구. 

어떤분들은 인성이 얼렁 없애구 두사람 이어달라시는데. 

쩝. 

스토리 무지하게 막힌다져. 

우혁군이 벌써 화풀린다면 유치할것 같긴한데..... 


[소설/그.녀.석]181……….. 






나를 찾아와서 혹시 못보고 가더라도 

이해하길 바래. 

이미 내맘은 오래전에 너의 곁에 가고 

없을테니까. 







“우혁이 생일?” 


지원이 대수롭지 않은 얼굴로 토니를 슬쩍 넘겨다 본다. 


“그런걸 니가 왜 챙겨? 깨진주제에” 

“아니라니까!!!!씨*놈아!!!!!!!” 


토니가 버럭 소리르 지르자 더 재미있다는 얼굴로 지원은 헤헤 웃는다. 


“그래?그건 니혼자만의 생각아냐?” 

“웃기지마!!!” 


매일같이 같은 내용의 같은 싸움. 

매번 똑 같은 내용으로 놀리는 놈도. 

매번 똑 같은 내용으로 당하며 소리빡빡 질러대는 놈도 희준이 보기에는 

피차일반이었다. 

저런 더맨더머 같은 놈들.--;;;; 

토니와 지원은 희준이 신문을 다 보고 나서 커피한잔을 느긋하게 마셔 없앨때까지 

으르렁 거리다가 간신히 가뿐숨을 몰아쉰다. 


“너 한번만 그 따위 말 짓거리면 입을 꼬매버릴줄 알어.” 

“그래?분홍색실 부탁해” 


지원이 한껏 느믈거리자 토니는 입술을 깨물고 아예 무시하기로 마음먹었는지 고개를 

돌려버린다. 


“글쎄.우혁이 생일날 그 친구녀석들이 생일빵해주겠지.워낙 생일챙겨주고 싶어하는 

사림이 많아서” 

“너 집에가!!” 


토니가 또다시 소리를 버럭지른다. 

지원은 그제야 성난얼굴로 토니에게 눈을 부라렸다. 


“이새끼가.보자보자하니까,!!오랄땐 언제고 가라고 난리야!!엉? 내가 글케 한가한 

놈인지 알어?!!!!!” 

“뭐가 도움이 되어야지!!!!그럴려면 집에가!!!!” 

“이론 유치찬란한 놈을 봤나,그러니까 차이지!” 

“뭐어어어엇!!!!!” 


희준은 한숨을 내쉰다.--;;;;;; 






“그런건 친구녀석들이 다 알아서 해줄텐데,뭐” 

“그,그럴까” 


토니는 기가 죽은 얼굴로 무릎을 끌어안고 있다가 희준의 말에 더더욱 

고개를 떨군다. 

아아……저 모습이라니…..에이….꼴베기 싫어.--;;;;; 

잘난척 입을 거만하게 입에 걸치고 다니던 토니도 꼴보기 싫었건만 

자신없게 어깨를 축 늘어뜨린 토니역시 그리 볼만한 것이 아니었다. 

희준은 막 다 빨아없앤 오렌지 주스빨대를 콰직 씹으며 토니의어깨를 

두어번 토닥여 준다. 

“너 우혁이 오피스텔 열쇠 아직두 있냐?” 

“응….” 

“그럼 됬네” 

“뭘?” 

“생일밤 몰래 열쇠따구 들어가서” 

“들어가서?” 


토니가 눈을 동그랗게 뜨고 희준의 다음말을 기다린다. 


“자구 있는 우동을 확 ~~덮쳐버려!!!으흐흐흐흐” 

“-.-…..” 


희준은 웃다가 왜 이녀석이 그런 얼토당토 않은 얘기를 하냐며 주먹을 휘두르지 

않는것일까 의아해한다. 


“야…..” 


토니가 음침하게 등을 돌리고 생각에 잠겨있었다. 


“이,이바….--;;;;;;” 


희준이 조심스럽게 다가가 두어번 어깨를 꾹꾹 누르자 토니가 홱 뒤를 돌아본다. 


“헉!!” 


희준은 놀라 두어걸음 물러선다. 

화를 낼줄 알았던 토니가 매우 추한--;;;;;얼굴로 음침하게 웃고있었으니. 


“그,그래볼까…..?” 

“--;;;;;;” 


희준은 식은땀을 흘린다. 

미,미친놈. 

너무 힘든 나날끝에 돌아버렸군. 

차라리 예전의 잘난척 왕자병의 대가 토니안을 그리워하는 문희준. 


“어?” 


토니도 희준도 그자리에 딱 멈춰선다. 

우혁도 마주걸어오다가 두사람을 발견하고는 멈칫거린다. 

토니는 마른침을 꿀떡 삼키며 얼굴이 새빨개진다. 


“여어!!” 


희준이 그런 토니를 눈치채고 서둘러 우혁에게 인사를 건네고 있었다. 

토니는 어색하게 싱긋웃으며 우혁을 바라보았지만 우혁에게 무참히씹히자 음침하게 

고개를 떨구고 창밖만 바라본다. 

개새끼…….--;;;;; 


“이제 곧 생일이라며?흐흐…생일빵 기대하시지” 

“알고있었구나….멀리 피해있어야지.” 


우혁이 웃으며 희준의 장난을 받아친다. 

토니는 소외당한 기분에 씁쓸하게 주머니에 손만 찔러넣은채 어색하게 서있었다. 

우혁이 희준과 두어마디를 더 나눈후에야 토니는 알수있었다. 

왜 나만 보면 웃는거야?그것도 아주 기분나쁘게.--;;;;; 

우혁이 자신을 힐끔거리며 웃음을 참고있다는 것에 토니는 놀라고 있었지만 

그의 진심을 알수가 없었다. 


“나 수업있어.다음에 봐” 

“헐” 


우혁이 가볍게 인사를 하며 희준을 스쳐 토니에게 천천히 걸어온다. 

토니를 힐끗 바라보고는 웃음을 참느라 고개를 돌려버리고는 묵묵히 걸어가 버리는 우혁을 

바라보며 토니는 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다. 

나를 보고 웃었어. 

나를 보고 웃었어. 

토니는 가슴이 뛰기 시작함을 느낀다. 





“쳇,이,이런다고 우혁이형이 용서해 줄거같어?” 


재원이 투덜거리며 백화점 액세서리코너에서 머뭇거린다. 

우혁이 선물산다고 집을 나서는데 자신도 사야한다며 따라나선 재원. 

졸졸 따라다니며 잔소리를 시시콜콜하게 하고 있었다. 


“난 말야.이런다고 우혁이형이 용서해 줄거 같지도 않어.쳇.받아나줄까나…” 


토니는 미간을 찌푸리며 뒤를 홱 돌아본다. 


“야!너 자꾸 쫑알거릴래?햄버거 박아버린다!!” 

“--;;;;;저 말투……으구……” 


재원이 고개를 설레설레젓자 토니가 살벌하게 눈을 부라린다. 

이놈의녀석. 

생각을 알수없단 말야. 

우혁이랑 잠시(강조함) 헤어지니까 죽일 듯 난리를 치며 의절하자고 방방 뛰던 

녀석이 그러다가 미팅한다니까 우혁이를 위해 하지 말라고 난리를 부리고. 

이번엔 또 왠 난리야. 

아군인지 적군인지. 

토니는 계속해서 궁시렁 거리는 재원을 무시하며 액세서리코너를 둘러본다. 

벌써 네번째 돌고있었다는 것을 점원과 눈이 마주치고야 깨달은 토니는 멋적게 

씩 웃는다. 

토니의 미소에 점원이 싱긋.따라 웃어보인다. 

이것저것 진열대를 들여다보던 재원이 번뜩 고개를 돌린다. 


“원래 목적을 잊지마!!!” 

“아!!새끼야!!조용히 안해!” 

“자뻑부리지 말라구!!때와 장소좀 가려!!” 

“시꺼!!” 


요즘들어 내이미지가 얼마나 추락했는지 알기나해?--;;;;;; 

토니는솔직히 말해서 요즘들어 추하게 변모한 자신의 이미지에 많은 통탄의 

눈물을 흘려야만 했다. 

이지적인 엘리트 이미지로 당당한 시선을 받던 그가. 

이제는 우혁에게 매일씹히면서도 구차스럽게 말을 먼저 걸어대고. 

우습지도 않은 농담을하고 썰렁하게 혼자웃는……--;;;;;;사실 그것은 모두 문희준이나 

하는 것들 아니었던가. 

아아….. 

얼마나 더 이렇게 지내야 하는걸까. 

토니는 멋적게 머리를 쓸어올리며 중얼거린다. 





“야,집에 안가?” 

“어? 나 이거만 쓰고……” 


희준의 동아리실로 찾아온 칠현이 가방끈을 끌어올리며 문틈으로 빼꼼히 고개를 

디민다. 


“뭐야?그건?” 

“아까 다 못쓴 레포트.이것만 쓰고 내고 가야돼.오늘까지 안내면 날 아주 밟아버린대” 

“누가?” 

“사회학 할망구,나만 못잡아 먹어서 안달이지” 

“니가 무슨 맛이 있다구” 

“--;;;;;;;” 


칠현의 간만의 썰렁한 농담에 희준의 안색이 싹변한다. 


“미,미친…..그딴 농담하지마” 

“시꺼!!나 먼저 갈꺼야” 

“기달려,임마.다썼어” 

“나 약속있어.” 

“니가?왜,또 엄마랑 쇼핑가냐?” 

“이게…….” 


칠현이 눈을 부라리는데 동아리실 문이 삐끔 열리며 누군가 걸어들어온다. 


“안녕하세요” 


인성은 가방을 내려놓으며 디스켓을 컴푸터에 넣고 부팅한다. 

그런 인성의 모습을 희준은 잠시 힐끗 거리고 있었다. 




“너 이쁜거 보면 사족 못쓰는거 아는데.” 

“엉?” 

“아무나 음흉하게 힐끗거리지마.열라 징그러” 

“어?” 


희준이 심드렁하게 내뱉고 있는 칠현을 바라본다. 


“뭔 소리야?내가 뭘?” 

“아까 걔말야.존니 잘생기긴 했는데. 니 취향이 그랬었냐?” 

“……..?” 


희준은 무슨소리인지 몰라 한참을 고개를 갸웃거리다가 입을 연다. 


“그게 아니라……그냥…..난 그녀석이 토니한테…..” 


말을 하다말고 희준이 별안간 눈을 부라린다. 


“이,이새끼가.취향 같은 소리하네” 


참으로 반응이 늦게 오는 희준이었다. 





*********** 


언제나 처음같을수 없다는 것. 

그것은 우리를 지치게 합니다. 

내가 사랑하고 아끼는것들이 처음과 같을수있다면 

우리는 상처입지도 괴로워하지도 않겠지요. 

처음과 같이.....란말은 모순일지도 모릅니다. 

모든것은 처음부터 변함없을수가 없는 것일테니. 

우리가 사랑하는 사람들도. 

우리가 영원하다 믿었던 사랑도. 

사랑하는 이들의 모습도.



[소설/그.녀.석]182……… 







나를 찾아와서 혹시 못보고 가더라도 

이해하길 바래. 

이미 내맘은 오래전에 너의 곁에 가고 

없을테니까. 







우혁의 마음을 참으로 알수없는 토니였다. 

갑자기 얼음처럼 차갑게 식은 마음같은 것은. 

도저히 토니로써는 이해되지 않는 부분이었다. 

아직도 자신을 사랑하고 있다는거 인정한 주제에. 


“우혁이가 얼마나 자존심이 센데” 


지원이 히죽 웃으며 네가 아무리 발버둥쳐 봤자 아직 멀었다는 얼굴로 

토니를 바라본다. 


“아무리 자존심 회복을 위해서라지만 심하잖아?” 


희준이 토니가 기분상해할 것을 고려해 눈치빠르게 되받아친다. 

칠현이 언젠가 말했던. 

버릇좀 없는 애인 싸가지 고치기 프로젝트……희준도 상상 안해본 것은 아니었지만. 

설마 우혁이 그토록 잔인한 사람일까.하는 의문에 더 이상 깊이 생각하지 않았던 것이다. 

토니는 내내 말이 없었다. 

아마도 우혁의 생일파티 준비에 골몰해 있는 것도 같았고 또다른 생각들로 고민하고 

있는 것처럼 보였다. 


“흠,너희들이 나만큼 장우혁을 알거같아?” 


지원이 다리를 꼬며 픽웃는다. 


“난 어릴 때 음침하고 집요하던 녀석을 알고있다고.좀 이미지가 변하긴 했어도 

사람본체가 바뀌는 게 아니잖아?” 

“미친…..그럼 우혁이가 칠득이 같은 인간이라는거냐?” 

“칠득?그게 누구야?” 


지원이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“우혁이는 그런사람 아니야.상처받았을 뿐이라구” 


토니가 고개를 들고 단호하게 중얼거리자 지원이 한숨을 내쉰다. 


“그래? 그럼 계속 구차하게 매달려봐.언제까지 니가 매달릴수 있을거 같냐?” 

“시꺼!!!!” 


토니가 눈을 부라리자 희준이 대신 소리를 빽 질러준다. 

그러나 지원은 눈하나깜빡하지 않고 태연하게 웃으며 토니와 희준을 바라본다. 


“우혁이는 일찌감치 깨달은 거야.너랑 살면 오래 못살거 같다는걸,영리한 녀석이거든” 


쾅!!우당탕. 

지원은 토니로 인해 사정없이 목이 졸리우고 있었다.--;;;;;; 




자신을 향해 웃음을 지어주던 낮의 우혁을 떠올린다. 

분명 그가 심하게 동요하고 있었지만 우혁은 매우 강단있는 성격이었다. 

사람좋게 웃을줄만 알았던 그가. 

사실은 내면에 더 꼭꼭 숨겨놓은 고집과 결의로 똘똘뭉쳐 있었다는걸. 

토니는 천천히 고개를 끄덕인다. 

그래도 우혁이는 아직 완전히 날 잊진 않고 있어. 

보면 알아. 

그녀석은 은근히 소심하기도 해서 두려워하고 있을 뿐이라구. 

겁먹지 말아.토니안. 

내가 화만내고 거부반응을 일으키며 차가운 얼굴로 대할 때 우혁이도 그랬을거야. 

나처럼. 

나처럼 불안해서 속도 상하고 애도 태우고….. 

그랬었을거야. 

그래도 우혁이는 내가 돌아볼때까지 기다려 줬어. 

언제나 같은곳만 바라보면서. 

내가 다가와 걸어줄때까지 앞서 가버리지 않고 날 기다려 줬으니까. 





“왜 나한테 이런걸 시켜?” 


희준은 투덜거리고 있었다. 


“난 바쁘잖아” 


토니는 짤막하게 말하며 희준에게 책을 떠넘긴다. 

대출이라니. 

토니가 내껄 해준적은 있어도 내가 토니안의 대출을 해주게 될줄이야. 

희준은 입맛을 쩝 다신다. 

이새끼는 하필이면 이런 과목을 듣냐. 

과목이름은 –공자와 맹자. 

아아….뭐하고 놀까. 

아님 편하게 한숨 잘까. 

희준은 벌써부터 하품이 나오려 하고 있었다. 


“그럼 잘부탁해” 


토니가 꽤 긴장한 얼굴로 돌아선다. 

어깨에 잔뜩 힘을 주고 걸어가는 토니의 뒷모습이 애처로와 보여 

희준은 한숨을 내쉰다. 

사실 그도 속으로 놀라고 있었다. 

장우혁이 이렇게나 냉혹한 반응을 보일줄이야. 

토니가 몇번 매달리면 다시 예전처럼 사람좋은 얼굴로 웃으며 풀어질줄 알았었는데. 

천하의 자존심 토니안이 자존심을 다 바닥에 내버리고 저렇게 하는데 

우혁이 저렇게 까지 차갑게 나오는 것이. 

희준은 솔직히 이해되지 않는 부분이었다. 

먼저 따라다닌것도 우혁이었고 더 좋아하는것도 분명우혁이었는데. 

설마 그짧은 시간동안 마음이 식은걸까. 


“그럴리가” 


희준은 고개를 저었다. 

담배 생각나는데. 

토니가 끊고 나니까 빌려 필사람도 없네.--;;;;;; 





토니는 서둘러 캠퍼스벤치가를 걸어내려가고 있었다. 

부지런히 걸음을 옮기던 토니는 막 수업이 끝나고 인문관에서 걸어내려오는 우혁을 

발견하고는 부리나케 달려간다. 


“우,우혁아!!” 


우혁이 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보고 있었다. 


“생,생일파티 가는거야?” 


토니는 우혁을 저만치서 기다리고 있는 친구들을 어색하게 넘겨다 보며 싱긋웃는다. 

오늘따라우혁은 토니가 말을 걸어도 외면하지 않는것이었다. 

토니는 기분이 좋아져 침착하게 말을 하려 애쓴다. 

순식간에 떠오르는 상상들속에 적당한 단어들만을 간추려 그는 천천히 또박또박 

말하려 애썼다. 


“오늘…..이,일찍 들어와” 

“……..?” 


우혁은 잠시 토니가 무슨말을 하는것인지 의아해 하는 눈치였다. 


“기다릴께” 


그제야 우혁이 곤란한 얼굴을 한다. 

아차,열쇠. 


“열쇠 아직도 가지고 있어?” 

“응?” 


토니가 얼굴이 붉어진다. 


“오피스텔 열쇠말야.” 

“그,그래” 

“줘” 

“시러” 

“돌려줘,토니” 


토니는 오기가 생긴다. 


“싫,싫어!!!!!” 


그러고는 마구 달리기 시작한다. 

내가 뺏길줄 알고? 

언제든지 들어오라고 준거잖아아아…..--;;;;;; 

한참을 달리며 뒤를 힐끔 돌아보는데. 


“헉!!!!” 


우혁이 머리칼을 휘날리며 달려오고 있었다. 


“왜,왜 따라와!!!!” 

“열쇠 돌려줘!!!!!” 

“싫다니까!!!!!!” 


미친놈….--;;;;; 

왜 따라오는거야. 

토니는 심하게 가슴이 내려 앉는 것을 느꼈다. 

우혁이 자신에게 반응해 준다는 사실에 감동하는 토니. 

그러나. 

아아….잡힐수 없어.--++++ 


“엇!” 

“아…..” 


책들이 와르르 쏟아지고 있었다. 


“미,미안” 

“………” 


뒤따라 달려오던 우혁이 멈칫거리며 가뿐숨을 몰아쉰다. 

인성은 쏟아진 복사물과 프린트들을 엉거주춤 서서 내려다 보다가 뒤따라 

달려와 멈칫거리는 우혁을 힐끗 바라본다. 


“안녕하세요.” 

“아…..” 


우혁의 얼굴이 곤란하다는 듯 찡그려 진다. 

인성은 토니와 우혁이 눈을 마주치고 순식간에 곤란한듯 얼굴을 붉히는 것을 

재빠르게 눈치챈다. 

그는 말없이 재빠른 동작으로 책들을 줍고 있었다. 

토니가 깜짝놀라 그를 돕고 우혁도 가만히 서있기가 민망했는지 무릎을 꿇고 거든다. 


“……..” 

“……..” 

“……..” 


어색한 침묵이 감돈다. 

인성이 약간 긴장한 얼굴로 벌떡 일어서며 어색하게 토니와 우혁에게 싱긋 웃는다. 


“그럼…..” 

“이,인성아” 


인성이 가버리면 우혁은 열쇠에 대해 추긍할 것이었다. 

토니는 우혁의 눈치를 보며 인성을 불러 세웠으나 오히려 인성이 곤란한 얼굴로 뒤돌아 

본다. 


“네?” 

“도,동아리방 가는거지? 같이가자.” 

“…….” 


인성은 입을 다물고 잠시 토니를 바라본다. 


“아뇨.집으로 갈거예요” 


토니가 당황한 얼굴로 우혁을 힐끔거리며 또다시 중얼거린다. 


“그,그래.나도 같이가자” 

“……..” 


재빨리 인성의 팔을 잡고 그 상황을 모면하려 하는 토니. 

인성은 우혁이 멀어지도록 아무말도 없었다. 


“토니형” 

“응?” 


우혁이 시야에서 사라지자 인성이 걸음을 멈추고 토니를 돌아본다. 


“토니형 지금 제가 필요했던 상황이었다는건 아는데요.” 

“……..?” 

“조금 너무하시네요.” 

“………뭐?” 


토니가 당황스런 얼굴로 인성을 바라본다. 


“이런 상황에서 제가 무슨 얼굴로 어떤행동을 해야하는건데요?” 

“무슨소리야……” 

“형이 아무것도 모르시니까 그만둘께요” 


인성이 고개를 조금 숙인채 빠른걸음으로 사라지는 것을 토니는 멍한 얼굴로 바라보고 

있었다. 




*********** 


우혁군이 넘 튕긴거로군요. 

아아.... 

이제 여론이 우혁군이 사랑이 식었다고 합니다,그려. 

감상주시는 분들. 

스토리 막혀있다가 님들의감상에 아이디어가 번쩍. 

새벽내내 올립니다.ㅋㅋㅋ



[소설/그.녀.석]183……… 




나를 찾아와서 혹시 못보고 가더라도 

이해하길 바래. 

이미 내맘은 오래전에 너의 곁에 가고 

없을테니까. 






철컥. 

문을 열자마자 꼭지가 미친듯이 꼬리를 흔들며 무릎을 박박 긁어대고 있었다. 


“꼭지야.잘있었어!~~~~나두 너 보고싶었다.임마” 


씩웃으며 토니는 서둘러 주방으로 걸어들어가 꾸러미들을 내려 놓았다. 

맛있는거 잔뜩 해놔야지. 

맛은 장담못하지만 우혁은 언제나 토니가 해주는 음식들을 좋아했었다. 

지금도 좋아해줄지는 미지수지만. 

바쁘게 앞치마를 두르며 손을 씻던 토니는 멈칫한다. 

그나저나 아까 인성이는 뭐였을까. 

내가 뭔가 기분상하게 만든걸까. 

토니는 시계를 힐끗 바라본다. 

생일파티에 붙잡혔으니 최소한 네다섯시간은 꼼짝도 못할것이다. 

시간은 충분해. 

토니는 가볍게 깍지를 껴 기지개를 편후 꾸러미를 뒤적거리기 시작한다. 

행복한 일이었다. 

누군가를 위해.누군가를 기쁘게 해주기 위해 무언가를 준비하는 일같은건. 


“낑……이…..잉…….” 


어디선가 가느다란. 

미약한 신음소리가 흘러나온다. 


“어?” 


꼭지가 보이지 않잖아? 

정신없이 썰던 오이를 내려놓으며 토니는 쭈구리고 앉아 식탁밑을 내려다 본다. 


“야!!너 뭐 먹은거야?” 


꼭지가 바닥에 드러누워 침을 흘리며 괴로워 하고 있었다. 

토니는 깜짝놀라며 후다닥 꼭지를 안아들었다. 

이녀석이 뭐 먹은거야? 


“켁…..켁” 


숨이 막히는지 몸을 부들부들 떨며 비비꼬는 꼭지는 기절한듯 축 쳐지고 만다. 


“헉!!꼭지야아아아!!!” 







“야,아까부터 왜그래?” 


성욱이 아까부터 시계만 바라보는 우혁의 고개를 잡아당기며 웃는다. 


“그새 집에 아가씨하나 모셔뒀어?왜그래?” 

“아냐…..” 


우혁은 성욱이 의미있게 웃자 얼굴이 빨갛게 달아오른다. 


“야!!마셔!!마셔!!새끼가 빠져갖구….” 

“너 오늘 살아들어갈 생각마” 


친구녀석들이 이미 거나하게 취기가 오른 얼굴로 우혁에게 잔을 권한다. 


“조빠지게 축하한닷!!장우혁!!” 


술들이 들어가고 무르익은 술자리는 시끌벅적하게 이어지고 있었다. 

성욱은 말없이 우혁의 잔을 채워주며 힐끔 그를 바라본다. 


“왜그래” 

“뭘” 

“아까부터 안절부절이잖아.” 

“형” 

“………” 


성욱은 소주잔을 입안에 털어넣으며 우혁을 바라본다. 

담뱃재가 아슬아슬하게 그의 손끝에 매달려 있는 모양을 바라보던 우혁이 한숨을 

내쉬며 금빛 머리칼을 쓸어올린다. 


“나…..지금 토니가 보고싶어” 

“뭐?” 


말을 해놓고도 고개를 떨구고 자조적인 미소를 짓는 우혁을 황당하다는 얼굴로 

성욱은 바라보고 있었다. 


“미친놈” 

“……..” 

“벌써 다 잊어먹었냐?그새끼가 너 물먹인거.” 

“….형” 

“사내새끼가 지가한말 하나 책임못지고 이제와서 왠 개소리야” 


성욱은 상당히 토니가 마음에 들지 않는 눈치였다. 

성욱은 처음부터 우혁과 토니를 지켜본사람이었다. 

학기초부터. 

우혁이 복학한 날 그가 하는 호프집으로 달려와 한숨도 쉬지 않고 토니의 이야기를 

떠들어대는 순간에도 웃으며 들어주었던. 


“모르겠어.그냥 보고싶어” 

“……..” 

“내가 얼마나……” 


우혁은 입을 급하게 다문다. 

한숨 같은 푸념에서 조차 해서는 안되는 말이었는데. 

다시 토니를 그리워하는 일따위는. 

쉽게 떠나버릴줄 알았던 토니 때문에 우혁은 나름대로의 방어를 하고 있었지만 

토니는 놀랍게도 쉽게 물러서지 않았다. 

계속 눈앞에 왔다갔다 하는 토니를. 


“넌 예날부터 똑똑한 녀석이었으니.” 


성욱이 소주병이 비어있음을 확인하며 피식웃는다. 

소주두병을 더 시킨후에야 그는 담배를 입에 물었다. 


“알아서 할거라고 생각했는데.” 

“……..” 

“그래서 어쩔려고?” 

“……..” 

“……..” 


성욱과 우혁은 서로 아무말없이 서로를 바라보고 있었다. 






내가 너를 다시 사랑하는 일이 가능한걸까. 

또다시 실망하고 상처받고. 

혼자서 애만 태우지는 않을까. 

우혁은 정신없이 달려가면서도 물흐르듯 하나로 흐르는 의문에 

입술을 깨물어야 했다. 

너 그렇게 다가오는걸. 

내가 받아들인다는게 얼마나 어려운 일인지 너 알지? 

그런데도 내게 다가오겠다는건. 

우리에게 아직도 시간이 있다는걸. 

아직 끝이 아니라는걸. 

내가 성급했을지 모른다는걸. 

네가 알려주려는 거지? 


“야!!눈알은 장식이야!!!” 


왜 그냥 돌아서지 않아. 

그냥 차라리 내버려 두지. 

너 또 사랑하면 내가 얼마나 애를 태울지 알면서. 

나만 애태우게 될 것 같은데. 

이제 희망을 걸어도되는 거야? 


“임마!!신호 안보여?엉?” 


몇번을 턱까지 차오른 숨을 안으로 삼키며 우혁은 오피스텔 입구에 멈춰선다. 

자신의 집 창에 불이 들어온 것을. 

우혁은 주먹을 천천히 오므렸다폈다를 반복하며 심호흡을 내쉰다. 

너를 만나. 

너를 만나서 무슨말부터 할까. 

몇번을 입안에서 맴도는 말들을 우혁은 안으로 삼키며 천천히 계단을 오른다. 



-난 이미 너를….. 


믿어도 되는거야? 

다시 내가 사랑한다고 말하면 너 웃어주는거야? 

그랬다가 또 화내고 그러는거 아니야? 


-사,사랑……해. 


떨리는 목소리로 고백하던 그말이 진심이라는거. 

내가 믿어도 되는거야? 


철컥. 


몇분간 망설인 손잡이를 천천히 여는 우혁은 멈칫거린다. 

우선 달려올 꼭지의 모습이 보이지 않는 집안에는 이기척이 없었으므로. 

내가 불을 켜고 나간걸까. 

어디에도 토니의 모습은 보이지 않았다. 

우혁은 입술을 깨물고 입구에 머리를 기댄채 자조적인 웃음을 웃는다. 

뭐야.이거. 

손끝이 저려오며 입술 사이에서 바람빠지는 소리가 색색 들려온다. 

나 혼자 쇼한거야? 

미친놈처럼 몇정거장을 달려왔는데. 

그는 머리칼을 쓸어올리며 담배를 주머니에서 꺼내든다. 

끊으려 했는데. 


찰칵. 


불꽃이 일렁이며 그의 옆얼굴을 환하게 비추다 가라앉는다. 

흰연기가 불안정한 모습으로 그의 눈가에서 바스라진다. 

연기만큼이나 우혁의 표정도 불안정한 것이었다. 

난 이런게 싫었어. 

혼자 기대하고 바보되는 내 모습이. 





***** 

아아......저 혼자 컴앞에 앉아 

흥분하고 있습니다. 

갑자기 스토리 마구마구 떠오른다져. 

오늘은 여기까지 올리구여. 

낼 12시 퍽을 기대하십시오!!!!쿠하하하핫!!!! 

고3열분들을 위해. 

새나라의 어린이는 일찍자고 일찍 일어납니다. 

히힛. 

어,어린이......기분 상해하지 않으시길.... 

지가 나이가 많으면 얼마나 많아서.....란말 안하실거져?--;;;;;;


[소설/그.녀.석]184………. 



그말을 해야했습니다. 

나의 물기젖은 갈색 눈동자가 눈물을 보이기 전에. 

서둘러 알아야 했습니다. 

눈물없이 사랑하는 법을. 





토니는 축쳐진 꼭지를 안고 우혁의 오피스텔 앞에 섰다. 

이 멍청한 개가 다 망쳐놨어. 

--++++ 

토니가 들어서며 바닥에 던져둔 열쇠를 고리째로 삼켜버리다니. 

주인닮아서 바보인 모양이야. 

한편으로는 주인이 얼마나 굶겼으면 열쇠고리까지 삼켰는가에 대한 연민도 

밀려온다. 

열쇠고리가 크*운 산도 모양이었으니.--;;;; 


“끼낑……” 


꼭지가 토니의 팔에 안겨 몸을 한번 부르르 떤다. 

토니는 꼭지를 안아 뺨에 조심스럽게 문댄다. 

부드럽게 얼굴을 간지럽히는 꼭지의 보드라운 촉감에 그는 다시 한숨을 내쉬었다. 

그는 한숨을 내쉬며 엘리베이터에 올라탄다. 

우혁이가 돌아왔을까. 

인근에 동물병원이 없어서 차끌고 꽤 멀리까지 다녀왔는데. 

두어시간이나 훌쩍 지나버린 것을 바라보며 토니는 또다시 잩은 한숨을 여러 번 내쉰다. 

일이란 한번꼬이면 정신없이 엉켜버리는 실타래 같은 것이었다. 


철컥. 


제집인양 아무생각없이 신을 벗고 들어서던 토니는 놀라 두어걸음 뒤로 물러선다. 

우혁이 있었다. 

베란다에 앉아 담배를 마악 비벼끄려고 손을 뻗은 우혁이 토니를 놀란 얼굴로 바라본다. 

자정이 지난 시간이었다. 


“……….” 

“………..” 


어색한 침묵이 감돌았다. 

두사람다 서로에게 엉키는 시선에 당황한 모습이었다. 

우혁의 눈이 불안정하게 토니의 눈매를 따라 팔에 안겨있는 꼭지에게 가 멈춘다. 

토니는 무슨말을 해야할지 몰라 버벅대고 있었다. 

왜 벌써 들어와 있는 걸까. 


“새,생일 축하해,우혁아” 

“………” 


우혁은 아무말이 없었다. 

그의 하얀얼굴을 보고 있어도 그가 무슨 생각을 하고 있는지 토니는 좀체 알수가 

없었다. 

그의 표정은 말그대로 포커 페이스였으므로. 


“……” 


아….. 

토니는 말을 내뱉고 나서야 자신의 어리석음을 후회했다. 

자정이 지났어. 

다 지나버린거야. 

순간 짜증이 솟구쳐 올랐다. 

멋진 둘만의 생일파티를 준비하려고 했는데. 

일이 왜 이렇게 엉망진창이 된거야. 



“꼭지가 아팠어.” 


토니가 퉁명스럽게 내뱉었다. 

우혁의 발치에 수북한 꽁초들이 채 꺼뜨리지 못한 흰 연기를 조금씩 공중으로 흩어버리고 

있었다. 

유난히 째깍거리는 저놈의 시계가 신경쓰여 토니는 입술을 깨물었다. 

차라리 우혁이 뭐라고 말을 해주었으면 했다. 

왜 들어왔냐는둥. 

나가라는둥. 

차라리 화라도 내주던가. 

저렇게 아무말 없이 뚫어져라 바라보고 있는 우혁의 시선에 토니는 온몸이 

보이지 않는 실로 고정된 인형이 된 느낌이었다. 

손가락하나조차 마음대로 움직일수 없도록 경직된. 


“이 멍청한 개가 열쇠를 통째로 집어삼킨거야.배를 째고 꺼낼뻔 했어.” 

“…….” 

“의사가 손을 집어넣어서 막힌 기도에서 열쇠를 꺼냈지.덕분에 기도에 약간의 

상처가 나서……” 

“……..” 

“그래서 주사좀 맞고 치료하고……그렇게 됬어.” 


마른 목구멍을 지나는 침이 몹시 딱딱하고 거친 것으로 이루어진 것인양 뻑뻑하게 

넘어가고 있었다. 

무슨말을 하고 있는지 알수가 없었다. 


“토니…..” 

“개한테 애정좀 주는게 어때?원체 애정을 줘야 잘 자라는 생물이잖아” 

“……..” 

“사랑을 줘야…..건강할수 있는 거라구” 

“…..토니” 

“뭐,상관없겠지.약먹었으니까. 다 나을거야.걱정하지마” 

“………..” 


우혁이 느린동작으로 천천히 일어서는 모습을 환각을 바라보듯 토니는 바라보고 있었다. 

그가 걸어오는 모습을. 

열어놓은 창을 통해 조용히 흔들리는 그의 금빛머리칼을. 

팔을 저렇게 조금씩 움직일때마다 지독한 담배향을 밀어내며 퍼져 나오는 폴로향을. 

우혁이 토니의 바로 앞에 서서 멈칫거린다. 


“너 나없이 산다고 은지원한테 잘난척 했지? 그래.어때? 잘되가?” 

“……..” 

“잘난척 쟁이 토니안을 보기좋게 눌러놓고 잘살고 있어?” 

“…….” 


토니는 입술을 꽉 깨물었다. 

눈물보이지마. 

그는 자신에게 명령하고 있었다. 

달빛을 등진 우혁의 얼굴이 어두운 음영에 가려 보이지 않았다. 

토니는 순간 커다란 챙이 넓은 모자로 얼굴을 반이나 가린 창백한 얼굴의 바닷가 

에서의 그를 떠올린다. 

네가 두려워하는건. 

내가 두려워하는거야. 

원래 그런거야.그런거야. 

내가 너니까. 


“토니” 


무거운 침묵을 깨는 우혁의목소리가 귓전을 때리자 파도소리가 멀어져 간다. 

환청을 밀어내려 애쓰며 토니는 될수있는 대로 우혁과 시선을 맞추려 노력했다. 


“내가 무슨생각하고 있는지….알아?” 

“……..” 

“내가 뭘 주저하는지도” 


우혁은 어색하게 눈동자를 흔들리면서도 입술을 깨물고 자신을 바라보는 토니의 눈동자를 

말끄러미 바라보고 있었다. 


“내 처음 고백이 그 산장에서 보기좋게 퇴자 맞을 때부터 난 두려웠어.” 

“……..” 


토니는 우혁의 말을 이해하려 애쓰고 있었다. 


-누군가를 놓칠수없다는 갈망. 


“항상 난 두려웠어.” 

“…….” 

“그래도…..난.” 

“……..” 

“난…….내가 잘하면 되는건지 알았어.” 

“………” 


-갈망에 관한 것. 


잠시 머뭇거리며 생각에 잠긴듯 하던 우혁이 조용히 토니를 바라본다. 

토니는 그의 표정이 보고싶었지만 달빛을 등진 그의 얼굴을 볼수가 없었다. 


“그거 알고있어?내가 너무 집착하고 있었다는거?” 

“집…착?” 

“너무 집착하고 있었어.너에게” 

“………” 


토니는 몸이 휘청거림을 느꼈다. 

무슨소리야….. 


“집착을 버리면 살수있을지 알았어,그래서 헤어지자고 한거야.” 

“……” 


숨을 크게 들이마시며 토니는 천천히 내뱉는다. 

가느다랗게 이어져 나오는 한숨 같은 바람들이 공중으로 바스라지고 있었다. 

그가 내뱉는 한숨으로 평온하게 이어져 있던 공기가 크게 출렁인다. 


“그,그래서?” 

“…….” 

“쉽게 얘기해봐!!그래서 어쨌다는거야?조빠지게 따라다니고 사겨보니까 별로 사랑한게 

아니었다….이거야?” 


그런게 아니잖아.우리. 

어두운 방안에서 무릎을 끌어안고 숨을 죽이는 순간에도 돌아올 너만 기다렸는데. 


“말해봐!!책임감없는 놈아!!이제와서 뭐 어쩌고 어째?” 


더 이상 참을 수가 없었다. 

토니는 우혁의 멱살을 잡고 거칠게 흔들었다. 


“너 내가 바닥까지 내려가서 설설기어야 웃을꺼야?내가 어떻게 할까?말해봐!!   

난 너 때문에 이렇게 됐는데 이제와서 뭐가 어째? 집착이었다고?” 

“토니” 

“그런 개소리는 집어치워!!너 날 얼마나 우습게 만들꺼야?내가 널 놔줄거 같아? 

웃기지마!!!” 

“토니!” 


우혁이 토니의 주먹을 끌어당겨 진정시킨다. 


“성격이 급하구나” 

“나 원래 이런놈이야.왜? 이런것도 싫어진 이유중의 하나였어?” 

“누가 싫다고 했는데?” 

“………” 

“말좀 끝까지 들어.너란 녀석은 정말…..” 

“………” 

“토니,듣고있어?” 

“……….” 


토니는 머릿속이 백지처럼 하얗게 질리는 것을 느낀다. 

이자식이 뭐라고 하려는 걸까. 

제발 놔달라거나…….우린 진짜 끝난거야….. 

이런소리를 하려는게 아닐까. 

가슴이 심하게 뛰기 시작한다. 

듣고싶지 않아. 

결론이 내려진다. 

듣지 않겠어. 

성급하고 어이없는 결론이었지만 듣지 않으면 그만이었다. 


“토니!!” 


쾅. 

거칠게 문을 열고 뛰쳐 나가버리는 토니를 우혁이 놀란 얼굴로 따라 나온다. 


“토니!!” 


나한테 행여라도 그런소리 하지 말아. 

너에게 끝이라는 소리. 

한번 들은것으로 족해. 

흐르는것은 눈물이 아니었다.. 

흐르는 것은 지나간…..사랑일지도 몰랐다. 






[소설/그.녀.석]185…….. 





그말을 해야했습니다. 

나의 물기젖은 갈색 눈동자가 눈물을 보이기 전에. 

서둘러 알아야 했습니다. 

눈물없이 사랑하는 법을. 






“짜증나.” 


칠현은 미간을 찡그리며 학교 계단을 오르고 있었다. 

제대로 빗질을 하지 못한 머리칼이 곱슬곱슬하게 야구모자 사이에서 삐죽거리며 

드러나고 있었다. 

늦잠자서 머리도 못감고 나온지라 여간 찝찝한 것이 아니었다. 


“여!!” 


희준이 강의실앞에서 친구녀석들과 히히덕 거리고 있다가 칠현을 발견하고 

손을 흔들어 보인다. 

그러나 칠현은 그닥기분이 유쾌하진 않았는지 힐끔 바라보고 나서는 말없이 강의실 안으로 

들어가 버리고 만다. 


“엥?” 


희준이 무안한듯 얼굴을 찡그리자 그 모습을 바라보고 있던 녀석들이 칠현의 뒷모습에 

곱지 않은 시선을 보낸다. 


“야,문희준.잘났다,정말” 

“뭐?” 


희준은 대수롭지 않게 입맛을 쩝 다시며 웃다가 눈을 동그랗게 뜬다. 


“저런 후배녀석한테 매일같이 갈굼이나 당하고.” 

“그러게.형을 봤으면 인사를 꾸벅하고 들어가야 하는게 도리지.어서 얼굴 찡그리고” 

“나같으면 가만 안둬” 


희준은 픽웃는다. 

니네가 저녀석 성질머리를 몰라서 그러지. 

나도 첨엔 너희들 같았어.임마들아. 

희준은 주머니에손을 찔러넣고는 어슬렁 거리며 동아리방으로 걸어간다. 


“토니?” 


토니가 아침부터 동아리 실 컴퓨터모니터앞에 앉아있었다. 

희준은 슬쩍 토니의 옆얼굴을 건네다 본다. 

눈이 퉁퉁 부은 것이…..--;;;;;; 

아마도 어제의일이 실패한 것이 분명하다. 

아아……잘되면 좋았을 텐데. 

희준은 씁쓸하게 입맛을 다시며 시치미를 떼고 토니의 옆자리에 털썩주저 앉는다. 


“담배있냐?” 

“엉?” 

“하나만 줘” 

“끊는다며?” 

“씁!” 


눈을 부라리는 토니 때문에 희준은 찔끔거리며 담배한개비를 꺼내 내민다. 

희준이 불까지 부여주는 것을 기다렸다가 연기를 내뿜으며 토니는 레포트쓴것들을 

디스켓에 저장하고 있었다. 

뭔가 말을 걸어보고 싶었지만 이런 순간 그가 먼저 말을 걸기전에 운을 떼었다간 

불똥이 튀기 쉽상이었으므로 희준은 초인적인 인내심으로 호기심을 내리누르고 있었다. 

눈이 새빨갛게 부어오른 토니가 푸석푸석한 얼굴로 담배를 태우다가 

자꾸만 자신을 희준이 힐끔거리는 것이 신경쓰였는지 쓰고있던 남색 야구모자를 

더욱 눌러쓴다. 


“안녕.일찍들왔네?” 

“하이~~에블바뤼!~~” 


승호는 재원과 웃으며 들어오다가 썰렁한 분위기를 눈치채고 입을 다문다. 

그러나 이재원. 

분위기 파악 못하고 토니와 희준의 옆자리에 끼어앉아 떠들어댄다. 


“어제 우리 어디갔다 왔는지 알어?” 

“어디 갔다 왔는데?” 

“승호형 조카.재용이녀석 소풍따라갔다 왔다는거 아냐” 

“켁……..이재원,이제 보모 노릇까지.” 

“그렇다니까.어흑.누가 들으면 죽지 죽어” 


승호가 귀엽에 보조개를 패며 웃는다. 


“네가 더 재미있어 했잖아” 

“내가 언제?” 

“애는 하나도 안따라 다니고 혼자 신나서 애들이랑 돌아다니고” 


덕분에 놀이 공원에서 애를 두명이나 봐야 했던 승호. 

어제의 일을 떠올리며 고개를 설레설레 젓는다. 

재원은 씩 웃으며 토니를 힐끗 바라보다가 생각났다는 듯 입을 연다. 


“참,토니형.어제 생일파티 잘했어?” 

“………” 

“--;;;;;;” 

“--;;;;;;” 

“--;;;;;;” 


승호와 희준이 입을 떡 벌린다. 

저런 눈치없는 놈. 

토니는 아무말이 없었다. 

평소같으면 

-니가 알아서 뭐하게!!!! 

라던가. 

-넌 니할일이나 해!!!!! 

라고 성질을 부렸을텐데. 

토니가 잠잠하자 희준과 승호가 서로를 잠시 마주보다가 재원을 희번뜩 노려본다. 

저런 눈치 없는 놈.--;;;;;;; 

그러나 이재원. 

지가 뭘 잘못했는지 몰라 눈만 꿈뻑거리고 있었다. 

저거 완전히 아메바 아냐?--;;;; 

희준은 속으로 중얼거리고 있었다. 


“야,이제 쫌있음 수업 있자나.준비해야지” 

“형이 언제 그런거 준비했어?” 


재원이 심드렁하게 대꾸하자 승호가 어색하게 헛기침을 한다. 

재원은 여전히눈치못채고 토니에게 다가 앉아 치근덕 거린다. 


“어제 어땠는지 얘기해주라?엉?엉?” 

“…….--++++” 


이재원. 

진정 단세포생물체였던가. 

아니면 승호형의 손길에 더더욱 인간이되는 고행을 연마해야 하는것인가.--;;;;; 

희준이 입맛을 쩝 다시는데 우혁이 동아리방문을 열고 걸어들어 온다. 


“어?안녕” 

“우혁이형!~~” 

“왔냐?” 


세사람다 각기 다른 반응으로 우혁을 맞이 하고 있었지만 토니는 고개조차 돌리지 않고 

어깨만 멈칫거리고 있었다. 


“다 있었구나….” 


우혁이 초조한 얼굴로 토니를 힐끗 바라보며 어색하게 웃는다. 


“저기,토……” 


우혁이 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 토니는 벌떡 일어나 책을 들고 가방을 맨다. 


“어디가?” 

“수업들으러” 

“삼십분정도 있잖아?아침이나 먹고…..” 

“일이 있어서” 


짤막하게 희준의 말에 대꾸하며 토니는 서둘러 동아리실을 빠져 나가고 있었다. 

우혁이 미간을 찡그리며 머리칼을 쓸어 올리고는 따라나가는 것을 

세사람다 벙 한 얼굴로 바라보고 있었다. 





“토니” 


한참을 잰걸음으로 걷던 토니는 등뒤에서 우혁의 목소리가 들려오자 

깜짝놀라며 멈칫거린다. 


“토니,잠깐만” 

“………” 


토니는 심하게 가슴이 뛰는 것을 느끼며 더욱 걸음을 빨리한다. 

토니의 발걸음에 맞추어 우혁의 발소리도 점점 빨라지고 있었다. 

간격이 거의 좁혀질때즈음 토니는 강의실앞에서 담배를 태우며 수업을 기다리는 후배들을 

발견했다. 


“어,얘들아” 

“어?안녕하세요,토니선배,어? 우혁선배?” 


1학년 시경이 싱긋웃으며 인사를 한다. 

인성은 토니와 우혁을 발견하자 피우던 담배를 서둘러 비벼끈다. 


“지금 수업들어가니?같이 들어가자” 

“어,그러세요” 


시경은 따라온 우혁을 힐끔 바라본다. 

우혁은 어색하게 웃으며 인사를 받아주고는 토니만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 

할말있는 사람처럼. 

토니는 내내 우혁을 피하는 기색이 역력하다. 


“토니,잠깐만” 

“우혁아,나 수업들어가야돼.미안” 

“잠깐이면 돼” 

“미안,나중에 하자.응?” 


토니는 울지도 웃지도 못하는 얼굴로 내내 우혁의 시선을 피하고 있었다. 

그런 토니를 답답하다는 듯 바라보던 우혁은 입술을 질끈 깨문다. 


“토니,자꾸 그러지 말고” 

“나중에 하자니까.진짜 할일도 있고 해서그래” 

“토니” 


토니가 울것 같은 얼굴로 입술을 깨무는 것을 인성은 놓치지 않는다. 


“나중에 하세요.우혁형” 

“……..” 

“……..” 


우혁이 황당한 얼굴로 인성을 바라본다. 


“그,그래,우혁아.나중에 하자” 

“……..” 


토니가 인성을 고맙다는 시선으로 바라보는 것을. 

우혁은 놓치지 않고 보았다. 

순간 그는 머리끝까지 화가 치밀어 오르는 것을 느낀다. 


“앗!” 


짧은 외마디 소리를 지르며 토니의 몸이 격하게 앞으로 홱 쏠려 나간다. 


“나와” 


우혁의 짧고 간단한 한마디에 토니의 얼굴도 인성의 얼굴도 질리고 있었다. 


“토니형이 싫다고 하시잖아요” 

“안나올거야?” 


우혁이 단호한 까만 눈동자로 토니를 바라본다. 


******** 

여러분. 

소설 올리다가 화가났습니다. 

제가 소설에 간간히 올리는 욕들이 적합한 단어가 아니라며 수정을 

요구하고 글이 에러가 나는 것이었습니다. 

그래서 184편 수정해서 올렸는데. 

마음에 드는 대사까지 바꾸어야만 하는 제 심정 아십니까. 

이런식으로라면 이곳에 계속 올릴수있을지가 의문입니다. 

지기님께 여쭈어야 하는것인지.... 

너무 속이 상합니다,그려... 

만약 계속이러하다면 전 설 연재를 계속 할수없습니다. 

아시져?여러분도. 

이 소설에서 칠현군이 얼마나 대사중 욕이 많은 부분을 차지하는지. 

지금..... 

화도나고....속상하고 기분.....많이 복잡하네요. 

곳곳에 수정하며...올리지 말까 하다가 님들과의 약속때문에 

올립니다. 

두편에 죄송하구요. 

지기님께 여쭈어보고 다시 올리겠습니다. 


오늘은 여기까지 입니다. 




[소설/그.녀.석]186………. 





그말을 해야했습니다. 

나의 물기젖은 갈색 눈동자가 눈물을 보이기 전에. 

서둘러 알아야 했습니다. 

눈물없이 사랑하는 법을. 







“안나올거야?” 


우혁이 무표정한 까만 눈동자로 깊숙히 토니를 들여다 보고 있었다. 

토니는 인성을 힐끗 바라보며 망설이듯 서있었다. 

잠시 고요한 침묵이 지루하게 흐르고 있었다. 


“………” 

“………..” 

“……….” 


너 무슨소리하려고 그러는데. 

난 무서울 뿐이야. 

토니는 손끝이 떨려오는 것을 깨달았다. 

세사람다 잠시 말이 없었다. 

먼저 침묵을 깬 것은 우혁이었다. 


“……..알았어” 


굳은 얼굴로 돌아서는 우혁을 토니가 깜짝놀란 얼굴로 바라본다. 


“……..” 


우혁은 토니에게서 시선을 거두고는 말없이 돌아서 걷기 시작한다. 

한걸음 한걸음 멀어질때마다 토니의 얼굴이 눈에 띄게 하얗게 질려간다. 


“형” 

“…….” 

“무슨 일이예요?” 


인성의 목소리가 무겁게 들려온다. 

귓전을 무겁게 내리누르는 질식할것만 같은 까끌까끌한 공기에 토니는 헛구역질이 

몰려왔다. 

우혁의 발소리가 잦아들고 있었다. 

하얀 햇살에 눈살을 가볍게 찡그리며 웃던 그의 얼굴이 문득 떠오르는 것을 느낀다. 

너무 멀리 왔어. 

너무 멀리. 

우리는. 


“토니형!” 


돌아갈수 없다는 걸 네입에서 마지막으로 듣게 될까봐 

이제 우리는 영원히 남이 될지도모른다는걸. 

듣게 될까봐 두려웠어. 

이제 너는 무조건 들어주기만 하는 사람이 아닌데도 

내 무모한 이기심정도는 웃어넘겨 줄거라고 생각했어. 

그래서 그랬어. 

그래서 그랬어. 


“토니형!” 


우혁의 뒷모습이 점차 가깝게 느껴진다고 생각한 순간 

거짓말처럼 우혁이 뒤를 돌아보고 있었다. 

토니는 숨을 고르며 잠시 우혁의 앞에 멈춰섰다. 

두사람은 오랫동안 서로의 눈을 들여다 보고 있었다. 


“……….” 

“………..” 


우혁의 눈가에서 놀란 기색이 사라지고 천천히 웃음이 피어오르고 있었다. 

토니는 그의 눈가에 피어오르는 웃음을 바라보며 눈시울이 시큰해진다. 


“하,할말 있다며” 

“……” 

“한번 들어줄 테니까……해,해봐” 


우혁이 입을 벌리고 서있다가 픽웃는다. 

너무 오래간만의 웃음이라 토니는 심하게 가슴이 뛰었다. 

그의 웃음을 보는것만으로도 이렇게 가슴이 두근거리다니. 

토니는 새삼스레 자신이 얼마나 우혁을 사랑하고 있는지를 깨달을수 있었다. 

이렇게 가까이 있는 너를. 

네 목소리를. 

네 웃음을. 

네 가벼운 손짓까지도. 

이렇게나 사랑하고 있는데. 

우혁이 천천히 웃는다. 

부드럽게 진동하는 물결처럼 그의미소가 자신의 가슴으로 퍼져오는 것을 

토니는 분명히 느낄수있는 것이었다. 


“내가 잘못했어.” 

“……..” 

“내가 다 잘못했어……..” 


토니는 참지 못하고 울먹거려야만 했다. 

아…..쪽팔린일이야. 

이런되먹지 못한 눈물따위는. 

그러나 이러한 생리적 작용은 생각처럼 움직여 주지 않았다. 

토니의 느닷없는 고백에 우혁은 꽤 놀라는 듯 했다. 


“토니……” 

“그러니까 아무말도 하지마…..” 

“……” 

“……..” 


혹시라도 듣게될지 모르는 잔인한 말들에 토니는 지레 겁을 먹고 있었다. 

고개를 떨구고 눈물을 손등으로 여러 번 닦아내던 토니는 우혁이 아무말이 없자 

불안해 졌다. 

또다시 가슴이 심하게 뛰었지만 그의 얼굴을 바라볼 자신이 없었다. 

비,비웃고 있는걸까. 

토니는 주먹을 꽉 쥔다. 

마른 목구멍을 지나 고인 액체가 흘러가는 느낌이 매우 뻑뻑하게 느껴졌다. 


“……..” 

“……..!” 


우혁의 얼굴은. 

토니는 숨을 삼켰다. 


“토니…..아……나,나도….” 

“………” 


가득 젖은 눈으로 우혁은 할말을 찾지 못해 당황하고 있었다. 

그는 분명 토니의 느닷없는 고백으로 놀란 눈치 였다. 


“나도 잘못했어…..이제와서 미안하다고 말하면…..” 

“……” 

“너에게 용서 받을수 있을까.” 


억눌린듯 속삭이듯 우혁이 나지막이 말을 한다. 

우혁이 망설이고 있는 것은. 

한때나마 진심으로 토니를 잊고 살려했었다는. 

그에대한 사랑에 등을 돌리려 했었다는 죄책감에서 비롯된 것이었다. 

등을 돌리려 애써도 결국은 돌아와야만 했던. 

그런 그의 마음을 놀랍게도 이순간 토니는 이해할수 있는 것이었다. 


“집착하고 있다고 생각해서…..헤어지면 나아질수 있을거라고 생각했어.” 

“……..” 

“그런데말야….생각보다 더 사랑한거야.그런거였어.” 

“………..” 

“내가…..생각보다 더….너없이는 못사는 거였어.잘난척하고 밀어내버렸는데. 

그동안 너 눈물나게 했는데도.결국은 여기까지밖에 안되는 거였어.토니” 


우혁은 토니를 똑바로 바라보지조차 못한다. 

그의 아픔을. 

토니는 비로소 이해했다. 

항상 속내와는 다른 말로 그에게 상처를 주었던 자신을 

더 큰 사랑으로 지켜보던 그를. 

자신의 감정을 주체하지 못해 뒷걸음치던 것은 자신뿐만이 아니었다. 

그역시 두려워 하고 있었던 것이다. 

사랑이란 너무나도 조심스러운 것이었다. 

찢어지기 쉬운 잠자리의 날개 같은 것이어서 소중히 보둠어 주어야만 

바람을 타고 날아갈수가 있는 것이었다. 

지나치게 서로에 대해 기민하게 대처하고 하는일 없이 바빳던 것이 탈이었다. 

뭐가 그렇게 복잡했던 걸까. 

나만 유별난게 아니었잖아. 

나만 유별난게 아니었어. 

토니는 멋적게 웃으며 흐르는 눈물을 내버려 두었다. 

항상 적절한 감정선을 조절하던 우혁의 눈물을 보는 것은 매우 이질적인것이었다. 


“바보아냐?” 

“………” 


토니는 목소리가 심하게 떨려왔지만 웃을 수밖에 없었다. 

네가 울고있으니까 내가 웃을거야. 


“내가……내가 더 많이 사랑해줄게.” 

“……..” 

“그러면 되는거지?” 


우혁이 비로소 고개를 들어 토니의 얼굴을 바라본다. 

형용할 수 없는 감정들이 뒤섞인 우혁의 얼굴은 매우 혼란스러워 보이는 것이었다. 


“이젠 네가 마음졸이지 않도록 할게. 

혼자 실망하는 일 없을거야.이젠 네앞에서 마음에도 없는말 …안할께.” 

“쿡……이제……잘난척 안할거야?” 

“어?” 


토니는 헤헤 웃는다. 

잠시 토니를 바라보던 우혁도 어색하게 피식웃는다. 

서로 어린애처럼 한웅큼의 눈물을 흘려대었어도 

그들은 그대로 내버려 두었다. 

그동안 참아왔었으므로. 

이제는 눈물에 씻겨 한웅큼의 응어리들을 씻어버린다. 

흐르는 것은 지나간 사랑이 아니었다. 

흐르는것은. 

추억일뿐이었다. 




********* 

어제 제가 화를 참지못해 올린 글이 여러분들을 걱정하게 

만들었군요,죄송합니다. 

저 레블이 좋아요. 

지기님께 연락이 아직 닿지가 못했지만.... 

만약의 일이 생겨서 그 규제때문에 소설을 연재하는대에 

문제가 생긴다면.... 

어쩔수없는 쪽을 택해야만 하겠지만. 

그런일이 안생기길 바라며. 

제가 절재 잠수를 타거나 연재를 중단하는 일은 없습니다. 

여러분들이 제 소설을 보고 즐거워 하시는것과 같이 

이 소설을 쓰는것이 제 즐거움이니까요. 

우리님들을 위한 글을 내가 만들고 있다는것에 

자부심을 느끼고 있습니다. 

여러분들. 

힘내라고 응원해 주셔서 너무 감사드립니다. 

더 연재를 하느니 마느니 하는 건방진소리 안할께요. 

아.어느분이 칠현님의 대사에서 욕에 번호를 붙여서 

하자고 하시던데. 

그거 좋은생각이네요. 

굳이 레블을 떠나고 싶지 않아요. 

전 이곳이 좋습니다.

[소설/그.녀.석]187…….. 






내가 여기 서있습니다. 

밤과 낮이 지나가고 

한웅큼의 그리움이 시간을 잡아먹는 이곳에. 

내가 이곳에 있습니다. 

당신……오지 않으셔도 됩니다. 

해도.달도.시간조차도 그리움이 잡아먹을때까지 

그대 행복하기만 하십시오. 






“토니 못봤어?” 

“못봤는데” 

“집에 간거아냐?” 


희준은 분주하게 왔다갔다 하며 동아리 방서부터 과사무실까지 토니를 하루종일 찾아다녀야 

했다. 

이자식. 

레프토 빌려준다고 구라쳐놓구서 왜 안나타나. 

희준은 한숨을 내쉬며 창가에 걸터앉아 담배를 빼어물었다. 


“어?” 


마침. 수업을 끝내고 시경과 걸어나오던 인성이 희준을 알아보고 꾸벅 인사를 건넸다. 


“안녕하세요” 

“어,수업있었구나.아….인성아!” 


돌아서려는 인성을 다급하게 부른다. 


“네?” 

“혹시 토니못봤어?” 

“토니형이요?” 


인성의 얼굴이 기묘하게 찡그려 지는 것을 희준은 의아한 얼굴로 바라보았다. 

인성은 시경에게 먼저가라는 제스쳐를 보인후 희준앞에서서 잠시 망설인다. 

무언가를 말하려다 입술을 깨어물고. 

또 말하고 싶어하다가 얼굴을 이내 찡그리고 마는. 

희준이 답답해서 속이 부글부글 끓어오르는 것을 아는지 모르는지 인성은 한참을 

머뭇거리는 것이었다. 


“토니형…..우혁이형이랑 나갔어요” 

“우혁이랑…..뭐?” 


심드렁하게 대꾸하던 희준이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“우,우혁이랑?” 

“……..” 

“이게 무슨소리야?어딜? 어딜나가?학교 나갔어?” 

“그런것 같아요” 


희준은 이마에 한손을 짚고 잠시 허공을 노려 보았다. 

이것들. 

또 일저질르는거 아냐. 

희준의 머릿속엔 우혁에게 매달리다 못해 냉정한 우혁을 보며 

함께 죽자고 한강으로 달려가는 토니의 모습이…….--;;;;; 

이,이론…..--;;;; 

스스로 말도 안되는 상상에 깜짝놀라며 희준은 픽 웃는다. 

인성은 말이 없었다. 


“저,희준형” 

“응?” 

“우혁이형이랑……” 

“응?” 

“..아니예요.두분이서 싸우신 것 같더라구요,화해하는거 같았어요” 

“………” 


희준은 눈을 가늘게 뜨고 인성을 바라본다. 





“뭐?같이 나가?” 


재원이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“전화해봐,어딘지” 

“둘이 화해하고 있겠지.” 

“그래도 전화해봐” 

“왜?” 


재원이 사악하게 웃는다. 


“기냥.” 

“저런…..저런게 동생으로 있으면 무서울 것 같아…..--;;;;;” 


희준은 치를 떨면서도 전화기 플립을 열고 있었다.--;;;; 

여러 번 신호음이 떨어지는 동안 칠현은 턱을 괴고 미소만 짓고 있었다. 


“왜 웃어?” 


재원이 음침하게 웃고 있는 칠현을 기분나쁘다는 듯 바라본다. 


“바보같지 않냐?” 

“응?누가?” 

“문희준” 

“희,희준형이?왜?” 


재원은 전화하느라 정신없는 희준을 힐끗 바라본다. 

그는 못들은 모양이었다. 

칠현은 피식웃는다. 


“남의일에 존니 관심 많잖어” 

“그게 왜 바보같어?게다가 토니형이 남이야?” 

“하여간” 





쫙 빠진 고속도로를 타고 달리는 기분은 그어느때보다 상쾌한 것이었다. 

토니는 속도광은 아니었지만 차창밖으로 순식간에 사라지는 광경들에 입을 

벌리고 어린애처럼 좋아하고 있었다. 

조금 굳은 얼굴로 핸들만 묵묵히 돌려대는 우혁은 긴장을 한탓인지 그다지 

말이 없었지만. 


“진짜 좋다.오래간만이야.바다가는거” 

“나도…” 


우혁은 짤막하게 싱긋웃는다. 

웃을때마다 드러나는 하얀 이가 가지런하게 입술사이에서 드러났다 사라진다. 

토니는 따라웃었다. 


“우혁아” 

“음?” 

“나좀 봐,보면서 얘기해” 

“우,운전하잖아” 

“잠깐 눈도 못마주치냐?” 


우혁이 지나치게 시선을 피하고 있는 것이 신경쓰였는지 토니가 우혁의 턱을 잡아끈다. 

토니가 손으로 턱을 잡아당기자 우혁이 깜짝놀라 속도를 낯춘다. 


“위험해,토니” 

“너랑 같이죽으면 괜찮아.” 

“그,그런말을……--;;;;;” 


띠리리리…… 

토니는 귀찮게 울려대는 전화를 힐끗 내려다 본다. 

전화기를 꺼둘걸. 

번호를 힐끗 보니 희준이었다. 


“여보세요” 

-토니냐? 

“왜?” 


토니는 심드렁하게 대꾸한다. 

토니의 심드렁하고 차가운 한마디에 희준이 길길이 날뛴다. 

목소리들어보니 살아났군. 

희준은 안심하면서도 소리를 빽 지른다. 


-너 어디야?수업 다 제끼고 어디냐구!! 

“아,귀따거……미친…..” 

-어디야?레포트 빌려준다며?쫌 있음 중간고사인데 어딜 싸돌아다녀? 

“무늬.행복은 성적순이 아냐” 

-너한텐 그랬잖아!! 

“쿡….나 지금 부산가는 중이야” 

-부산? 


희준의 목소리가 놀라서 삑사리로 나온다. 


-부산은 갑자기왜?아니….험……지금.우.우혁이랑 같이 있냐? 

“응” 


토니가 웃으며 우혁을 힐끗 바라본다. 

우혁이 속도를 낮추며 토니를 바라보다가 눈이 마주치자 쑥쓰럽게 웃으며 다시 

시선을 돌려버린다. 


-자,잘됐군. 

“아,빨랑 끊어” 

-이런 개쉑….너 오늘 안올라올거지? 

“봐서” 

-흐흐……잘 놀다 와라. 

“오냐” 

-우혁이좀 바꿔줘. 


토니가 픽웃는다. 


“안돼” 

-왜. 

“운전해야돼” 

-나뿐놈……--;;;;;그럼…..나중에 보자. 

“응” 


전화를 끊고 나서 싱긋웃는 토니에게 우혁이 따라웃으며 묻는다. 

웃음은 전염이라고 누가 말했던가. 

사랑하는 사람의 미소는 분명 전염성이 강한것이었다. 

하루종일 그와 말없이 마주보며 웃기를 반복했지만 웃음은 끊이지 않았던 것이다. 


“희준이야?” 

“응” 

“뭐래?” 

“잘놀다 오래” 

“흐음…..” 


토니는 말없이 창을 바라본다. 

시원하게 뻗은 도로위에 하나둘씩 가로등이 깜빡이고 있었다. 


“부산에 몇 년만이지?” 

“글쎄.고등학교때니까……한 삼사년?” 

“응.오래됐다……” 


부산. 

두사람이 처음 만난곳이었다. 

너무 어려서 성숙하지 못했고 미처 덜자란. 

또한 사랑조차 그러했던. 



******** 

아싸,아싸.....드뎌 톤혁 나갑니다. 

그동안 우혁이 넘하다고 비난하셨던 분들.....넘해.ㅜ.ㅜ;;; 


[소설/그.녀.석]188……. 






내가 여기 서있습니다. 

밤과 낮이 지나가고 

한웅큼의 그리움이 시간을 잡아먹는 이곳에. 

내가 이곳에 있습니다. 

당신……오지 않으셔도 됩니다. 

해도.달도.시간조차도 그리움이 잡아먹을때까지 

그대 행복하기만 하십시오. 






“으아…….바람좋다.진짜 오래간만이야” 


토니가 차창에 기대어 얼굴을 내민다. 

짠내음섞인 바람이 두사람의 얼굴을 간지럽힌다. 

펄럭이는 옷깃을 여미며 토니는 오래간만에 느껴보는 향기에 매우 

취해있었다. 


“그러다 위험해.고개 내밀지마.” 

“괘안아.괘안아” 


토니는 씩웃으며 낯익은 거리를 눈으로 흩고있었다. 

저 레코드점은 철승이 녀석들하고 매일같이 드나들었었지. 

본조비앨범을 사고. 

또 어디였더라. 

아,맞다.우리단골 만화방. 

토니가 혼자 키득거리자 우혁이 의아한 얼굴로 묻는다. 


“왜?” 

“아니.예전 생각나서.동네가 별로 안변했어” 

“그래,하나도 안변했네.저기.내가 다니던 병원” 

“……..” 


토니가 우혁이 가리키는 종합병원을 바라본다. 

맞아.아팠었지.그때의 우혁이는. 



“예전엔 살고싶지 않은순간이 있었어” 

“……” 

“너무 아파서,죽도록 아파서 이대로 죽어버리진 않을까…..그것도 나쁘지 

않겠네…..그런 생각 했었어.” 


우혁을 안쓰럽게 바라보며 토니는 아무말이 없었다. 


“한때는 그랬어.사람들이 재미있어 하는것들이 다 우스워 보이고 

시큰둥하기만 할 때.” 


차를 낯익은 부둣가에 세우고 우혁은 한숨을 내쉰다. 


“여기 기억나?” 

“어?” 


우혁을 따라 내리며 토니는 그제야 주위를 둘러본다. 


“여기 거기아냐?” 


낯익은 부둣가. 

파도를 타고 출렁이는 뱃전의 어부들. 

빠른손놀림으로 그믈을 정리하는 사람들과 비릿하게 느껴지는 바람. 

토니가 어릴 때 친구들과 축구경기를 하던 조그만 공터. 

구불구불한 골목길. 

그리고 그들이 어설프게 첫키스신고식을 했었던 저 풀숲. 


“………” 

“………” 


두사람이 같은 생각을 하고 있었는지 마주보고 픽 웃는다. 

아름다운 저녁이었다. 

온통 마젠타빛으로 물든 하늘과 파도소리. 

바닷가 특유의 느낌. 

맑은 느낌. 

황혼으로 물든 우혁의 옆얼굴을 토니는 멍하니 바라본다. 

새삼스럽게 우혁이 너무 아름다운 옆얼굴을 가졌다는 것에 대해 

토니는 마음속부터 솟아오르는 자랑스러움을 느낀다. 


“난 여기 자주왔어.” 

“그랬어?난 잊고 살았는데” 

“복학하고 너 처음만난날 나 여기 혼자 왔었어.” 

“……..” 

“여기 혼자 와서 너무 우스워서 막 웃었어.” 

“뭐가 우스워?” 

“그냥. 인연이라는게 너무 재미있는거 같아서.사람들이 운명이니 

인연이니 웃기지도 않는 망상에 빠져있다고 웃었었는데” 


자신이 우혁을 운명적 라이벌이라 선전포고를 하고 희준에게 

그의 뒷조사를 시작하겠노라 선언할 때 우혁이 예전일을 떠올리며 

이곳에 내려와 있었다고 생각하니. 

정말 인연이란 기이한 것이었다. 

까슬까슬한 침묵을 깨뜨리며 우혁이 입을 연다. 


“내가……너한테 많이 미안해 하고 있다는거 알지?” 

“…….뭐가” 

“나 잘한거 하나도 없는주제에…..너 울린거……너무 미안해 하는거 알지?” 

“….그런소리 하지마.” 


토니는 눈을 내리깔고 땅을 발로 톡톡 걷어찬다. 

우혁의 얼굴을 바라볼수가 없었다. 

마치 짝사랑하는 소년을 만난 소녀처럼. 


“내가…..나중에 혹시라도 또 못되게 굴면 너 오늘일….꼭 말해줘야해” 

“….그럴꺼야?또 지금까지처럼 못되게 굴거야?엉?” 


토니가 짐짓 얼굴을 찡그리며 우혁을 추긍하다가 픽웃는다. 

우혁이 망설이듯 천천히 손을 내밀고 있었다. 

토니는 말없이 그를 바라본다. 

떨리는 손끝하나에도 절절한 사랑이 느껴졌다. 

이게 사랑이구나. 

이래서 사람들이 미친것처럼 사랑하는구나. 

사랑은 이런느낌이었구나. 

우혁의 팔안에서 토니는 울컥 솟아오르는 눈물을 삼켰다. 

마주안은 팔안에서 토니는 말할수 없이 행복감을 느끼고 있었다. 

둘이 아니었구나. 

하나였구나. 

그래서 너도 나도 이렇게 아팠던 거야. 

토니는 고개를 들어 우혁의 눈을 들여다보았다. 

까만 눈동자가 토니의 눈동자와 마주치자 어색하게 흔들리며 깜빡거리다가 

시선을 내리깐다. 


“………” 

“나 봐” 

“…….” 

“그러지 말고 내눈 똑바로 봐,우혁아” 

“……..” 

“너 하나도 잘못한거 없어.미안해 하지마.말했잖아.그동안 쬐끔 속상했을뿐이야” 

“쿡……토니……” 


토니는 눈물이 솟구쳤지만 입술을 깨물고 웃어보인다. 


“그러니까 너 또 미안하다고 하지마.” 

“…….” 

“화낼꺼야.넌 분명 잘못하지 않았어.내가 억지부린게 시작이었다는거 다 알잖아” 


망설이듯 우혁의 눈동자가 토니의 옷깃만을 어색하게 바라보다가 천천히 턱끝을 지나 

입술을 지나 동그란 콧잔등을 지나 자신을 바라보고 있는 눈동자로 돌아온다. 

토니는 망설이고 있는 우혁을 위해 용기를 낸다. 


“토니……” 


부드럽게 마주 대어 오는 입술의 촉감은. 

아주 생소하고 매우 신비롭기까지 한것이었다. 

이런사람이 있을까. 

만날때마다 새롭게 사랑을 느낄수 있는. 

만나는 순간마다 사랑에 빠지게 만드는. 

그리웠던것만큼 두사람은 거칠게 서로를 끌어안았다. 

격하게 서로를 탐하듯 마주댄 뺨에서는 서로를 위한 눈물이 녹아내리고 있었다. 

참으로 나이먹어서 많이 우는구나. 

토니도 우혁도 그러한 생각을 한다. 

그러나 지금은 아무래도 좋았다. 


-저 이것좀 들어주실래요? 


햇살이 이마위에서 부서지는 말갛게 달아오른 늦여름의 오후. 

한가득의 복사물을 내밀며 인사를 건네던 남자. 

싱긋웃으면 하얗게 드러나는 가지런한 치아가 인상적이었던. 

호감가득한 눈으로 사람좋게 웃을줄 알던 그. 



*********** 

여러 사람들에게서 사랑을 받고 있다는 느낌. 

누군가가 나를 아껴주고 나를 위해 응원하고 있다는 느낌. 

토니님도 우리를 보며 이런 마음느끼셨었겠죠. 

무대위에서 우리들 하나하나를 지켜보시며 

말로 형언할수 없는 얼굴을 하셨던 그날의 토니님. 

조명아래서 너무 행복해 보였던. 

그표정을 지금 전 짓고 있습니다. 

님들께 너무나도 감사드린다는 말만 전 드리고 있습니다. 

토니님,새벽기도 성공적으로 끝내시길. 

톤혁원 1집은 우리가 있는한 당연 대박입니다. 





[소설/그.녀.석]189……… 





내가 여기 서있습니다. 

밤과 낮이 지나가고 

한웅큼의 그리움이 시간을 잡아먹는 이곳에. 

내가 이곳에 있습니다. 

당신……오지 않으셔도 됩니다. 

해도.달도.시간조차도 그리움이 잡아먹을때까지 

그대 행복하기만 하십시오. 






“아씨!!!!그래!!회먹는다!!빨랑 전화 안끊어?” 

-회는 맛있나부지?엉?누군 좋겠다아….회두먹구…. 

“그래!!열라~~~존니~~좋다아!!왜?너두 회쳐주리?엉?” 


토니가 눈을 부라리자 우혁은 말없이 바라보고있다가 픽웃어버린다. 


“무슨 전화를 글케살벌하게 받어?” 

“희준이,이자식이 심심하면 전화해서 난리치잖아” 


모처럼 단둘이 부산까지 내려와 시간을 보낸다는데 희준이 이녀석. 

뭘 잘못먹었는지.배가 아픈건지 아까부터 틈만나면 전화질이다.--;;;; 

우혁이 키득거리며 전화기 이리줘보라는 제스쳐를 보인다. 


“나 바꿔줘” 

“…….” 


토니가 내키지 않는 눈빛으로 수화기를 우혁에게 건네준다. 


“여보세요.어,희준아?” 


우혁이 웃으며 전화를 받는모습을 바라보며 토니는 내일 서울로 올라가면 이놈을 어케 

응징해야할까…..그것만 상상하고 있었다. 

우혁은 처음에는 웃으며 이야기를 듣고있다가 점차 얼굴빛이 이상해 지는데…. 


“왜?왜?이자식이 모라구 그러는거야?” 

“…….” 


우혁은 아무말도없이 얼굴이 빨개지기 시작한다. 

토니가 참지못하고 전화기를 빼앗아 받는다. 

한참을 뭐라고 떠들어 대던 희준이 토니임을 알아차리고 입을 딱다문다. 


“야!!너 모라구 그랬어!” 

-내가모? 

“뭐라고 했는데 우혁이가 얼굴이 저래?” 

-내참……이자식은…..암말두 안했어!! 

“너 내일 서울에서 만나면 보자.무늬” 

-흐흐흐…..그냥 충고몇마디 해줬어.오늘밤을 어케보내야 하나…. 


토니가 대번에 눈을 부라린다. 


“미친…..!!너나 잘해!!일년째 여자하나 없는게!!!” 


전화기 너머에서 희준이 길길이 날뛴다. 


-뭐?너.너…..취소못해?엉? 

“으흐흐…..끊자,구리한 솔로야” 


전화가 끊기자 토니는 키득거리며 아직도 무안한듯 입맛만 다시고 있는 우혁을 바라본다. 


“대체 무늬가 모라구 한거야?” 

“음?아냐…..” 

“……” 


대충 식사를 마친 우혁은 토니가 다이어리를 펼치고 무언가를 끄적거리고 있는 

것을 발견한다. 


“토니,뭐하는 건데?” 

“응?” 


토니는 눈을 빛내며 사악하게 웃는다. 


“내가 너랑 안좋았을 때 옆에서 초쳤던 것들.다 기입해 놓은거야” 

“…..--;;;;;” 


우혁이 저런……하는 얼굴로 입을 벌린다. 

토니. 

아마도 그 서러웠던때 아무도 자신의 편도 아니었던 그때를 

몹시 마음에 담아두고 있었던듯. 

빼곡하게 적어내려간 다이어리에는 은지원의 이름이 가장 많다.--;;;; 





“어후~~!!이자식을 기냥!!” 


희준이 거칠게 플립을 닫으며 소리를 빽지르자 지나가던 사람들이 

그를 힐끗 거린다. 


“빙sin아.그러게 전화하지 말랬자나.넌 눈치는 어따 팔아먹었냐?” 

“금 궁금한데어떻게해?” 

“픽…..” 


희준은 눈에 핏대를 세우며 다시 토니에게 전화를 한다. 

칠현은 기가막히다는듯 입맛을 쩝다시며 고개를 젓고 있었다. 


“어쭈?” 

“왜?” 

“전화껐어.이것들이 모하고 있는데 전화를 꺼논걸까?왜지?무신 이유에서일까.” 


희준이 어쩔줄 몰라하며 전화기를 주머니에 집어넣는다. 

칠현은 조용히 한마디한다. 


“야,낼 모레 시험걱정이나 하시지” 

“--++++” 

“그 두사람이야 학년수석차석이라쳐.근데 넌 뭐야?” 

“에이,이자식이……” 


문희준. 

참으로 할말 없다. 

이나이먹도록 나는 무얼했던가. 


“밥먹구 가자” 


거리에 조그마하게 있는 포장마차. 

칠현과 희준은 이 포장마차의 우동을 좋아했다. 

두사람이 유일하게 입을 맞출때는 커플들이 재수없다며 지나가는 연인들을 

씹을때와 우동먹으러가자.이 두마디 뿐이었으니…..--;;;; 


“그래?그러지뭐” 


칠현은 아무생각없이 희준을 따라 포장마차 안으로 걸어들어간다. 


“아줌마~~여기 우동 두개요!~~” 

“네~” 


사람좋은 얼굴의 주인아주머니가 딸인듯 보이는 여자에게 손짓으로 무언가를 시킨다. 

육수에 면발을 집어 담는 여자는 매우 선이 가늘고 여리여리한 인상이었다. 

자리에 털썩 주저 앉으며 가방을 내려놓던 칠현이 무심코 고개를 들다가 뻣뻣해진다. 


“여기 우동 맛있어,저번에 애들이랑 한번 와봤는……어?야!!” 


벌떡 일어서 가방을 들고 나가버리는 칠현을 

희준은 황당하다는 얼굴로 따라 일어선다. 


“야!너 뭐야?” 

“나 안먹어,집에 간다” 


얼굴이 새빨개져서 걸어나가 버리는 칠현을 희준이 황당하다는 얼굴로 따라 간다. 

희준은 순간 제멋대로인 칠현에게 화가 벌컥 난다. 


“야!!너 안서?엉?” 

“……..” 


칠현이 희준이 하는말을 들을리가 없다. 


“야~~!!!!” 


뒤에서 와락 끌어당기며 그를 잡고 바둥거리는 희준.--;;;; 


“이거놔!!안먹는다는데 왜 난리야?” 

“왜 갑자기 발작이야?임마?엉?” 

“………” 


칠현이 희준을 떼어내려 몸을 비틀다가 한숨을 내쉰다. 


“다,다른데 가서 먹자” 

“왜!!!!” 


저기가 맛있는데. 

칠현이 주눅든.새빨개진 얼굴로 입을 연다. 


“내맘이야!!!!!” 

“이론……--+++++” 


희준은 살기등등한 눈으로 칠현을 노려본다. 


“니맘만 있어!!!!!!!!?이자식이 보자보자하니까!!!!!!!!!” 


누가더 크게 소리지르나 내기라도 하듯 두사람은 소리를 버럭버럭 지른다. 


“내가 싫다는데 왜 난리야!!!!!” 

“그런게 어딨어,너 세상이 글케 만만한지 알어?!!!!” 

“세상?흥,존니 꼴갑하네.너보단 내가 더 잘알어!!!!” 

“꼴깝?너 죽었어!!!!!” 

“죽여봐!!죽여봐!!!!!” 


목이쉴지경이었으나 두사람다 빨개진 얼굴로 숨을 헥헥거리면서도 멈추지 않는다. 

마침 골목길창이 벌컥 열리며 메리야스하나만 걸친 살벌한 인상의 아저씨가 

머리를 내민다. 


“이자식들아!!!조용안해!!!!!!” 

“뭐예여!!!!!” 

“--;;;;;;” 


동시에 남자를 쨰려보는 두사람. 

남자가 눈만 부라리다가 들어가버린다.--;;;; 


“너 변덕이 죽끓는듯 하는거 아는데 진짜 재수없어” 

“알아.나 재수없는거” 


칠현이 조그맣게 중얼거린다. 

희준은 입을 다물었다. 

저 재수없는 자식이 저런 얼굴할때는 정말이지 할말이 없어진다. 


“야,그렇게 거기가 싫었냐…..?” 


한풀꺽인 목소리로 희준이 어깨를 축늘어뜨린 칠현을 쿡쿡 찔러본다. 


“응…..” 

“그,그럼 다른데 가자…..” 

“응…..” 


언제 싸웠냐는듯 다시 어디론가 향하는 두사람이었다.--;;;;; 

칠현이 힐끔 뒤를 돌아본다. 

눈빛이 불안하게 흔들리다가 희준의 재촉에 시선을 돌려버리고 만다. 



********* 

제가 이제 꼬랑쥐에 땡스투를 안한다고 서운해 하시는 분들.. 

많아서 넘 죄송스럽습니다. 

그 변명아닌 변명을 하자면 다 옮겨드릴수가 없어서 입니다. 

그만큼 많은분들이 감상주시고 격려해주시는것은 기쁜일이지만. 

이젠 모든분들을 올려드린다는게 버겁네요. 

절~~대 제가 건방져 진거 아닙니다.--;;;; 

열분들아.....제가 항상 감사드리고 있다는거 그냥 의례적인 말이 

아니랍니다. 

믿어주세염.... 


*********** 


오늘은 여까지^^


[소설/그.녀.석]190……… 






그대는 항상 나를 사랑하고 있다고 고백한다. 

나는 매순간 당신을 사랑하노라 고백했다. 







중간고사. 

토니가 그토록 기다리고 기다리던. 

이번에야 말로 우혁을 꺽어보리라.토니는 굳게 다짐하고 있었다. 


“에이……뭘 그러냐.어차피 우혁이 점수가 니점수고 니점수가 우혁이 점수지. 

부부는 일심동체라잖아” 


희준이 픽웃자 토니는 ‘부부’란 호칭이 민망했는지 무안해하면서도 눈빛을 화르륵 불태운다. 


“그건 그거고 이건이거야.” 

“그런게 어딨냐?행복은 성적순이 아니라며?” 

“행복은 성적순이 아니지만 사회생활은 성적순이잖아” 

“걱정마.우혁이가 돈은 많이 벌어다 줄꺼야.넌 살림만해” 


토니가 희준에게 눈을 부라린다. 


“살림을 왜 내가해?!!엉?내가 마누라야!?” 

“금아냐?” 

“이자식이…..” 


토니가 눈을 부라리며 달려들려는 순간 승호가 동아리실 문을 열고 들어온다. 


“안녕하세요.승호형” 

“어,안녕” 


왠지 힘이 없어 보이는 승호를 보며 희준과 토니는 서로를 힐끗 바라본다. 


“승호형,어디 아파요?재원이는 또 왜 안달고 와요?” 

“…….” 


승호가 정곡을 찔린 얼굴로 희준을 올려다 본다. 

맥없는 눈초리였다. 


“어,재원이 애들이랑 놀러갔어.” 

“어?형빼고?” 

“응” 


그런거 였구나. 

의리없는 이재원이 승호형만 놔두고 놀러갔구나. 

희준은 재원을 생각하며 눈을 부라린다. 


“어후,그자식은 철도 덜들었네.시험이 낼부턴데 어딜싸돌아다녀?” 

“아니.동창회 있다구 간거야” 

“그래서 대출까지 해주고 오는거예요?” 


토니가 어이없다는 얼굴로 승호를 바라보자 승호는 더욱더 고개를 수그린다. 

희준은 가만히 생각에 잠겨있다가 고개를 갸웃거린다. 


“엥?동창회?무슨동창회여?” 

“초등학교 동창회라던데” 

“이런……me친놈.그건 지난달 했다고 그랬는데.아아….승호형이 넘 순진한거예요, 

다른 사람도 아니고 이재원말을 믿다니.놀러가려고 별 수작을 다부리는군” 


승호가 깜짝놀라며 그럴리가 없다고 중얼거렸지만 목소리에는 분명 힘이 없는 것이었다. 

토니는 한숨을 내쉬며 승호를 가만히 바라본다. 


“야!!문희준!!” 


창가에서 칠현의 목소리가 들려온다. 


“이게 무슨소리야?” 

“……?” 


희준이 엉거주춤 일어서 보니 칠현이 건물아래서 올려다 보고 있었다. 


“도서관간다며.카드 필요하다고 했잖아” 

“맞다~!!잠깐만 기다려!!” 

“1초 내로 달려오면” 


칠현은 사악하게 히죽 웃으며 슬슬 먼저 도서관쪽으로 걸어간다. 

어흑……저거 기다려 줄거면서 꼭 약올린단 말야.--;;;;; 

희준은 다급하게 가방을 메고 일어선다. 


“토니,이따봐.승호형 내일봐요” 

“왜 이따봐?” 

“이따 공부하러 갈게.” 

“오지마,우혁이랑 공부하기로했단말야” 

“그래?그럼 더더욱 가야겠네,히히.” 


음침하게 한줄기 날카로운 미소를 토니에게 날려주며 희준은 문을 닫고 사라진다. 

토니는 한숨을 내쉬며 고개를 젓고는 나중에 저녀석이 들이닥처도 절대로 문열어 주지 

말아야지….한다.--;;;; 


“우혁이랑 잘풀려서 정말 잘되었어” 

“네?아아…..” 


토니는 쑥쓰럽게 고개를 수그리며 웃다가 어색하게 고개를 들어 승호를 바라본다. 


“형이 도움을 줘서 그래요” 

“내가 뭘……” 

“그때 형이 안잡아 줬으면 저 정말 우혁이랑 영영 남될뻔 했죠,뭐” 


토니가 아직도 그때일을 생각하면 가슴이 아린지 얼굴빛을 찡그린다. 

승호는 그런 토니를 잠시 바라보고 있다가 씩웃는다. 


“둘이 정말 잘어울리니까.” 

“………” 


토니가 가볍게 싱긋웃는다. 

승호는 그런 토니의 모습이 그에게 가장 잘어울리는 모습이라고 생각한다. 

언제나 여유롭고 세련되게 미소짓는 토니를. 


“난 말야,처음 두사람을 봤을 때.정말 저런사람들도 있구나 했었어” 

“에이….형도” 


토니가 이미 알고있는 사실을 뭐하러 말하냐는 얼굴로 웃는다. 

희준이나 재원이 있었다면 등뒤에 칼이 꼳혔을지 모를……--;;;;; 


“너무 멋진 동생들이 생겨서 얼마나 좋았는데.앞으로 서로 잘해.그게 보기좋아” 

“네,잘할거예요.” 


토니가 가슴속 깊숙히 우러나오는 진심으로 대답한다. 

더 이상의 오해따위도. 

서로에 대한 지난 상처따위도 문제될 것이 아니었으므로. 

이제 앞으로 남은 시간동안 그동안의 상처를 보듬으며 보내면 되는 것이었다. 

너에게 해주고 싶은게 얼마나 많은데. 

토니는 부산앞바다에서 자신의 얼굴조차 제대로 바라보지 못하고 

고개를 떨구며 끝내 미안함의 눈물까지 보였던 우혁을 떠올리며 다시 가슴이 아팠다. 

스스로가 그에게 그토록이나 상처를 주었다는 사실로 하여금 

지난날 자신이 느꼈던 좌절감이나 비참함과 외로움을 잊을수있었다. 


“그런데 우혁이는 어디갔어?” 

“네?아아…….” 


토니가 순간 눈을 부라린다. 


“씹,은지원 그자식이.술먹자고 끌고 나갔어요” 

“술?내일부터 시험인데?” 


승호가 약간 어이없다는 얼굴로 토니를 바라본다. 

토니는 이를 갈며 그날의 일을 떠올린다. 


그날 토니는 우혁과 까페에서 차를 마시며 전날 수업을 정리하고 있었다. 

띠리리리…… 


-여보세요?어?지원아? 


토니는 은지원이란 소리를 들으며 자세를 고쳐 앉고 눈을 부라린다. 

어쭈,안그래도 시험만 끝나면 갈아주러 니네학교 찾아갈려구 그랬다.은쟁반.--++ 

토니가 이를 갈고 있는데. 

우혁이 전화에서 뭐라고 하는지 토니를 보며 곤란한 얼굴을 한다. 


-나 지금 시험공부해.다음주에 시험이…… 


그러자 수화기 너머에서 토니가 앉아있는 곳까지 소리가 꽥꽥 들려온다. 

듣자하니 지네학교 시험은 더 남았다고 강짜부리는 모양이었는데. 

니가 언제부터 공부를 했냐부터….당장 안나오면 가만 안둔다는둥. 

듣고 있던 토니가 살벌한 얼굴로 전화 이리내라는 손짓을 하자 우혁이 사태를 파악하고 

지원에게 조용히 한마디 한다. 


-지원아.옆에 토니있어. 


아마도 상당히 놀란듯. 

지원의 놀란 외침이 이곳까지 들려온다. 


-뭐!~~~~~~~~~어?!!!! 

-그러니까 나중에 갈게. 


그러자 은지원은 더욱더 길길이 날뛴다. 


-너 언제 화해한거야?니네 다시 붙은거야?그럴리가…. 


옆에서 듣고 있던 토니의 이마에 열십자가 화려하게 주욱 그려지는 것을 눈치챈 우혁이 

매우 곤란한 얼굴로 난감해한다. 

지원은 막무가네였다. 

어쩜 자신에게 알리지도 않았느냐부터 시작해서….이건 

희준보다 한수위였다. 

듣다못한 우혁은 그럼 다음에 술한잔하기로 하자며 약속을 받아버렸는데. 

그날이 시험전날이라니. 

은지원. 

그자식의 고도의 술수였다. 

지네학교 시험은 일주 더남았다 이거지. 

그래봤자 우혁이가 학년캡을 놓칠리가 없지만.--;;;;; 

그 때문에 토니는 우혁을 위해 내일 시험과목을 프린팅해주고 있는 중이었다. 

친절하게 그를 위해 교수가 강조했던 부분들에 빨간밑줄을 그어주고 흐믓하게 웃는다. 

바라보고 있던 승호가 보조개를 피우며 귀엽게 웃는다. 


“참,인성이가 이거 전해주래” 

“네?” 


작은 복사물 프린트. 

지난번 복학생연락처와 함께 주었었던 파란색 파일을 돌려준 모양이었다. 

토니는 멋적게 입맛을 쩝다신다. 


“진작주지……자식이…..” 

“아아……인성이가 미안하대,일이 있다고” 

“흠…..” 


대수롭지 않게 고개를 끄덕이는 토니를 보며 승호는 작게 한숨을 내쉰다. 

토니는 모르고 있는 것 같았다. 

영문과 1학년들사이에서 빤히 퍼진 뒷소문따위야. 

잘된일일지도…… 

승호는 고개를 끄덕이며 조금전 자신을 캠퍼스에 횡덩그레 버려두고 혼자 놀러나가 

버린 재원을 떠올리며 다시금 섭섭하게 입맛을 다신다. 


************* 


제가 소설을 올리는 시간에 불만이 있으신분들. 

어흐..죄송합니다. 

제가 알바를 마치는 시간이 열시구요. 

집에와서 씻구 메일 확인하고 답장보내구 님들 감상읽으면 

11시. 

글구 소설 다시 확인하고 갈무리한다음 올리면 12시더라구요. 

저로서는 최대한 빨리 올린다고 하는건데. 

소설을 한편한편올릴때마다 얼마나 떨리는지. 

긴장되고 떨리는 이 마음은 무대에 오르기전의 배우같은 느낌이예요. 

이번편을 재미있게 읽어주실까.그랬으면. 

그러한 제 바램. 

여러분. 

오늘도 홧팅입니다.!!!! 



[소설/그.녀.석]191…….. 





그대는 항상 나를 사랑하고 있다고 고백한다. 

나는 매순간 당신을 사랑하노라 고백했다. 






“흐음…” 


시계를 힐끗보니 벌써 열시가 넘어가고 있었다. 

은지원.아니,은쟁반,너…..--++++ 

내일 시험인 애를 붙잡아 놓고 술이 꿀떡꿀떡 잘넘어가더냐? 

토니는 지원의 핸펀에 벌써 열번도 더 전화를 하고 있었다. 

명색이 재결합(?)축하주지 아주 우혁을 뻗어버리게 만들겠다는 의지를 품고 불러낸듯. 

우혁의 전화기는 이미 압수를 당한듯 보였고 전화를 해도 받는건 

느글느글한 지원의 목소리 뿐이었다. 

토니는 이를 갈며 쥐고 있던 볼펜끝을 이빨로 뜯기 시작한다. 


띠리리리….. 

띠리리리…… 


-여보세요. 


취한듯 느릿느릿한 목소리가 들려오자 토니는 숨을 한번 크게 들이키고는 목청을 

가다듬어 소리를 빽지른다. 


“야!!!!!!빨랑 삼십분내로 우혁이 보내!!!!!” 

-헉…..깜짝이야. 


지원이 숨을 헉 들이킨다. 


-야,갑자기 소리는…..우혁이 삼십분뒤에 보낼게.큭….크크….. 


아아……저 사악한 웃음소리. 

토니는 이를 갈며 지원이 눈앞에 있기라도 한듯 허공을 노려본다. 


“그 웃음소리는 뭐야!!어?벌써 삼십분이 몇번 지나갔냐고~~!!!!” 

-흐흐….뭘 그래?어제도 그제도 질리도록 붙어다녔으면서.걱정마.내가 잘데리고 있어. 

“우혁이 전화좀 바꿔!!” 

-우혁이?짐 옆에 있지.어?바꿔달라고?히힛. 


우혁이 옆에서 바꿔 달라고 하는 지 지원이 음침하게 웃으며 

토니에게 이따 전화해..라는 멘트를 날리며 전화를 끊어버린다. 

망연자실한 얼굴로 끊어진 수화기를 노려보던 토니가 이를 바득바득 간다. 

어디에서 술먹는거냐고 묻지 않은 것이 천추의 한이된다. 

은지원.널 갈아마시지 못하면 토니가 아니라 포니다.포니.--+++ 

딩동.딩동. 

한시간정도가 지난시간. 

초인종이 울리자 토니는 눈을 동그랗게 뜨며 시계를 바라본다. 

우혁이가 벌써 풀려났나? 

토니는 깜짝놀라며 소스라치게놀라 벌떡 일어선다. 

거울한번 보고 아무렇게나 뻗친 머리를 손으로 쓸어내린후 헛기침을 두어번 하며 

문을 연다. 

철컥. 


“오우!~~~공부하러오셨다아아~~필기한거 보여….” 


쾅. 

희준의 말이 끊나기도 전에 토니는 옴팡진 얼굴로 다시 문을 닫는다. 


“야~!!치사하게!!!얼렁 문열어!!야!!” 

“임마!~~집에가서 걍 복습하고 자,니가 무슨 시험공부야!!!!” 

“빨랑 문열어!!” 


희준은 좀처럼 돌아갈 기색없이 방방 뛰며 소리를 지르고 있었지만 토니는 열어줄 마음이 

조금도 없다는듯 태연한 얼굴로 책을 뒤적거린다. 

십분정도 지났을까. 

띠리리리리….. 

띠리리리리…….. 

토니는 혹시나 하는 마음으로 플립을 연다. 


“여보세요” 

-토니냐? 

“은지원!!우혁이 어딨어!!너 죽었어!!당장 나와!!!!!” 

-아후….소리좀 고만질러.자식이…..기차화통 삶아먹었냐. 

“어디야!!!!” 

-안그래도 갈켜 줄꺼야.너 와서 이 녀석좀 델꾸가. 

“데리고 가라니.어,어짼거야?” 


토니가 불안함과 초조함이 뒤섞인 얼굴로 놀란듯 벌떡 일어선다. 


-좀 많이 먹어서…..킥…..뻗었지.와서 데꾸가.이젠. 

“대체 내일이 시험인 애를 얼마나 먹인거냐고?” 

-야,잔소리 말고 빨리와봐. 

“왜?” 

-이자식이 이상해.원래 주정이 없는데. 

“뭐어?” 


숨이 가빠온다. 


-이거 안부리던 주정을 부리잖아,너만찾어.빨랑와. 


지원의 말이 끝나기가 무섭게 토니는 전화기플립을 거칠게 닫고 재킷에 팔을 

찔러넣는다. 

너무 허겁지겁 팔을 찔러넣어 손톱끝이 아려왔지만 대충 재킷을 걸치고 남색 야구모자를 

눌러쓴 다음 그는 현관문을 열었다. 

문옆에 쪼그리고 앉아 담배를 마악 입에 물던 희준이 눈을 휘둥그레 뜨며 

반가운 얼굴로 웃는다. 


“여!!이제야 열어줄 마음이…..” 

“비켜!!잠깐 집좀봐” 

“어?야,야!!” 


황당한 얼굴의 희준을 등뒤에 내버려 둔채 토니는 전력질주해 달려가기 시작한다. 




강남역 지하철 출구에서 그리 떨어지지 않은 작은 호프집은 꽤 조명이 은은하고 조용한 

음악이 흐르고 있었다. 

입구에서 어정쩡한 자세로 담배를 태우던 지원이 대번에 토니를 알아보며 히죽웃는다. 


“왔냐” 


토니는 지원을 보자마자 눈을 부라리며 멱살을 쥐어뜯는다. 


“오냐,왔다.너 아주 작살날줄 알어.니 시험기간에 어디보자구,엉?” 

“미친…..--;;;;에이.난 갈꺼니까 뒷처리 부탁해!” 

“야!!” 

“니꺼잖아.난 간다.” 


토니는 복수를 재차 다짐하며 부르르떨다가 안에있을 우혁을 생각해 내고는 

후다닥 달려들어간다. 


“우혁아!” 


입구에서 그리 떨어지지 않은 테이블에 고개를 떨구로 앉아있는 우혁을. 

토니는 가슴이 철렁 내려앉는 기분으로 바라보며 조심스럽게 어깨를 흔들었다. 

지원과 그의 친구들이 어지간히도 그에게 잔을 넘겼는지 술이 약한편도 아닌 

우혁이 초죽음이 되어있었다. 

은지원.이 짖꿏은 자식. 


“우혁아,일어나봐…..응?” 

“………토니?” 

“어,나왔어,얼른 일어나.집에 가자” 


토니는 속상한 기분이 들어 입술을 깨물고 그의 어깨를 잡아 일으켰다. 

몽롱한 눈으로 고개를 들어 이리저리 자신의 얼굴을 바라보는 우혁. 

취기때문인지 정확치 않은 시선초점을 맞추려 그는 몇번이나 눈을 가늘게 

떴다가 감기를 반복한다. 


“토니” 

“그래,나왔다니까.” 

“미안.” 

“미안해 할거 없어,은지원 이자식을 갈아야지.감히 짖꿏은것도 유분수지.” 

“미안해…..” 

“미안할거 없다니까.” 


토니는 우혁의 마른 어깨를 안고 일으키는데에만 전념한다. 

마른녀석이 꽤 무겁구나. 

그는 새삼스레 우혁이 말랐다는 사실에 놀라며 맛있는거 많이 해줘야지. 

그런 생각을 잠시 하다가 얼굴을 붉힌다. 


“미안…..미안…..” 

“………?” 


그제야 토니가 이상한 뉘앙스를 눈치채고 우혁을 바라본다. 


“우혁아….왜그래” 

“미안해…….미안해…..” 


우혁이 가느다란 목소리로 토니의 목덜미에 얼굴을 묻는다. 

뭐가 그렇게 미안한지 그는 연신 중얼거리며 흐느끼듯 고개를 수그린다. 

어떠한 용서를 구하려는 몸짓인지. 

그는 매우 조심스럽게. 

조용히 중얼거리고 있었다. 

토니는 가슴이 아팠다. 


“내,내가 그런소리 하지 말랬잖아.병sin아…..” 

“미안……그동안 정말……다 잘못했어…..” 

“조용안해?” 


토니는 목구멍이 꽉 잠겨와 인상을 쓰며 우혁을 일으킨다. 

정확치 않은 초점으로 그는 끊임없이 토니를 바라보며 용서를 빌고 있었다. 

웃고있어도. 

그의 상처를 사라지게 할 수가 없었던 것이다. 

뭐 시간이 필요했던건 사실이니까. 

모든것을 새롭게 시작한다해도 토니에게는 남겨진 몫이 있었으므로. 

너의 기억을 지워주는 것. 

그것이 나의 몫이야. 

받은 상처만큼 널 기쁘게 만들어 주는 것 말이야. 

어쩔수가 없는 그들의 몫이었다. 

어떻게 풀어가야 하는가는 

앞으로 그들이 살아가며 풀어야할. 

사랑하는 사람들의 몫. 



*********** 


서울을 갈때마다 늘 느끼는 거지만. 

서울은 정말 토니님의 유적지 같은곳이라져. 

오늘도 놀러갔다가 유명한 곳들 왔다갔다할때엔 

대박난것처럼 혼자 좋아하다가 주변인들에게 무안을 당합니다. 
--;;;;; 

지나가는 차들을 봐도 저안에 혹시 토니님이 타고 있지 않을까. 

비스끄레한 차만 봐도 눈이 뒤집히며 안을 들여다보는. 

그러다 배나온 아저씨랑 눈마주치면 

몹시 추하게 .....웃,웃는다져....--;;;;;; 




[소설/그.녀.석]192……… 






그대는 항상 나를 사랑하고 있다고 고백한다. 

나는 매순간 당신을 사랑하노라 고백했다. 






“그렇다니까.어흐….진짜 더러워서” 


희준은 아이스크림을 마구잡이로 입안에우겨 넣으며 전화기 너머의 

누군가에게 투덜거리고 있었다. 


-빙신아.그럼 나와.뭐하러 치사하다며 거기 눌러붙어있냐? 


안칠현. 

살벌하게 희준에게 한마디 던진다. 

듣고 있던 희준은 벌떡일어서서 냉장고를 뒤적거리며 토니가 또 사다놓았을지 모를 

군것질거리들을 뒤적거린다. 


“아씨.집보라구그랬는데.어뜨케?” 

-그런다고 붙어있는 니가 더 우낀거 알아?넌 하여간…… 


칠현이 못마땅한 목소리로 중얼거린다. 


“나 시험공부 해야되는데.토니한테 찍어달라구 그럴려구 왔다가 이게 뭐하는 짓이야?” 

-흐이구…..--++++ 

“이놈의 자식은 어딜 기어나가서 안들어 오는거야” 

-나 공부해야돼,끊어. 

“헉,안돼!나 심심하단 말야” 

-금 나와.우리집에 와.같이 공부하면되잖아. 

“지,진짜?” 


희준이 정말이냐는 얼굴로 눈을 동그랗게 뜬다. 

그러나 이내 얼굴이 어두워진다. 


“토니가 집보랬는데?” 

-뭐? 


전화기 너머에서 칠현이 어이없다는 듯 언성을 높이더니 픽 웃는 소리가 들려온다. 


-니가 집지키는 개냐?어후…끊어.나 공부할꺼야.밤새도록 집이나 봐라. 


딸칵. 

전화가 끊기자 희준이 망연자실한 얼굴로 눈을 부라린다. 


“이 배신자!좀 놀아주면 어디덧나냐?” 


희준은 혼자 궁시렁 거리며 무선 전화기를 집어던진다. 

시계를 힐끔 바라보던 희준은 신경질을 버럭낸다. 


“왜 안들어와!!!!!” 


띠리리리리…… 

때마침 울리는 전화 벨소리. 

희준은 벌떡 일어나 전화를 받아든다. 

수화기에 얼굴을 디미는 순간 희준은 고막이 터질것 같은 괴성에 화들짝 놀란다. 


-야!!!!!!!!!!!!!!! 

“헉….” 

-무늬중!!!!!!너 전화했지.오래 전화했지.!!!!너 또 울집전화로 한시간 전화했지이!!!!! 


희준. 

놀란 가슴을 부여잡으며 숨을 헐떡인다. 


“야,그건오해야,혼자 시험공부하고…..” 

-웃기지마!!어딜 슬쩍 넘어가려고….계속 통화중이었는데!!!! 


토니의 힐책에 희준은 속으로 입맛을 쩝다시며 눈을 찡그린다. 

입맛을 다시던 희준은 갑자기 생각을 바꾼다. 

가만? 

이거 내가 화내야 할 상황이잖아? 

놀러온 친구한테 다짜고짜 집보라는 말만 남겨놓고 한시간씩 집을 비운 이녀석에게. 

갑자기 억울한 생각이 든 희준이 입을 연다. 


“야!!너야말로 뭐야?내가 집지키는 개야?엉?어딘데 안기어들어와?” 

-무늬.차키 텔레비전 위에 있으니까 차좀 끌고 나와. 

“엉?뭐라고?차를 끌고 나오라고?” 


희준은 황당하다는 얼굴로 대답하면서 정말로 텔레비전위에 차키가 있는지 

슬쩍 올려다본다. 


-여기 강남역 3번출구 앞인데 우혁이가 너무 취해서 택시도 못잡을거 같어. 

“뭐?우혁이가 취해?” 

-아씨,똑같은말 두번하게 할래?얼른 나와. 

“어,알았어.” 


다급하게 전화를 끊은 희준은 재킷을 걸치고 주차장으로 빠른걸음으로 걸음을 옮긴다. 

걷다가 희준은 또다시 뭔가 이상한 것을 깨닫는다. 

가만. 

이게 아닌데. 

화내고 펄쩍 더 뛰었어야 했는데. 

토니의 페이스에 고대로 말려들어 기사노릇까지…..--;;;;; 





대충 전화를 한후 토니는 한숨을 내쉬며 건물앞 난간에 아슬아슬하게 기대있는 우혁을 

힐끔 바라본다. 

지나가는 사람들이 힐끔거리건 말건 토니는 신경쓰지 않고 우혁을 부축해 일으킨다. 

어깨에 닿는 따스한 체온에 움찔거리며 우혁이 몽롱한 얼굴을 들어 

토니를 올려다본다. 


“토니?….” 

“응.나야.이제 희준이 불렀어.올거야.” 

“토니야?……여기….서 뭐해?” 


정신못차리는 우혁이 헛소리하는 것을 어처구니 없는 얼굴로 들으며 토니는 

한숨을 내쉰다. 

이래가지고 내일 시험을 볼수나 있을까 몰라. 

문득 은지원의 얼굴이 뇌리를 스쳐지나가며 다시한번 마음속깊숙이 복수를 다짐하는 토니. 

빵빵. 

요란하게 크락션이 울리며 낯익은 승용차가 눈앞에 선다. 


“야,타!” 

“미친…..--;;;;;” 


건들거리며 창을 내리고 손짓하는 희준을 어이없다는 얼굴로 바라보며 토니는 우혁을 

가볍게 업고 차문을 연다. 


“끙차…..어후…..삐쩍마른놈이 되게 무겁네” 


우혁을 뒷좌석에 밀어넣고 자신도 옆에 올라타며 토니는 이마위에 흐르는 땀방울을 

닦아낸다. 


“어쩌다 우혁이가 저지경이됐냐?나보다 술세던데” 

“몰라,은지원을 갈아야지.” 


토니가 눈을 음침하게 번뜩이는 것을 백미러 너머에서 바라보며 희준은 긴장한다. 

무,무서운놈.--;;;; 


“그나저나 저래가지고 내일오후에 있는 시험은 어쩔려구…..” 

“내일 해장을 잘시켜줘야지.” 

“출발한다.” 

“응” 


차가 가볍게 흔들리며 출발하자 우혁이 미간을 찌푸린다. 


“어?왜?불편해?” 


토니가 놀라며 우혁의 얼굴이 이리저리 살핀다. 


“물…..” 

“물?물달라고?목말라?” 


토니가 눈을 동그랗게뜨며 차안을 두리번거리다가 백미러 너머로 바라보고 있던 희준과 

눈이 마주치자 헛기침을 두어번하며 창을 바라본다. 


“희준아,잠깐 차좀 세워봐.저기 편의점가서 생수좀 사와야겠어” 

“금방 집에 갈껀데 좀 참으라고 그래” 

“*.*+++++” 

“--;;;;;;” 


희준은 속으로 궁시렁거리며 도로한켠에 차를 세운다. 

토니가 내려서 편의점안으로 뛰어들어들어가더니 1분도 채안되어서 생수한병을 들고 

나온다. 

우혁에게 물을 먹여주고 다시 편하게 눕힌 토니는 한숨을 내쉬며 멍하니 바라보고 있는 

희준을 바라본다. 


“뭐해?안가?” 

“응?어,어….” 


희준이 멋적게 웃으며 엑셀을 밟는다. 

시원하게 뻗은 도로를 타고 집앞으로 돌아온 희준은 차를 주차장에 세우며 토니를 돌아본다. 


“데리고 들어갈수 있겠어?도와줄까?” 

“아냐,너 집에 안가?” 

“어,어?가야지.” 

“잘가라.” 

“음.” 


우혁을 업고 비틀거리며 엘리베이터앞에 선 토니를 바라보며 희준은 입맛을 쩝 다시고 

돌아선다. 


돌아오는 내내 차안에서 토니가 보인 행동이란. 

희준은 토니에게 그러한 면이 있으리라고 생각해보지 못했으므로 꽤 놀란눈치였다. 

오는 내내 우혁이 불편해 하지는 않을까 조심하며 무슨 보물이라도 되는 듯 우혁의 잠든 

머리를 어깨에 받쳐주며 걱정스럽게 우혁을 바라보던 토니. 

우혁의 조그만 숨소리에도 긴장하며 걱정하던 토니의 얼굴을 떠올리며 희준은 

픽 웃었다. 

토니안이 저렇게 세심한 녀석으로 변할줄이야.누가 알았겠어? 

사랑이란 위대한거야.암,위대하고말고. 

혼자 고개까지 끄덕이며 흐믓하게 웃고있던 희준. 

가만? 

내가 왜 흐믓하게 웃으며 집으로 걸어가고 있는거야? 

나 오늘 존니 황당한 일들만 겪었는데. 

집을 보지 않나. 

기사노릇까지. 

그러면서 토니 이자식은 고맙다느니 수고했다느니 한마디 없었자나? 

걸어가던 희준은 문득 황당함과 억울함을 깨닫고 눈을 부라린다. 

역시나 반응느린 희준이었다. 



************ 



이틀 글안올렸다고 제가 잠수했다고 하시는 분들까지 계십니다.--;;; 

잠수 아닙니다.^^ 

걍 스토리도 막막하고 

톤혁을 가까스로 이어놓으니 긴장이 풀려서리. 

소설 앞으로 이제까지처럼 매일 안올라와도 걱정하지 마세요. 

늦게라도 올릴테니. 

여러분들. 

행복하세요.오늘을 여까지. 

^^ 



*********** 

[소설/그.녀.석]193………. 






그대는 항상 나를 사랑하고 있다고 고백한다. 

나는 매순간 당신을 사랑하노라 고백했다. 







“아……윽” 

“정신이 드냐?” 


희미하게 밝아오는 시야에 낯익은 얼굴이 아른거리자 우혁은 지끈거리는 

머리를 부여잡으며 눈살을 찌푸렸다. 


“어디야…..여기….” 

“우리집이야” 


토니가 짤막하게 대답하며 우혁의 이마위에 부채살처럼 펼쳐져 있던 금빛머리카락을 

손으로 가만히 쓸어올린다. 

우혁은 잠시 어제의 일을 떠올리려 했음인지 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겨있었다. 


“너 어제 완전히 필름끊겨있었어.” 

“아……” 

“마셔.” 


차가운 물이 목구멍을 타고 흘러들어오자 속에서 아직도 남아있는 역한 술기운이 

치솟아 올라와 구역질이 솟아난다. 


“욱.” 

“어후…..잘한다,주는대로 다받아마셔?엉?적당히 해야했을거 아냐?이래가지고 

오후에 있는 시험 볼수있겠어?” 

“토니……머리울려.” 


우혁은 토니의 잔소리가 시작될 기미가 보이자 욱씬거린다는듯 머리를 움켜쥔다. 

토니의 얼굴이 심술궂게 변한다. 


“생각이 있는거야,없는거야.자기가 무슨 이태백이라고,주는대로 다먹으면 한서말도 마실수 

있는줄 알았나보지” 

“아후…..머리야….” 

“에라이…..넌 더 아파야돼” 

“속아퍼,토니” 


우혁이 일부러 애처로운 얼굴로 토니를 바라보자 토니는 시치미를 떼며 고개를 돌린다. 


“그래서?” 

“이거 무슨냄새야?” 

“어제 먹다남은 해장국이다” 

“나주려구 한거아냐?” 

“널?내가 왜줘?” 

“쿡……” 


우혁이 웃으며 토니를 바라본다. 


“약속했잖아.토니” 

“뭘?” 

“마음에 없는 말 다시는 안한다며” 

“……--;;;;” 


토니가 어이없는 얼굴을 하더니 피식웃는다. 


“얼른 일어나서 씻어.그러면 밥줄게” 

“그냥 밥부터 줘” 

“안씻는 아이에겐 밥을 안줘” 

“누가 애야?” 


우혁이 이불을 걷고 몸을 일으키며 눈살을 찌푸리자 토니가 돌아서며 키득거린다. 

우혁이 대충 샤워를 하고 머리를 수건으로 탈탈말리며 걸어나오자 주방에서 마악 

뜨거운 냄비를 식탁으로 옮기던 토니가 뒤를 돌아보며 웃는다. 


“얼른 앉아라” 

“와…..맛있겠다” 


우혁이 수건을 머리에서 떼어내며 식탁에 와 앉는다. 

토니는 자신의 아침상이 만족스러웠는지 뿌듯한 얼굴로 키득거린다. 


“어후,난 왜 일케 못하는게 없나 몰라.” 

“그래,그래” 


희준이나 재원이 들었다면 칼날라왔을 상황이었으나….--;;;;우혁은 맞장구치며 

웃는다. 

토니가 부산스럽게 호들갑을 떨며 밥공기를 꺼내밥을 담고 반찬을 퍼담는 모습을 

턱을 괴고 바라보던 우혁이 무슨생각을 했는지 씩 웃는다. 


“왜?” 


토니가 의아한 얼굴로 우혁을 바라본다. 


“토니” 

“음?” 


토니는 밥공기를 우혁앞에 놓아주며 그를 바라본다. 


“꼭 신혼집 같다,그치?” 

“뭐?” 


토니가 대번에 얼굴이 새빨개지며 되묻는다. 


“나 그냥 여기서 같이 살까?” 

“우,웃기지마.그 좋은집 놔두고 왜 이좁은데서……” 


말을 하다가 토니가 더더욱 얼굴을 붉히며 투덜거린다. 


“신혼이라니…..지금 내가 밥을 하니까 내가 마누라라 이거지.말이나 돼?” 

“왜?잘어울리는데” 

“잘어울리다니!!누가!!” 


소리를 버럭지르며 우혁앞에 국을 소리나게 내려놓는다. 

우혁은 말없이 키득거리며 수저를 들고 국을 한수저 떠마신다. 

시원한 국이 목구멍을 타고 흐르자 우혁이 기분좋게 웃는다. 


“맛있다.” 

“그치?” 

“진짜 맛있어” 

“그치?” 


토니가 히죽웃는다. 

아아…….희준이 그토록 그렇게웃지 말라고 했건만.--;;;;; 

흐믓하게 웃는 토니를 기분좋게 바라보던 우혁이 지나가듯 한마디한다. 


“물론 네가더 맛있지만.” 

“-/////-+++++” 





“여,장우혁,살아났냐?” 


희준이 멀리서 두사람을 알아보고 달려온다. 

토니는 입이 이만큼 나와서 먼저 강의실로 걸어들어가버린다. 


“어?토니왜저래?” 

“어?아냐” 


우혁이 강의실로 타박타박 걸어들어가는 토니의 뒷모습을 바라보며 키득거린다. 


“왜그러는데?아침부터 또 싸웠냐?” 

“아니 싸운건 아니고.” 


뜸을 들이는 우혁이 갑갑했는지 희준이 눈살을 찌푸린다. 


“뭐야.뭐냐구” 

“토니는 마누라 하기가 싫대” 

“뭐?” 


그한마디만 하고 걸어들어가 버리는 우혁을 어이없다는 얼굴로 바라보는 희준. 

하여간 이상한 것들이라니까.--;;;;; 






“그래.월미도는 재미있었어?” 


첫수업시험이 끝나고 동아리실로 걸어가며 승호가 조금은 가라앉은 목소리로 중얼거리듯 

입을열자 눈치없는 재원은 히죽웃는다. 


“끝내줬지이.나중에 형도 가자.진짜 끝내줘” 


그러면서 어제 자신이 뭐뭐를 했는지 일일이 열거하며 자랑해대는 재원, 

승호는 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다. 


“시험은 잘본거 같어?” 

“시험?” 


재원이 대수롭지 않게 웃으며 손바닥을 내민다. 


“뭐야?이게?” 


손가락접히는 마디마디마다 빼곡하게 씌여있는 컨닝페이퍼.--;;;;; 

아아….어쩐지 답지 나오자 마자 열나게 적더라니. 

승호는 어이없는 얼굴로 재원을 올려다본다. 


“어흐……대학가면 시험같은거 없을줄 알았는데.이게 뭐하는짓이람.” 

“공부하러 온거잖아” 

“형은 공부하러 왔어?” 


재원이 정말이냐는듯 황당하다는 얼굴을 한다. 

승호는 자신이 더 황당하다.--;;;; 


“당연하지.” 

“에,그랬구나.어쩐지.” 


혼자 고개를 끄덕이며 들고있던 다이어리를 어깨에 매고 중얼거리는 재원. 


“난말야,드라마에서 보면 대학생들이 맨날 미팅만 하길래 정말 그런가 보러 온건데” 

“뭐--;;;;;;?” 


승호가 눈을 동그랗게 뜨고 믿을수 없다는 얼굴을 하자 재원은 승호를 내려다보며 

히죽웃는다. 

언제 철들것인지….. 


“어?인성아?” 

“어,안녕.안녕하세요,승호형” 


인성이 복도에서 전화를 하다가 가볍게 어깨너머로 인사를 한다. 

눈인사를 건네며 인성을 힐끔거리던 승호는 혼자 뭐라고 중얼거리며 한숨을 내쉰다. 


“왜?” 

“인성이 말이야” 

“응” 

“사람마음이란게 아무래도 쉽게 바뀌지가 않는 건가봐” 

“무슨소리야?” 


물어놓고도 산만한 재원은 창밖에 지나가는 녀석들에게 손을 흔들며 딴짓을 한다.--;;; 

그런 재원을 신경쓰지 않는다는듯 승호는 혼잣말을 한다. 


“한번 마음을 정한상대같은건” 




************ 


세상일이 내뜻대로 되지 않을때. 

밑도끝도 없는 외로움을 느낄때. 

그럴때 필요한 사람. 

사.랑.하.는.사.람.

[소설/그.녀.석]194…….. 





그대는 항상 나를 사랑하고 있다고 고백한다. 

나는 매순간 당신을 사랑하노라 고백했다. 







“엥?그거 무슨소리야?누가 마음을 정해?” 


한참 딴짓을 하던 재원이 승호의 중얼거림에 뒤를 돌아본다. 

재원이 신경도 안쓸것만 같아서 별생각없이 중얼거리던 승호의 얼굴이 새빨개진다. 


“아냐.” 

“뭔 소린데?나도 좀 알자.” 


승호가 망설이듯 아직도 낮은 목소리로 전화를 받고 있는 인성을 힐끗 거린다. 


“토니가 알아?” 

“뭘?” 

“인성이 일.” 

“아아….” 


재원은 입맛을 쩝다시며 승호가 힐끔거리고 있는 인성을 바라본다. 

너무 노골적으로 인성을 빤히 바라보자 승호가 기겁을 하며 뜯어 말린다. 

아흐….눈치없게 왜이래. 


“그만봐,재원아” 

“왜?” 


재원은 담배를 빼어물며 피식웃는다. 


“토니형이 소문따위를 신경쓰고 있을리가 없잖아.” 

“으응” 


승호가 나지막이 한숨을 내쉰다. 

소문이란. 

조인성이 학기초부터 토니에게 지대한 관심이 있어서 접근하고 있었다는. 

모두가 알고있는 널리퍼진 소문은 아니었지만 알만한 측근들은 모두 알고 있는 일이었다. 

승호는 그의 측근은 아니었지만 매우 우연찮은 기회에 알게되었던 것이다. 


-토니선배 사귀는 사람있다던데? 

-……. 

-진짜야.사귀는 사람있는거확실한 정보야.누군지는 모르지만. 

-….. 

-듣기로는 엄청 빠져있다던데.틈새도 없이. 

-알아. 

-근데 뭐야.삽질하지마. 

-나 누군지 알아.그사람. 

-어?정말? 


우연찮게 빈강의실에 두고간 책을 가질러 달려가던 승호. 

정말 의도하지 않게 시경과 인성이 나누는 이야기를 들어버린 탓이었다. 

괜시리 미안한 마음도 느꼈지만 대화내용으로 보아 분명 인성의 마음이란. 


“형?” 

“으응?” 

“무슨생각하냐?” 

“아냐,배고프다.뭐좀 먹자.” 

“흐흐….형이 사주는거야?” 

“왜?용돈 다쓴거야?” 

“사실 월미도가서 내가 카드좀 긁었거든.” 

“뭐어?” 


승호의 얼굴이 일그러진다. 

재원은 머리를긁적이며 헤헤 웃는다. 


“엄마가 알고 난리를 쳐서 빈털터리야” 

“어,얼마를 긁은건데?” 

“어,한 팔십정도?” 

“헉” 


승호는 외마디 비명을 질렀지만 재원은 의아한 얼굴로 숨넘어갈듯한 승호를 바라본다. 


“왜?내가 좀 심하기는 했지만 그거 가지고 하나밖에 없는 아들을 빈털터리로 만드는게 

친엄마가 할짓이야?” 


아아…….ㅜ.ㅜ;;;;; 

이재원. 

자신이 별다른 잘못을 저지르지 않았다는 얼굴이었다. 

이아이는 대체 어떻게 자라온거야?--;;;;; 

승호는 입술을깨물며 재원을 바라본다. 


“어후,진짜 배고프다.형.나 스파게티 사줘” 

“……” 

“어?어?안사줄꺼야?” 

“재원아” 

“응?” 

“학교식당에서 먹자” 

“왜?맛도 없는데.그런건 토니형같이 짠돌이나 먹으러 가는데야” 


재원이 눈살을찌푸리자 승호는 또다시 예전에 없는 엄한 얼굴을한다. 

또 나왔다,저 얼굴. 

재원은 긴장한다. 

지난번 차사고 사건때 그랬던것처럼 자신의 새로운 저력을 보여주겠다는듯 

승호의 서글서글하고 유순한 인상이 매서워진다. 


“형.왜그래…..나 배고픈데…..” 


재원이 슬슬 말꼬리를 내리자 승호가 단칼에 말을 자른다. 


“돈없으면 그런거 라도먹는거야” 

“그런게 어딨어,뭐야,나 밥한끼 사주는게 돈아깝다 이거지” 

“그런거아냐.” 

“그럼 모야” 

“……..가자” 


다짜고짜 재원을 데리고 식당으로 향하는 승호. 

이 아이에게 제대로 가르쳐주어야지. 

100한장벌기가 얼마나 어려운 일인지. 

승호는 혼자 고개를 끄덕인다. 

아아.너무 어린것도아니고. 

너무 철없이 귀하게만 자라오걸지도. 









“왜그러는데?” 


희준이 짜증스런 얼굴로 칠현을 노려본다. 


“왜 갑자기 또 변덕인건데?” 

“안먹겠다는데 민주국가에서 왜 지랄이야?” 


칠현은 무슨 배짱인지 버팅기고 서서 희준을 노려본다. 

듣고 있던 희준이 사납게 눈을 부라리며 펄쩍뛴다. 


“니가 먼저 우동먹고 싶다며!!!!!” 

“그.그냥 먹고싶다고만 했지 누가 먹는댔냐?” 

“뭐라?너 죽고싶어?엉?먹는거 가지구 장난할래?” 


길한복판에서 악을 쓰는 두사람. 

사실 싸워야할 이유도 없는 고집때문이었는데 말그대로 싸울 이유도 없는 고집을 

새삼스럽게 부리는 칠현이 너무도 마음에 들지 않는 희준이었다. 

시험을 대충 보고나서 집으로 향하던 두사람은 여느때처럼 배가 고프다고 

투덜거리며 우동에 대한 이야기를 꺼냈는데. 

마침 그들이 자주가던 포장마차가 나와있지 않아 지난번 들어갔다가 나온 포장마차로 

가자고 희준이 한마디하자. 

칠현의 안색이 싹바뀌고 만 것이 시작이었다. 


“나도 이제 못참아!!니맘대로 변덕부리는거.!!더 이상 못참아줘!!” 

“참지마!!참지마!!안먹을꺼야!!!” 


평소같으면 그냥 그러마 하고 말았을 희준이었지만 슬슬 부아가 치밀어 입술을 깨문다. 

이놈의 자식. 

이놈의성깔을 내손으로 박멸하리라. 

희준은 결의를 다지며 고개를 끄덕인다. 

이런 개떡 같은 성격으로는 이녀석의 사회생활에는 지대한 영향을 미쳐. 

형인 내가 앞장서서 고쳐줘야해.--;;;; 

희준은 등을 돌리고 어깨에 잔뜩 힘을 주어 걸어가는 칠현을 다짜고짜 잡아끌며 

포장마차 안으로 뛰어들어간다. 


“어?어?너 안놔?” 


칠현의 얼굴이 하얗게 질린다. 


“아줌마!!여기 우동 두개요!!!!!” 


희준은 입구에서부터 소리를 버럭 지르며 칠현을 자리에 앉힌다. 

칠현은 정작 들어와 앉자 잠잠하니 말이 없었다. 


“여기 맛난단 말야.개쉑아.변덕 좀 부리지마.피곤해.아주 피곤하다구” 


희준은 아직도 분이 풀리지 않았는지 씩씩대며 테이블에 소리나게 가방을 내려놓는다. 

칠현은 아무말없이 불안한 얼굴로 주위를 두리번 거린다. 

사람좋은 얼굴의 주인아주머니가 희준의 얼굴을 알아보고 미소짓는다. 


“전에 친구들하고 왔던 학생이지?” 

“네에!역시 기억하시는군요” 

“그럼.잘생겨서.” 


저 튀는 빨강머리때문이라고는 안한다.--;;;;; 

희준은 헤죽웃으며 아주머니의 어깨너머를 바라본다. 


“오늘은 그 아가씨 안나왔네요?” 

“누구?혜주?아아….오늘은 몸이 안좋아서” 

“아항…..이름이 혜주구나” 

“……..” 


희준은 문득 아무말없이 고개를 숙이고 잠잠한 칠현을 이상하다는 얼굴로 바라본다. 

평소같으면 끌고들어왔으니 생난리를 치며 돈은 내가 계산해야한다는둥 난리를 부렸을텐데. 

칠현은 침울한 얼굴이었다. 

주인아주머니는 우동두그릇을 두사람앞에 놓아주며 침울한 얼굴로 앉아있는 칠현에게 

단무지를 내밀어보인다. 


“학생.많이 먹고가요” 

“네?네…..” 


깜짝놀란 얼굴로 단무지 그릇을 집어 들며 칠현은 울상을 지었다. 

이자식이 왜이래? 

희준은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 나무젓가락을 집어든다. 






“아흐…내일도아침부터 시험이구나.지겨워.” 


일부러 너스레를 떨며 칠현을 힐끔 넘겨다 보는 희준은 입맛을 쩝 다신다. 

우동을 먹는둥 마는둥 침울한 얼굴로 자리를 지키던 칠현은 포장마차를 나와서도 말이 

없이 울상이었다. 


“후식사주까?” 

“……..” 

“어,커피한잔할래?” 

“……..” 

“사탕사주까?” 

“………..” 


내가 애야?병신아? 

라던지. 

그거갖구 택도없어. 

라던지. 

분명 뭐라고 언지가 있어야하는데. 

희준은 이상하다는 생각을 하며 칠현의 음울한 얼굴을 들여다본다. 

이거 왜이래?잘못먹었나? 

아니면 내가 너무 억지를 부렸나? 

희준은 내심 미안해지자 슬쩍 칠현에게 다가가 입을 연다. 


“야,왜그래?맛없었어?그럼 다신 가지말자” 

“시,시끄러……” 


내내 말이 없던 칠현이 말문을 트자 희준이 반가워 그의 얼굴을 바라보았다. 


“어……..” 

“………..” 


희준은 당황한 얼굴로 숨을 크게 들이쉰다. 

칠현은 미간을 잔뜩 좁히며 눈물을 참고있었다. 

안간힘을 쓴탓에 부들거리는 입술사이로 한가닥 눈물이 흘러내려 턱끝으로 부서져 내리는 

것을 희준은 입을 벌리고 바라본다. 



************* 


어떤분들께서 간혹 다른 작가님들이 지으신 소설을 

본인이 창작해서 올리는 것처럼 유포시키고 있더군요. 

그런 상황..당한다면 무서울것 같아요. 


**************** 


오늘은 여까지입니다. 

기다리지 마시고 편하게 주무세요.^^ 

눈물이 게을러져서 한편뿐이지만 

나름대로는 쥐어짜는겁니다. 

이해하시져? 

헤헤. 

님들아. 

나 이번 일욜날 소개팅해요.. 

잘되라고 기원좀.....^^ 

잘되면 상세한 삐리리씬을~!!!!

[소설/그.녀.석]195……….. 




나는 말할수가없습니다. 

당신이 모르기 때문입니다. 

이대로 시간이 세월을 잡아먹는 그때에도 

나는 알고있으나 당신은 끝내 모르실겁니다. 

그대 끝내 모르고 가셔도 좋습니다. 

그런다한들 변하지 않습니다. 

사랑하는 마음이란. 







“………” 



너무나 난감한 일에 희준은 뭐라 말을 꺼낼생각도 못하고 쩔쩔매고 서있었다. 

이를어쩌지. 

이를저쩌지. 

희준은 안절부절 못하며 고개를 돌린채 입술을 앙다물고 있는 칠현의 옆모습을 

바라본다. 

그대로 굳어버린듯 시선을 피해 입술을 깨물며 서있는 칠현의 옆얼굴에서는 

계속해서 눈물이 흘러내리고 있었다. 

하나둘씩 가로등이 깜빡이는 골목어귀에서 칠현은 못박힌 듯 오래 서있었다. 

이럴때엔 제아무리 희준이라도 적당한 말을 찾을 수가 없는 노릇이었다. 

희준은 너무나도 생소한 상황으로인해 어안이 벙벙할 지경이었다. 

가슴이 콩닥거리며 거칠게 뛰고 있었다. 

한참을 어깨를 들썩이던 칠현은 한참만에야 민망함을 느끼며 손등으로 대수롭지 않게 

눈가를 비벼댄다. 

거칠게 비벼진 눈가가 쓰라린지 얼굴을 찌푸리며 그는 여느때와 같은 얼굴로 희준을 

바라본다. 


“뭐야,사람 우는거 첨봐?” 

“……..어?어,아,아니” 


말이 버벅대다 못해 삑사리까지 남발했지만 희준은 신경쓰고 있지 않았다. 

칠현은 짜증난다는 얼굴로 괜시리 땅을 걷어찬다. 

발치에 아무렇게나 널부러져 있던 작은 돌멩이들이 저만치 굴러간다. 


“안가?” 

“응?어,어…..가야지” 


역시나 버벅대는 희준. 

말없이 걸음을 옮기는 칠현의 옆얼굴을 힐끗거리며 따라 걷는다. 

조용한 골목길엔 완연한 저녁빛이 스며들고 있었다. 

골목구석에서 공을 차며 뛰어다니던 조무래기들이 대문을 빠꼼히 열고 

부르는 부모의 목소리에 하나둘씩 집안으로 뛰어들어가 버리고 

이내 골목길엔 정적만이 감돈다. 

그모습을 바라보고 있던 칠현이 픽웃는다. 

희준은 그가 웃어 다행이라는 생각을 문득한다. 

우는얼굴이란 그에게 전혀 어울리지 않는 것이었다. 

마치 토니가 배바지를 입은것처럼.--;;;;(아아.표현이 적절한걸까.) 


“넌 어릴 때 존니 말안들었지?” 

“어?” 


갑자기 이게 무슨소리야. 

희준은 어안이 벙벙하다는 기색이 역력한 얼굴로 칠현을 바라본다. 

칠현은 입가에 뜻모를 미소만 짓고있었다. 


“말?잘듣는 편이었는데” 


고3때 말안듣고 폭주족친구놈이랑 오토바이탔다가 죽을뻔한 일빼곤. 

희준은 입맛을 쩝다신다. 

칠현은 아직도 눈이 쓰라린지 미간을 희미하게 찌푸리며 웃는다. 

이질적인 웃음이어서 희준은 픽웃고만다. 


“진짜야?니가?” 

“그렇다니까” 

“흐음.” 

“넌?” 

“나?” 


묻고나서도 희준은 괜한걸 물었다는 생각을한다. 

이녀석이 안들었을리가 없잖아. 

지네 엄마라면 껌뻑 죽는데. 

칠현은 희준의 웃음에서 그뜻을 읽었는지 쓴웃음을 짓는다. 


“그래,난 우리엄마말은 뭐든지 들어.” 

“…….오홀……그래서 마마보이라지.뭐” 

“미친…..아니라니까.” 

“맞잖아.” 


희준은 주머니를 뒤적거려 담배를 빼어물며 대꾸한다. 

칠현은 입술을 깨물며 희준을 노려본뒤 한숨을 내쉰다. 


“넌 어쩔지 모르지만 난 우리엄마가 맞다면 다 믿어” 

“그랴,그랴.” 

“다 믿을거야.” 

“………” 


한마디한마디에 힘을 주며 칠현은 허공을 노려본다. 

잔뜩 찌푸린 눈을 바라보며 희준은 말없이 고개만 끄덕인다. 


“우리엄마가 거짓말같은거 할리가 없잖아…..” 

“………” 

“엄마가 아니라고 했으니까 맞는거야.그게 맞는거야” 

“뭘?” 


칠현이 희준을 힐끗 바라본다. 


“아냐.나 니네집 가서 공부할래.” 

“시끄러울텐데.” 

“왜” 

“간난쟁이가 있어서.게다가 수다많은 중학생이 있어서” 

“동생이 두개야?” 

“응.두명이야.--;;;;;” 


희준은 칠현의 말을 정정해준다. 


“재밌겠네” 

“재미?허어…..” 


세상물정 모르는놈. 

희준은 고개를 저으며 칠현을 바라본다. 

어쨌거나 녀석이 울음을 멈춘 것은 다행이었다. 

왠지. 

울고있는 안칠현. 

안어울리고……기분이 나빴다. 





“어머,어서와,칠득이 학생” 

“네?아,네,네” 


칠현은 희준을 죽을 듯 노려본다. 

희준은 신발장에 붙어서 시치미를 떼고 있다.--;;;;; 

아직도 칠현의 이름을 칠득으로 알고있는 그의 어머니는 칠현이 이름을 말할때마다 

얼굴을 붉히는 이유가 자신의 이름이 너무나 촌스러워 민망해하는것이라 

나름대로 단정지어버린다. 


“저녁은 먹었니?” 

“응” 

“과일이나 뭐 갖다줄까?” 


희준은 고개를 끄덕거리며 칠현을 데리고 방으로 걸어간다. 

거실에서 엉금엉금 기어다니던 막내아기 은이가 낯선 사람을 발견하자 호기심가득한 

눈을 빛내며 다가온다. 


“아부…….아바바바……” 

“뭐라고 하는거야?” 


칠현이 눈썹을 꿈틀거리며 묻자 희준이 흐흐 웃는다. 


“만나서 반가워,오빠…….뭐이런거야” 

“흠…..--;;;;;” 


칠현이 아기를 좋아하는 것은 의외였다. 

의외로 아기를 안정적으로 안아들고 어르는 폼이 많이 해본 솜씨.--;;;;; 


“쿠하……진짜 귀엽다.몇살이야?” 

“두살.” 

“진짜 귀엽다.” 


신이난듯 칠현은 아기를 안고 어쩔줄 몰라한다. 


“너 동생도 없고 너 혼자면서 애 잘본다?” 

“응?” 


칠현이 희준을 돌아보며 당황한다. 


“벼,병신아.친척동생들을 많이 봐서 그런다.별걸 다 가지고 난리야” 

“어,오빠왔어?” 


혜리가 제방에서 문을 빼꼼히 열고 내다본다. 

기집애,아까온거 알고있었으면서 시치미떼긴. 

희준은 여우 같은 여동생의 행동에 코방귀를 끼며 웃는다. 


“쟨 내 동생 혜리야.기집애가 공부를 못해요” 

“뭐얏!” 


혜리가 눈을 부라리더니 칠현과 눈이 마주치자 얼굴이 새빨개지며 문을 소리나게 

닫아버린다. 


“동생한테 왜 그러냐” 

“쬐끄만게 밝히자나” 

“뭘” 

“그런거 있어.” 


토니를 처음 집에 데려왔을때의 일을 생각하면 희준은 아직도 웃음이 나오는 것이었다. 

처음 대학에 입학해 술자리를 가진뒤 2차로 가자며 토니를 집에 데려왔었는데. 

저놈의 지지배가 안자고 있다가 토니를 보고 만것이었다. 

하루종일 방안을 왔다갔다하며 쬐끄만게 추파를 던지는데.어찌나 웃었던지 희준은 배꼽이 

빠질지경이었다. 

토니는 그냥 귀엽네……하고 웃었지만 희준은 아직 머리꼭지에 피도 안마른 혜리가 

괘씸하기도 하고 어이없기도 했던것이다. 


“그런거군.여동생이란” 


칠현은 가방을 내려놓으며 키득거린다. 


“원래 오빠친구들이 오면 난리를 부리잖아” 

“쟨 심해.” 

“귀여운데뭐” 

“토니도 그랬다가 진땀 뺐지.왜 토니가 나랑 절친하면서도 우리집에 잘 안오는지 알어?” 

“어?절친했냐?너 혼자 생각아냐?” 

“이론….미친.--++++” 

“알았어,알았어.왜 잘안오는데?” 


희준은 눈을 부라리다가 칠현이 반응으로 보여오자 신이나 떠든다. 


“저 기집애가 자기 졸업할때까지 기달려 달라는둥 하도 쫓아다녀서 그렇지.” 

“킥….진짜” 

“쬐끄만게 공부나 열심히해서 좋은 고등학교 갈생각이나 해야지.” 


희준은 투덜거리며 가방에서 책을 한웅큼 꺼낸다. 


“뭐야.그거 다볼거야?” 

“응.다 빌려왔어” 

“니가 퍽이나 다보고 자겠다.” 

“내기할래?엉?” 

“승산없는 내기는 졸라 지루해” 


칠현은 희준을 향해 비웃으며 책을 뒤적거린다. 

희준은 가만히 그런 칠현을 바라보고있다가 조심스럽게 입을 연다. 


“야,칠득아” 

“--++++++” 

“너 아까 우동이 너무 맛없어서 그런거냐?” 

“뭐?” 


칠현이 황당하다는 얼굴로 고개를 들어 희준을 바라본다. 


“무슨 헛소리야?” 

“울정도로 맛대가리가 없었냐고” 

“병신……” 

“뭐엇!!!!” 

“넌 맛없는거 먹을 때 눈물콧물 짜는 버릇있냐?” 

“이자식이!!” 


희준은 승산도 없이 눈을 부라리며 칠현을 바라본다. 

칠현은 어이없다는 얼굴로 피식피식웃을뿐 별다른 대꾸없이 다시 책을 뒤적거린다. 

그런 칠현은 바라보며 희준은 한숨을 조용히 내쉰다. 

뭔지 모르지만 지가 얘기하고싶지 않다면 기다릴수밖에. 

먼저 말하고 싶을때까지. 




************ 


제게 소설 추천을 부탁하신 님아... 

늦어서 지성함돠....--;;;; 

제가 360도 다음으로 잼나게 본 설은..... 

오렌젤 님의 雪(설).이라는 소설입니다. 

아시는 분들이 계실려나.... 

메인은 톤혁인데 끝은 준톤이라져..... 

진지설 좋아하시는 분들께 추천합니다. 

문장이 제가 좋아하는 문체랍니다. 

꽤 예전의 소설인데. 

보고싶으신 분들께선 메일주세요. 

제가 가지고 있답니다. 

줄거리는 말하면 잼없겠죠^^

[소설/그.녀.석]196………. 





내게 소리내어 말하지 마십시오. 

당신의 눈빛을 읽어내지 못하고 

사랑을 느낄수없다면 

우리의 사랑은 끝일 테니. 






시험마지막날. 

토니의 눈빛이 형형하게 빛나는 것은 어제오늘의 일도 아니었건만 더욱 

음침하게 번뜩이는 눈초리에 우혁은 긴장하고 마는것이었다. 


“토니,괜찮아?” 

“으응?뭐가?” 

“--;;;;;” 


우혁은 눈에 힘을 잔뜩주며 미친듯이 책장을 넘기는 토니의 얼굴을 걱정스런 

얼굴로 바라본다. 

토니가 성적에 집착한다는것정도는 알고있었지만 이정도일 줄이야. 

우혁은 씁쓸하게 입맛을 다시며 박*스 한병의 뚜껑을 따 건네준다. 

우혁이 건네주는 박카*를 건네받으며 토니는 싱긋 웃어보였지만 그조차도 음침하게 

보이는 우혁.--;;;;; 


“토니,다음 과목만 보면 끝나.몸생각좀 해야지” 

“난 괜찮아.이번엔 차석이라도 해야지.지난번 성적이 안좋아서 

집에다 말하기도 민망했다고” 


토니가 심각하게 말하자 우혁은 잠시 고개만 끄덕인다. 


“시험끝나면 우리 어디 놀러갈까?” 

“응?어디?” 


음침하던 토니의 눈동자가 환하게 풀려오자 우혁은 안도의 한숨을 내쉬었다. 


“그냥,너 가고싶은곳,어디라도” 

“헐……진짜?흠.그전에….” 

“응?” 

“그전에 꼭 해야할일이 있어.” 

“뭐?” 


토니. 

또다시 음침하게 눈을 번뜩인다. 


“은지원,그자식 내일부터 시험이라지?” 

“그건 왜?” 

“흐흐흐….그런거 있어.” 

“--;;;;;;” 


우혁은 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다. 

토니가 분명 뭔가를 구상하고 있음이 분명한데.--;;;;; 


“우혁이 넌 시험본거 어때?” 

“나?그냥 그랬는데….” 


우혁이 멋적게 머리를 긁적이자 토니가 눈을 화르륵 불태운다. 


“너 그러면서 맨날 수석먹는 이유가 뭔데?” 

“그,글쎄…..--;;;;토니,그렇게 쳐다보지마.무섭다.” 


우혁의 말에 토니가 헛기침을 두어번하며 픽웃는다. 


“무섭긴….내 어디가 무서워? 멋있지.” 


흐믓하게 얼굴을 들이대는 토니를 바라보며 우혁이 키득거린다. 


“글쎄…..난 귀엽기만 한데” 

“귀엽다니!!귀엽다니!!내가?이 지적인 얼굴 어디가?” 

“--;;;;;” 


우혁은 잠시 할말을 잃은듯 하더니 이내 다시 피식웃는다. 


“어후..이뽀라…..” 

“어….어?” 


토니의 뺨을 지익 잡아당기며 가볍게 흔드는 우혁을 바라보며 토니가 불만스럽게 

얼굴을 찌푸린다. 

우혁이 장난스럽게 같이 얼굴을 찡그리다가 짐짓 심각한 얼굴로 토니의 얼굴 

가까이 고개를 내밀고 조용히 한마디 한다. 


“토니,키스해도돼?” 

“……-//////-;;;;;;” 

“응?” 

“뭐,뭘 물어보고 난리야!!” 


괜히 무안해진 토니가 소리를 빽지르자 우혁이 재미있다는 듯 깔깔댄다. 

나 골려먹은거지. 

그런말 아무렇지도 않게 해대는 자기에 비해 내가 쪽팔려 하니까. 

토니는 무안해졌는지 얼굴이 더더욱 새빨개진다. 


“웃지마!!웃지마!!” 

“안녕하세요” 

“……..?” 

“………” 


인성이 싱긋웃으며 동아리실방문을 열고 들어온다. 

가벼운 발걸음으로 걸어들어오는 그의 존재는 무척 싱그럽고 경쾌해 보이기까지 

한다. 

인성이 혹시 들었을까봐 토니의 목까지 새빨갛게 물들었지만 우혁은 굳은 얼굴을 풀고 

사람좋게 웃어보인다. 


“어,시험보고 나오는 거야?” 

“네,전 오늘 다끝났어요” 

“헐,좋겠네” 

“형은요?아직이예요?” 

“음.아직 한 개남았어.삼십분뒤에” 

“아하….잘보세요,뭐 걱정할 필요없겠죠,두사람은” 


인성이 웃으며 주스캔을 토니의 테이블위에 내려놓는다. 


“커피 안드신다고 하셔서…..이건 드시죠?” 

“응?어,어” 


공짜라면 칠현과 흡사하게 입이 벌어지는 토니. 

좋아하며 음료수캔 뚜껑을 딴다. 

우혁은 잠시 웃고있다가 인성을 바라본다. 

잠시. 

두사람이 눈이 마주친다. 

그리고 서로 웃어보인다. 


“그럼 저 갈께요.” 

“잘가라” 


인성이 사라지자 우혁은 창밖을 바라보며 뜻모를 미소를 피식 지어보인다. 


“뭐해?” 

“아냐” 

“맛있다.마실래?우혁아” 


토니는 키득거리며 아무생각없다는 얼굴로 우혁에게 한모금 마신 음료수병을 내민다. 

창밖을 바라보며 생각에 잠겨있던 우혁이 토니가 내민 병을 바라보며 가볍게 

고개를 젓는다. 


“토니.” 

“응?” 

“공짜 좋아하지?” 

“내,내가?” 


토니가 뜨끔하는 얼굴로 우혁을 바라보자 우혁은 어이없다는 얼굴로 웃는다. 


“다 받아도 되는데 내가 받지 말라는 건 받지마” 

“왜?” 

“…….” 


무언의 협박. 

--;;;;; 

토니는 알고있다. 

저렇게 웃으면서 사람좋은 말투를 하면서도 지금 현재 무언가 마음에 안드는 것이 

있다는것을, 

우혁이 화가난다거나 무언가 마음에 들지 않고 곤란할때마다 

말없이 옆사람을 긴장시킨다는 것은 이미 토니도 알고있었지만 이유를알수없어 

그저 가볍게 고개만 끄덕인다. 


“그러지 뭐,네가 싫다는거 나도 하면 기분나쁠거야” 

“고마워” 


우혁은 토니의 시원스런 대답이 마음에 들었는지 싱긋웃는다. 


“토니” 

“응?” 

“지금 해도돼?” 

“뭘?” 

“아까 그거.” 

“-////////-;;;;;;;” 


무,물어보지 말고 하라니까…..자식이……--;;;;; 

또다시 얼굴이 귀끝까지 빨개지는 토니. 





************ 


카이님. 

저 감동먹었답니다. 

소설 표지 넘나 감사드려요. 

눈물이는 그런거 받아보는게 소원이었다져. 

다른 유명작가님들 소설표지 독자분들께서 만들어 주시는거 

엄청 침흘리며 부러워했다는.....--;;;; 



************* 


제가 주말퍽을 못날릴거 같사와요. 

그래서오늘 새벽내내 올릴지도 모릅니다. 

지송합니다.^^ 

알져?소~~~~개~~티~~잉!! 

때문인거. 

낼 꽃단장하고 홍홍. 

할거 많답니다. 

히힛.

[소설/그.녀.석]197……….. 





만약에 사랑에도 유효기간이 있다면 

나의 사랑은 만년으로 하고 싶다 



-중경삼림 中- 






“드뎌 시험끝났다아~~~~” 


재원은 좋아죽겠다는 얼굴로 웃으며 두팔을 지익 뻗어 기지개를 켠다. 

컨닝하느라 많이 힘들었지. 

라고 한마디 해주고 싶었으나 가까스로 목구멍안으로 삼키는 승호.--;;;;; 

재원은 이제 시험도 끝났는데 뭐 재미있는거 없나,라는둥 

새로운 재미거리를 찾아 고개를 두리번 거리고 있었다. 

언젠 시험이라고 안놀았냐…라고 말해주고 싶었으나 역시나 목구멍안으로 

삼키는 강승호. 

역시나 그는 소심한 인물이었던 거시다.--;;;;; 

승호가 보는 재원은. 

항상 산만하고 정신이 없는데다가 

본인의 표현으로는 털털하다는데 승호가 보기에는 털털하다기 보단 

덜렁대는 성격이었으며 

돈무서운줄 모르고 놀기만 좋아하고 별 생각없이 하루하루를 

즐기며 살아가는. 

한마디로 덜자란 고등학생과 같았다. 

그는 항상 가는곳마다 문제를 일으켰는데 작은 시비부터 큰 문제까지 

사사건건 승호가 나서서 해결해 주어야만 하는것이었다. 

예를들면 큰 사건이란 지난번 차사고 문제같은것이었는데. 

작은 일이란건 재원의 지나치게 사태를 심드렁하게 관전하는 성격탓이었다. 

돈무서운줄 모르는 재원. 

적당히 잘사는 중류층 가정에서 곱게 자란 외동아들인 탓인지 

그는 너무나도 돈무서운 줄 모르는 것이었다. 

그렇다고 해서 재벌2세쯤으로 착각하며 돈을 마구 뿌린다던지 고가품을 마음대로 

구입한다던지. 

그러한 종류의 사치스러움은 아니었다. 

그의 문제점이란 말그대로 돈이 무서운지 모른다는 것이었다. 

돈이 있으면 쓰고 없으면 없는대로 궁상한 생활을 하는 

한마디로 경제능력.또는 생활능력이 제로인 인물이었다. 

편의점에 가서 물건을 사고 계산이 잘못되어도 그는 거스름돈 몇백원따위야…..하며 

대수롭지 않아했고 다시 편의점안으로 들어가 거스름돈을 받아오는 것은 

승호의 역할이었다. 

게다가 그는 에누리란 것이 없어 시장에 가서 옷을 구입해도 단 천원도 깎을줄을 

모르는것이었다. 

만약 오만원짜리인데 육만원이라고 해도 그는 믿고 구입해 버리는. 

재원이 보기에는 너무나도 관념이 없는 두부머리였다.--;;;;;; 

토니를 보면 그렇지가 않던데. 

언제나 그것은 승호에게 있어서 풀리지 않는 의문이었다. 


-아,씨…..이게 어뜨케 육천원이나 해여!!이거 이파리가 누렇게 떴는데. 


언젠가 학교수업이 끝나고 점심을 초대해주겠다며 모두와 집으로 가던중. 

길에서 배추나 양파.시금치 따위를 팔던 노점상에서 실랑이를 벌이던 토니의 모습에 

승호는 적잖이 신선한 충격을 받았던 것이다. 

단돈 1000원을 깎기위해 10여분가량을 실랑이를 벌이던 토니에게 

곁에 서있던 희준이 이를 갈았지만 승호는 그를 매우 존경스럽게 바라보았다. 

소심한 성격탓에 겨우 


-저,저기 깎아주시면 안돼여? 


라고 한마디 할뿐이고. 그럴때 주인이 사람좋으면 깎아주지만 

살벌하게 생긴 주인일 경우엔 


-내가 이거팔아 몇푼이나 챙긴다구 그러슈? 


라고 퉁명스럽게 한마디 던질땐 얼굴이 새빨갛게 물들며 제값을 치루고 마는 

때문이었다. 

끝내 안깍아주려는 주인과의 사투에서 승리한 토니의 모습을 바라보며 

승호는 오랜 자취생활끝에 탄생한 살림꾼 토니의 새로운 면모를 발견하며 

감탄의 눈길과 더불어 옆에서 뭐 쪼잔하게 1000갖구 그러냐며 투덜거리는 재원에게 

못마땅한 눈길을 보내주었다. 

토니는 정말 대단해. 

키도 크고 잘생기고.공부도 잘하는데다가 친절하고 지적인 성격.(--;;;;) 

게다가 살림도 잘하고 빈틈없는 저 일처리 능력. 

산만하고 어린애같기만한 재원과 사사건건 비교가 되는 것은 슬픈 일이었다. 


“후우…….” 

“어?왜그래?형?” 


조그맣게 한숨을 내쉬는 승호를 재원이 의아한 얼굴로 내려다본다. 


“아냐….” 

“형,배고프다.밥사줘” 

“아직도야?” 

“다음달 까진 멀었다니까.엄마가 쫌 마니 화난거 같어” 

“--;;;;;” 


승호는 한숨을 다시한번 내쉰다. 

아아……나 점점 애늙은이 같이 왜이러지. 

처음 개강하면서 얼마나 아이들과 적응하려 노력했었던가. 

2년이라는 짧지 않은 사회생활을 마치고 학교라는 보호된 울타리 안으로 들어온 순간 

승호는 절대 나이든 사람처럼 고리타분하게 행동하지 않겠다고 결심했다. 

물론 그의 외모 자체가 나이들어 보이는것도 아니었지만 어쨌거나 동갑내기 아이들처럼 

행동하기위해 그 나름대로의 피나는 노력이 있었다. 

재원이 코디해주는 잡다한 액세서리부터 그다지 마음에들지 않는 옷들까지는 그런대로 

소화하겠는데. 

세상에. 

개강파티날. 

술자리에 모인 과 동기생들을 보며 얼마나 경악했던가. 

고등학교까지 순진한 모범생 생활을 했던 승호로서는 도저히 그들의 음주문화를 

받아들일수가 없었다. 

아무리 개방적인 사회라지만. 

다들 술취한 개였어.--;;;;;;그건. 

승호는 혼자 궁시렁대며 고개를 끄덕인다. 

게다가 가장 마음에 안들었던 것은 그 술취한 개들(--;;;;)중에 재원도 끼어있었다는 것. 

승호가 보기엔 아직 20살 갓딱지를 뗀 어린것들이 머리끝까지 취해서 헤롱대는 

것같은건 정말로 한심스런 모습 그 자체였는데. 

이재원. 

생각보다 술이 약한지 아니면 평소 산만하고 분위기만 띄우면 난리치는 성격탓인지 

한없이 망가진 모습으로 스테이지를 누비던 그모습이란…..--;;;;;; 

아흐….. 

정말이지 자리에 앉아 끝내 줄어들지 않는 잔만 만지작거리던 승호는 벌떡 일어나 

끌고 내려오고 싶은 심정이었었다. 


“어?” 


재원의 눈이 커다래 지며 입가에 슬그머니 미소가 지어진다. 


“왜?왜그러는데?” 


재원의 뒤에서 아무리 까치발을 해보아도 보일리 만무하자 승호는 입을 내밀고 

투덜거린다. 


“히힛.형!저거봐” 

“뭔데?” 


아무생각없이 승호는 재원이 비켜주는 곳으로 머리를 디밀며 빠꼼히 들여다본다. 


“헉!” 

“^___________^” 


음흉하게 웃으며 싱긋거리고있는 재원과는 다르게 승호는 화들짝 놀라며 

얼굴이 새빨개진다. 

어스름하게 저녁빛이 내려앉는 빈 캠퍼스 벤치에 나란히 앉아있는 연인들의 입맞춤. 

뭐 그리 생소한 것도 아니었건만 생 라이브를 목격한 승호는 놀라 가슴이 철렁 

내려안았다는 얼굴이었다. 


“어후,디게 오래한다.그치.형?” 


그,그런거 설명하지마.--;;;;;; 

승호는 듣지 않으려고 재원의 옷깃을 잡아끌며 귀를 틀어막고 있었으나 

재원은 뭐가 그리 신나는지 생중계를 하고 있었다. 


“어?어?어쭈?저것들 찐한데?” 

“….-/////-;;;;” 


승호는 고개를 숙인채 귀만 틀어막는다. 


“나 쟤 알아.국문과 김현철이지?흐흐….칠현이 한테 말해서 골려주라고 그래야지” 

“……..--;;;;;;” 

“근데 여자가 넘 못생겼다” 

“재,재원아…..가자” 

“왜?” 

“뭐하러 봐” 

“재미있잖아” 

“난 재미없어.” 

“왜?” 


이유를 모르겠다는듯 아무렇지 않게 내려다보는 재원. 

마치 난 아무것도 몰라요…..란 얼굴로. 

대체 이녀석의 머릿속은 뭘로 채워져 있는걸까. 

승호의 추측대로라면 말랑말랑한 두부로 가득채워져 있거나 달짝지근한 요쿠르트같은 것 

따위가 찰랑이고 있을테지.--;;;;;; 

그렇지 않고서야 저렇게 산만하고 생각이 없을리가 없어….--;;;;; 


“형은 키스가 뭐라고 생각해?” 

“어,엉?” 


승호. 

눈에 띄게 놀라며 허둥댄다. 

쬐끄만 승호가 눈앞에서 왔다갔다하며 버벅대자 재원은 귀엽다는 얼굴로 피식웃으며 

머리를쓰다듬어준다. 


“형,키스란 말야” 

“-////////-;;;;;;;” 

“침을 나눠먹는거야” 

“--;;;;;;” 


잠시. 

침묵. 

승호는 너무나 황당한 얼굴로 입을 벌리고 재원을 올려다 본다. 

뭔가 진지한 나름대로의 생각이 나오리라 기대했던 승호는 어이없는 얼굴이었다. 


“그,그게 무슨……-/////-;;;;;;;;” 

“그러니까 침을 나눠먹는다는게 신기하고 재미있잖아.” 

“……..” 


강승호. 

아예 할말을 잃는다. 

재원은 나름대로 진지하고 심각하게 팔짱을 끼고열변을 토한다. 


“왜 침을 나눠먹는걸까.이해가 안가.우혁이형이랑 토니형은 그럴까?맞을까봐 못물어 봤는데” 

“-lllll-;;;;;;;;;” 

“하여튼 인간이란 생물에 대한 공부는 끊임없어야 돼” 


나름대로 결론을 마치고 재원은 히죽웃어보인다. 


“오늘 지용이 녀석들이랑 시험종료파티할거야.가자” 

“나,난 저녁에 재용이랑…..” 

“앗싸!~~오늘도 몸좀 풀어볼까.” 

“난……ㅜ.ㅜ;;;;;” 

“가자~~” 


또다시 눈물만 흘리며 끌려가는 강승호. 

한없이 어리다고만 생각하고 철딱서니없는 동생녀석에게 오늘도 

끌려다닌다. 





************ 


애정만세 보십니까? 

전 보면서 나름대로 잼있던데 

오늘 재탕 유선으로 보다가 조인성씨가 나오는거 보고 

코피났습니다. 

핫!!저~~얼!~~~대~~외도 아닙니다.!!!! 

근데 문득 느낀건데요. 

컨셉이라 인성씨가 경림씨에게 그러는건지 몰라도 엄청 

챙기는거 보면서 정말 잘어울리는 커플이란 생각이 들더군요. 

게다가 꽃님양 첨에는 경림양과 넘나 비교되게 이쁘다고 

생각했는데 

보면 볼수록 경림양이 훨씬 매력적인 여자로 보이더군요. 

아아. 

세상 남자들이 나같은 생각을 한다면야.

[소설/그.녀.석]198…….. 




만약에 사랑에도 유효기간이 있다면 

나의 사랑은 만년으로 하고 싶다 



-중경삼림 中- 





“어디가?약속있어?” 

“아니,그런건 아냐” 


토니는 강의가 끝나자 마자 가방끈을 모로매며 바쁘게 사물함을 뒤적거린다. 

우혁은 웃으며 토니에게 다가가 사물함 가득 쌓인 책들을 함께 정리해준다. 


“그럼,어디가는건데?” 

“흣……H대에.” 

“거긴 왜?지원이 보러?” 

“응” 


토니가 사악하게 웃는 것을 놓치지 않은 우혁이 어색하게 웃으며 간곡히 

뜯어말린다. 


“토니,지원이도 성적에 목숨거는 녀석이야” 

“알아” 

“근데 왜그래” 

“그자식이 너한테 한짓거리들을 벌써 잊어버렸어?” 

“난 괜찮다니까.왜그래” 


우혁은 앞으로 일어날 전쟁에 두려워하는 기색이었으나 토니는 입을 앙다물며 

옴팡진 얼굴로 웃어보인다. 


“걱정마.심하게는 안해.그냥 눈에는 눈.이에는 이란거지” 





H대 교문앞에서서 토니는 싱긋웃으며 우혁을 바라본다. 

아직도 우혁은 눈살을 찌푸리며 못마땅한 얼굴로 서있다. 


“그러지 말고 밥이나 먹으러 가자.나 배고픈데” 

“금방 끝나.우혁아” 


토니는 다짜고짜 우혁을 붙잡고 가파른 학교 언덕을 올라간다. 


“우…..존니 후진 학교 같으니라구.우리학교 못지 않게 산위에 있네” 

“토.니” 


우혁이 짐짓 눈살을 찌푸리며 토니를 바라보자 토니는 입술을 삐죽거리며 

투덜거린다. 


“존니가 욕이야?욕이냐구?내참……” 

“내앞에서는 하지 말라니까” 

“욕 아니잖어,그냥 일상 용어야” 

“……..” 

“희준이나 칠현이랑 있으면 이걸로만 대화하는데 레벨이 맞춰지는걸 어쩌냐?” 

“……..” 

“나 원래 이런거 알았으면서 왜그래?” 


우혁이 너무 말이 없자 토니는 조금 뜨끔한 얼굴로 그를 바라본다. 

우혁은. 

분명. 웃고있었지만….. 

아아…저 수법. 

눈빛으로 제압하기다…..--;;;;;; 

토니는 슬그머니 말꼬리를 흐리며 궁시렁 댄다. 


“그래서 또 할거야?나 듣는데서?” 

“씨불……” 

“토니.” 

“알았어!!알았어!그럼 너도 하지마.” 

“뭘?” 

“담배” 


우혁이 놀란 얼굴로 토니를 바라본다. 

우혁의 당황한 얼굴을 읽어낸 토니가 흐믓한 미소를 지으며 팔짱을 낀다. 


“내가 모를줄 알았지?겉으로만 끊은척 하면 내가 모를줄 알고?” 

“--;;;;;;” 


우혁이 유일하게 못하는 일 하나. 

그것은 금연이었다. 

토니는 담배를 태우게된 근원이 사라지고 이미 끊어버린지 오래였던 데다가 

워낙 피운지 얼마 되지 않았으나 우혁은 꽤 오랫동안 피운 나름대로의 골초였다. 

토니의 짐작으로는 우혁이 뭐라고 설명한 적은 없었으나 그의 주변인물들에게 

들어보면 그가 아마 고딩때부터 시작한 것으로 알고있다. 

1,2년 정도는 멋모르고 멋으로 피운다지만 그 이상의기간이 되면 중독이라지 않은가. 

게다가 아무리 나았다지만 천식이 있었던 녀석이. 

아무리 토니가 나서서 잔소리를 해대고 화를 내보아도 우혁은 토니앞에서만 

간신히 참을수있을 뿐이었다. 

그러나 최근들어 토니가 한시도 떨어져 다니지 않으려 했으므로 

그는 하루에 다섯개비 이상을 태울수가 없었다. 

담배를 안하는 사람은 상대방의 연기냄새에 민감하게 반응하는 법이다. 

우혁이 당황하자 토니는 회심의 미소를 지어보인다. 


“어때?너두 할수있지?그럼 나도 안할게” 


우혁이 담배를 끊는다면야. 

꽤 좋은 조건이었다. 

욕이야 뭐 쬐끔 답답하겠지만 안하면 그만이니까. 

하지만 우혁의 입장에서는 너무나 밑지는 내기였다. 


“줄이고 있잖아” 


우혁이 자신없는 목소리로 중얼거리자 토니는 기세가 등등해져 우혁앞에 바싹 

다가간다. 


“줄이는거 말고.끊어,너 천식도 있었잖아.몸에 안좋다니까. 

나랑 장수하기 싫어?” 

“……..--;;;;;” 


우혁은 잠시 팔짱을 끼고 생각에 잠긴 얼굴이었다. 


“뭐해,할거야,말거야?” 

“토니” 


우혁이 무언가 결단을 내렸는지 슬밋웃으며 바싹 다가선 토니의 어깨를 잡는다. 


“왜?” 

“좋아.담배 끊을게.” 

“어?진짜?” 


토니가 눈을 동그랗게 뜬다. 

왠일이야,순순히.--;;;;; 

우혁은 피식웃으며 귓가에 대고 입을 연다. 


“그대신. 다신 키스안해줄거야” 

“--;;;;;;;” 





시험전날이라 도서관에는 꽤 많은 학생들로 붐비고 있었다. 

지원은 자판기에서 커피를 뽑아들고 자리로 돌아와 앉았다. 


“은지원이다.” 

“공부하러왔나봐……안그래도 학년톱이면서” 


여학생들의 기분좋은 수근거림따위야 그에게는 아주 일상적인 일이었다. 

언제나 당당하게 그는 사람들의 시선을 받아내고 또한 익숙하게 여유있는 얼굴로 

웃어보인다. 

잘 놀면서도 그는 항상 수업을 빼먹지 않는것으로 유명했고 언제나 시험기간에는 

착실하게 도서관 창가자리에서 밤늦게까지 공부를 하다가는것으로 또 유명했다. 

그것은 다른 학생들이 보기에 매우 놀라운 일이 아닐수 없었다. 

저 은지원이 저렇게 착실한 사람이었을 수가. 

이것은 모든 주변 인들의 공통된 의견이었다. 

지원은 커피를 가만히 코끝에 대고 향기를 맡으며 가볍게 웃는다. 

이번도 수석이닷!! 

여유있는 웃음을 웃고 있는 것처럼 보이지만 그의 눈에서는 수석을 향한 형형색색한 

음침한 오라가 뿜어져 나오고 있는것이다. 

흐흐흐……..수석!!수석이닷!!!! 

장우혁. 

이번 시험도 지네 학교에서 짱먹겠지. 

그렇다면 나도 질수없어!! 

그는 활활 타오르는 학구열을 불태우며 자료로 뽑아온 책들을 뒤적거린다. 


들들들들들…….. 


지원은 주머니안에서 요란하게 울려대는 핸드폰을 눈살을 찌푸리며 바라본다. 

누구지.연주인가. 

그는 슬쩍 주변을 살피고는 조용히 발걸음을 죽이며 휴게실로 걸어들어간다. 


“여보세요” 

-나다. 

“나가 누구냐?혹시 아버지?” 

-미친……. 

“아아~토니” 


지원은 시침을 떼며 키득거린다. 

수화기 너머에서 토니도 뭔가 키득거리는 소리가 들려온다. 

이거 왜 이러지? 

지원은 이상한 생각이 들어 웃음을 거두고 입을 연다. 


“뭐야?” 

-지금 앞을 봐.밑에.아니…..이쪽으로. 


지원은 어안이 벙벙한 얼굴로 토니가 설명하는 방향으로 고개를 돌린다. 

이자식이 내가 보이는 곳에 있나? 

도서관 휴게실은 커다란 전신창이 있는 구조였으므로 지원은 대번에 

토니와 우혁이 서있는 벤치를 내려다 볼수가 있었다. 

그들이 학교까지 찾아왔다는 사실에 지원은 깜짝놀란다. 


“니네가 여긴 왠일이야?” 

-너보고싶어서 왔지이~지난번엔 축하파티를 우혁이하고만 하면 어쩌냐?난 안해줘? 

“미,미친……나지금 바빠.나중에 전화해” 

-그건 안돼지. 


창문 너머로 토니가 음침하게 웃으며 손까지 여유롭게 흔들고 있자 지원은 기가막혀 

픽웃는다. 


“야,오늘 바빠.못놀아줘.우혁이랑 놀아.” 

-우혁이도 니가 보고싶대,자긴 얻어먹는 성격이 아니라나.꼭 술을 사고싶다네? 


지원은 속으로 오호라……한다. 

그래,지난번 일을 마음에 두고 있는게로군. 

어이없다는 얼굴로 픽웃으며 지원은 창문너머의 토니에게 손을 여유롭게 흔들어준다. 


“안됐지만 나중에 사라.끊는다.” 


차갑게 한마디 던지고 회심의 미소를 지으며 지원은 핸드폰 플립을 닫는다. 

내가 바보냐? 

같은수에 당하게? 

지원은 싱긋웃어보이며 다시 친절하게도 손까지 흔들어 보이며 열람실로 걸어간다. 

어쩌면 장우혁은 저런 놈하고 사귀는 걸까. 

옛날부터 속을 알수가 없는 시꺼먼 녀석이긴 했지만 취향이 저렇게 독특하진 않았는데. 

지원은 속으로 픽 웃으며 고개를 젓는다. 

고등학교 시절. 

우혁과 친구녀석들 몇몇과 아버지 접대실에 숨어들어가 마음껏 양주를 꺼내마시며 

언젠가 그런 이야기를 나눈적이 있었다. 


-난 말야,우혁이가 어떤 여잘 데리고 살지 너무 궁금하다. 


지훈이 입을 열자 하나같이들 맞아.맞아…..하며 일제히 키득거린다. 

정작 당사자인 우혁은 픽웃으며 말없이 담배만 태우고 있었지만. 


-말좀해봐.넌 어떤타입이 좋아? 

-그러게.크게 세타입이잖아. 청순가련형.똑똑이형.발랄귀염성형. 


지원이 슬쩍 웃어보이자 우혁은 픽웃으며 담배를 비벼끈다. 


-엽기발랄이 좋아. 





*********** 

흐미...... 

제가 소설하나 추천했는데 엄청 많이 신청멜 주시네염.... 

감상보다 더 많았던듯. 

전 오늘에야 알았습니다. 

말로만 듣던 유령독자들이 현존하고 있었다는것을.--;;;;;;;


소설/그.녀.석]199………. 





만약에 사랑에도 유효기간이 있다면 

나의 사랑은 만년으로 하고 싶다 



-중경삼림 中- 






세상에나 엽기발랄? 

지금이야 엽기가 대유행이라지만 그당시엔 엽기란 말은 지금과 같은 의미가 아니었다. 

우혁의 한마디에 썰렁해진 얼굴로 다들 서로 얼굴만 힐끔거렸었지. 

지원은 지난일을 회상하며 다시 혼자 키득거린다. 

아차,이럴때가 아니지. 

지원은 웃음을 거두고 심각한 얼굴로 책을 펼친다. 

그때였다. 

왠 꺼벙하게 생긴 녀석하나가 열람실 문을 빼꼼히 열고 안을 들여다 본다. 

한눈에 보기에도 어리버리해 보이는 남자는 지원과 눈이 마주치자 씩 웃어보인다. 

어라?이거 낯익은데? 

저 말도 안되는 지랄머리로 난리가 난듯한 검은색 더벅머리. 

눈이 돌아갈 정도의 뿔테 안경이란. 

헉! 

지원은 숨을 들이킨다. 

이거 토니아냐? 


“………--;;;;;;” 

“……^___________^” 


지원이 놀라는 모습을 바라보고 있던 토니는 음침하게 웃는다. 

토니의 안경너머에서 형형하게 빛나는 눈빛이란. 

지원은 불길한 전주곡을 듣는듯 긴장하고 있었다. 


“………” 

“………” 


잠시 두사람 사이에서 무언의 눈빛이 몇번 오간다. 

그리고. 

아주 잔인하도록 우렁찬 목소리로 토니가 입을 열고 있었다. 


“여기 은지원 있습니까?” 


학생들이 일제히 인상을 쓰며 뒤를 돌아본다. 

누구야.매너없게 여기서 말하는 녀석이…라는 눈빛. 

토니는 미리 얼굴을 다가린 상태였으므로 쪽팔릴 일도 없는 듯 보였으나 

지원의 얼굴은 하얗게 질려가고 있었다. 

이 학교에서 은지원을 모를 사람이 없었으므로. 


“지원아!!지원아!!으~~은~~지~~이~~워~~어~~언!” 

“에이,씨발……” 

“뭐하는거야” 


토니가 더욱 목청껏 이름을 불러대자 여기저기서 불만섞인 욕지거리가 터져 나온다. 

지원은 더 이상 그대로 앉아있을 수가 없었다. 

은지원이라는 녀석이 아닌척 하려해도 그가 평소에 자부심을 느끼던 유명세가 이토록 

잔인하게 도움이 안되는 것으로 변할수도 있다는 것에 치를 떨며.--;;;;; 


“야~~없나?지원이없어요?여기 지원이 없어요?집에 갔냐?은지원네 집 아는 사람?” 

“--;;;;;;” 


지원. 

얼굴이 사색이 되어간다. 

토니의 말도 안돼는 고성방가에 이제 학생들은 노골적으로 신경질을 부린다. 


“야,은지원.거기있잖아?얼른 안나가?” 

“에이씨…..” 


지원은 얼굴이 울그락 붉으락 변해가고 있었다. 


“지원이네집 전화번호 아는사람도 없나?” 

“야!!!!!!!!!!!” 


더 이상 참지 못하고 지원은 벌떡 일어선다. 

가방을 쥔 손이 부들부들 떨리고 있었다. 

그의 스믈두해 평생 이런 얼굴팔리는 일따위는 처음이었다.--;;;;; 


“너 죽었어!!!!!!!!!” 

“어?있었네?지원아아아~~~~” 


토니는 어벙해 보이는 얼굴로 헤죽 웃어보인다. 

D대 영문과 토니안도 명물이지. 

흐흐….. 

이자리에서 가발을 확 벗겨서 쪽팔리게 만들어 줄 테다. 

지원은 입술을 앙다물고 화르륵 불타는 얼굴로 타박타박 앞으로 걸어나간다. 

지원이 팔을 뻗어 토니의 가발을 잡아채려는 순간 순식간에 누군가 팔을 뻗어 막는다. 


“어?장우혁 아냐?우리 학교에는 왠일이야?” 

“진짜?” 


우혁은 지원을 향해 씩 웃어보인다. 


“술사줄께.가자,지원아” 

“--++++++” 


이,이것들이………. 

지원은 피눈물을 흘리며 학생들의 따가운 째림을 한눈에 받은채 학교를 나서야 했다. 





“자,자~~마셔~~마셔~~~~” 


토니가 기분좋게 웃으며 지원에게 잔을 권하자 지원은 눈을 부라리며 잔을 받아 꿀떡 

원샷해버린다. 


“자.이제 약속대로 한병 마셨어.됐지?난 이만” 

“어허,어딜…..” 


토니는 사실 속으로 지원이 이토록 술이 셀줄이야…..라며 놀라고 있었다. 

이녀석도 술에 떡이 되어서 들어가야 되는데. 

토니는 입술을 앙다물며 소주를 더 시킨다. 


“야,나 못먹어!!” 

“뭘,잘만 마시는구만” 

“나 낼 시험이라니까~~~~!!!!” 

“알어” 


태연하게 웃으며 안주를 집어먹는 토니에게 강한 살의를 느끼며 지원은 잔을 움켜쥐었다 

풀었다를 반복한다. 

그모습을 바라보며 토니는 저 잔이 내목이라고 생각하며 조르는거겠지……하고 생각한다. 

우혁이 살벌한 분위기를 깨며 서빙되어온 잔을 받아 내민다. 


“너무 심하게 잡지말자,토니.지원이 더마시면 진짜 안돼,주량이 두병이야” 

“오호,두병이야?” 


토니가 그러냐는듯 눈을 동그랗게 뜨자 지원이 배신감에 치를 떨며 우혁을 바라본다. 

결국 우혁은 토니에게 은연중에 지원의 주량을 고자질한것이니……--;;;;;; 

지원은 절대로 취하면 안된다는 사명감에 긴장하며 정신을 차리려 애쓴다. 

그러나 토니는 절대로 봐주지 않겠다는 얼굴로 소주 뚜껑을 경쾌하게 딴다. 

어흑…..이것들이 세트로. 

지원은 부르르떨며 치를 떤다. 

이런 한쌍의 바퀴같은것들. 


“나 화장실좀” 

“야~!” 


지원이 미적거리며 일어서자 토니가 눈을 부라린다. 


“너 왜 가방들고 가?사내녀석이 화장실가서 화장고칠일 있어?” 

“내맘이야!!” 


지원이 찔끔하며 토니를 노려보자 가운데서 묵묵히 술만 마시던 우혁이 참지못하고 웃음을 

터뜨린다. 


“……--;;;;;;” 

“--;;;;;;;;;” 


느닷없이 터진 우혁의 웃음보에 잠시 두사람이 어이없는 얼굴로 바라본다. 


“왜?” 

“왜 웃어?미친놈아” 


우혁은 한참만에 웃음을 거두고 키득거리며 두사람을 바라본다. 


“토니,이제 그만해.이제 지원이 보내자” 

“싫어!!” 


지원은 반가운 얼굴이었으나 토니는 절대로 그럴수가 없다는 얼굴이었다. 

우혁은 토니를 다독인다. 


“지원이 내일 시험봐야 되잖아.우린 시험끝났으니까 우리끼리 놀자” 

“…….” 


토니는 불만스럽게 지원을 노려본다. 


“쳇.아주 술에 갈아버릴려고 그랬는데.” 

“웃기네.내가 너냐?소주 두잔에 뻗는 놈인줄 알어?” 

“뭐어?!!내가 언제 두잔에 뻗어?니가봤어?봤어?내주량을 봤냐고!~~~~” 

“토니안 주량 형편없는거 다알어,임마” 

“너 일루와바~~” 


바둥거리는 토니를 붙잡으며 우혁은 지원을 향해 웃는다. 


“됐어.토니.우리 가자.지원아.시험 잘봐라” 

“…..그,그거야 당연하지” 


지원은 우혁에게 잡혀 버둥거리는 토니에게 가볍게 조소를 날려주며 가방을 어깨에 모로 

맨다. 


“토니,잠깐만.” 


토니를 먼저 내보낸 우혁은 술값을 궁시렁 거리며 계산하는 지원에게 천천히 걸어간다. 


“지원아” 

“음?” 

“내가 적절하게 도왔지?” 

“병주고 약줘서 황송하다.개쉑아” 


우혁은 지원을 향해 싱긋웃는다. 


“뭘.친구라면 그정도는 해야지” 


지원은 저 악랄한 토니녀석보다 장우혁 이자식이 더 사악함이 한수위라고 느낀다. 

저 사람좋은 웃음뒤에 무슨 생각을 하는지 알수없는 놈.--;;;;;; 


“그래서 말인데.” 

“뭘?” 

“네가 해줘야 할일이 있어” 

“뭐?” 

“아,별로 어려운건 아니야” 


지원은 얼굴에서 웃음기를 서서히 거둔다. 

그리고 다시금 깨닫는다. 

새삼스럽게 느끼게 되는 우혁의 사악함을.--;;;;;;;; 



*************** 

열분들.저 돌아왔습니다. 

그동안 왜 소설 안올렸냐고 저만 혼내셨던(?)분들... 

저도 가슴아팠습니다. 

제가 떠나기 아쉬워했던 레블이 너무 긴 공사를 하는 바람에요. 

저도 끙끙거렸죠. 

그런데 공사가 너무 길어져서 구일팔로 직접 날아왔습니다. 

나 이뽀? 


[소설/그.녀.석]200…….. 






한 사람에게 반하는 시간은 일분이 걸린답니다.... 

한 사람을 좋아하게 되는 시간은 한 시간이 걸리구요.... 

한 사람을 사랑하게 되는 시간은 하루가 걸린답니다... 

하지만 진정 사랑하는 사람을 잊는 시간은... 

한평생이 걸린 답니다.... 

*************이정하 




“왜 나한테 이런걸 시켜?” 


재원은 심통이 난 얼굴로 입을 내밀며 승호를 못마땅한 얼굴로 바라본다. 


“시꺼!!하룻밤 유흥비로 80만원을 날린 녀석이…..” 


승호가 눈을 부라리며 소리를 지르자 재원은 입이 이만큼 나와서 툴툴거리지만 

아까와같이 대놓고 투덜거리지는 못한다. 

입술을 앙다물고 열심히 전단지를 나눠주고 있는 승호를 바라보며 재원은 입맛을 쩝 다신다. 

승호형은 가끔 딴사람같다니까. 

무섭게시리…. 

혹시 이중인격자 아냐? 

어쩐지 토니형을 닮았을때부터 눈치 챘어야….--;;;; 

재원이 유심히 고개를 갸웃거리며 승호를 이리저리 들여다보자 승호가 얼굴을 붉히며 

올려다본다. 


“뭐,뭘바~!!얼른 나눠주기나 해!” 

“아씨…..이걸 언제다 나눠줘?얼굴타겠다.” 

“우린 좀 타야돼!나,남들은 돈들여 태우잖아” 

“그거랑 같어?” 

“--;;;;;” 


승호의 무시무시한 째림에 또다시 기가죽어 고개를 숙이는 재원. 

아아….내가 왜 이런거 해야돼는건데? 

그는 입술을 깨물고 지나가는 행인들에게 거의 떠다넘기다시피 인상을 쓰며 

광고용전단지를 넘긴다. 

사람들이 미간을 찌푸리며 귀찮은 내색을 피우자 재원의 이마에 열십자가 서서히 

그려지고 있었다. 


“이재원!!” 


승호가 보다못해 소리를 빽 지른다. 

승호형…..변했어.나한테 소리지르고.--;;;; 


“내,내가 누구땜에 이러는건데?똑바루 하는거 어렵지 않잖어?” 


재원은 괜시리 흥분하는 승호를 그저 귀엽다는 얼굴로 내려다 볼뿐 전혀진지한 

기색이 없어 보였다. 

그런 재원의 표정을 보며 승호는 더더욱 애가탔다. 


“재원아.넌 이제 성인이야.성인이라구.자신의 일따위는 책임져야 하는…..” 

“아후……형은 참 고리타분한 소리만 할꺼야?” 


재원은 이해할수 없다는 얼굴로 어깨를 으쓱해 보일뿐 별다른 표정의 변화가 

없었다. 

그의 입에서 흘러나오는 말들이란 승호의 속을 더욱 긁어놓을뿐.--;;; 

승호는 깨닫는다. 

그가 이시대의 진정한 두부머리라는 것을.--;;;;; 

산만한 재원은 이내 나눠주는 것을 포기하고 지나가는 여학생들과 키득거리고 있다. 

이마에 흘러내리는 땀방울을 닦아내리며 승호는 억울함을 느꼈다. 

내가 누구 때문에 이고생을 하는데. 

승호는 맥이 탁 풀려옴과 동시에 눈물이 솟구치기 시작하는 것을 느꼈다. 


“어?형?” 

“……..” 

“왜그래?벌써 들어가게?” 

“…….” 

“이거 다 나눠줘야 한다며?어후….이거 다 나눠주면 까짓 얼마를 더 받는다고….” 


입맛을 쩝다시며 손에든 전단지를 뒤적거리던 재원은 승호가 지나치리만치 말이 

없자 눈이 휘둥그레 져서 승호를 내려다 본다. 

손에 말없이 전단지를 들고 고개를 숙이고 있는 승호의 눈동자에 물기가 가득고여있었다. 


“왜그래?형,어디아파?” 


재원이 깜짝놀라며 걱정스런 얼굴로 이마를 짚어보려는데 승호가 흠칫거리며 

두어걸음뒤로 물러선다. 


“나 갈꺼야.” 

“어?이건 어쩌구?어라?형!형!!” 

“…….” 


황당하다는 얼굴로 자신의 이름을 고래고래 부르는 재원을 뒤로한채 승호는 종종 걸음으로 

그곳을 빠져 나온다. 

하루종일 서있었더니 하늘이 노랗게 보일지경이었다. 

나는 이고생을 사서하는데.. 

나쁜자식. 

승호는 입술을 깨물며 쓴웃음을 짓는다. 

어쩌면 처음부터 무리였는지 모른다. 

저렇게 철딱서니 없는 어린 녀석을. 






“어?승호형?” 


토니가 놀란 얼굴로 승호를 내려다 본다. 

매우 음침한 기색이 역력한 얼굴이었다. 


“들어…가도돼?” 

“네?아아..들어와요” 


토니는 그제야 자신이 현관에 승호를 세워두었다는 것을 깨닫고 민망하게 웃는다. 


“우혁이 있었네….” 


승호는 뜻밖이라는 얼굴로 난처한 표정을 짓는다. 

우혁은 신문을 보고 있다가 반으로 접으며 예의 그 사람좋은 미소를 지어보인다. 

젠장할. 

우혁이가 재원이랑 닮아보이다니……--;;;; 

승호는 아까의 억울한 상황이 다시한번 리플레이 됨을 느끼고는 눈을 깜빡인다. 

그의 미세한 표정변화를 놓치지 않은 우혁이 씩웃으며 지갑을 들고 일어선다. 


“어디가?” 

“편의점.금방 들어올게.” 

“흠.식빵좀 사다줘.우유랑.우리 토스트해먹자.오이랑 햄두 다있어.” 

“응.” 


토니가 벌써부터 신난다는 얼굴로 우혁에게 뭔가 두어마디를 더하자 우혁이 

알았다는 얼굴로 고개를 끄덕이며 웃더니 승호를 힐끗 바라보며 다시 싱긋 웃는다. 


“승호형은 필요한거 없어요?” 

“나?난….” 

“토니한테 부탁해요.” 


영문을 모르겠다는 얼굴로 서있는 토니를 보며 우혁이 승호에게 손을 흔들어 보인다. 

승호는 얼굴이 새빨개진다. 

역시 우혁이야….. 

우혁이 야구모자를 눌러쓰고 나가버리자 승호는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 


“무슨일 있어요?” 

“으응….그냥….” 

“얼굴이 아닌데.” 

“……..” 

“울었어요?” 


토니가 짐짓 아무렇지도 않은 어투로 말하자 승호는 코끝이 징 하고 아려오는 것을 느꼈다. 

동생앞에서 눈물이나 쥐어짜고. 

난 이러니까 매번 어린애같다고 놀림받는거야. 

아까 재원이 한테는 어른이니 성인이니 해놓고 나도 잘한거 하나도 없잖어…… 

승호는 짜증스럽게 눈을 비빈다. 

그러나 아무리 생각해도 아무 생각없어 보이는 재원에게 서운함이 커져만 가는 것이었다. 

토니는 턱을 괴고 잠시 승호를 바라보고 있었다. 


“형은 눈물이 많네요” 

“……” 

“재원이 녀석이 그래서 그런말을 했나봐요” 


승호는 흠칫거리며 토니를 바라본다. 

동그란 눈망울이 전혀 나이에 어울리지 않을만큼 어리숙하고 순수해 보인다고 토니는 

생각한다. 


“형이 아직 덜자란 애래요.그래서 지가 보살펴줘야한다나…..미친놈.지 앞가림도 

못하는주제에.” 

“………” 

“하여간 재원이 그자식은 머릿속에 뭐가 들었는지 정말 미스터리죠?” 

“……..” 

“맨날 속만 썩이고.자식이 하는짓마다 사고만 일으키고…..하여간 이모님이 얼마나 속을 

썩으셨는지 아주 난리도 아니었죠.” 


토니는 말도 마라는 얼굴로 손을 내젖는다. 


“그런 자식이 형더러 애같으니 어쩌니…..하여간.” 


승호는 어이없다는 얼굴로 픽웃는다. 

이재원.바보 같은 녀석. 

자기야말로 젖비린내 나는 꼬맹이 같은 주제에. 

입가에서 어이없는 웃음이 피식피식 흘러나오자 토니의 굳었던 얼굴이 환해진다. 

이제야 얼굴이 풀리는군. 

재원이 녀석 얘기만 해주면 얼굴이 환해지는거 

전부터 이상하다고 느끼고 있긴 했지만. 

이거 생각보다 약발이 받네? 

토니는 피식웃으며 고개를 젓는다. 



***************** 

홈을 옮기니 왠지 서운하기도 하고 낯설기도한것이....쩝. 

남의 집 와있는듯..... 

--;;;;;; 






[소설/그.녀.석]201……… 




한 사람에게 반하는 시간은 일분이 걸린답니다.... 

한 사람을 좋아하게 되는 시간은 한 시간이 걸리구요.... 

한 사람을 사랑하게 되는 시간은 하루가 걸린답니다... 

하지만 진정 사랑하는 사람을 잊는 시간은... 

한평생이 걸린 답니다.... 

*************이정하 






하늘이 오렌지색으로 천천히 물들어가고 있었다. 

승호는 하늘을 한번 올려다보며 한숨을 내쉬고는 가방을 주섬주섬 싸들고 일어섰다. 


“승호형,오늘 재형이 생일파티할건데 술하러 갈래요?” 


수업이 끝나자 성수가 웃으며 승호에게 다가온다. 


“생일파티….?” 

“응.압구정에 있는 아는 형 호프집에서 한다고요.사람많은거 원래 좋아하는 

녀석이잖아요” 

“아…난 일이 있어서….” 


우물쭈물 고개를 숙인채 대답하는 승호를 바라보며 성수가 픽웃는다. 

내성적인 강승호가 이재원을 대등하지 않고서는 어떠한 술자리도 나가지 않는다는 것은 

1학년 영문과 학생들에게는 꽤 알려진 사실이었다. 


“그럼 재원이랑 같이와요” 

“안갈래.그런녀석이랑은” 

“……..” 


성수가 놀랍다는 얼굴로 눈을 동그랗게 떴다가 다시 웃으며 고개를 흔든다. 

요즘들어 이 언벨런스콤비가 싸웠다는 후문이 사실인가보지. 

기다란 재원과 자그마한 승호가 함께 다니는 모습은 어느새 과 학생들에게는 

너무나도 자연스러운 일이 되어 버렸는데 요즘들어 두사람이 함께 다니는 모습이 

뜸해진것은 모두를 의아하게 만들었다. 


“그럼 혹시라도 맘바뀌면 와요.압구정 열대야예요.알죠?” 


대충고개를 끄덕거리며 성수를 보내고 돌아서는데 빈 강의실뒷문가에 재원이 몹시 

못마땅한 얼굴로 입술을 퉁퉁거리며 기대어 서있었다. 

승호는 흠칫거리다가 이내 입술을 깨물고 표정을 정리한다. 


“형 다들었어.” 

“뭐,뭘” 

“같이 안간다며?그런 녀석이랑은.” 

“……..” 

“그런녀석이라니.그런녀석이라니!내가 어디가 어때서!!!” 


재원은 서운한지 미간을 찌푸리며 날카롭게 추긍한다. 

승호도 지지않고 미간을 찌푸리며 버티고 선다. 


“내,내가뭘!!나 갈데있어,절루 비켜” 

“요즘 왜그러는건데?왜 나 피하고 다니는건데!!내가 뭐 잘못했어?” 

“……비켜,어서” 

“진짜 이럴거야?!!” 


답답한지 재원이 소리를 빽지른다. 

승호는 떨리는 가슴을 진정시키며 입술을 깨문다. 


“나 생일파티가야해.비켜!” 

“안간다며!” 

“내,내맘이야!!마음이 바뀌었다.어쩔래?” 

“이씨…..” 


재원은 눈썹을 꿈틀거리더니 먼저 걸어가 버리는 승호를 따라 성큼성큼 걷기 시작한다. 


“왜,왜 따라와.” 

“나도 초대받았어.어쩔래?” 

“--;;;;;” 


둘다 인상을 잔뜩 쓰고 어깨에 힘을 준채 30센티간격을 두고 캠퍼스를 걸어내려간다. 

지나가던 학생들이 그런 그들의 모습을 재미있다는듯 힐끔거린다. 

강승호란 사람은 저나이에 저토록 귀엽고 

이재원이란 녀석은 저키에 깜찍할수 있다니…..(정말?--;;;;;) 

여하튼 둘사람다 뭔가 나이값못하는 무언가가 있는 사람들이 었다.--;;;;; 




“오호~~두사람 어디가?누가 밥사러 가는거야?” 


희준이 멀리서 빈대의 향기를 폴폴 풍기며 달려온다. 

재원과 승호가 동시에 미간을 찌푸리며 뒤를 돌아보자 심상치 않은분위기를 눈치챈 

희준이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“어?둘다 얼굴이 왜그래?” 

“내가뭘.” 


두사람의 입에서 동시에 말이 나오자 재원과 승호는 서로를 힐끔 바라보더니 다시 미간을 

찌푸린다. 


“어디가는 거야?” 

“생일파티” 


이번에도 동시에 말이 나오자 또다시 서로를 바라본다. 

이 두사람은….뭘하는거야…--;; 

희준은 눈살을 찌푸린다. 

그는 토니의 등살에 여러 번 나가 떨어진 적이 있으므로 알고 있다. 

그것은 희준의 동물적 본능과도 같은 것이 되어 있었다. 

사람의 얼굴을 보고 그사람의 감정상태를 느끼는 일은. 

우혁이와 싸우고 나서 기분이 안좋았던 토니에게 눈치없이 까불대다가 

얻어터진 이후에 그에게 있어 본능이 되어 버린것이다.--;;;; 

이를테면 생존본능이라고나 할까. 

희준은 이번에도심상치 않은 기운을 느낀다. 

이 두사람에게 지금 찍접대면 안된다. 

찍쩝댔다가는엄청 깨질것같다….라는 비상등이 그의 머리에서 적색신호를 울린다. 

그는 자신의 본능에 충실했다. 


“어어…그래?맛있는거 많이 먹고와” 

“누가 먹으러 가냐?!!” 


재원이 괜히 소리를 빽지르자 희준은 눈을 동그랗게 뜬다. 

그러자 승호가 재원을 희번뜩 바라본다. 


“야!이,이재원.형한테 무슨 말버릇….이야….” 

“내맘이야!!!” 


그러더니 뒤치락앞치락 어깨를 몸으로 서로를 밀치며 빠른걸음으로 사라진다. 

멍하니 서있던 희준은 한참만에야 자신이 당한 황당한 일들을 당한걸 깨닫고 이를 갈았다. 


“이재….많이 컸다.씹쉐끼…..” 


하여간 여기저기서 불똥이나 맞고 다니고…. 

인간 문희준 많이 불쌍해 졌구나…..아아……ㅜ.ㅜ;;;;; 

희준은 담배를 입에물고 처량한 얼굴로 타박타박 걸어간다. 

노을이 청승맞아 보이기만 하다. 

아아…..외로와……친구녀석은 애인도 생기니까 날 추풍의 낙엽같이 취급하고.. 

동생녀석들이 갈구고…. 

내인생이 왜 이렇게 된거야……ㅜ.ㅜ;;;;;; 

희준은 말할수 없을만큼 씁쓸한 외로움을 새삼스럽게 느끼고 치를 떤다. 


“이봐~오빠!존니 똥폼잡네…..” 


낮익은 목소리. 


“야,그러다 자빠지면 쪽팔릴거 같지 않냐?” 


칠현이 키득거리며 천천히 걸어온다. 


“뭐야,너였어?” 

“왜?” 

“난 또 여자가 헌팅하는줄 알았네…..” 


희준이 퉁퉁거리자 칠현은 고개를 젖히고 웃는다. 

목소리가 맑게 들린다. 


“여자 입이 걸다고 생각하지 않았냐?” 

“그랬지.” 

“뭐 그렇게 청승떨면서 걸어가냐?” 

“외로워.난 외로워.인간은 어차피 혼자인거야.” 


희준이 간절한 눈빛으로 지나가는 여학생들을 바라보자 칠현은 어이없다는 얼굴로 

피식웃는다. 


“빙신…..그거 이제 알았냐?그래서 넌 덜자란 거야” 

“그래,철들려면 먼 모양이지.그래서 여기저기서나 갈구고.” 

“누가” 


태연하게 자신을 바라보는 칠현의 얼굴을 대하자 희준은 눈을 부라린다. 


“누구긴 누구야!!너지이~~~~개쉑아!!!” 

“내가?므흐흐흐…..” 


칠현은 웃으며 고개를 젖히고 깔깔댄다. 


“니가 지지리 칠칠맞아서 그렇지.쬐끔만이라도 형같아 봐라.내가 알아서 모시지” 

“그게 무슨소리야!!!” 


희준은 입에 물었던 아까운 장초를 떨어뜨려 발로 비벼끄며 눈을 부라린다. 

칠현은 눈을 지그시 뜨고 조소를 머금는다. 


“형다운 면모를 좀 보이라고.토니형처럼 나보다 한수위의 악착 같은 모습을 보이던지 

우혁형처럼 어른스럽던지.하다못해 승호형처럼 귀엽기라도 하던지말야” 


그러고선 또다시 키득거리며 걸어가 버린다. 

에이씨…..저놈의시키….. 

희준은 이를 바득바득 간다. 

두고봐라.내 명예를 회복하고 말리라!! 

이제까지의 문희준이 그렇게 우스웠단 말이지!!!! 



************ 

감상~~~~~ 

가암상~~~~~ 

저 감상에 쪼잔하게 목숨거는 여자란거 다들 아실테니. 


[소설/그.녀.석]202……. 



가라….그렇게 가라.. 

혼자서 눈물 보일것도 없고 

혼자 슬퍼할 일도 없으니 

가거라. 그저 흔들리며 서있는 나의 몫이려니 

너 지상에 올라 혼자 그렇게 가라. 






“귀빠진거 축하한다.~!!!!” 

“인구도 많은 나라에 태어나 자리차지한거 축하한다.” 

“마셔~~마셔!~~오늘 다 먹고 죽어~~~” 


한바탕 잔이 오가며 와아…..왁자지껄하게 술판이 벌어진다. 

사실 승호는 이러한 술자리를 좋아하지 않았다. 

게다가 앞자리에 앉아 무언의 째림을 종종 보내고 있는 재원의 무시무시한 

전파에 오금이 저리고 있었다. 

사실 재원의 입장에서 보자면 그는 스스로 자신이 아무잘못한일이 없음에도 불구하고 

승호가 대놓고 무시를 하자 열이 받은 것 뿐이었다. 

내가 잘못한게 뭔데? 

그는 이러한 심산이었다. 

쉽게 되돌릴수 없다는 것을 승호도 알고 있었다. 

스므해 넘게 그렇게 살아왔는데 다른방식을 강요한다는 것이 어쩌면 그가 

받아들이기 어려운 일일지도 모른다는 것. 

그러나 지나치게 생각을 짧게 하는 재원이 못마땅하고 서운하게 느껴지는 것이었다. 

세상에 하룻밤에 80을 날려놓고 아무잘못도 하지 않았다는 얼굴이라니. 

말도안돼. 

내가 그거 벌려면 한달을 뼈빠지게 뛰어야 했었는데. 

승호는 가만히 들고 있던 소주잔을 내려다 본다. 

소주는 좋아하지 않는다. 

그는 자신의 엎에 놓여진 소주잔을 언제 들이키나……의심스런 눈초리로 바라보고 있는 

친구들을 힐끔거리며 얼굴을 붉힌다. 

괜히왔네…..홧김에… 

그는 후회하고 있었다. 

승호가 소주한잔을 들고 망설이자 재원은 지용과 뭐라고 귓속말을 하며 웃더니 

짐짓 아무렇지도 않게 큰소리로 말한다. 


“승호형.안마시고 뭐해?소주한잔두고 제사지내?” 


그의 심술궃은 한마디에 왁자지껄하던 일행들이 일제히 승호를 바라본다. 

오늘 파티의 주인공인 재형이 서운하다는 얼굴로 승호를 바라본다. 


“승호형.축하주 한잔도 안해줘여?얼른 원샷~!!” 


승호는 얼굴이 빨개져 우물쭈물거렸으나 재원은 사람들 사이에서 느긋하게 팔짱을 낀채 

심술궃게 웃고 있었다. 

형이 나한테 이렇게 나온다 이거지…… 

그의 얼굴에 씌여있는 짗꿎은 장난끼가 승호를 당황하게 했으나 그는 내색하지 않고 

입술을 깨물었다. 


“오오~~~~마신다.마신다~~” 

“크하하하~” 

“승호오빠…넘 귀엽다아….민증까봐여~~혹시 나이 속인거 아니예여?” 


승호는 짐짓 굳은 얼굴로 빈잔을 머리에 털며 재원을 바라본다. 

여전히 웃고 있던 재원이 또다시 심술궂은 음침한 오라를 뿜어댄다. 


“박재형.한잔주면 섭하지~~정떨어지게 한잔갖구 생색낼래?엉?” 

“어?그래,맞아~” 

“한잔더~~” 


여기저기서 한잔 더줘야한다고 난리를 부리자 승호의 얼굴에 당혹해하는 빛이 떠올랐다. 

재원은 회심의 미소를 짓는다. 


“승호오빠.이번엔 제가 따라드릴께요.” 

“아,난….” 

“그러지 말고 한잔만 받아요.첫잔은 예의주고 둘째잔이 진짜시작이죠” 


머뭇거리는 사이에 맑은 소주가 찰랑이며 작은 잔 가득 차오른다. 


“승호오빠.넘 순수해 보이지 않어?나 처음부터 오빠 찍은거 알죠?” 

“야,야~~여긴 내생일파티지 너 고백하는데 아냐,임마~” 


와하하…..여기저기서 웃음이 쏟아지자 승호는 고개를 숙인채 잔만 들여다 보고 있었다. 

재원이 비스듬히 다리를 꼬고 앉아 있다가 픽 웃는다. 


“야,야.최미영.너 그거 몰라?” 

“뭘?” 

“승호형은 순진한거야.” 

“그게 뭐 다르다고?” 


미영은 퉁명스러운 얼굴로 새초롬하게 대꾸한다. 

재원은 일부러 심술궃은 얼굴로 승호를 똑바로 바라본다. 


“이를테면 이 소주잔을 잘봐.” 


일동이 흥미롭다는 얼굴로 재원을 바라본다. 

이 두사람이 싸웠다는 후문이 사실로 드러나고 있었다. 

언제나 찰싹 달라붙어 다니던 두사람이 서로 이제껏 말한마디 오가지 않고 음침한 

오라를 마구 뿜어대고 있으니.--;;;;; 


“술을 채우기 전엔 맑게 잔 너머의 풍경이 비치잖어?” 

“그렇지.” 

“그게뭐?” 

“이게 순수야.근데 말야.요렇게 잔을 술로 채우면.” 


재원은 빈잔에 소주를 가득 채워넣고 모두가 볼수있게 들어보인다. 


“봐,이렇게 잔을 채우면 아까랑은 다르게 잔너머 풍경이 왜곡되 보인다는 거지.” 


여기저기서 아하…..란 감탄사가 터져 나온다. 


“그러니까 순수란 현실을 똑바로 직시하는 사람이지만 순진은 세상을 똑바로 보지 못하고 

왜곡된걸 진짜로 믿는 사람이란거야.” 


승호의 얼굴이 순간 일그러진다. 


“이,이재원!” 


가만히 앉아 있던 승호가 소리를 빽지르자 일동이 놀란 얼굴로 동작을 정지한채 승호를 

바라본다. 


“그래서….내,내가 나이값못하고 멍청하단 소리야?!!” 


화가났는지 작은 얼굴이 새빨개져 있었다. 

재원은 그제야 내내 짓고 있던 미소를 거두고 화난 얼굴로 똑바로 승호를 바라본다. 


“그럼아냐?” 

“하룻밤에 몇십만원을 날린 너는?” 

“아씨…..아직도 그거 갖구 난리야?그게 언제일인데?” 


재원이 짜증스런 얼굴로 승호를 바라본다. 


“내,내말은 네 그런 태도를 말하는거야!도대체가 생각이 있는애야,없는애야?” 

“내가 뭘!!” 

“너야말로 나이값 못하고 철딱서니 없는 거잖아” 

“재원이가 철없긴하지.” 


지용이 옆에서 듣고 있다가 고개를 끄덕이며 중얼거리자 재원이 미간을 찌푸리며 

희번뜩 눈을 부라린다. 


“아무튼!!그런 별것도 아닌 다 지나간 일로 그동안 날 무시했다는거야?” 

“그게 왜 별것도 아닌거야?내가 그리고 그것 때문에 그러는게 아니잖아” 

“그게 그거지!!그래서 어쩔건데!!형이 우리 엄마야?!!내돈 내가 쓰는데 왜 형이난리야!! 

내가 형 통장에서 돈을써.아니면 형 카드를 긁었어?!!!!” 

“그거 아니랬잖아.말도 못알아들어?그리고 그게 왜 니돈 이야!!너희 부모님 돈이지이~” 


두사람이 서서히 언성을 높이자 재형이 얼굴을 찌푸린다. 


“야!!!!!두사람!!나가서 싸워!!!!!” 





찬바람이 부는 거리로 내쫓겨 나온 두사람은 아까의 기세와는 다르게 침울한 얼굴로 

다른곳을 노려보고 있었다. 

재원은 담배를 입에물고 라이터를 꺼냈으나 바람에 불이 잘 붙지가 않자 미간을 찌푸린다. 

불이 올라오면 바람이 와 꺼버리고 불이 올라오면 또 꺼지고… 

신경질이 불끈 솟아오르자 재원은 라이터를 던져 버린다. 


“아후!!존니….” 


재원의 느닷없는 욕설에 승호가 깜짝놀란 얼굴로 재원을 올려다본다. 

그소리가 자신에게 하는 소리라 단정지어 버린다. 


“이재원….” 

“엉?” 


재원은 아까의 싸움은 그새 잊어버렸는지 아무표정도 없이 승호를 보며 담배를 땅에 

던져 버린다. 

승호는 아주 침울한 얼굴이었다. 


“미안….네가 그렇게 화가 나있을줄은 몰랐어.” 

“엉?뭐가?” 


재원은 근처에 편의점이라도 없나…..주위를 두리번 거리고 있었다. 

라이터 딥따시 조은거 사달라고 해야지. 

저번에 보니까 토니형 좋은거 가지고 있던데 달라고 해볼까. 

그나저나 이동네엔 편의점도 없나? 

승호는 재원이 다른곳을 둘러보는 것을 보며 이녀석이 정말화가나 날 쳐다도 보지 

않으려나 보다….하고 혼자 좌절한다.--;;;;;; 


“미안해…..그렇지만….” 

“엉?안들려” 

“난 네가 조금이라고 달라졌으면 해서 그랬을 뿐이야.” 

“응?뭘?” 


재원은 자신의 모습을 내려다 본다. 

내어디가 마음에 안든다는거야? 

이정도면 옷 잘입는거 아닌가?--;;;;;; 


“이정도면 괜찮은거지,뭘 더원해?욕심이과한거 아냐?” 

“…….” 


승호가 놀란 얼굴로 재원을 바라본다. 

그래도 잘입는 편인데. 

이 셔츠도 우혁이 형이 준 건데. 


“내친구들도 다 이정도야.나보다 나은애 별로 없어” 

“친구랑 무슨상관이야….” 


재원의 어이없는 말에 승호는 한숨을 내쉰다. 


“아무튼.게다가 그런것까지 형한테 잘보여야돼?형이 내 애인이라도 돼?” 


아무표정도 없이. 

정말이지 재원의 입장에서 보면 정말 아무것도 아닌말을 내뱉은 것 뿐이었는데. 

승호는 얼굴이 새빨개진다. 


“사실이 그렇잖아.그런거 일일이 허락받고 해야되냐구” 


아차싶었다. 

얼굴이 새빨개져 수치스러움을 느끼는 승호는 스스로 우습다는 생각을 한다. 

맞아.이애 말이 맞아. 

난 아무것도 아닌데. 

여전히 아무렇지도 않게 서있는 재원을 두고 더 이상 이곳에 서있기가 어려웠다. 


“어?승호형.어디가?” 

“…..” 

“형!!” 


아무것도 아니다. 

그저 스스로의 상상이었을 뿐이다. 


[소설/그.녀.석]203……. 






가라….그렇게 가라.. 

혼자서 눈물 보일것도 없고 

혼자 슬퍼할 일도 없으니 

가거라. 그저 흔들리며 서있는 나의 몫이려니 

너 지상에 올라 혼자 그렇게 가라. 





날이 몹시 추웠다. 

처음으로 사회의 살벌한 책임의식에서 벗어나 학교라는 테부리안에서 보호받기위해 

그는 중대한 각오를 재차 다짐하며 배정받은 고등학교 입구에 부지런히 올라가고 있었다. 

학교 입구에서부터 형형색색의 플랜카드와 북과 꽹과리로 응원하는 고등학생들. 

따스한 차를 나눠주는 바쁜손길. 

맞아.이런거야.이런거였어. 

그는 새삼스럽게 뿌듯함을 느끼며 학교안으로 들어선다. 


“아싸!!이재원대학간다.” 


매우 우스꽝스럽게 피카츄인형을 쓴 남자와 둘리인형을 쓴남자. 

얼굴이 커다랗게 박혀있는 현수막…. 


“푸훗……” 


입구에서부터 긴장감이 풀려버린다. 

저거 누구야.쪽팔리겠다.--;;;; 

그.녀.석이었다. 

하얀얼굴에 쌍꺼풀없이 길게 그려지는 커다란 눈매. 

아기같이 나른하고 뽀얀피부. 

기다란 사람특유의 심드렁함과 느릿느릿한 동작들. 

반쯤감긴 나른한 눈이 자신을 바라볼때면 온몸에 시선이 휘감기는듯한 

짜릿함이 감돌아 부끄러운 생각이 들었다. 


-픽…… 


도톰한 한쪽 입술을 말아올려웃으며 그가 입에 물었던 담배를 비스듬히 내리고 

자신을 바라본다. 

아무도 없는. 

물방울 소리만이 수도 꼭지에서 바닥으로 내리치는 소리만이 울리는 질척거리는 화장실에서 

그를 처음만난날이었다. 

어차피 남인거야…..서글프지만… 

승호는 고개를 끄덕이며 현실을 되돌아본다. 

너무 많은걸 바라고 있었어.그러면 안되는거였는데. 

재원이한테 부담만 준거야. 






“토니,뭐갖고 싶은거 있어?” 

“갖고 싶은거?” 

“생일이잖아” 

“에이…..” 


토니는 쑥쓰러운듯 픽웃으며 고개를 젓는다. 

그런건 알아서 해줘야지…..뭘 묻고 그래.네가 주면 아무거나 다 기쁘게 받을건데. 

그러나 그말을 하려니 민망하져 토니는 머리만 긁적이며 웃는다. 


“왜웃어.다해줄께.뭐?뭐?” 

“됐어.오늘 밥이나 사.” 

“뭐 먹을까?너 수업 네시에 끝나지?” 

“넌?” 

“난 세시수업이 마지막이야” 


토니는 고개를 끄덕이며 주섬주섬 노트북을 닫고 우혁을 바라본다. 


“아아….중간고사 잘봤으려나……홈엔 성적이 언제뜨는거야” 

“잘봤을거야.” 

“네가 버티고 있는한은” 


토니는 순식간에 눈을 음침하게 뜨며 우혁을 바라본다. 

우혁은 연신 고개를 젖히고 소리내어 웃는다. 


“어?안녕하세요” 


인성이 시경과 웃으며 동아리실로 들어온다. 


“어,수업다 끝났어?” 

“점심드셨어요?” 

“아니,아직…..지금 먹으러…..” 


우혁이 싱긋웃으며 인성을 바라본다. 

인성은 가방을 뒤적거려 샌드위치를 꺼낸다. 


“드세요.” 


공짜라면 또 좋아하는 토니가 넙죽 웃으며 손을 내밀다가 생각났다는듯 우혁을 힐끔 

바라본다. 

이건 받아도 되는거지?….란 얼굴. 

우혁은 픽웃으며 고개를 끄덕인다. 


“점심 뭐드실거예요?” 

“글쎄.우혁이가 산댔어.같이갈래?” 


토니가 생각없이 중얼거리는데 우혁이 못마땅한 얼굴로 토니를 바라보는 것을 눈치챈 

인성이 픽웃는다. 


“아뇨,시경이랑 도서관에서 자료뽑아야 해요.” 

“아,그래.” 

“갈께요.아참…..우혁형.전에 부탁드렸던 레포트말인데요.” 


우혁은 무슨생각을 하는지 창밖을 보고 있다가 인성을 바라본다. 

시경은 가운데 멀뚱이 서서 토니와 인성을 번갈아 보며 생각에 빠져 있다. 


“그래….아.커피한잔씩들할래?” 


우혁은 지갑을 꺼내며 인성에게 함께 다녀오자는 눈짓을 해보인다. 

두사람이 나가고 시경과 둘이 남은 토니는 인성이 사다준 샌드위치를 기쁘게 먹기시작한다. 


“토니형.” 

“응?” 


시경이 진지한 얼굴로 입을 연다. 


“인성이 좋은 놈이예요.” 

“그래,그런거 같더라.” 


먹을걸 자주 갖다 바친단 말야……--;;;; 





“너랑 시경이는 커피마시지?” 

“네.토니형은 다른걸 뽑아야죠.” 

“알아.” 


우혁이 똑바로 인성을 바라보며 힘을주어 대답한다. 

인성이 입을 다문다. 


“우혁이형…” 

“음?” 


자판기에서 딸칵거리며 종이컵이 내려오고 뜨거운 물이 내려오는 모양을 멍하니 바라보던 

인성은 가만히 우혁을 부른다. 

담배한개를 꺼내 입에 물며 우혁은 인성을 바라본다. 


“토니형..좋은사람이죠?” 

“음……..그렇지.” 


우혁이 알듯모를듯한 미소를 짓자 인성은 픽웃는다. 

찰칵. 

필터에 불이 붙자 깊숙히 한모금을 빨아들이며 우혁은 자판기에서 커피를뽑아든다. 


“토니형….여자친구 있어요?” 

“………” 


우혁이 무표정한 얼굴로 인성을 바라본다. 

딸칵. 

자판기에서 커피가 나오자 거스름돈이 창구밑으로 딸그락거리며 떨어진다. 

학생들이 수업에 들어간 조용한 복도에는 햇살이 가득 쏟아지고 있었다. 

햇살을 받아 우혁의 연한 금빛머리칼도 인성의 결이좋은 까만 머릿결도 

부스스하게 반짝인다. 


“왜 그런걸 묻지?” 

“…….토니형이 좋아서요.” 

“좋은녀석이야.” 

“그런거 아니예요.” 

“……..” 


우혁이 알수없는 미소를 걸치며 시니컬한 웃음소리를 낸다. 


“그래?잘해봐.” 

“형은 친하죠?토니형…지금 사귀고 있는 사람있는지 알아요?” 

“………” 


우혁은 담배를 말없이 비벼끈다. 


“조인성.” 

“…….” 

“왜 나한테 그런말을 하는거야? 떠볼필요 없잖아.” 

“……” 

“다 알고 있으면서.” 


인성이 고집스럽게 입술을 깨물고 우혁을 정면으로 바라본다. 

지루하게 늘어진 빈 복도에는 정적이 흐른다. 


“그렇네요.” 


인성은 아무것도 모를줄 알았던 우혁이 선수를 치자 놀라며 대꾸한다. 

사실 그가 이렇게 세세한 면까지 관찰하고 있으리라고는 생각치 않았는데. 


“그런데……잘해보란 말 무슨뜻이예요?” 

“……” 


우혁은 무표정하게 커피를 뽑아든다. 

그가 입은 하늘색 니트가 햇살을 받아 하얗게 반짝인다. 


“마음은 자유니까 원하는 대로 하란 소리야.” 

“그런말 자신있어요?” 

“난 자신있어.” 


우혁이 단호하게 웃는다. 

인성은 입을 다물고 우혁을 무표정하게 바라본다. 


“넌 내가 보기에도 멋진녀석이니까 토니가 아니어도 상관없어.” 

“형도 그렇잖아요” 

“……그래?” 


우혁은 표정없이 웃는다. 

그런 웃음의 종류를 인성은 눈치챌수 있었다. 

저건 웃는게 아니잖아. 

커피를 들고 걸어가는 우혁을 멍하니 바라보며 인성은 피식웃는다. 


************ 


제가 이곳에 올리고 있는 아뒤는 제아뒤가 아닌 

제게 감상을 주시는 친구분이신 '경옥'님이 빌려주신 아뒤입니다 

제가 이곳에 가입하려 했더니 거부를 당했다지요. 

마음 상해하고 있는데...이분이 저를 도와 주셨습니다. 

저도 토니눈물이란 아뒤로 활동하고 싶지만....서운하게 되어버렸지요,뭐. 

하지만 님들~~~~~!!!!!!!! 

전 분명히 토니눈물입니다~~~~!!!!!!!1 





[소설/그.녀.석]204……… 





내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 






“어?승호형~~” 

“……..” 

“어젠 뭐야, 형은 말도 없이 가버리는거 취미들린거냐?” 


재원은 어제 말다툼했었던 사실을 벌써 잊어버린듯 평소와는 조금도 다를 것이 

없는 얼굴로 달려온다. 

친구들과 자판기 커피를 마시고 있던 승호는 흠칫거리며 재원을 올려다본다. 


“오올……커피마셔?나두 한잔~~” 

“……..” 


아무런 대꾸없이 자신에게 커피를 건네주는 승호를 재원은 못마땅한 얼굴로 바라본다. 


“형,왜그래?” 

“재원아…나 수업들어가야해” 


말을 중얼거리듯 내뱉으며 친구들의 팔을 잡고 걷기시작하는 승호를 재원은 이상하다는 

얼굴로 바라본다. 








“이번 사회학기말레포트준비는…..” 


교수가 매우 중요한 레포트에 대한 설명을 하고 있었지만 승호는 가슴이 콩딱거려 제대로 

듣고 있을 수가 없었다. 

어쩌면 하룻밤만에 저런 아무렇지도 않은 얼굴을 하는거야…..--;;;; 

그의 머릿속은 진정 두부로 가득차있는걸까…… 

하지만 뭐어쨌든…..상관없어….. 

남남인걸….. 

혼자 되뇌이며 씁쓸한 생각이 들어 고개를 떨군다. 

드르르륵…… 

진동으로 해두었던 핸드폰의 문자가 왔는지 주머니안에서 요란하게 울려댄다. 

어…….재원이잖아….. 


“………” 

-형,애들이랑 술한잔하고 있으니까 수업끝나면 제나나로 와.^_____^ 


재원이 보낸 문자를 가만히 들여다보며 승호는 입술을 깨문다. 

삑…..삭제되었습니다….라는 문구가 떠오른다. 





“어?희준아!밥먹을건데 같이 안갈래?” 


계단에서 내려오는 희준에게 손을 흔들어 보이는 토니. 

그러나 희준은 심드렁한 얼굴로 고개를 들어 토니일행을 바라볼뿐 가볍게 고개를 젓는다. 


“왜?밥먹었냐?” 

“도서관 가야해” 

“뭐어?” 


토니가 놀라 입을 벌어진다. 

문희준이……시험기간도 아닌 이 시점에서 게다가 황금 주말을 앞두고 도서관엘? 

--;;;;;; 

뒤를 돌아보니 우혁도 칠현도 같은 생각인지 입을 벌리고 서있었다. 

게다가 방정맞게 뛰어다니지도. 걷다가 소리를 지르며 친구들과 웃어제끼지도 않는 희준. 

저게 진정 문희준이란 말인가….. 

다소곳이 책들을 한팔에 끼고 고고한 표정으로 레포트를 뒤적이며 걸어가는 저모습을. 

그것은 평소 토니의 모습이었는데. 

어디서 본건 많아가지고……--;;;; 

토니는 궁시렁거리며 돌아선다. 


“먹는걸 마다하는건 첨봤다.저거 왜저래?” 

“….글쎄….이번 시험을 보고나서 너무 충격을 받아버린걸까” 

“충격이라니.” 

“글쎄.그런거 말야.아…..나도 이시대의 지성인이구나….이젠 정신차려볼까.뭐이런거” 


말도 안돼는 우혁의 말에 토니도 칠현도 어이없다는 얼굴을한다. 

우혁이 키득거리며 웃는다. 


“그럴리는 없을텐데 말야” 

“왜 그러는지 알것도 같은데요” 

“응?뭔데?” 


칠현은 아직도 천천히 걸어가고 있는 희준의 뒷모습을 바라보며 시니컬하게 픽웃는다. 


“제가 뭐라고 좀 했어요.” 

“뭘?” 

“이를테면 좀 형답게 행동하라는.” 

“오호…….” 


토니와 우혁이 서로를 바라보며 고개를 끄덕인다. 

다른사람도 아니고 현이가 한마디하며 약발이 먹힐수도 있겠군. 

두사람은 고개를 끄덕인다. 


“형다운 모습이라…..어떤모습을 보여주려는 걸까.” 


토니가 별반 현실성없어 보이는 희준의 결심에 조소를 보내며 키득거린다. 


“글쎄요,두고봐야죠.뭐.” 

“지가 그래봤자 얼마나 가겠어? 천하의 문희준이 나 토니안처럼 생활하려고 컨셉을 잡은 

모양인데 그게 어디 얼마나 갈지 두고보자구.난 일주일에 삼만원.” 

“전 삼일에 이만원걸래요” 

“오호….네,네가……” 


안칠현이 이만원이나 걸다니…… 

놀랍다는 얼굴로 우혁과 토니는 입을 벌린다. 

희준의 변화가 칠현의 호기심을 매우 자극했을지도 모르는 상황이었다. 


“야,너희들,너무하지 않아?그래도 희준이가 결심을 한모양인데…..” 

“어,그,그런가…..” 


우혁이 나무라자 토니가 찔끔하며 머리를 긁적인다. 


“남자가 칼을뽑았는데 아무렴 일주밖에 못갈려구….난 이주일에 오만원.” 

“…..-_-;;;;;;” 

“-_-;;;;;;;” 


역시 우혁이야…..ㅜ.ㅜ;;;;;;; 

토니가 고개를 끄덕이며 돌아서는데 칠현이 길앞상점가에서 내다둔 빈 박스를 접어 챙기고 

있었다. 


“야,뭐하는거야?” 


토니가 지나가는 사람들 보기 민망하다는 표정으로 칠현을 잡아끌자 칠현은 사악하게 

씨익 웃는다. 


“이거 모아팔면 술값나와요” 

“-_-;;;;;;;;” 

“-_-;;;;;;;” 






도서관에 자리를 잡고 앉은 희준은 눈을 부라린다. 

두고봐라.안칠현. 

내가 기필코 형다운 모습을 보여서 이번에야 말로 형소리를 듣고 말 테다.!! 

벌써 일년가까이 형소리듣는 것 따위를 포기한 주제에….-_-;;;;; 

새삼스럽게 흥분하는 희준. 

그동안 주위에서 얼마나 떠들어 댔었던가. 


-야,까마득한 후배녀석이 어디 건방지게 이름 찍찍 불러대? 

-넌 저거 가만 냅둬? 

-이런 좇도 없는 놈…… 

-문희준 성질 다죽은 모양이다….아니면 이제 늙은거냐? 


아무리 뭐라고 해도 웃기만 하던 희준, 

이제와서 형소리에 연연하는 것은 너무나도 늦은 반응이지 않은가….-_-;;;;;; 

역시 그는 한박자가 느린 형광등 사나이였다. 



************** 


혁짱언니~이제부텀 감상자주줘염~ 

난똥아.이제 엔틱에서 보겠쥐? 

보룸냥.요새 컴을 안하는 것 같네.. 

다비도프님.정모잘하셨는지. 

경옥니마..아뒤 빌려줘서 넘우 고마워염. 

히토미님.저 감히 언니를 아줌마라 했겠다아~~~--++++ 

야자와님.지혜님.빠나나우유님.까만달님.-7초후님. 

승호예비 신부님.사시미현님.워니미니님.키워드루님.광염소나타님.꽃수표본톤님. 

선희님.아미님.강남이제비님.지연아.민들레님.소은님. 

soul님.foryoujini님.sindy0205님.wahot님.soulpure님.jhj2829님.mimosa228님. 

sohee07님.cloomy05님.kyj162님.todory78님 


******** 

눈물이 감동먹었습니다. 

오늘 일끝나고 들어와 보니 감상들이 일케마니...^^ 

열분들. 

정말 행복해 하고 있는 저를 아시져? 

제맘 아시리라 믿습니다. 

참~! 

제 소개팅은 첨엔 잘되었다가 파토났습니다. 

제가 찼져.흑. 

역시 저는 지난 2년간 눈만 높아진 것이었습니다. 

--;;; 

버뜨~!!!!! 

약속한 삐리리씬!!!!!! 

곧 나갑니다.므흐흐흐흐.... 



[소설/그.녀.석]205………. 





내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 





“왜그래?” 

“아니야..” 


아까부터 시계만 들여다보는 재원을 이상하다는 얼굴로 지용이 툭툭 친다. 

재원은 입술을 깨물었다. 

이상하다….수업끝났을텐데. 

참다못한 급한 성격에 전화기를꺼내 샌드버튼을 누른다. 

띠리리리….. 

띠리리리……. 

두어번의 신호음과 함께 승호의 낮고 중저음의 목소리가 들려온다. 


-여보세요…. 

“왜 안와?” 


다짜고짜 성질을 부리기 시작하는 재원. 

모처럼 형의 기분을 풀어주려고 마련한 자린데. 


-아…… 

“’아’는 뭐가 ‘아’야?내 문자 못받았어?” 

-….받았어. 

“그런데?” 


별것도 아닌 것 가지고 따져묻는 재원을 이상하다는 얼굴로 다들 한번씩 힐끔거리기 

시작한다. 

재원은 황당하다는 얼굴로 손부채질을 하며 고개를 젓는다. 


-약속있어. 

“뭐어?약속?아깐 그런말 없었잖아!” 

-그냥 생겼어. 

“그냥 생기다니!!나랑 먼저 약속했잖아!!” 


수화기너머에서는 한참을 대답이 없다가 조용조용한 나즈막한 목소리가 들려온다. 


-네가 멋대로 정한거잖아….. 


재원의 꼭지가 확 돌아버린다. 

몇일째 자신을 피하고 알수없는 말만해대는 승호에게 그는 짜증이 슬슬 나고 있었다. 


“형!!진짜 왜그러는건데? 이유가 뭐야? 나 뚜껑열리는거 보려구 그래?” 

-…….. 

“아,진짜……내성격알면서 답답하게 왜이래?!!!!내가뭘…..이딴 소리하지도 마!!!” 


재원이 선수를 쳐버리자 할말이 없어진 승호는 내내 말이 없었다. 


“내가 뭘 어쨌는데 갑자기 철딱서니 운운하는거냐구!” 

-이젠 됐어.너하고 싶은대로 해. 

“………” 

-나 친구들이 기다려.끊을께. 


달칵. 

끊어진 수화기를 들고 한참을 넋을 빼자 지용이 힐끔 눈치를 본다. 


“왜그래?” 

“……..” 


왜그래? 

왜그래? 

내가 하고싶은말이야… 

승호형이 나없이 어디 놀러간다는게 있을수 있는일이야? 

내가 같이 가주지 않으면 아무곳에도 따라가지 않았는데.친구? 

허……참. 

재원은 아직도 황당함을 떨쳐버리지 못하다가 입술을 깨문다. 


“대체 말이나 하고 화를 내던지이!!!!!!!!!!” 





토니의 생일이 다가오며 분주한 생활이 시작되고 있었다. 

중간고사를 그런대로 흡족하게 끝낸 토니는 내내 의기충전한 모습으로 캠퍼스를 

누비고 다녔으며 승호와 재원은 일주째 서로 어색한 대화만 주고받는 이상한 

사이가 되어버렸다. 

그러나 가장 큰 변화는 희준에게 찾아온 것이었다. 

-문희준이 변했다. 

그것은 D대 영문과의 최대의 이슈거리였다. 

언제나 눈에 띄는 와인색단발머리를 흔들며 강의실 한구석에서 키득거리던 희준이 

고고한 표정으로 책을 언제나 옆구리에 끼고 걸어다니는 모습은. 

그는 그다지 술자리에 끼지도 않았으며 설령 과파티에 가서도 내내 조용한 모습이었다. 


“야,너 왜그래?죽을때가 됐냐?안하던 짓이나 하고” 

“그러게.지가 토니안인줄 아나보지?” 

“니가 그러니까 재미하나도 없어,그러지 말고 겜방이나 가자.” 


그러나 희준은 내내 알수없는 미소만 지으며 흡족한 표정을 지어보인다. 


“오늘은 일이 있어서.” 








“쳇…..이만원 날아가네…….” 


칠현은 캠퍼스 구석에 앉아 계산기를 두드리고 있었다. 

어쩌자고 저러는걸까.문희준이. 

고작해야 3일정도인줄 알았는데. 

에이씨….오늘을 넘기면 우혁이 형의 승리잖아.-“-;;;;;; 

칠현은 속이 쓰려 죽을 지경이었다. 

문희준이 정말 맘을 잡긴 잡은 모양인데….. 

새삼스럽게 이만원이 아까와진 칠현은 나름대로 머리를 굴리기 시작한다. 

어떻게 하면 내 이만원을 지킬수 있을까…. 

나름대로 공곰히 생각하던 칠현은 무릎을 탁 친다. 

아하……..형이라고 불러주면 되는거네? 


“…….-_-;;;;;” 


그러나 사람의 심리란 참으로 이상한 것이다. 

이제와서 희준에게 형소리를 붙여준다는 것이 이렇게 하기싫은 일일줄이야..-_-;;;;; 

그러나 돈을 위해서라면 무슨짓을 못하랴…. 

칠현은 모진 결심을 하고 입술을 깨문다. 

띠리리리….. 

띠리리리…… 

꽤 오랫동안 신호음이 떨어진 후에야 희준이 전화를 받는다. 


-여보세요. 

“나야.” 

-아…왜? 

“바뻐?지금 뭐해?” 


희준은 한동안 무슨생각을 하는지 말이 없다. 


-밥먹어. 

“그래?어디야?내가 그리로 갈게.” 

-그러던지.나 우동집이야. 

“뭐?우동집?” 


칠현의 안색이 바뀐다. 


-그래.일루와.너 밥먹었냐? 

“……” 

-야!!안칠득!! 

“아,알았어.” 


칠현은 플립을 닫고 입술을 깨문다. 

내가 그여자를 피해다닐 이유가 하나도 없어. 

맞아.그래….피하지 않아도 돼.어차피 알아보지도 못하는데. 

그는 고개를 끄덕이며 스스로를 위로하고 발걸음을 옮기기 시작한다. 




************* 

토마토님.생각해보니 레블 게시판에 어떤분께서 

제소설의 줄거리가 뭐냐고 했을때 님께서 가장 좋아하는 소설이라며 

추천해주신 분 맞져? 


**************** 


옴팡진 생각. 

그저그런 팬으로 남아야지 하는. 

꽤 오래전부터 고민해 왔었던. 

나.의.생.각.. 


[소설/그.녀.석]206……….. 





내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 






“아줌마.비결이 뭐예여?너무 맛있다.여기서 먹고나니까 다른데를 가기가 싫어 

지더라구요” 


희준은 넉살좋게 헤헤웃으며 주인아주머니가 덤으로 주는 우동을 기분좋게 받아든다. 


“고맙습니다.” 


어후….학교에서 조용한척하기 진짜 어렵군. 

하여튼 토니녀석은 역시 내친구지만 보통내기가 아니였어. 

이런 생활을 몇 년째 잘도 하고 있었다니. 

음주가무를 일주일째 즐기지 못했더니 몸이 근질거려 미칠지경이었다. 

재원이녀석하고 나이트한판 몰래 땡기려고 했었더니 

이녀석이 왠일인지 기분이 다운되어 있는것이었다. 


“학생.천천히 먹어요” 

“네~~단무지 더주세염.팍팍 퍼서 주세요” 


단무지 그릇을 매우 흡족한 얼굴로 받아드는데 입구에 칠현이 굳은 얼굴로 서있었다. 


“어,왔냐?앉아라” 


희준은 의자를 빼주며 칠현을 손짓으로 부른다. 

칠현은 매우 뻣뻣한 동작으로 다가와 엉거주춤 앉는다. 


“아줌마,우동한그릇 더요~~” 

“어어…지난번 같이왔던 그학생이네.어서와요” 

“……..” 


주인아주머니가 칠현에게 웃어보이자 칠현의 안색이 싹 바뀐다. 


“야,그나저나 너 나한테 할말 있냐?” 

“……” 

“야!!안칠득!!!!” 


그제야 칠현은 희준을 바라본다. 

내가 뭘 얘기하러 왔었더라? 

칠현의 머릿속엔 2만원에 대한 집착들이 하얗게 날아가 버리고 없었다. 


“둘다 같은학교에 다니는 친구인가 보지?” 


우동그릇을 내밀며 아주머니는 두사람을 번갈아 바라본다. 

칠현은 그녀가 내미는 우동그릇을 받아들며 퉁명스럽게 한마디 던진다. 


“아줌마가 알아서 뭐하게요?” 

“아…..” 


주인아주머니의 얼굴이 당황스럽게 변하자 희준이 눈을 부라린다. 


“이새끼가…..장유유서도 모르냐?이런 초특급 싸가지 같은놈” 

“……..” 

“아냐,아냐….그럼 밥들 먹어요.” 


칠현은 침울한 얼굴이었다. 

희준은 이상한 얼굴로 젓가락을 들어 칠현의 우동을 헤집는다. 

그래도 칠현은 아무말이 없었다. 

이거 또 왜이래?이 포장마차에 수맥이 흐르나?-_-;;;;;; 


“그런데 학생은 참 반듯하니 잘생겼네.” 

“이녀석이요?에이….아니예요,자세히좀 보세요.자세히 보면 잡티졸라 많고 

존니 빈티나게 생겼죠” 


희준이 키득거리자 아주머니가 고개를 저으며 웃는다. 


“아냐…잘생겼구만….꼭 우리 애아버지와 닮아서….” 

“뭐예요?내가 왜 그아저씨를 닮아요!!” 


칠현이 젓가락을 소리나게 내려놓는다. 


“난 우리엄마아빠의 아들인데!!!!” 

“이새끼가 우동을 잘못먹었나…..” 


희준이 깜짝놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 

그러더니 순식간에 자리를 박차고 뛰어나가는 칠현. 


“어?야!!!야!!!돈안내고 가냐!!!!!” 





이미 땅거미가 자욱하게 깔려있었다. 

골목입구의 가로등이 깜빡거리는 골목에 빠른걸음으로 걸어가는 칠현의어깨를 끌어당기며 

희준은 소리를 빽지른다. 


“야!!안칠현!!” 

“…….” 

“이 개싸가지야!!너 원래 싸가지 없는거 알았는데 나한테만 그런거 아니었어!!!!” 

“……..” 


칠현은 거칠게 뒤로 돌려지자 희준을 매섭게 쏘아본다. 


“야,너 술사” 

“…..” 

“술사라고!!!!” 


소리를 버럭지르며 패닉상태에 빠진 것 같은 칠현을 멍하니 바라보는 희준은 

멍한 목소리로 고개를 끄덕인다. 


“어,알았어….” 




공원벤치는 청승스럽다며 한사코 희준을 끌고 잔디로 들어가는 칠현. 

여기가 더 청승스러워….란 말을 분위기상 목구멍으로 삼키며 희준은 말없이 그를 따라 

걸어들어간다. 

꽤 적당한 시간인지 여기저기 연인들이 눈에띈다. 

희준은 속으로 욕을 씨부렁거리며 자리를 깔고 앉았으나 칠현은 내색하지 않고 다짜고짜 

희준이 들고있던 꾸러미를 빼앗아 소주병을 딴다. 


“야,잔꺼내.” 

“으응.” 


기세에 눌려 시키는대로 잔을 꺼내던 희준은 속으로이게 아닌데…..하며 

통탄의 한숨을 내쉰다. 

아아….또 이새끼의 페이스에 말려들어간것이구나…..ㅜ.ㅜ;;;;; 


“아후,뭐야.구리게 이런데서 술먹는건.” 


남자에게 찰싹달라붙어 이야기를 나누던 커플중 여자가 옆에서 투덜거리자 희준이 

뭐라고 하기도 전에 칠현이 사악하게 눈을 빛내며 여자를 노려본다. 


“돈없어서 이런데와서 붙어있는 넌?” 

“뭐야?” 


남자가 황당하다는 얼굴로 벌떡 일어선다. 

칠현은 자신보다 덩치가 커다란 남자가 다가오는데도 눈하나 깜빡하지 않는다. 


“먼저 시비걸었잖아.임마.기분 존니 더러우니까 조용히 여자데리고 꺼져” 

“아니 이자식이…..” 


남자가 황당하다는 얼굴로 희준과 칠현을 흩어본다. 

보아하니 한주먹거리도 안될거 같아보인다고 판단한 모양이었다. 

남자가 승산있어 보이는 웃음을 지어보인다. 


“야,너 일어나봐.” 

“다리아퍼,귀찮아” 

“어쭈?” 


희준은 조마조마한 얼굴로 안타까운 시선을 보낸다. 

안칠득 이자식은 뭘믿고 이렇게 싸가지가 없을까. 

이건 진지하게 고민해봐야 할 문제야.--;;;;; 

남자가 정말로 화가난듯 팔을 걷어붙인다. 

여자가 옆에서 보고있는것도 그 이유에 한몫을 거드는것이었다. 

여자는 아주 옴팡진 얼굴로 아주 묵사발을 만들어…..!란 표정을 지어보이고 있었다. 

칠현은 피식웃으며 희준을 바라본다. 

왜,왜 날봐? 

희준은 놀라 입을 벌린다. 


“혹시 지금 나보고 해결하란 소리야?” 

“혹시가 아니라 그거야” 

“미친놈아!” 

“*_*” 



칠현의 무시무시한 째림파워에 희준은 금세 주눅이 든다. 

에이씨…..귀찮은거 시키고 있네…..--+++++ 

희준은 엉거주춤 일어나 남자를 바라본다. 

사실 희준이 언제나 칠칠맞기나 해서 그렇지 좀 놀았다던 학창시절엔 꽤 주먹값을 

하는 녀석이기도했다. 

원체에 단순무지--;;;해서 요즘은 싸울일이 줄어든 것 뿐이지만. 


“이봐요.그냥 가세요” 

“이 새끼는 또 뭐라고 하는거야?” 


퍽. 

깔끔하게 처리하고 희준은 칠현에게 나 잘했지….란 얼굴로 히죽 웃는다. 

칠현은 픽웃으며 고개를 끄덕인다. 

여자가 달려와 비명을 지르며 원한가득한 얼굴로 두사람을 번갈아 노려보더니 남자를 

들쳐업고 어디론가 사라진다. 


“이제야 좀 조용해 지는군.” 


음침한 오라를 마구 뿜어대며 므흐흐….소리내어 웃고있는 칠현을 바라보며 

희준은 절대로 이녀석과는 적이되지 말아야지….다시한번 마음속 깊숙이 다짐한다. 


“뭐해?나 안따라줘?” 

“…..이자식이 보자보자하니까.” 

“술.” 

“……--;;;;;” 


또다시 말없이 술을 따르며 하찮은 머슴으로 전락한 자신을 되돌아 보고 피눈물을 흘린다. 

아아…..형다운 나의 면모. 

일주일동안 음주가무를 끊고 폐인처럼 토니흉내를 내고 다녔건만.ㅜ.ㅜ;;;;; 


“씨발…..기분나빠.” 

“그래,그래,마셔,마시고 풀어.” 


그리고 속으로 중얼거린다. 

먹고 죽어.임마.여기다 버려주고 갈 테니까.므흐흐흐흐…….*____* 






************ 

생각해보면 적당히 해야지...했던 소설이 벌써 200편수를 넘은것은 바로 기적이죠. 

님들이 만드신 기적. 

제스토리와 소재.캐릭터들. 

다 님들의 사랑때문에 만들수 있었습니다. 

다들 너무 사랑해요. 

그리고 감사해요. 

오늘 제기분을 이렇게 행복하게 만들어 주셔서. 


[소설/그.녀.석]207……. 






내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 






“너네 엄마는 너 어디가 젤 이쁘대냐?” 

“응?” 


무슨뚱단지 같은 소리야. 

희준은 말없이 소주잔을 홀작이며 오징어다리를 찢는다. 

별이 그다지 많지 않은 탁한 서울의 밤하늘에는 달많이 횡덩그레 놓여있었다. 

취기가 어느정도 오른 칠현은 반쯤 풀린 나른한 얼굴로 하늘을 올려다 보고 있었다. 

오징어다리를 질겅질겅 씹으며 희준은 픽웃는다. 

또 엄마타령이지….어후.마마보이같으니라고…. 


“우리엄마?친엄마도 아니라니까.나보다 토니를 더 이뻐한다고 했잖아.” 

“이런……너 엄마한테 그딴소리 하지 말라니까.” 

“사실이야.우리엄마가 나한테 하는거 봤잖아,나한테 유모차를 집어던지던 거” 


칠현은 피식피식웃는다. 


“우리엄만 내 눈이 예쁘대.내 코도 이쁘고.내 손가락이 예쁘댔어,” 

“그렇겠지.당신아들인데.” 


희준은 왜 우리엄만 나한테 저런말 안해줄까…..의아해 한다. 


“그렇지.난 우리엄마 아들이니까…..나 우리엄마 닮았어.” 

“…..” 


별로 닮진 않았는데…. 

속으로 궁시렁거리며 잔을 들이키는 희준. 

칠현은 나무둥치에 등을 기대고 손가락을 까닥인다. 


“옛날에 나한테 누나가 있었다?” 

“엥?” 


희준은 눈을 동그랗게 뜬다. 

시집간 누나가 있나보지?외아들인줄 알았는데. 

그러더니 고개를 박고 잠이들어 버리는 칠현. 

희준은 음침하게 웃으며 회심의 미소를 짓는다. 

드디어!! 

*_____* 

그를 버리고 가기위해 슬쩍 일어서는데 칠현은 자신의 무릎을 베고 있었다. 

이거 머리가 왜일케 무거워?--;;;;; 

꼼지락거리며 밀쳐내려는데 축축한 것이 만져진다. 

어? 


“야……나…..엄마가 두개야……” 

“두분이라고 하는거야.임마……사람은 개수가 아니라……..어?뭐?” 


칠현의 말을 정정하던 희준은 깜짝놀라며 칠현을 내려다 본다. 


“나 엄마가 두개야…..씨발….” 

“…..무슨….소리야?취했냐?” 


취해서 엄마가 두개로 보인다거나….뭐 그런건 아닐테지만…-_-;;;;;; 

희준은 식은땀을 흘린다. 


“근데 그여자 나 못알아봐……존니…..지 아들도 못알아봐…..” 


흐느낌 섞인 목소리에 희준은 손가락 마디마디까지 저릿해오는 느낌을 받는다. 

칠현의 귓가가 빨갛게 달아올라 있었다. 

가볍게 떨리는 어깨를 보며 희준은 어쩔줄 모르는 얼굴로 멍하니 앉아있다. 


“난 아직도 다 기억하고 있는데……..” 


칠현은 고개를 들지 않는다. 

그가 절대로 취하지 않았다는 것. 

취한척일 뿐이었다는 것을 희준은 깨달았다. 


“나를 거기다 버렸어….한강에서말이야….거기다 나 놓고 갔어.그냥….” 

“……..” 

“엄마 기다리는데 안오잖아…..안와서 계속 기다리는데….밤이 되도 안오는거야…..” 

“…….” 

“지금 엄마는 내가 모르는지 알어…..기억못하는지 알어….그런척 할뿐이야. 

난 엄마의 친아들이니까.엄마가 그랬어…..” 


고요한 공원에는 이따금씩 바람에 나뭇잎이 서걱대는 소리만이 울려온다. 


“너는 그런거 모르지?그여자….좋은사람 아냐….그런 얼굴만 하고 있어. 

인자한 얼굴로 그때도 그런얼굴로 나 버리고….그냥 갔어…..” 

“…….” 

“그때 너무 가난했겠지…누나가 아파서….그랬어.그랬어…..” 


희준은 말없이 칠현의 고개를 들어일으킨다. 

얼굴이 눈물과 섞인 머리카락으로 뒤범벅이었다. 


“너희 엄마 미인이셔.넌 꼭 닮았고.” 

“…….” 


칠현은 놀란 얼굴로 희준을 바라보다가 천천히 미소를 짓는다. 



“집에서 기다리고 계실거야.가자.” 

“……..” 

“저녁하고 기다리실거야.” 

“응…..” 


칠현이 고개를 끄덕인다. 

공원을 걸어내려오며 칠현도 희준도 두사람다 말이 없었다. 

사실 희준은 오늘 들었던 말들에 놀라고 있었지만 이렇게 서럽게 울어대는 그에게 

그러한 내색을 보일수는 없었다. 

그런 일이 있었을줄은 몰랐는데. 

희준은 말없이 옆에서 걷고 있는 칠현을 힐끗 바라본다. 


“………” 

“………” 


어디선가 시원한 바람이 불어와 그들의 머리칼을 가볍게 스치며 지나간다. 

희준은 말없이 담배를 뒤적거려 입에 물었다. 

라이터,라이터가 어디갔지? 

눈살을 찌푸리며 또 두고 왔구나….하고 있는데 이상한 느낌이 문득 드는것이었다. 

칠현보다 조금 앞서고 있었는데 왠지 걸음이 늦춰지는것이다. 

이상하네? 

그는 슬쩍 뒤를 돌아본다. 

칠현이 고개를 숙이며 희준의 옷자락을 잡아당기고 있었다. 

나란히 걸어주기를 원하는듯 보였으므로 희준은 픽웃는다. 

또다시 말없이 한참을 걸어가는데 서늘한 촉감이 손끝에 느껴진다. 


“………” 

“……….” 


희준은 내색하지 않고 천천히 마주대어오는 손을 잡아준다. 

말하지 않아도 훨씬더 값진 이해의 표현이었다. 

칠현도 희준도 아무말 하지 않았다. 

나란히 손을 마주잡고 걸어가는 그들의 머리위로 몇안되는 별들과 달빛이 총총히 

빛나고 있었다. 

일상적이고 평온한 밤이었다. 



************** 


하루종일 뭐했냐 하면 일어나자 마자 컴앞에서 메일 확인하고 

눈비비며 하품두어번. 

그리고 구일팔과에이치티에 돌아다니면서 토니님 후기나 뒤적이고. 

크흐흐....상당히 할일없는 여자져? 

내년에 복학하믄 열라뤼 바빠질테니.그거 생각하면 빨랑 놀아두어야져. 

그전에 완결도 낼수있음 좋을텐데.^^ 


****************** 


토니님의 손안에서 뒹굴거리고 수만번 그의 시선을 받았을 시츄새끼. 

개새끼하나를 부러워해야하는 내모습. 



[소설/그.녀.석]208………. 





내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 





“우헤헤헤헤~~~토니이이~~~~” 


평소와 조금도 다를것없는 모습으로 입을 귀에 걸치고 달려오는 저 형상은. 

토니는 대번에 그를 알아보고 눈살을 찌푸린다. 


“악~!저리안가아!!!” 

“어후~~울 이쁜 원생이…” 

“야!!!” 


토니가 질겁을 하고 밀쳐내는 모습을 모두가 놀란 얼굴로 바라보며 지나간다. 

희준은 무슨속셈인지 헤벌쭉 웃으며 토니의 어깨를 잡으며 진지한 얼굴로 입을연다. 

그의 말이 길어질수록 토니는 그가 의도하려는 것들을 꿰뚫어보고 미간을 찌푸린다. 

그러니까 요지는 물질적인 이세상은 지나치게 오염되어 있는것이고 

마음을 중시하는 아름다운 사회를만들어 보자는……-_-;;;;;; 


“그래,그래,그러니까 이번달엔 생활비가 다 떨어졌다는거 아니야?” 

“오홀….그렇지이.” 

“그런데 오늘이 내 생일이라는 거지.” 

“오케바뤼” 

“그래서 결론은 선물이 없다는.?” 

“…..^_______^” 


희준이 헤죽 웃어보이자 토니가 친절한 미소를 띄운다. 

토니의 미소에 안심한 희준은 여전히 웃으며 토니에게 담배하나만…한다. 

여전히 미소를 띄우며 토니가 입을 연다. 


“희준아?” 

“응?” 

“나 담배끊었잖아” 

“으음….그렇군” 

“희준아?” 

“응?” 


희준이 무표정하게 토니를 바라본다. 

화사하게 웃고있던 토니의 등뒤로 검은오라가 휘몰아치며 음침한 미소가 피어오른다. 


“그래서 이번 생일에 입딱 씻으시겠다아?” 

“아니지이..내 마음을 모두 가져,친구야” 

“이런~~!!!!지난번 니 생일날 내가준 라이터 내놔!!!!” 

“이 치사한 놈아!!그럴수도 있지.그걸 꼭 뺏아가려구 그러냐!!!!!” 

“이번에도 입을 씻어?몇 년째야.몇 년째야!!!!” 


토니의 무시막지한 발길질과 이단돌려차기에 지나가던 학생들이 입을 벌린다. 

그들은 눈앞에 펼쳐진 놀라운 현상에 어안이 벙벙한 표정이었다. 

저것이 토니안이란 말인가. 

고고한 표정으로 하얀이를 드러내며 웃으며 책을 옆구리에 끼고 캠퍼스를 귀공자처럼 

누비는.-_-;;;;;; 

한참을 두들겨대도 성이 안풀리는지 토니는 옴팡진 얼굴로 두어번 발길질을 

내뻗은후 입술을 오물거리며 강의실로 들어가 버린다. 

처참하게 널부러진 희준.-_-;;;;;; 

그러나 어쨌든 이번 생일은 무사히 넘길수 있겠군….하며 속으로 좋아한다. 

역시 난 몸으로 떼우는게 제일 잘 어울려. 


“어후,희준이형.그게 뭐야?” 

“난 이제 입씻었어.므흐흐흐….” 

“그깟 선물 얼마나 한다고,몸으로 떼우냐?그러다가 장가가기도 전에 허리가 

남아나질 않겠다.” 


재원은 고개를 저으며 혀를 차고는 희준의 허리뼈에 이상이 없는지를 확인한다. 


“그러게.토니 이녀석은 꼭 허리만 집중적으로 때린단 말야.지야 깔리니까 상관없지만 

나 같은 건장한 남아가 허리 아작나면 어케 책임질려구” 

“토니형이?” 

“므흐흐흐…..딱보면 몰라?” 


희준은 음침하게 웃다가 생각났는지 미간을 찌푸린다. 


“그나저나 왜 기분이 저렇게 다운이야?” 


재원은 픽웃으며 희준을 가까이 끌어당긴다. 


“오늘 저녁에 하기로한 생일파티에 우혁이 형이 못오걸랑” 

“엥?왜?” 

“이번주에 박교수님이 세미나가 있으시다고 우혁이형에게 뭘 좀 부탁하셨거든” 

“조교누나는?” 

“그누나 오늘 선본대애!~크하하하” 


“야아~~그얼굴에 선을?” 


희준도 노처녀티를 폴폴 풍기는 조교누나를 떠올리고는 재원과 장단을 맞추어 키득거린다. 


“그러니까 오늘 토니형 한테 잘보여야돼.또 신경질 부릴지 몰라.” 

“음.그렇군” 


희준은 진지한 얼굴로 팔짱을 끼고 있다가 재원을 문득 빤히 바라본다. 


“왜?” 

“오늘 저녁에 하는 생일파티.승호형한테도 연락했지?” 

“…….” 


순식간에 재원이 뚱한 얼굴로 안색이 싹 바뀐다. 


“몰라.형이해” 

“왜?” 


희준은 은슨슬쩍 재원의 눈치를 보며 묻는다. 


“요새 승호형 나랑 상대도 안하려구 한단말이야” 

“그게 무슨말이야?니가 원래 철딱서니 없는 철부지라 데리도 다니기가 피곤했을테지만 

그렇다고 승호형이 널 버려?” 

“형.” 


재원이 눈을 부라리자 희준은 픽웃는다. 


“니가 뭘 또 잘못한거 겠지.” 

“아냐!!이번엔 정말 일친거 하나도 없단 말야” 

“그래?” 


재원은 억울하다는 듯 어린아이특유의 볼멘 표정을 한채 씩씩거리고 있었다. 

승호가 자신을 피하고 다른친구들과 어울려 다니는 것이 여간 서운한 것이 아닌 모양 

이었다. 

사실 자신도 잘 놀지 못하는 승호를 떼어놓고 놀러다닌 적이 종종 있었으면서도 

이제와서 승호가 자신과 어울리려 하지 않자 재원은 생각보다도 더 큰 상심을 하고 있었다. 

승호형이 나한테 이럴수가. 

캠퍼스를 휘적휘적 걸어다녀도 친구녀석들과 왁자지껄하게 어울려 다녀도 옆구리가 

허전한 것은 마찬가지였다. 

늘 이맘때쯤 자신의어깨아래에서 베시시 웃고있어야할 승호가 보이지 않는다는 것은. 


“그러게 있을 때 잘하지” 

“내가뭘!” 

“히힛…..뭐 어쨌든 그러면 내가 연락할게.나 수업들어간다.” 


희준은 히죽 웃어보이고는 어슬렁어슬렁 강의실안으로 들어가 버린다. 









“그럼 부탁하네.” 

“예.저녁때까지는 끝내놓겠습니다,교수님” 


우혁은 싱긋웃어보이며 교수실을 나왔다. 

팔안가득 정리해야할 자료와 원본들을 흩어보며 우혁은 한숨을 내쉬었다. 

하필이면 일이겹칠게 뭐람….. 

토니가 많이 서운해할텐데…..하는 걱정도 걱정이지만 모처럼 사귀기로한 이후 

처음으로 맞는 토니의 생일을 제대로 챙겨주지 못할 것이 너무나 마음에 걸리는 것이었다. 



“우혁아!” 

“토니….” 


자판기앞에서 인성과 음료수를 마시던 토니가 우혁을 발견하고는 서둘러 달려온다. 

인성이 멀리서 우혁에게 꾸벅 인사를 건네보이자 우혁도 예의 그 사람좋은 웃음을 

지어보인다. 


“이게 다 뭐야?” 

“응…..오늘 저녁안으로 정리해둬야 하는 자료들.” 

“으음…..그렇구나.피곤하겠다.좀 도와줄까?” 

“아니야.너 애들이 기다리지 않아?가봐야지…” 

“하지만 네가 없는….” 


토니는 말을 하려다 민망한지 입을 다문다. 

어쨌거나 우혁이 오지 않을 생일파티가 즐거울리 없었다. 


“재미있게 놀아.밤에 전화할게.” 

“만약에 밤늦게까지 일이 안끝나면 나한테 전화해.내가 달려와서 도와줄게.” 

“그래” 


토니는 서운한 얼굴을 애써 감추며 고개를 끄덕이는 우혁에게 웃어보인다. 



*********** 


사람을 사랑한다는건 어려운 일입니다. 

나이를 먹어갈수록 그런생각이 들어요. 

예전처럼 무조건 그사람이 좋아지진 않아요. 

이것저것 따지는것도 많아지고 무엇보다도 한번에 좋아하게 되는 일이 

허무맹랑한 일임을 알아버린 탓입니다. 

예전에 어른들이 선보고 결혼하면 제가 그랬었죠. 

저런게 어딨냐...부터 어떻게 선보고 한달만에 결혼을해? 

그런말들. 

근데 쬐끔 이해됩니다. 

살다보면 너무 좋은사람. 

무조건 너무 좋은그런 사람 만나기가 어려운 거였습니다. 

어쩌면 토니님도 제가 만날수 없는 사람이어서 더 애틋하고 

그리울수 있을겁니다. 


[소설/그.녀.석]209…….. 






내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 





“생일축하한다아!!!!~~~~” 


희준이 잔을 치켜드는 것을 서두로 복잡하게 잔이 오갔다. 

토니는 아까부터 벌레씹은 얼굴이었다. 

우혁이가 못온것만도 이해할수 있다. 

문희준이 대충 선물을 말로 떼운것도 이해할수 있다. 

그런데.!!!!! 

저 은지원은 누가 부른거야!!!!!!!-_-++++++ 

토니는 혹시나 하며 희번뜩 희준을 노려보았으나 희준은 이미 물만난 고기처럼 정신없이 

안주들을 주워먹느라 여념이 없다. 

그러다가 마른안주들을 종종 주머니에 넣기도 하는데 그모습을 칠현이 알아채고 뭐라고 

잔소리를 듣는 중이었다. 


“여어~토니,네덕분에 중간고사는 성공적으로 잘 치뤘어.어쩌나?이번에도 짱먹을거 같은데.” 


토니는 눈을 부라리며 지원을 바라본다. 


“그런데 어쩌자고 우혁이녀석은 안오는 거야?어후….지가 이러고도 애인자격이 있어?” 

“이,일이 있다잖아” 


그다지 힘없는 목소리로 토니가 대꾸한다. 

지원은 음침하게 웃으며 느글거리는 목소리로 토니를 약올린다. 


“일은 무슨 얼어죽을.나같으면 지애인생일날 혼자 안둬.그게 어디 일이 있고 없고의 문제야? 

그건 의무라고” 

“미친…..연주한테나 잘해,임마” 

“잘하고 있지,내가 여자하나 행복하게 못해줄거 같애?” 

“퍽이나” 


토니는 코웃음을 치며 지원을 바라본다. 

실실 웃으며 잔을 비우던 지원이 눈을 가늘게 뜨고 경계심 가득한 눈으로 누군가를 

바라본다. 


“근데.아까부터 눈에 띄는 저녀석은 누구야?” 

“…..?” 

“저기 훨칠하게 잘빠진 녀석” 


지원이 인성을 턱으로 가리킨다. 

하얀색 셔츠를 깔끔하게 입은 인성은 꽤나 스마트해 보이는 인상이었다. 


“우리과 후배야.조인성이라고” 

“아하….저녀석이야?” 

“알아?” 

“제2의 장우혁이라며?” 


토니는 픽웃고 만다. 

인성이가 스타일이 좋긴해도 우리우혁이가 훨씬…. 

혼자 생각하다가 훤히 머릿속을 꿰뚫고 있는듯한 지원의 가늘게 뜬 눈을 바라보고는 

흠칫놀라 헛기침을 두어번 한다. 


“좀 생겼군,자식.이제 니네학교도 세대물갈이를 하는구나?” 

“세대 물갈이?” 

“늙은것들은 물러나야지” 

“미친…..늙긴 누가 늙어?이자식봐라?너 우리랑 갑이란거 까먹었냐?” 


언제나 만나면 사사건건 시비를 걸기만 하는 두사람. 

토니는 눈을 부라리며 지원을 걷어찬다. 


“억.” 

“뭐야,엄살은…..” 

“아냐….나 온몸이 쑤신다구.자식아.” 

“뭘했는데?간밤에 용썼나 보지?” 


토니가 상대의 약점을 파악한 승자의 웃음을 야비하게 웃으며 손가락 마디를 

꺽는다. 

지원은 정말로 뼈마디가 쑤시는 얼굴로 토니를 희번뜩 노려본다. 


“나 이삿짐 옮겼어.” 

“누구네 이삿짐?” 


지원이 뭐라고 하기도 전에 주먹이 날아든다.-_-;;;;;;; 






“잘지냈어?” 

“응…..” 

“요샌 뭐하고 지내” 

“그냥.” 


재원의 하얀 이마가 꿈틀댄다. 

승호형의 이런 태도는 대체 뭐냐구우!!! 

그는 침착하려 애쓰며 고개를 끄덕인다. 

우선 승호형이 왜 이러는지 침착하게 알아야해.승호형 성격은 누구보다도 

내가 잘 알잖아.맨날 어린애 같이.(자기도 나을거 하나 없으면서…..-_-;;;;;) 


“나 먼저 들어갈게.얘들아” 

“어?왜요?” 

“집에 일이 있어서.” 


토니가 서운한 얼굴로 고개를 끄덕인다. 


“토니,재미있게 놀다 들어가” 


승호는 짧게 인사를 건네고는 도망치듯 자리를 빠져나온다. 

에이씨!!!!승호형!!이럴꺼야!!!! 

재원이 벌떡 일어서자 희준이 놀란 얼굴로 재원을 올려다 본다. 


“야,너 어디가” 

“변소!!!!!” 

“-_-;;;;;;다,다녀와…..” 


재원은 미간을 찌푸리며 승호가 빠져나간 입구를 향해 달려간다. 


“형!!승호형!!” 

“…….!” 


어깨를 늘어뜨리고 타박타박 걸어가던 승호가 깜짝놀라며 뒤를 돌아본다. 


“재원아….왜,왜나왔어?” 

“형!!!!” 

“…….” 

“단도직입적으로 말해서!!!!” 

“…….” 

“나한테 똑바로 말해줘” 

“뭘…..” 

“왜 그러는건데?” 

“……” 


승호가 말없이 고개만 떨구자 재원이 입술을 깨문다. 

재원에게서 아무런 말이 없자 승호는 문득 고개를 들어 재원을 바라보려 했으나 그의 

모습이 보이지 않았다. 

빵빵…… 


“재,재원아!!!” 


승호가 숨넘어가는 소리를 낸다. 

이재원,미쳤어!!저것은 미친게야……-_-;;;;; 

승호의 얼굴이 당혹으로 일그러진다. 

사차선 도로 한가운데에 뛰어들어 중앙선을 밟고 당당하게 서있는 재원. 

조금도 겁먹은 기색없이 승호에게 소리를 지른다. 


“말할거야!!안할거야!!” 

“빠,빨리 나와!!너 미쳤어!미쳤어!” 

“말할거야,말거야!!!!” 

“…….” 

“얼른!!!!” 


재원이 말을 마치기가 무섭게 커다란 대형트럭이 요란하게 크락션을 울리며 재원을 

스쳐지나간다. 

승호는 눈을 동그랗게 뜨며 자신도 모르게 소리친다. 


“말할께!!말할께!!!어서 나와!” 

“진작에 그럴일이지” 


재원이 회심의 미소를 지으며 천천히 걸어나온다. 



************** 

그런느낌 알아요? 

예전 다섯이던 시절의 사진을 가만히 보고 있으면... 

그냥 너무 낯익고 친숙하기만한.... 

정말 내가 알고 지내던 사람... 

또는 정말 친숙한 사람간아서. 

그리고 가슴속보터 솟아오르는 감격과 자랑스러움. 

뭐라고 형용할수 없는 은은하고 거부할수 없는 느낌. 

스므살이 넘어서도 빠순이 소리를 듣게 만드는 그들의 매력은. 

다섯이서 뭉쳐있었을때 서로를 더욱 아름답게 만들었던 

그들만의 매력. 

늦은밤이라 그런지. 

아니면 원래 그런건지. 

예전 사진을 보고 있는데....그냥 눈물이 나서. 

[소설/그.녀.석]210……… 




내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 






가로등이 간헐적으로 깜빡이는 거리에는 분주하게 오가는 사람들과 

자동차들의 행렬이 길게 늘어져 있었다. 


“……..” 

“……….” 


잠시 말없이 서서 지나가는 행인들을 바라보고 있던 두사람은 가끔씩 서로를 힐끔거리며 

흠칫거린다. 


“말해,얼른.” 

“……” 

“말한다며?약속했자나?형은 남아일언 중천금 몰라?” 


승호는 얼굴을 찌푸리며 못마땅한 얼굴로 투덜거린다. 

녀석이 이럴때만 똑똑하다니까….어디서 주워들은건 많아가지고…--;;;;; 


“재원아” 

“응?” 


아무런 생각도 없다는 티끌만큼의 의심도 불신도 없이 호기심만으로 깜빡이는 

재원의 눈동자에 승호는 얼굴이 새빨개진다. 

아아….내가 얘데리고 뭐하는건지 몰라. 

승호는 속으로 좌절하고 있었다.-_-;;;;; 


“내가 너무 어린애같이 굴었지?” 

“응?” 


재원은 이게또 무슨소리야….라는 얼굴로 눈만 껌뻑인다. 


“그거야 당연하지.내가 형때매 얼마나 고생했는지 알어?하여간 아들하나 더 키운다니까” 


재원이 말도 마라는 듯 얼굴을 찌푸리며 떠들어대는 동안 승호는 웃음을 참고 있었다. 


“매일같이 그러면서 나한테 철딱서니 운운하고…형이 그럴처지가 아니라는것쯤은 본인도 

알텐데?” 

“….응.” 

“또 그럴꺼야?” 

“안그럴게” 

“이번만 봐주는거야.또 답답하게 해서 나 뚜껑열리게만 해봐라.형이고 뭐고 봐주는거 없어” 


재원은 한숨섞인목소리로 으름장을 놓는다. 

승호는 살짝 웃을 수밖에 없었다. 

그래.뭘 바라겠니.딱 여기까지가 우리들의 한계인 것을. 

피식웃으며 돌아서는 승호의 귓가에 짤막한 한마디가 꼳힌다. 


“형이 옆에 없으니까 못살겠더라구” 

“……..?” 


재원은 입맛을 쩝쩝다시며 미간을 찌푸린다. 


“밥사주는 사람도 없구…..” 

“-_-;;;;;;;;;” 


좋다말았네……. 

승호야 말로 입맛을 쓰게 쩝쩝다실수 밖에 없었다. 

어쩌면 너는 참……-_-;;;;;; 

재원은 그런 승호에게 히죽웃으며 걸어온다. 


“형,우리 어디가서 우리끼리 소주한잔할래?” 

“……토니 생일파티는…..” 

“어차피 토니형은 축하해줄 사람 넘쳐나잖아~~” 

“게다가 재용이한테 일찍 들어간다고 약속을….” 

“가자!~~~~내가 안주싼데 알아놨어” 

“……ㅜ.ㅜ;;;;;” 


오늘도 재원의 손에 이끌려 어딘가로 끌려가는 강승호. 

그러나 그의 입가에는 자그마한 미소가 피어오른다. 


-형이 옆에 없으니까 못살겠더라구. 


나도 네가 없으면 못살 것 같을거야…. 

승호는 재원을 한번 올려다보며 가볍게 웃는다. 





“혼자 갈수있겠냐?” 


지원이 여전히 느믈거리는 얼굴로 키득거리며 토니를 흩어본다. 


“걱정마.택시타고 들어가면 돼” 

“오홀….그러셔?택시는 잡을수 있겠냐?” 

“미친…..당장 니네집으로 고만 꺼져!!!!” 


토니는 눈을 부라리며 방방 뛴다. 

얄미워 죽겠다는 얼굴이었다. 

새벽녁에야 술자리가 끝나고 지원과 최후에는 단둘이 남은 토니. 

은지원 이자식은 무슨심보인지 내내 생글생글 웃으며 의미심장한 얼굴로 자신을 

바라보고 있었다. 


“그깟 소주 한병에 벌써 취하지는 않았겠지.토니안이.” 

“무,물론이지!!” 


자신이 절대 취하지 않았다는 것을 보여주기 위해 토니는 거리로 당당히 나와 택시를 

잡기위해 똑바로 두발을 버티고 선다. 

그러나 머리가 지끈거리고 저것이 택시인지 일반 승용차인지 조차 구별이 가지 않을 

지경이었다. 


“택시 잡아줄까?” 

“……..-_-;;;;;;” 


지원이 잡아준 택시에 올라타며 토니는 나름대로의 인사치례를 한다. 


“들어갈때 대빵큰 트럭에 치이지 않게 조심해라” 

“알았어.온몸에 상처하나 안내고 조심히 들어가마.^”^;;;;;” 


지원은 택시운전수에게 토니의 아파트를 대주며 씩 웃는다. 


“토니” 

“왜” 

“오늘 잘해라” 

“미친…..문닫아.임마” 

“내일봐!~” 


잘하긴 뭘 잘해? 

토니는 입술을 깨물며 뒷좌석에 머리를 깊숙이 파묻는다. 

차가 서서히 출발하는 것이 느껴진다. 

우혁이가 끝까지 나타나지 않다니…… 

전화도 안하고…..어쩜 이럴수가…..--;;;; 

토니는 입술을 뾰루퉁하게 툴툴거리며 내일 만나면 섭섭한 티를 팍팍 내주리라 

굳게 다짐한다. 


“현대아파트 다왔는데요” 


운전수에게 대충 계산을 치루고 비틀거리며 차에서 내리니 찬바람이 시원하게 

머리를 울린다. 

시계를 보니 새벽 한시 반이었다. 

늦었네. 

토니는 두어번 머리를 흔들고는 엘리베이터를 올라탄다. 


“어?” 


문이 열려있다!!!! 

토니는 크게 심호흡을 한다. 

아까까지도 어질어질하던 머리의 취기가 단번에 날아가버린다. 

정신이 번쩍 드는 것을 느끼며 토니는 서서히 주먹에 힘을 넣었다. 

희준이는 분명 아닐테고 재원이도 올리가 없는데…. 

우혁인 아직도 학교에 있을테고……엄마가 이시간에 올라와 있을리도… 

그렇다면.--;;;; 

토니는 가슴이 심하게 방망이질 하는 것을 느끼며 주변에 아무렇게나 널려있는 구둣주걱을 

움켜쥐고 조심스럽게 안으로 걸어들어간다. 

한밤중에 난투극을 벌여야 할지도 모를상황이었고 자신이 아끼는 컴퓨터며 은수저 등등이 

도난당해 있을지도 모를상황을 떠올리고는 이 아파트 경비는 대체 뭘하는거야….라는 심한 

불신감을 느낀다.-_-;;;; 


탁. 


불을 켬과 동시에 일장 기합을 날리며 손에 든 구둣주걱을 휘두르려 했던 토니는 

바람빠진 풍선과 같이 맥이 탁 풀려 옴을 느낄수있었다. 

거실 한가운데에는 우혁이 꼭지를 안고 앉아있었다. 


“야…..너 뭐하는거야….깜짝놀랐잖아” 

“아아….미안.놀래켜 줄려고” 


우혁이 싱긋웃으며 안고있던 꼭지를 내려놓는다. 

우혁의 손에서 풀려난 꼭지는 꼬리를 흔들며 헥헥거리고 달려와 토니의 무릎을 박박 

긁어댄다. 


“여긴 어쩐일이야?일은 다끝났어?” 

“으응….잘 놀았어?” 

“어?어…..재미있었어.” 


토니는 애써 내색하지 않고 서운했던 기색을 감춘다. 

아까의 다짐은 우혁이 집에 와 주었다는 사실만으로 싹 사라지고 없었다. 


“저녁 먹었어?” 


우혁의 저녁부터 챙기다가 자신이 매우 어리석은 질문을 한 것을 깨달았다. 

지금 새벽이잖아…..아직까지 안먹었을리가…. 

토니는 쑥쓰럽게 피식 웃는다. 



*********** 


혁짱언니...항상 나에게 감동을 주는 메일을 보내주는 내 팬인생의 대선배님. 

난똥이....나 항상 챙겨주는 고마운 친구^^ 

경옥님.....그냥 편하고 귀여운 동생... 

구름여니님.아뒤 당근 기억합니다. 

꽃수표본톤님.길고 친근한 감상주셔서 고마워요. 

부킹승호님.기억하쥐~~그동안 연락이 뜸했었구만... 

주하님.지송합니다.제가 그런 엄청난 실수를.....--;;; 

승호현정님.님께서도 꽤 오래전부터 저를 격려해주신 분이란거 저 압니다. 

워니미니님.그냥....무조건 그냥....고마워요^^ 

야자와님.루르님.미역님.날좀보소님.하얀우유님.까만달님.설님. 

soul님.celeste79님.shiky97님.foryoujini님.kanilove님.Ge-a-ny님.hyukeyes님. 

kyj162님.sindy0205님.mimosa228님. 

내 소설의 원동력이신 분들.... 


[소설/그.녀.석]211…….. 





내가 새라면 너에게 하늘을 줄테고 

내가 꽃이라면 너에게 향기를 줄테지만 

나는 인간이기에 너에게 사랑을 준다. 








“그런데 정말 왠일이야?이시간에 꼭지까지 데리고…..” 


우혁은 거실을 휘젓고 다니다가 방으로 쫄래쫄래 걸어들어가버리는 꼭지를 바라보더니 

진지한 얼굴로 입을 연다. 


“토니,눈감아봐,생일선물 줄게” 


토니가 입이 헤 벌어진다. 

사실 다른 누구보다도 우혁의 선물을 기다려왔던 터였으므로. 

뭘 줄까? 

토니는 두근거리는 가슴을 내색하지 않으려 애쓰며 마지못해 하는듯 

눈을 감는다. 

한참을 토니의 눈감은 얼굴을 들여다 보던 우혁이 소리내어 웃으며 낮게 속삭인다. 


“토니,이 선물을 받기전에 멩세할 것이 있어” 

“뭔데” 

“어어…. 눈뜨면 안돼” 

“알았어.알았어” 


토니는 마지못해 다시 눈을 질끈 감는다. 

호기심을 참지 못하고 감긴 속눈썹이 파르르 떨려온다. 


“이선물을 받고나선 소중히 간직해야돼.” 

“응.” 

“이 선물은 항상 가지고 다니면서 보살펴 줘야돼고” 

“응” 

“이 선물은 항상 사랑해 줘야돼” 

“뭔데” 


궁금함을 이기지 못한 토니가 꼼지락 거리자 우혁이 또다시 낮게 웃는다. 

그의 웃음에 토니의 이마위에 얹혀있던 다갈색 머리카락이 가볍게 흔들린다. 


“마지막으로 멩세할게 있어” 

“뭔데?” 

“이 선물은 한번 가지면 영원히 네거야” 

“그거야 당연하지.내가 내손에 들어온걸 놓치는거 봤어?” 


토니가 당연하다는 듯 키득거리자 우혁도 과연….하며 웃는다. 


“눈떠봐.” 


기다렸다는 듯 눈을 번쩍뜬 토니는 우혁의 두손이 비어있음을 알고 의아한 얼굴을 한다. 


“뭐야?어딨어?” 

“여기.” 


우혁이 자신을 손으로 가리킨다. 

토니는 미간을 찌푸린다. 

아니,우혁이도 희준이처럼 선물을 적당히 때우려고 수작을?-_-;;;;; 

토니는 혼란스러운 얼굴로 우혁을 바라본다. 

우혁은 아직 상황파악을 못하고 있는 토니의 어깨를 끌어당겨 얼굴을 바싹 들이대고 

입을 연다. 


“이제 너 선물 받았으니까 약속지키는거야” 

“무슨?장난치지말고 진짜 선물 내놔,임마” 

“진짜라니까.” 


토니는 피식웃는다. 


“니가 선물이야?그럼 왜 목에 리본은 안달았냐?” 

“그럴까 했는데 민망해서” 


워낙에 진지하게 말하고 있는 우혁의 얼굴을 보며 토니는 그제야 

장난이 아님을 깨닫는다. 


“뭐야,이거 밑지는거잖아.너 원래 내 머슴이니까 내꺼잖아” 

“머슴?언제부터 내가 그렇게 전락한거야?” 


토니는 우혁을 밀쳐낸다. 

그의 수작이 만연하게 드러났다. 

이녀석도 무늬와 한패야.선물을 대충 때우려구 해.-_-;;;; 


“토니.” 

“응?” 

“나 집팔았어” 

“응….뭐?” 


아무렇지도 않게 대답하다가 토니는 눈을 휘둥그레 뜨며 우혁을 바라본다. 


“지,집을 팔아?” 

“응” 

“너 어디가?아니,이사가?나한테 그런말 없었잖아?이삿짐을 혼자 옮겨?” 

“지원이가 도와줬어.” 


우혁은 방안을 헤집고 걸어다니는 꼭지를 불러다 안는다. 

버둥거리며 꼭지는 기분좋은듯 우혁의 팔안에서 두어번 몸을 부빈다. 


“어디로 가는거야?이사는?” 

“토니,아까 멩세했잖아?” 

“뭘” 


아직도 상황파악안되는 얼굴로 우혁을 바라보는 토니. 


“선물을 받은다음엔 항상 데리고 보살펴준다고.” 

“뭐야,장난하지좀 마” 

“장난아냐.” 


웃음을 거두고 진지하게 토니를 바라본다. 


“나 데리고 살아줄래,토니?” 

“………” 

“나 너랑 살고 싶어.” 


입을 벌리고 아무생각도 하지 못하는 얼굴로 앉아있는 토니에게 우혁이 무언가를 주섬주섬 

꺼내든다. 

딸칵. 

하늘색으로 뒤덮인 공단 상자안에는 반짝거리는 커플링이 세트로 놓여져 있었다. 

끝이 섬세하게 세공된 연한 아이보리빛이었다. 


“…….” 


반지를 보는 토니의 눈이 더더욱 커다래진다. 

할말을 잃은듯 그는 반지를 멍한 눈으로 바라보고 있었다. 


“너 지금……지,진심이야?,아니,아니….정말로 집…….팔았어?” 

“응” 


토니는 믿을 수없다는 얼굴로 우혁의 얼굴과반지.그리고 꼭지를 번갈아 바라본다. 

뭔가 생각에 잠긴 얼굴같기도 한 표정이었다. 


“……싫어?” 


오랫동안으로 침묵하고 있는 토니에게 우혁이 조심스럽게 묻는다. 


“…….토니” 

“……..” 

“역시……부담스러운거야?” 

“………” 


토니의 눈가가 빨갛게 물들어온다. 

한참을 까끌하게 출렁이던 공기의 장막을 깨고 조심스럽게 입을 여는 토니. 

그의 입술이 천천히 열리는 것을 우혁이 긴장한 얼굴로 바라본다. 

토니는 잠시 눈을 감았다가 천천히 뜨며 우혁을 정면으로 바라본다. 


“너…….숟가락 챙겨왔어?” 


토니의 굳은 얼굴에 웃음을 거두던 우혁이 풋…..하며 웃음을 터뜨린다. 


“응…..가져왔어.이불이랑…..칫솔두…..” 


**************** 


동국대.압구정.제나나.강남.연예인.방송국.서울.포카리.시츄. 

칼카니.야구모자.LA.원숭이.쌍꺼풀.장충체육관.영주권.... 

내 머릿속에 그를 떠올리게 하는 단어들.... 

오늘 길을 가다가 애완동물가게를 지나는데 평소엔 징그러워서 시선도 

안주던 시츄를 보고 또 습관처럼 생각난 사람. 



[소설/그.녀.석]212…….. 





스믈하나..….. 

사랑이 다가온다. 







그것은 처음부터 의도된 것이 전혀 아니었다. 

애초에 우혁은 자신에게 있어 그저 한사람의 라이벌일 뿐이었고 단순히 

자신의 발전을 발판삼기위한 어떠한 수단으로밖에 표현되지 않을 인물이기도 했다. 

그런 그를. 

한집에서 살며 사랑하며 

시간을 공유하는 사이가 되었다. 

사랑은 매우 조용하고 소리없이. 

그리고 순간이 아닌 어느지점부터 정해져 있었던 것과도 같이 당위성을 가지고 

토니에게 다가오는것만 같았다. 

그를 만난 순간부터 평범할수없었던 자신의 마음속을. 





“야,어제 술이 과했나바,어후..속이야.” 


희준이 죽는 시늉을 하며 토니의 책상위로 꼬꾸라진다. 

책을 보고 있던 토니는 눈살을 찌푸리며 큰 동작으로 희준을 밀쳐낸다. 


“어?” 


토니의 약지에서 반짝거리고 있는 반지를 단번에 발견해낸 희준이 

눈을 동그랗게 뜨고 자세를 고쳐앉는다. 


“이거 왠거야?” 

“아아….이거….” 


반색하는 희준에게 대수롭지 않은 얼굴로 웃었지만 얼굴이 빨갛게 물든다. 


“이거 혹시 말로만 듣던 그….” 

“음” 

“진짜?우혁이가 준거야?” 


쑥쓰럽다는듯 머리를 긁적이면서도 입을 귀에 걸치는 토니에게 희준이 놀라움을 감추지 

못한 얼굴로 바라본다. 


“와아….비싸겠다.” 


희준이 눈을 반짝거리며 토니의 손을 들어 반지를 이리저리 살핀다. 

토니는 잠시 고민했다. 

과연 어제부터 같이 살게되었다는 말을 이녀석에게 해야하는걸까. 

그리고 새롭게 떠오른 고민따위도.--;;;; 

미간을 찌푸리고 생각에 잠긴 토니를 바라보며 희준이 한숨섞인 목소리로 푸념을 

늘어놓는다. 


“후아….친구녀석은 벌써 일년째 혼자 나뒹굴고 있는데 지네끼리 깨가 쏟아지는구나. 

이래서 사내녀석들의 우정도 별볼일 없다고하는건가” 


사실 말은 이렇게 해도 그동안 우혁이 그에게 여러 번 소개팅을 해주었던 것은 

사실이었다. 

그러나 그때마다 번번히 엇갈리곤 했는데 상대가 마음에 들면 희준쪽에서 퇴자를 놓았고 

희준이 좋으면 상대가 가차없이 노우였다. 

그것은 어쩔수없는 일이었지만 사실 토니는 알고있었다. 

희준이 넉넉하고 털털한 성격으로 사람들과 격의 없이 지내고 있었지만 

여자보는눈이 유달리 까다롭다는 것을. 

사실 그는 사람을 깊게 사귀는 편이 못되었으므로. 

그자신도 스스로 그 사실을 알고있는듯 했다. 


“그래,좋으시겠군?기념으로 밥이나 사.아침도 못먹었어.그 벽창호 이제수교수가 

아침보강을 할게 뭐야.하고많은 시간을 놔두고.하여튼 악취미야.이름처럼 재수없는…” 

“그래?안그래도 너한테 할말도 있고…..” 

“할말?” 


희준이 가방을 들고 일어서며 토니를 힐끗 바라본다. 


“너 설마 우혁이가 같이살자고 했다는 거 말하려는거냐?” 

“어?” 


이번에는 토니가 놀란 얼굴을 한다. 

희준은 헤죽웃더니 신경쓰지 말라는 얼굴로 토니의 어깨를 두어번 톡톡 친다. 


“어떻게 알았어?” 

“아침에 우혁이랑 보강 같이들었잖아.아침부터 입을 귀에 걸치고 내옆으로 오더니 

지가 말해주던데?하여간….자식이……얼마나 자랑하고 싶었으면.” 


토니는 얼굴이 새빨개 진다. 

그런 토니를 알만하다며 희준이 힐끗거리더니 이내 키득거리기 시작한다. 


“그런데 토니.” 

“…..음?” 


읽던 책을 가방에 주섬주섬 넣으며 토니가 희준을 바라본다. 

짖궃은 표정이 여실히 드러나는 희준의 눈매가 마음에 안들었는지 미간을 찡그리고서. 


“니네 이제 완전히 부부네?” 

“미,미친…..” 


이 단한마디에 토니의 머리끝부터 발끝까지 붉게 물드는 것을 확인한 희준이 음침하게 

웃는다. 


“어쩜 반응도 똑같으실까.역시 부부야…니네는 천생연분이야.한쌍의 바퀴 같은 것들.” 

“바,바퀴라니!” 


아직도 버벅대는 토니가 희준을 붙잡고 강의실을 빠져나오는데 누군가와 어깨를 둔탁하게 

부딫힌다. 


“앗” 

“미안합니다.” 


얼굴이 귀끝까지 물든 토니가 꾸벅인사를 한뒤 누구인지 확인도 하지 않고 

희준을 끌고 사라진다. 

인성은 얼얼한 어깨를 쓰다듬으며 시경과 마주보고는 의아한 웃음을 지어보인다. 


“토니선배아냐?” 

“음” 

“얼굴이 왜저렇게 빨개?” 

“글쎄” 


인성은 피식웃으며 가방을 자리에 내려놓는다. 

시경은 그런 인성을 걱정스럽게 한번 바라본후 토니와 희준이 사라진 곳을 다시한번 

쳐다본다. 


“그거 알어?학교에 소문난거.” 

“……..” 

“토니선배 커플링” 


시경이 천천히 힘을 주어 말하자 아무렇지도 않게 책을꺼내던 인성이 멈칫하며 

시경을 바라본다. 


“알아.” 


생각을 알수없고 심지가 굳은. 

유리 같은 눈동자였다. 






토니는 심한 우울함을 느끼고 있었다. 

눈앞에 앉아 게걸스럽게 오징어덮밥을 헤치우고난후 자신의 김치볶음밥을 

탐나는 눈빛으로 바라보고 있는 저 생물체에게. 

과연 이러한 심오한 고민을 말해야 하는것인가.-_-;;;;; 

라는것이 바로 그를 우울하게 만드는 요인이었는데 희준은 그런 토니의 속내따위야 

아랑곳 없다는 얼굴로 토니가 내미는 김치볶음밥으로 힘차게 수저질을 해보일 

뿐이었다. 

토니는 침착하게 그가 밥을 다 비워내길 기다렸다가 후식으로 나온 주스잔을 받아든다. 

희준은 만족스런 얼굴로 빨대를 돌리며 토니를 바라본다. 


“아까부터 뭐야?똥마려운 개마냥?” 


태연하게 앉아 뭐 후식으로 씹을 껌이라도 없나…..주머니를 뒤적거리는 희준을 바라보며 

토니는 다시한번 회의를 느끼지 않을 수가 없었다. 

재원에게는 말하기조차 미묘한 문제였는데다가 그 두부머리가 이해해 줄것같지도 않았고 

그의 대답이란 오직. 

-우혁형 하자는대로 해야지. 

라는 것이 분명했다. 그는 우혁의 열렬한 추종자였으므로. 

그렇다면?승호형? 

그는 이러한 문제를 논의하기엔 너무나도 순진한 사람이었고……-_-;;;; 

은지원?말도 안되는소리!!!!!! 

그 개껌 같은 문외한에게? 씨알도 안먹힐 소리였다. 

그는 분명 이런식으로 느글거릴테지. 

-순진하긴…… 


“후……” 


토니가 한숨을 내쉬며 고개를 젓자 그제야 희준은 산만하게 딴짓을 하다가 

토니에게 집중한다. 


“왜그러냐고?할말있냐?” 

“무늬.너 지금부터 내말을 진지하게 들어야돼” 

“뭔데?” 


약간의 호기심을 보이며 그가 의자를 끌어다 앉는다. 

얼굴이 가까이 다가오니 커다란 눈이 부담스러우리만치 크다는 생각과 함께 

새삼스레 그의 눈이 천진해 보이기 까지 한다. 

아아…..세상은 이런거야….. 

토니는 입술을 깨물며 희준을 바라본다. 




**************** 


혁짱언니의 메일을 읽고 있으면 항상 가슴이 저려오죠. 

열분들. 

혁짱언니께서는 저보다 고령이신--;;;;우혁님의 팬으로서 다움에 

이쁜 까페를 가지고 계신 분이죠. 

제가 개인적으로 너무 좋아하는 언니입니다. 

구구절절 나와 비슷해서.... 

이분의 메일을 읽고나면 가슴이 아프죠. 

그러나 한편으로는 위로가 된답니다. 

나만 아픈게 아니구나...하고. 



[소설/그.녀.석]213…….. 





스믈하나..….. 

사랑이 다가온다. 







동거란것이 지나치게 갑작스러운 일이기는 한것이었다. 

사실 동거란 말이 무색하리 만치 서로의 집에 드나들고 자고 가고 하긴 했었지만.. 

그래도 각자의 집이 있는 상태에서 드나들던 것과 이것은 그 본론적인 차원이 

다른것이었다. 

말그대로 이것은 동.거였다. 

처음에는 아무것도 모르고 그와 함께 지낼수있다는 생각을. 

아쉽게 헤어져 각자의 집으로 돌아가야 하는생활을 탈피한다는데에 기쁨이 있었다. 

아무것도 모르고 마냥 행복하다가 문득 어색함을 느낀 것은 이만자자…..할때 

즈음이었다. 

문제는 어디에서 자야한는가 였다. 

같이 자면 되지…….그러면 정말 간단한 문제였는데도. 

새삼스럽게도 이 문제가 신경쓰일게 뭐람. 

토니는 낮게 투덜거렸다. 

방은 두개였지만 한 개는 침실로 쓰고 하나는 창고로 쓰였기 때문에 사람이 잘수있는 방이 

아니었다. 

같이 살더라도 물론 독립된 공간은 필요한 것이었다. 

두사람은 서로 눈치만 보았다. 

워낙에 집도 좁았던 터라 민망하기도 했지만 토니는 정작 다른문제로 식은땀을 흘리고만 

있었다. 

우혁은 분명 같이 자자는 눈치였다. 

토니는 아무말없이 우혁과 침대에 누웠는데. 

상대가 불편할까봐 잠시 침대끝으로 내려앉던 두사람은 머뭇거리고 있었다. 

처음에는 자연스럽게 팔을 뻗어오던 우혁은 자신의 팔이 닿을때마다 소스라치게 몸을 

움찔거리는 토니를 눈치채고는 말없이 몸을 사렸다. 

그런 그에게 미안하다는 생각을 하면서도 토니는 밤새 뜬눈으로 밤을 지세웠던 것이다. 

그렇게 어이없게 처음맞이하는 아침이 지나가 버렸다. 




말없이 듣고 있던 희준이 턱을 괸 손을 풀며 빨대를 빙글빙글 돌린다. 

주스안에서 채 녹지 않은 얼음들이 딸그락 거리고 있었다. 


“근데말야.” 

“………” 

“너 처음이야?” 

“뭘” 


토니가 되묻자 희준이 주위를 살피더니 얼굴을 끌어당겨 속삭이듯 중얼거린다. 


“걔랑 안자봤어?” 

“……..” 


토니가 얼굴을 확 붉히며 고개를 돌린다. 


“뭐?진짜?” 


희준은 자신의 짐작이 틀렸다는 사실이 씁쓸한입맛을 두어번 다신다. 

그럴리가……분명히 그런거 같았는데. 

희준이 인상을 찌푸리고 있는데 토니가 기어들어가는 목소리로 말한다. 


“그러니까 말이야……사실 이건 좀 복잡하긴해….” 

“…..?” 

“사실 우혁이는 잘못알고 있거든.” 

“뭘?” 


그들에게 닥친 처음이자 마지막 시련들중에. 

토니에게 청천벽력 같은 말을 듣고 우혁이 엉망으로 취하던날. 

우혁은 이틑날 자신이 토니를 술김에 덮친것이라고 생각했지만…. 

사실은 그렇지가 않았던 것이었다. 

그날 토니가 사실 마음의 준비가 되어있었음에도 불구하고 우혁은 이내 잠이들어 버리고 

말았던 것인데…..(이부분에서 토니는 아쉬운듯 입맛을 쩝다신다.-_-;;;;;) 

크리스마스에도 서로 처음이라 당황하며 웃고만 말았던 것이 그들의 어설픈 첫 경험이기도 

했었다. 


“진짜?” 


희준이 웃음을 참으며 토니를 바라본다. 

이거 재미있는 일이네? 

이것들 똑똑한척은 다하고 다니는 것들이 바보아냐? 

그는 속으로 웃는다. 


“그렇게 된거로군…..” 


희준이 음침하게 눈을 번뜩이며 웃는다. 

토니의 고민은 그곳에서 시작된 것이었다. 

이제 처음이 아니라고 생각한 우혁은 아무렇지도 않게 함께 자기를 원했지만 

토니의 입장에서 보면 또 그렇지가 않은 것이었다. 

그렇게 몸사리는 토니를 보며 우혁이가 당황도 했을테고…. 

민망도 하고 애도 타겠지…..움화화화화~~~~!!!!! 

괜히 혼자 웃는 시늉을하는 희준을 토니가 미간을 찌푸리며 노려본다. 


“왜 웃어?입찢어지겠다,무늬.넌 이게 웃기냐?” 


눈을 매섭게 부라리는 토니를 보며 희준은 웃음을 거두고 진지한 얼굴로 

그를 바라본다. 


“야,넌 중요한걸 착각하고 있는거야.” 

“내가?” 

“그래” 


희준의 눈은 고민상담자라기 보다는 뭔가 재미있는 껀수를 잡은 아이처럼 사악하게 

반짝거리고 있었다. 


“넌 춘향이가 아니잖아” 

“뭐?그딴 황당한 소리 들으려고 밥먹인줄 알어?이자식이….밥값 니가내!!!!” 

“야,좀 들어봐.그러니까 내말은. 뭐가 문제냐는 거야.둘이 좋으면 그만 아냐?” 

“이런….” 


둘이 좋으면돼? 

그거 누가 몰라?이런 무뇌아에게 내가 상담을 하다니…-_-;;;;; 

토니는 눈을 부라리며 성큼 일어선다. 

밥값을 니가내!라는 엄명을 들은 희준은 토니가 먼저 나가버리까봐 재빨리 일어나 입구로 

달려나간다. 


“우켈켈…..밥 잘먹었다” 

“무늬!!!!!!” 

“히힛” 


유리문 너머로 유유히 사라지는 그를 바라보며 토니는 이를 갈뿐이었다. 


“왜 사람들이 살인을 하는지 알것같아……-_-;;;;;” 




************* 

오늘은 여까지. 

**************** 


강타님 축하드립니다..... 

당신의 축하할 일들을....토니님과도 나누신다면 좋을겁니다. 

나는 당신의 팬이고. 

나는 그분의 팬입니다. 

나는. 

그분의 팬입니다. 



[소설/그.녀.석]214………. 




내가 당신에게 드릴수있는 최고의 선물. 

오랜시간이 지나도록 당신을 기억하는 것. 

당신의 목소리. 

당신의 표정. 

습관과 제스쳐….가벼운 웃음들. 

내가 사랑하는 모든 것을 당신으로 기억하는 것. 







“왔어?” 

“으음?어…..일찍 들어와 있었네.” 


토니는 신발을 벗으며 어색하게 웃는다. 

우혁옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 꼭지가 토니의 발소리에 깜짝놀라 깨며 

헥헥거리고 달려온다. 


“저녁은” 

“희준이랑 먹었어” 

“그래?” 


토니와 함께 먹기위해 기다렸던 우혁은 서운한 얼굴로 고개를 끄덕인뒤 

내색하지 않으려는듯 화두를 바꾼다. 


“뭐먹었어?” 

“응?그냥….밥” 


여전히 어색하게 웃으며 옷을 벗는 토니는 자신이 생각해도 뻣뻣한 동작으로 옷을 갈아입고 

있었다. 

눈치 빠른 우혁이 그런것따위를 눈치못챌것도 아니었는데. 

우혁은 아무말없이 꼭지의 머리를 쓰다듬어주고만 있었다. 

순식간에 식구가 두명이나 늘어난 집안은 전에없는 인기척으로 훈훈한 기운이 감돌고 

있었다. 

혼자살땐 그런대로 넓다고 생각하고 있었는데. 

막상 식구가 늘어나니 비좁게 느껴질뿐이었다. 

넓고 깨끗하던 우혁의 오피스텔을 생각하면 부끄러운 생각이 들기도 했지만 오히려 우혁은 

비좁은 방안에서 토니와 몸을 부대끼는 것을 더 좋아하는듯 보였다. 

토니는 말없이 옷을 벗어던지고 욕실로 불쑥 걸어들어가 버린다. 


“………” 


욕실에서 물소리가 들리기 시작하자 우혁은 한숨을 내쉬며 꼭지를 바라보며 웃더니 

토니가 아무렇게나 벗어놓은 옷들을 개서 정리하기 시작한다. 


“토니가 오늘 기분이 별로인가보다.꼭지야” 

“컹……컹…..” 


꼭지는 아무생각없는 얼굴로 우혁을 바라보며 반가운 얼굴로 꼬리를 흔들더니 토니가 

들어간 욕실문을 박박 긁는다. 


쏴아아아….. 


뜨거운 물줄기사이로 보이는 자신의 얼굴을 멍하니 바라보며 토니는 한참을 서있었다. 

발치에서 물줄기에 쏠려 비누가 작아지고 있었는데도. 


“……….” 


도데체가 어젯밤이후로 우혁을 편하게 대할수 없는 것이었다. 

그 어색하게 뜬눈으로 지샌밤을 생각하자니.--;;;;; 

옆에서 숨소리하나 내지 않고 누워있는 우혁이 잠들었는지 알길은 없었으나 밤새 어찌나 

자신의 숨소리하나에도 신경이 쓰였는지 아침에 일어나서도 머리가 지끈 거릴 지경이었다. 

아침에도 우혁은 내내 아무말도 하지 않았다. 

어색하고 뻣뻣하게 굳은 얼굴로 아침인사를 건네는 토니에게 부드럽게 미소를 지어준 

것 외에는. 

그의 미소는 이미 모든 것을 이해하겠다는 얼굴이었음에도 토니는 밑도끝도 없는 

부끄러움을 느끼는 것이었다. 

그가 기다려 줄것이라는걸 알면서도 토니는 애가탔다. 

마음과는 다르게 자꾸만 움츠려드는 몸이란. 

어째서 그런건지는 절대 모르겠지만. 

그에게 이미 한번이상을 허락하기로 마음먹었어도 막상 상황이 자연스럽게 전개되면 

이미 몸이 굳어오는 것은 어쩔수가 없는 일이었다. 

우혁이는 아무것도 모르는데 영문도 모르고 얼마나 애가탈까. 

토니는 입술을 깨물고 젖어서 검게변한 다갈색 머리카락을 쓸어올린다. 

발치에 굴러다니는 작아진 비누를 집어들며 토니는 모질게 입술을 깨문다. 


달칵. 


젖은 머리를 수건으로 탈탈말리며 걸어나오자 우혁이 소파위에 앉아 꼭지에게 

빗질을 해주며 텔레비전을 보고 있다가 고개를 돌려 토니를 바라본다. 

시선이 딱 부딫히자 얼굴이 붉어진 토니가 고개를 숙이며 옆자리에 털썩앉는다. 


“해줄까?” 


우혁이 토니를 바라보며 수건을 빼앗아든다. 

조심스럽게 머리를 말리는 손길에 토니는 심장이 멎을지경이었다. 

맞아.희준이말이 맞아. 

어차피 좋은게 좋은건데. 

혼자만 몸사리고 있는건 상대에 대한 예의도 아니야.--;;;;; 

그는 용기를 내야한다는 생각을 하며 입술을 다시한번 옴팡지게 깨문다. 


“다됐다.어디봐봐.” 


수건을 걷어내며 우혁이 토니의 머리를 치켜 올리더니 꼭지를 빗질해 주던 빗으로 

장난스럽게 웃는다. 


“빗어줄까?” 

“내가 개야?어?” 


짐짓 못마땅한 얼굴로 웃으며 토니는 우혁의 팔에서 빠져나온다. 

어쩔수없이 가벼운 스킨쉽에도 몸을 사리는 토니를 가만히 바라보던 우혁이 알수없는 

미소를 지으며 빗을 내려놓는다. 


“……..” 

“……..” 


잠시 어색한 침묵이 감돈다. 

이 따위 침묵은 질색인데.어쩌자고 이러는거야?상황이?--;;;; 

마음에 들지는 않았지만 현재 상황에서 딱히 꺼낼말도 없었다. 

우혁은 아무표정없이 텔레비전 화면만 바라보고 있었다. 

조각 같은 그의 옆모습을 넑을 잃고 바라보던 토니는 우혁과 시선이 마주치자 찔끔 놀라며 

헛기침을 두어번 한다. 


“우혁아” 

“응?” 

“아,안자?” 

“자야지.” 

“…….” 

“………” 


토니는 식은땀을 삐질 흘린다. 

아아…..-_-;;;;;;;;;; 

그러나 우혁은 대답은 그렇게 해두었을뿐 잘기색없이 신문을 펼쳐든다. 

토니는 애가타서 다시한번 헛기침을 두어번 한다. 


“우혁아” 

“응?” 

“안자?” 

“잘게.” 


그렇게 말해놓고 다시 신문으로 시선을 돌리는 우혁. 


“우혁아.” 


우혁이 이상하다는 얼굴로 토니를 돌아본다. 


“왜그래?할말있어?” 

“…..-////-;;;;” 

“말해봐.왜그래?뭐 먹고싶은거 생겼어?사다줘?” 

“아,아니.” 


굳은 얼굴로 고개를 젓는 토니를 바라보며 우혁이 짧게웃는다. 

그의 웃음에 토니는 가슴이 심하게 떨려옴을 느낀다. 

언제나 가까이서 보는것이지만 그의 웃음이란. 


“장우혁.” 

“응” 


우혁은 자꾸만 불러대는 대도 짜증내는 기색없이 웃으며 토니를 바라본다. 


“자자.” 

“그래.” 

“자자구.” 

“……..” 


그제야 우혁은 웃음을 거두며 토니를 바라본다. 


“같.이.자.자.구.” 





******** 

혁짱언니.힘내염.. 
난똥아.감기조심해^^ 
경옥님.아휴~~이뽀~~이뽀~~마음쓰는게.^^ 
혜녀님.무슨일인지.....저 너무 오래 기다리게 하지 마세염... 
히토미~너 자꾸 아줌마라구 하믄 두거~~~ 
주하님.자주 감상주시믄 더 친해지겠죠?^^ 
세지7님.승호현정님.아미님.강남이제비님.부킹이. 
샤라라셩님.르빠죠겐님.푸리님.민들레님.아가페님올만~^^ 
지연님.지현아!~~토냐바부님.혜진님. 
토도리78님.팬미팅 다녀오셨다고요.좋으셨겠네요....^^ 
코노미님.포유지니님.신디0205님.tmdh88님.wahot님. 
tmdghlsk님.shkek84님. 

엔틱아뒤는 영어가 많아서....제가 임의로 소리나는 발음으로 적었는데...--;;;; 

제,제가 영타는 익숙치가 않아서....--;;;; 

************** 

제가 철없는 고삐리시절....--;;;;(고등학생분들....지송합니다.마음껏 칼을) 
저녁을 일찍 먹으려고 라면을 끓이고 집에 식구가 아무도 없어서 
너무 썰렁하다는 생각에 티비를켰죠. 
인기가요가 하더군요. 
라면을 후루룩 먹으면서 보는데. 
우리님들의 뮤비가 처음 뜨는걸 보았죠. 
그때의 감정과 흥분이 아직도 생생히 떠오릅니다. 
아직도 전 그때의 느낌을 하나도 잊지 않아요. 
잊을수가 없어요. 
햇살이 말간 놀이동산에서 빨간소매 옷을 입으시고 동그란 눈을 뜨며 노래하던 
그분을. 
단지널 사랑해~~~뭐 이런부분에서 전 수저를 그만 놓았습니다. 
정말. 
처음으로 첫눈에 반한다는 말을 알았습니다. 
그 유치하고 진부한 소설의 소재에서나 쓰였던 것을. 
그이후에도 그전에도 그런 사람 없었습니다. 
그순간부터 그를 중심으로 세상이 돌고 있었으니까요. 

그때 기억하십니까? 
토니님 미국친구 다니엘이라는 분께서 주신 반지를 목걸이에 걸으시고. 
친구 생각나면 보신다던 그 반지. 
지금 그 반지는 토니님이 어떻게 관리하고 계실까요? 
통 볼수가 없어 궁금합니다. 


*************** 


드뎌!~~~~~낼은 삐리리씬이~~~~~~~므흐흐흐~~~~~~~~~~~ 

오늘은 여까지~~~~~~낼 주말퍽 나갑니다~~~~~ 

므흐흐흐~~~ 

빨리 쓰러가야지..... 



[소설/그.녀.석]215….. 





내가 당신에게 드릴수있는 최고의 선물. 

오랜시간이 지나도록 당신을 기억하는 것. 

당신의 목소리. 

당신의 표정. 

습관과 제스쳐….가벼운 웃음들. 

내가 사랑하는 모든 것을 당신으로 기억하는 것. 





“………” 

“……….” 


이럴때면 그가 무슨생각을 하고 있는지 알수가 없어 애가 타는것이었다. 

너무나 무표정하게 놀라는 기색도 없이. 

그는 말그대로 무표정이었다. 

심장이 심하게 방망이질 치고 있는 토니는 스스로 눈이 깜빡거리는 소리가 

지나치게 귓전을 때린다는 생각을 하고 있었다. 

주인이 조용히 말이 없자 꼭지는 지루해진 모양인지 어슬렁어슬렁 제집으로 

걸어가 누워버린다. 

그가 무슨생각을 하고 있는지는 모르겠지만 서도 막막해진 토니가 입술을 깨물며 

이마위에 흘러내려온 머리카락을 쓸어올린다. 

이미 말라 하늘하늘하는 다갈색 머리칼이 손길에 올려 촤르르 쏟아지는 것을 

여전히 무표정하게 바라보던 우혁이 천천히 입을 연다. 


“애쓸거 없어.토니.” 

“……어?” 

“괜히 그럴거 없어.사실 나도 생각해 봤는데.” 


우혁은 쑥쓰러운 얼굴로 고개를 숙이며 발끝을 내려다 본다. 


“너랑 자려고 같이 살자고 한것도 아니고….” 

“……..” 

“더 기다릴수 있어,나는.” 


토니는 맥이 탁풀린다. 

그는 역시나 장우혁이었으니까. 

저런 지나치게 관대한 배려심.--;;;;; 

맥빠진다는 기색이 역력한 얼굴로 토니는 입술을 깨물며 미간을 찌푸린다. 

혼자 한발앞서 다 이해하고 말이야.나만 나쁜놈 만드는거잖아.-_-++++ 


“그래? 고맙다” 


쌀쌀맞게 한마디 툭 던지고 토니는 일어선다. 


“…….” 

“나 먼저 잔다” 

“…….” 


우혁이 의아한 얼굴로 토니를 올려다 보고 있었으나 모르는척 애써 

미간을 찡그리며 돌아선다. 

방으로 들어온 토니는 여전히 툴툴거리며 침대위에 아무렇게나 드러눕는다. 

나쁜놈.나쁜놈.혼자 잘났어. 

지가 돌부처야?언제까지 버티나 보자.--;;;;;;(뭘?-///-;;;;;;) 

말없이 눈만 깜빡거리는데 속이탈 지경이었으므로 누군가에게 수다를 떨거나 

화풀이를 해야만 했다. 

띠리리리…. 

구세주처럼 전화벨이 울리자 토니는 반가운 얼굴로 플립을 연다. 


“여보세요?” 

-오우~~~~토니이이~~~ 


이목소리는.--+++++ 

토니는 안그래도 복장터지는데……라는 얼굴로 눈을 부라리며 일어선다. 


-잘있었냐? 

“언제부터 안부물었어?피곤하니까 얼른 끊어.” 

-이런…..이런….이러면 섭하지. 


지원은 특유의 웃음을 웃으며 느글거린다. 

이놈의 표정이 눈에 선하군….--;;;; 


“왜 전화질이야?늦은시간에” 

-오~~내가 중요한때에 전화한거야? 

“미친….끊자.” 

-야,내가 우혁이 녀석 이삿짐 나르느라 몸이 말이 아닌데 어떻게 늬들 

고맙다고 인사치례도 없냐? 

“고맙다.은지원.징그럽게 고마워.끊어~!!!!” 


홱 전화기 플립을 닫아버린 토니는 입술을 깨물며 전화기의 전원버튼을 눌러버린다. 

목소리만 들어도 징글맞은놈.-_-+++++ 

침대위에 앉아 궁시렁거리던 토니는 우혁의 발소리가 들려오자 깜짝놀라며 

이불을 뒤집어 쓰고 누워 버린다. 

달칵. 


“………” 


우혁이 천천히 걸어오더니 침대맡에 서서 조금 망설이는듯 주춤한다. 

조용한 숨소리만이 방안에 울리고 있었다. 

그가 피웠을 담배향이 은은하게 코끝에 와닿는다고 느낀 순간 

우혁이 조심스럽게 옆자리에 걸터앉아 머리카락을 매만진다. 

귓가에 늘어진 다갈색 머리카락을 쓸어올리며 우혁은 한참을 망설이는듯 한 어투로 

말한다. 


“토니.” 

“…….” 

“자?” 

“…….” 


대답이 없자 우혁은 잠시 생각에 잠긴듯 말없이 토니의 얼굴을 바라보며 머리카락을 반복적 

으로 쓸어올린다. 

그의 손가락이 희미하게 떨리고 있음을. 

토니는 느낄수 있었다. 


“잘거니까 건드리지마.” 

“…….” 


퉁명스럽게 던지는 한마디에 우혁이 푸우…..하고 한숨을 내쉰다. 


“왜그래” 

“내가 뭐” 

“나한테 바라는거 있잖아.지금.” 


토니는 거칠게 이불을 들춰내며 벌떡 일어선다. 

숨을 가쁘게 몰아쉬는 토니의 얼굴은 새빨갛게 달아올라 있었다. 


“바라는거?내가 바라는거 너 몰라?왜그래?너야말로” 


우혁이 이해할수 없다는 얼굴로 토니를 바라본다. 


“그건 네가 먼저 거부했잖아.” 

“……..그건….” 

“난 네가 싫어하는거 같아서.” 


이런 바보녀석. 


“누,누가 싫어해?그럼 명색이 처음인데 아무렇지도 않을 수가 있어?” 

“………” 


우혁의 얼굴이 의아함을 가득 담은 표정에서 서서히 복잡미묘한 얼굴로 변해간다. 


“몰라?너 말야.기억하나도 안나냐고” 


말을 하면서도 토니의 얼굴은 더 이상 붉어질수 없을만큼 붉게 달아올라 있었지만 

우혁의 얼굴은 여전히 묵묵했다. 


“그런이유였어?” 


그가 희미하게 시니컬한 웃음소리가 섞인 목소리로 입을 열자 토니는 발끝까지 

붉게 물드는 것을 느낀다. 


“어후….말을 말자.말아.” 


인상을 잔뜩 써대며 우혁이 깔고 앉은 이불을 신경질적인 손동작으로 잡아당기는 토니. 

우혁은 그제야 굳었던 얼굴을 풀고 기묘한 웃음소리를 낸다. 


“비켜!잘거야.너도 일찍자.내일 아침수업 있다며” 

“토니” 

“비키라니까” 

“토니,나좀봐” 


우혁이 키득거리며 토니의 붉어진 얼굴을 잡아당긴다. 


“왜?” 


퉁명스러운 얼굴을 애써 지으며 시선을 감당하지 못해 눈을 내리까는 토니에게 

우혁은 뭐가 즐거운지 연신 키득대고 있었다. 


“내 얼굴좀 봐바” 

“…….” 

“토니.” 


마지못해 시선을 마주치자 우혁이 기다렸다는듯 눈꺼풀에 입을 맞추어 준다. 

따스한 입술이 눈가에 와닿자 몸을 움찔거리면서도 그가 하는대로 가만히 앉아 있는다. 


“너 몰라?난 네가 나 사랑하는것보다 더 너 사랑하는데.” 

“웃기지마.누가 더많이하고 그런게 어딨어” 

“진짜야.넌 안믿어도” 


진지한 얼굴로 우혁이 토니의 눈을 들여다 본다. 

따가운 두눈의 시선에 몸둘바 몰라하며 토니는 고개를 숙인다. 


“항상 너보다 먼저 원해,전부다.” 

“…….” 

“알잖아” 

“……..” 


그는 항상 조용히 행동하는 스타일이었다. 

괜히 번잡스럽게 일만 꼬이게 만드는 토니와는 달리 그는 조용히 생각하고 말없이 행동으로 

옮기는 것이었다. 

그의 생각이란 토니도 가끔은 읽을수 없는 부분이 분명히 있는 미묘한 것이었다. 

그에 비해 우혁은 토니를 너무도 훤히 꿰뚫고 있었지만. 



*********** 


혁짱언니.난똥아.경옥님.보룸냥..지연아.다비도프님. 

우혁빛바다님.히토미~~~너 자꾸 아줌마라구 하믄....--;;;; 

아미님.강남이제비.우동집딸래미님.혜녀님.주하님.르빠겐죠님. 

포유지니님. 토도리78님.꽃수표본톤님.워니2732님.코노미님.혀기내꼬님. 

토냐팬티님.제동생이 같은학교 다니는데....물어보니까 얼굴을 안다네요. 
제동생은 3학년인데...^^ 

레드레인님.메일자주주시면 기쁠거예요^^ 

워니미니님.카니러브님.미모사228님.신디0205님. 

sinaea75sh님.shekek84님.soul님.일잘 치르고 오셨는지...메일에서 자세한거 말해줘염^^ 

gugu35님.yem003님. 


제가 칠칠치 못해서 잊어버릴때가 있는데 꼬랑쥐에 이름없다구 혼내시는 분들. 

지송합니다. 머리나쁜 제탓이져. 



[소설/그.녀.석]216………. 







가끔 라디오에서 좋은 노래가 나올 때가 있어. 

노래를 듣고 나선 들은 것만으로 행복해지기도 해. 

만약 평생동안 듣고 싶은 노래가 있다면, 

넌 그런 노래일거야 


-유 콜 잇 러브 






우혁은 서두르지 않았다. 

지나치게 침착하고 조심스러운 몸동작은 오히려 토니의 마음을 들뜨게 만드는 것이었다. 

조심스럽게 안아오는 팔안에서 토니는 그의 규칙적인 심장박동수를 듣고 있었다. 

두근…..두근…. 

조용하던 심장의 맥박이. 

자신의 요동치는 심장을 따라 조금씩 빨라지고 있다는 것을 느끼자 토니는 용감하게도 

용기를 내어 우혁의 뺨을 양손으로 잡고 조심스럽게 입을 맞추었다. 

따뜻한 입술에 입을 맞추자 우혁이 킥…..작은 소리로 웃으며 토니를 끌어안은 

팔에 힘을 넣는다. 

우혁의 머리칼사이에 손가락이 파고들며 두사람의 숨결은 거칠게 얽히고 있었다. 

맞닿아 서로 휘감긴 혀가 매끈하게 입안에 돌고 있었다. 

촉촉하게 감겨드는 혀를 받아내며 토니는 정신없이 그가 움직이는대로 고개를 비틀었다. 


“……….” 


천정이 빙글빙글돌며 거침없이 벽들과 섞여 하나로 무너지고 있었다. 

귓가에서 나즈막하게 들려오는 우혁의 숨소리와 윙윙거리는 소리. 

자신의 거센 심장박동. 

마른듯한 가슴위로 그의 손길이 지나갈때마다 불에 데인것처럼 몸을 움찔거리는 토니에게 

우혁이 마른듯한 음성으로 귓가에 속삭인다. 


“괜찮아….” 


결이좋은 금빛머리카락이 어둠속에서 희미한 달빛에 반사되어 기묘한 빛깔을 뿜어댄다. 

뜨거운 한숨을 귓가에 몰아쉬며 우혁이 토니를 문득 내려다 본다. 

어둠속에서 희미하게 빛나는 얼굴. 

그의 표정은 달빛을 등지고 자세히 드러나지 않았으나 자신의얼굴은 달빛에 

그대로 드러날 것이었다. 

지금 나는 어떤 표정을 하고 있을까. 

내가 어떤 표정이길래 저렇게 바라보고 있는걸까. 

연한 보랏빛 음영을 드리운 눈동자가 순간적으로 반짝거린다. 

아아. 

달빛이란. 


“토니……” 


한숨처럼 짧막한 말을 남기며 그의 입술이 내려온다. 

항상 웃고 있는 그를 다시한번 떠올리며 그를 두팔가득 끌어안고 편하게 움직일수 있도록 

몸을 뒤척여 준다. 

뒤엉키듯 서로를 끌어안고 천천히 입고있던 반팔티가 벗겨져 나가자 토니는 미간을 

찌푸리며 팔을 들어올려준다. 

토니의 동그란 콧잔등에서부터 마른듯한 목젖을 혀로 더듬어 내려오는 우혁의 혀에 미세한 

반응을 보이며 더더욱 그의 목덜미를 끌어안아 거친숨을 불어넣는다. 

짙푸른 어둠속에서 그의 까만 눈빛만이 연한 보랏빛으로 깜빡거린다. 

하얗게 드러난 맨살을 바라보던 우혁의 입술이 내려온다. 

사각사각….맨살에 감겨드는 침대시트의 서늘한 촉감과 우혁의 뜨거운 손길에 소름이 

끼치도록 전율이 느껴지고 있었다. 

그의 머릿속에는 아무생각도 없었다. 

그저 그의 입술과 그의 숨소리. 

그의손길. 

귀중한것을 어루만지듯 보둠어 안은 그의 팔안에서 토니는 말할수 없는 편안함과 설레임을 

동시에 느끼고 있었다. 

작은 손길. 

작은 입맞춤에도 그가 보내는 사랑의 말들과 고백들이 떨리는 수줍음으로 느껴진다. 

그를 위해 토니는 긴장을 풀려 애쓰며 그의 머리칼에 손가락을 파묻는다. 

이마위로 촤르르…쏟아지는 금빛머리카락은 이마의 땀으로 젖어든다. 


“토니….토니…” 


쉴새없이 중얼거리며 세세히 입을 맞추던 우혁이 팔을 뻗어 바지버클로 내려가자 

토니는 우혁의 셔츠를 정신없이 벗겨낸다. 

검은색테가 둘러진 하늘빛 단추가 우혁의 가슴께에서 끌러지지가 않는다. 

얼굴이 빨개진 토니가 무안한 얼굴로 입술을 깨문다. 


“젠장.” 

“쿡…” 


우혁이 웃으며 벗기기 쉽도록 팔을 올려준다. 

결국 단추는 끌러졌지만 토니는 생각할수록 제때 타이밍을 맞춰주지 않는 셔츠에 

강한 불만감을 가진 얼굴로 째림을 날린다. 


“이젠 단추있는거 입지마” 

“응” 


우혁이 웃음끼섞인 목소리로 대답한다. 

맨살이 맡닿는 느낌이 이렇게 좋은것인줄은 두사람다 처음 안 것이었다. 

보드랍고 따스한 서로의 체온을 느끼며 행여나 떨어질세라 더더욱 서로에게 몸을 

밀착시킨다. 

거칠게 지속되는 엉겨붙는듯한 입맞춤과 서로의 몸 구석구석을 마치 다 점령하고야 

말겠다는듯한 손길. 


“우혁아……” 


그는 토니가 원하는 것을 알고 있었다. 

땀에젖은 머리칼을 쓸어올리며 토니의 감은 눈꺼풀에 가볍게 입을 맞추어 주고는 

그의 허리를 단단히 팔로 끌어안는다. 

긴장으로 빳빳한 그의 몸을 풀어주려 애쓰며 조심스럽게 그의 귓가에 속삭인다. 


“괜찮아?” 


하지만 생각보다는 나쁘지 않다고 생각한다. 

……사실은 좋았다. 

말없이 우혁의 입에 입을 맞추어주며 그의 어깨에 얼굴을 묻는다. 

우혁은 천천히 파고들어온다. 

서두르지 않는 동작이었지만 토니는 크게 헛바람을 들이키며 미간을 찌푸린다. 

태어나서 처음 맛보는 기묘한 종류의 통증이었다. 

신음을 흘리지 않기 위해 토니의 아랫입술에는 하얀 이자국으로 보랓빛을 띠어간다. 


“으…….” 


바르르떨리는 속눈썹에 입을 맞추며 그가 힘들지 않도록 조심스럽게 움직이고 있었지만 

그가 움직일수록 토니의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 

고통스런 숨소리만이 방안에 가득차자 우혁은 토니의 얼굴을 바라본다. 

토니는 감았던 눈을 뜨고 우혁을 올려다 보았다. 

희미한 어둠속에서 그의 걱정으로 일렁이는 눈동자가 반짝거린다. 


“….토니….” 

“……하아…” 


우혁은 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 당혹스럽게 토니를 바라본다. 

그가 망설이고 있음을 안 토니는 내색하지 않고 희미하게 웃어보인다. 


“괜찮아….우혁아.난.” 

“……..” 

“해줘…” 


망설이는 우혁이 말없이 토니를 내려다 보고 있자 토니는 입술을 깨물며 그의 어깨를 

끌어당긴다. 

귓가에 흘러드는 옅은 숨결에 그는 다신한번 자신이 얼마나 그를 사랑하고 있는지를 

깨달았다. 

넘쳐드는 말로 형언할수 없는 벅차오르는 사랑을. 

그에게 어떠한 것이라도 다 줄수 있다는 것을 처음으로 확신한다. 

말로만 전해지는 사랑이 아닌 그에게 어떠한 고통을 느낀다 하더라도 줄수있는 헌신을. 

받기만 해왔던 것들을 줄수 있다는 강한 확신. 

우혁의 움직임을 편하게 받아들이며 토니의 얼굴은 하얗게 바래져 갔지만 그는 내색하지 

않으려 애쓰며 그의 어깨를 끌어안는다. 


“…..토니….토니…..” 

“하아…..” 


처음의 고통이 서서히 사라지고 긴장이 풀려갈수록 토니는 감았던 눈을 뜨며 비로소 우혁의 

표정을 볼수 있었다. 

그의 허리에 다리를 휘감도록 그가 팔을 올려 감아준다. 

그의 얼굴에는 연한 달빛에 강한 음영이 드리워져 있었지만 그의 눈동자만은 선명한 검은색 

이었다. 

사랑한다는 말따위는 필요하지 않았다. 

이미 서로를 사랑하고 있었으므로. 



***************** 

므흐흐흐......드뎌 나가는 삐리리씬 . 

보기와는 달리 쓰는거 너무 어렵더군요. 

이것저것 참고하고....어후....쓰면서 닭살이....--;;;;; 

다른님들은 어떻게 쓰시는지. 

열분들!!!!!!!! 

이제 됐습니까!!!!!!!!!!!-_-;;;;;; 

이제 더이상의 삐리리는 없음....-_-;;;; 

쓰느라 진땀을 흘려서 보약한첩먹으러 감. 



[소설/그.녀.석]217……… 






가끔 라디오에서 좋은 노래가 나올 때가 있어. 

노래를 듣고 나선 들은 것만으로 행복해지기도 해. 

만약 평생동안 듣고 싶은 노래가 있다면, 

넌 그런 노래일거야 


-유 콜 잇 러브 








새벽빛이 뿌옇게 창가를 비출무렵. 

토니는 일찌감치 눈을 떴다. 

어디선가 습한 바람이 머릿결을 어지럽히는듯한 느낌에 그는 감았던 눈을 비비며 

부스스한 얼굴로 고개를 든다. 

옆자리에 있어야할 우혁이 보이지 않아 그는 불안한 얼굴로 두리번거렸으나 

우혁은 창가에 앉아있었다. 

연한 오렌지빛 아침노을이 그의 반듯한 이마를 반쯤 뒤덮고 있었다. 


“깼어?” 


그가 깨어난 토니를 의식하며 열었던 창을 닫으려 하자 토니는 더 열어놔,하고 짧게 

대답한다. 

해가 서서히 떠오를수록 은은한 빛깔의 햇살이 방안 구석구석 스며오고 있었다. 

창가에서는 아침특유의 상쾌하고 싱그러운 바람이 여름공기 특유의 습한 기운을 이끌고 

불어온다. 


“잘잤어?” 

“응….” 


미간을 찌푸리며 일어서는 토니를 보며 우혁이 웃는다. 


“괜찮아?” 

“음.” 


쑥쓰럽게 얼버무리고 그는 옷을 찾았으나 벗어놓은 옷을 우혁이 치워두었는지 보이지 

않았다. 


“내옷어딨어?” 

“어?치웠는데.씻을거 아냐?” 

“….넌 왜 이렇게 일찍 일어나?” 

“원래 새벽잠이 없어.난” 


우혁은 피식웃으며 망설이고 있는 토니를 장난기 가득한 얼굴로 바라보고 있었다. 


“옷가져다줘.” 

“씻을거 아냐?” 

“옷을 입고 나가야 할거 아냐?” 


토니가 안그래도 푸석푸석한 얼굴을 더더욱 찌푸리며 우혁을 돌아본다. 

퉁퉁하게 부어버린 얼굴이 민망한지 아니면 덥수룩하게 일어난 뻗친 머리가 민망스러웠는지 

토니는 시선을 피하고서 머리를 긁적거린다. 

우혁은 장난스럽게 턱을 괴고는 토니를 바라보며 웃을뿐 미동도 없다. 


“내옷!” 

“그냥 가.뭐 어때” 

“뭐?-_-;;;;;” 


토니가 황당하다는 얼굴로 우혁을 돌아본다. 


“그,그냥 가라니!” 

“뭐어때?다봤는데.” 


아무렇지도 않게 말하며 우혁이 키득거리자 토니의 얼굴이 빨개진다. 

저거 자기만 일찍 일어나서 씻구 옷두 입구….계획적이야.-_-++++ 

토니는 입술을 깨물며 보란듯 다리를 꼬고 앉아 키득거리고 있는 우혁을 

바라본다. 

하는수 없이 시트를 허리아래로 돌돌 감아 걸어가는 토니를 바라보며 우혁이 

소리내어 맑게 웃는다. 


“토니” 

“왜?” 


민망함을 감추려 일부러 퉁명스럽게 대꾸하는 토니가 뒤도 돌아보지 않고 대답한다. 


“다리가 이쁘더라.” 

“미친…..-//////-++++++” 


등뒤에서 들려오는 웃음소리를 무시하며 욕실로 걸어들어가는데 꼭지가 헥헥거리며 

달려와 토니의 허리아래로 늘어진 시트를 물고 당기고 난리를 친다. 


“야!!~~이거놔~” 

“낑….낑….” 


토니의 발에 나가떨어지면서도 꼭지는 굳세게 목표물을 물고 늘어진다. 

어느새 나왔는지 우혁이 문가에 팔짱을 낀채 웃고 있다. 

우혁을 발견한 토니가 인상을 쓰면서 소리를 빽 지른다. 


“야!~~얘 가지구가!!!니꺼잖아~~” 

“왜그래,이쁘기만 한데.” 


우혁은 아무렇지도 않게 대꾸하며 꼭지에게 더해~~더해~~라는 응원을 해보인다. 

주인과 함께 사악함을 번뜩이는 이 새끼개는 더 이상 새끼의 체구가 아니었다. 

이쁘지도 않은게 덩치만 커져서는. 

옛날엔 쬐끔 귀엽더니.-_-;;;; 


“앗~!” 


시트가 부욱 찢어진다. 


“야!!이놈의 개새끼야!!” 

“동물학대야” 

“시꺼!!” 


괜히 꼭지에게 신경질을 부리더니 우혁을 째려보고는 욕실로 걸어가버리는 토니. 

아후…..뭐야,이게.-_-;;;; 

나도 이제부턴 먼저 일어나서 이런 추한 모습보이지 말아야지. 

혼자 깔끔하게 있으면 나보고 어쩌란거야. 

붉어진 뺨을 어루만지며 토니는 거울너머의 얼굴을 유심히 바라본다. 

한눈에 보기에도 푸석푸석하게 부어버린 얼굴하며 온통 삐죽삐죽 솟아오른 머리카락. 

얼굴은 왜이리 푸석해?라면 세개끓여먹고 잔 무늬같잖아.-_-;;;;; 

토니는 언젠가 자신이 세개를 해치운다며 음흉하게 웃고는 라면세개를 12시가 다 되어 

먹고 잔 희준을 떠올린다. 

그 커다란 눈이 다음날 떠지지가 않았다….-_-;;;;; 

수도꼭지를 신경질적인 동작으로 연뒤 그는 조심스럽게 욕조안에 몸을 눕힌다. 

따뜻한 물이 올라오자 몸이 노곤해진다. 

몸을 움직일때마다 느껴지는 허리아래의 욱신거리는 통증에 얼굴이 화끈거린다. 

어쩌면 저렇게 혼자서 아무렇지도 않은 얼굴일까. 

저녀석은 얼굴이 하나도 안부었잖아. 

억울한 생각이 든다.-_-;;;;; 




“토니.토니!” 


욕실문을 조심스럽게 노크하던 우혁이 이번엔 주먹으로 문을 두드리는 소리가 들려와 

설핏들었던 잠에서 깨어난다. 


“아…..” 


깜빡잠이 들었나….. 

이미 차갑게 식어버린 물에서 빠져나오며 대충 젖었던 머리를 탈탈 말린후 걸어나오자 

우혁이 다급한 얼굴로 서있었다. 


“왜?” 

“학교 늦었어.” 

“뭐?!!!!” 
토니가 눈을 동그랗게 뜬다. 

시계를 다급히 바라보니……맙소사.-_-;;;;;나 두시간이나 잔거야?그 불편한 욕조에서? 

황당한 얼굴로 시계와 우혁을 번갈아 바라보던 토니는 부리나케 옷과 가방을 집어들고 

야구모자를 대충 눌러쓴다. 


“누구수업이지?” 


엘리베이터 버튼을 누르며 묻자 우혁이 어이없는 얼굴로 대답한다. 


“김성현교수잖아.” 

“악!!” 


그악독한 김교수? 

절대 지각은 용서 못한다는?-_-;;;;; 

지각을 할바에는 결석을~~~~을 부르짖는 환갑넘어보이는 사십대의 깐깐하기 이를데 없는. 

게다가 내 대학생활에 있어서 지각이라니,믿을수 없어-_-+++++ 

토니는 우혁을 희번뜩 노려본다. 


“왜 깨우지도 않았어!!” 

“네가 자고 있길래 좀더 자라고….” 

“그게 말이돼!!학교 가야되는데” 

“난 상관없는데” 

“난 상관있어!!!!!” 


토니가 절규에 가깝게 비명을 지르며 열린 엘리베이터에 올라탄다. 

에이…젠장할……-_-+++++ 

오늘 아침엔 어제 못해준 된장찌개로 아침을 해주려고 했는데. 

동거첫날도 그렇고….이제까지 밥한번 제대로 못먹여봤는데.-_-;;;; 

되는일이 없냐…. 

미간을 찌푸리며 툴툴거리는데 우혁이 토니를 바라본다. 


“토니,나 배고파” 

“-_-;;;;;;” 


아아,진정 배고픈 저얼굴……-_-;;;; 

그의 간절한 얼굴은 진정으로 허기져 보였으므로 토니는 순간적으로 미안함과 

짜증을 느낀다. 

내가 잠만 안들었으면 우리 둘이 아침도 맛있게 해먹고…..으으….-_-+++++ 


“그,그럼 뭐 마실거라도 사가자” 

“그럴까” 

“그럼 차 시동걸고 있어,사올께.” 


말을 마치고 토니는 재빨리 근처의 편의점으로 들어가 버린다. 

급한 사정탓에 평소엔 타고 등교하지 않던 차를 타고 가기로 했다. 

우혁이 시동을 걸고 있는데 토니가 헐레벌떡 뛰어온다. 


“이거라도 마셔,점심 일찍 먹자” 

“넌 안마셔?” 

“난 배안고파.” 


우혁은 잠시 생각에 잠기더니 우유의 겉봉을 뜯는다. 


“토니” 

“왜?” 

“이거 냄새가 이상….” 

“빨랑 원샷하고 시동걸엇~!!!” 

“응…..-_-;;;;;” 


토니의 기세에 눌린 우혁이 고개를 끄덕이며 내키지 않는 얼굴로 우유를 마신다. 


*********** 


제 소설 표지가 어디어디에 있습니까? 

저 그런거 넘 좋아하는데....--;;;;; 

어디 올라왔는지 아시는분.... 

*************** 

참.여기 연재방에 360올리시던데.... 

그거 허락맡고 올리시는건가... 

훼쓰님은 인넷에 올리는거 싫어하신다고 들었는데. 



[소설/그.녀.석]218…….. 





가끔 라디오에서 좋은 노래가 나올 때가 있어. 

노래를 듣고 나선 들은 것만으로 행복해지기도 해. 

만약 평생동안 듣고 싶은 노래가 있다면, 

넌 그런 노래일거야 


-유 콜 잇 러브 









“뭐?둘이 같이 살어?” 


재원의 얼굴이 일그러진다. 


“그거 진짜야?형이 구라치는거 아냐?” 

“미친……내가 할일없게 널데리고 구라를 치냐?” 

“어떻게 이럴수가…..” 


막 다마신 바나나우유의 빈곽을 우그러뜨리며 재원이 미간을 잔뜩 찡그린다. 


“어쩜 우혁형이….” 


그가 실망하는 이유는 이제 본격적으로 우혁이 토니의 마수에 걸려들었구나….라는 것과 

안그래도 재원이 우혁을 보기만하면 예쁜 물건이나 옷들을 달라고 생떼를 부리는 것을 

못마땅하게 보고 있던 토니가 이제부터는 더욱 심하게 단속을 하겠다…..라는것에대한 

실망감이었지만 가장 큰 이유는 

자신의 우상과도 같은 우혁의 중대사에 자기만 제외되었다는것에 대한 배신감이었다. 


“나한테 이런 중대한 사실을 말하지 않다니.형 어딨어?” 


재원이 상심한 얼굴로 자리를 박차고 일어서자 희준이 놀란얼굴을 하다가 느닷없이 

키득거리며 그를 말린다. 


“아서라.임마.” 

“왜?왜? 왜 말리는거야?” 

“크흐흐흐흐흐~~~~” 

“왜그래?” 


재원이 어이없다는 얼굴로 승호를 바라보자 승호역시 어깨를 으쓱해 보인다. 


“내가 걔네들때매 미쵸~~미쵸~~므흐흐흐흐~~” 


혼자서 키득거리다 못해 배를 잡고 뒹구는 희준을 궁금하다는듯 바라보던 재원이 

더 이상 참지 못하고 소리를 빽지른다. 


“형!!!!칼맞는다!!!!!” 

“그러니까 말이야……우혁이는 지금 학교에 없어” 

“엉?왜?오늘 안왔어?” 

“그게 말야….” 


그러니까 사건의 전개는 일단 오늘 아침수업이었다. 

먼저 수업에 들어간 희준은 시계를 보며 이 바퀴벌레들이 늦잠을 잘리가 없는데….. 

궁금해 하고 있었는데…. 

지각을 한 두사람. 

교수에게 교탁앞에서 엄청나게 구겨지고 겨우 자리에 앉았다.(그것도 그나마 그 

두사람이었기에 그정도지 희준이 지각을 했다면 기관총살형이었다-_-;;;;) 

그런데 아까부터 늘 미소를 짓고 있던 우혁의 얼굴빛이 그리 좋지 못한것이었다. 

교수에게 깨진것 때문에 그런가 보다….하고 토니를 바라봤는데 

토니의 얼굴은 더 가관이었다. 

온통 푸석푸석하게 부운 얼굴.채 말리지도 못하고 눌러쓴 모자탓에 

바깥으로 흉하게 뻗친 뒷머리.-_-;;;;; 

니네 왜그러냐?집에 재해났어?-_-;;;;라며 묻는 희준의 말을 처참히 씹으며 토니는 

자신이 무려 15분이나 늦은것에 대해 놓친 강의를 들으려 노트를 펴고 있었다. 

그냥 말없이 칠판을 바라보는데. 

장우혁의 얼굴이 (안그래도 하얀데….) 더더욱 하얗게 질려가는 것이었다. 


“왜?왜?우혁이 형이 아파?” 

“그래~~으흐흐흐~~” 

“어,어디가?” 


재원의 긴장한 얼굴을 더더욱 재미있다는듯 바라보던 희준이 또다시 키득거리며 입을 

연다. 


“결국 아파서 점심수업을 못들었어.” 

“어디가 아픈건데.” 

“토니가 상한우유를 먹였다는거야~~~~쿠하하하~~그것들 바보아냐?너무 웃겨~~우켈켈~~” 


재원과 승호의 얼굴이 황당함으로 구겨진다. 


“토니형이 사,상한 우유를?” 

“그렇다니까~~~우혁이가 냄새가 이상해서 안먹으려구 했는데 토니가 먹으라고 

소리를 질렀다는거야” 

“아니….저런….” 


승호는 웃고 싶었으나 웃음을 참느라 굳어진 얼굴로 말한다. 

재원은 어이없다는 얼굴로 미간을 찌푸린채 서있었다. 


“쿠하하하~~지 앤한테 상한우유먹으라고 소리지르는거 토니안 아니면 누가하냐?!!~” 


희준은 어쨌거나 재미있어 죽겠다는 얼굴이었다. 


“그만 웃어!우혁이 형이 아프다는데 우스워?” 

“웃기자나~~~크흐흐흐!~~” 


여전히 웃어대는 희준이 그칠 기색이 없어보이자 재원은 고개르 저으며 승호를 데리고 

일어선다. 


“어디가게?” 

“우혁이형 보러” 


승호는 아직도 웃고 있는 희준을 돌아보며 한숨을 쉬고는 재원을 따라 걷는다. 





“이젠 괜찮아” 

“정말이야?” 


토니는 걱정으로 일그러진 얼굴이었다. 

우혁은 살짝웃으며 병원을 나온다. 

어흐….나 같은 놈이 어딨어.세상에나…..그게 상한건지도 모르고….-_-;;;; 

게다가 그 둔한 희준이녀석이 나보다도 먼저 알아차릴게 뭐야.난 자격미달이야. 

스스로를 자책하는 동안 우혁은 다 안다는 눈빛으로 고개를 끄덕인다. 


“괜찮아.토니.약도 먹었는데” 

“너도 참…..빨리 얘길하지.그게 뭐야.왜 참냐?” 

“너 그수업 다 들어야 한다고 그랬잖아.” 

“뭐?” 


토니가 어이없다는 얼굴로 우혁을 바라본다. 


“너 진짜 바보아냐?” 

“너한테는 바보지.” 


피식웃으며 우혁은 토니의 머리를 헝크러뜨린다. 


“집에 가자.죽 끓여줄게” 

“그래? 전복죽~~” 

“오케바뤼!!장봐가지고 가자~~~” 








“어이~~왔어?” 

“어서와아~~~~” 

“……..-_-++++++” 

“-_-;;;;;;” 


토니와 우혁은 망연자실한 얼굴로 서있었다. 

대,대체…..이 떨거지들을 누가 데리고 온거야….-_-;;;;;;; 

집안에 가득 들어앉은 지원과 희준.칠현.재원과 승호. 

우혁은 내색없이 웃으며 어서와……하는데 토니는 눈을 부라린다. 


“야!!오늘 우혁이는 아프단 말야!!왜 왔어?얘는 환자라서 쉬어야 한다고!!” 

“지가 상한우유를 먹여놓고는.” 

“뭐?그게 무슨소리야?” 


지원이 희준과 토니의 대화를 듣고 있다가 눈을 동그랗게 뜨고 호기심 가득한 얼굴로 

묻는다. 

안돼!!저 은지원이 알게되면 엄청 비웃거나 놀려먹을 테니!-_-++++++ 

토니는 몸을 날려 희준의 입을 막으며 웃는다. 


“자,마침 장도 봐왔으니 저녁이나 먹고가.” 

“우혁형!!!괜찮아요?” 


재원이 벌떡 일어나 방으로 들어간 우혁을 따라 들어가 버리고 희준은 킬킬웃으며 토니가 

토니가 새로 구입한 게임기를 들고 텔레비전 앞에 앉는다. 

토니의 눈에 살기가 등등하다. 

저녀석이 다 부른거야.*_*++++++++ 


“내가 도울게” 

“아..고마워요,승호형” 


토니는 그나마 이 중에서 가장 정상인인 승호가 끼어있어 다행이라고 생각한다. 

승호가 팔을 걷어붙이고 달려오자 재원이 미간을 찌푸린다. 


“어디가” 

“보면몰라?주방에 가잖아” 


토니가 어이없다는 얼굴로 재원에게 핀잔을 준다. 

재원은 쳇……하고 툴툴거리더니 희준의 옆으로 가서 게임을 하기 시작한다. 


“저거저거….승호형이 지 보모라도 되는줄 아나…” 

“놔둬….괜찮아” 


승호가 싫지 않게 웃으며 봉지 꾸러미들을 끌러낸다. 

아흐….내일아침 우혁이랑 해물탕해먹으려고 사왔는데.-_-+++++ 

몹시 아까운 얼굴로 조개를 깨끗한 물에 담궈두는데 지원이 느글거리는 웃음을 지으며 

걸어온다. 

요리도 하기 싫은데…..하고 인상을 찌푸리던 토니의 머릿속이 밝아진다. 


“뭐 만드냐?” 

“해물탕 할거다.” 

“그래?맛있게 만들어라” 

“……..” 


토니가 생각에 잠긴 얼굴로 지원을 부른다. 


“야” 

“……?” 

“먹을줄 아냐?” 

“당근.” 

“오홀~~승호형은 먹을줄 알아요?” 

“약간은.가려먹는거 있지만.” 

“할줄도 알아요?” 


토니가 곁눈질로 지원을 바라보며 묻자 승호는 가뿐하다는 얼굴로 고개를 끄덕인다. 

어려서부터 누나와 둘이서 자취를 해왔으므로 그는 왠만한 요리정도는 가뿐했다. 


“오호~역시 요즘 해물탕 못하는 놈이 어딨어” 


잔뜩 거만하게 웃으며 화려한 손동작으로 해물을 다듬자 지원이 미간을 찌푸린다. 


“은지원.귀하게 자랐을 너는?” 

“요리정도는 필수라니까” 


지원이 큰소리를 친다. 


“야~~게임 안해?한다며” 


거실에서 희준이 부르자 지원은 소리를 빽지른다. 


“난 해물탕 만들꺼야!!” 


므흐흐흐……걸려들었다.-_______- 

토니는 슬쩍 걷어붙인 팔을 내린다. 


************ 

제 나이가 이제 스믈둘이져. 

많은분들께서 저를 고령팬으로 보시던데.-_-;;;; 

(특히 히*미라는 나뿐....-_-;;;;) 

그렇게 안늙었어염....명색이 아직 1학년이구 내년에 2학년인데.....--;;;; 

그래도 아직 중학생 팬들께서 저같은 사람들을 보고 자랑스럽다고 하실때 

너무 기분좋더군요. 

제가 토니님을 아주 소중히 해서 참 존경스럽다시는 분들. 

다 열분들과 같은 크기로 저는 그분을 사랑합니다. 




[소설/그.녀.석]219……… 




-넌 키스가 침을 나눠먹는거라고 했었지? 

-그랬었지. 

-그럼 사랑은? 

-어? 글쎄.... 

-사랑은. 

-..... 

-마음을 나눠먹고 사는 거야. 










“우혁이는 술마시면 안돼” 

“왜?” 


지원이 의아한 얼굴을 하자 토니는 헛기침을 두어번 한다. 


“속이 안좋아서.” 

“흐음…..” 


지원이 눈을 가늘게 뜨고 있는데 희준이 신이나서 잔을 치켜든다. 


“그래도 첫잔은 해라!!동거추카!!!!” 

“오홀!!!!~~” 


잔이 한꺼번에 쨍하고. 

술자리가 한판 벌어지자 토니는 머리가 지끈거리기 시작한다. 

말이 축하주지 지네가 해가지고 온게 뭐있어.이것들…..-_-;;;;; 

빈손으로 온데다가 저녁까지 얻어먹고. 

토니는 건너편에서 희준과 지원에게 붙들려 잔을 비우고 있는 우혁에게 안타까운 

시선을 보내며 눈을 부라린다. 

아아…..나는 진정……인복이 없는게야.-_-++++ 


“이재원!” 

“아씨….왜” 

“너 차가지고왔잖아.왜 술마셔?” 

“아……또 잔소리야?내참…” 


재원이 징글맞다는 얼굴로 고개를 젓고는 모르는척 잔을 냉큼 비운다. 


“걱정마.여기서 눈감고도 집까지 차몰아.” 

“그게 그거야?하여간 고만마셔” 

“걱정마,걱정마.” 


신경쓰지 말라는 얼굴로 웃으며 희준과 키득거리는 재원을 한숨을 쉬며 바라보던 

승호는 토니와 눈이 마주치자 쑥쓰럽게 웃는다. 

토니는 정말로 승호가 재원의 보모같다고 생각하고 있었는데….-_-;;;;; 

승호는 괜시리 얼굴을 붉히며 베시시 웃는다. 

어흐…..귀여워라……강아지같어,승호형은.^^ 


“야,왜 음침하게 웃고 있는거야?기분 나쁘게” 


지원이 미간을 찌푸린다. 


“음침이라니.” 

“맞아,너 임마.그날 전화를 그따위로 끊고….” 

“아…..어제?” 


대수롭지 않은 얼굴로 토니가 고개를 젓자 지원이 눈을 부라린다. 

저럴땐 둘이 똑같다고 이자리에 앉은 모든 사람이 생각한다.-_-;;;;; 


“내가 우혁이 이녀석 이삿짐을 여기까지 나르느라 등골이 휘는줄 알았다고” 

“그래?” 


토니가 야비하게 웃으며 지원이 잘하는. 

그 특유의 느글거림을 보내주자 지원은 길길이 날뛴다. 

저것들…..완전히 희준이와 칠현이 버전이군…-_-;;;;;; 


“자자~~늬들 잘살아라~~아들놈 하나 시집보내는 기분이야” 

“미친놈” 


토니와 칠현이 동시에 대답한다.-_-;;;;; 


“거봐!내가 마시지 말랬잖아” 


제대로 걷지도 못하는 재원을 바라보며 승호가 잔소리를 한참 퍼부을 기세였다. 


“아,진짜.이건 몸이 말을 안듣는거 뿐이라니까~난 말짱해,말짱하다구~~” 


자신이 취하지 않았다는 것을 증명해 보이기라도 하겠다는듯 재원은 구구단을 외워 

보인다. 


“9×1=9….9×2=18…..9×3=31….” 

“미친놈.” 


이번엔 희준과 칠현.토니가 이구동성으로 대답한다.-_-;;;; 


“안되겠다.집에가야지” 

“벌써?” 

“내일 아침 보강있어.” 

“그래?수업은 꼭 들어야지.” 


희준이 우혁과 토니를 돌아보며 낄낄거린다. 


“우리먼저 갈게,재미있게 놀아.” 


승호가 웃으며 재원을 데리고 집을 나온다. 


“아,씨…..난 더 놀거라니깐!” 

“집에가” 

“에이씨…..” 


담배를 입에 물며 투덜거리는 재원을 돌아보며 승호가 눈을 동그랗게 뜬다. 


“왜 글루가?” 

“차” 

“미쳤어?” 


승호의 눈이 어이없다는 듯이 휘둥그레 진다. 


“버스타고 가.” 

“싫어.” 

“이재원!” 

“아씨….진짜 괜찮다니까,진짜 내가 술먹고 운전 한두번 해?” 


재원이 강경하게 나오자 승호가 어이없다는얼굴로 허리에 손을 짚고 고개를 젓는다. 


“형도 태워다 줄게.타” 

“싫어.난 오래살거야” 

“진짜…..얼렁타!!” 


재원이 시동을 걸자 승호는 난처한 얼굴로 머뭇거린다. 

달칵. 

못마땅한 얼굴로 올라탄 승호를 힐끗 바라본 재원은 픽웃으며 진작에 그럴것이지…..란 

얼굴로 웃는다. 


“천천히 몰아.” 

“알았어.” 

“차선 바꾸지 말고.어어….조심해” 

“아,진짜.형!~~왜그래?우리엄마 혼씌웠냐?왠 잔소리가 글케 마나?그래서 어디 장가가겠어?” 

“그.그게 장가가는거랑 무슨….” 


승호가 조그만 목소리로 우물쭈물하자 재원은 키득거리며 핸들을 꺽는다. 


“아……재원아.제발 신호좀 지켜.나 심장 오그러지겠다.” 


승호의 부탁에도 아랑곳 없이 재원은 신이난다는 얼굴로 달린다. 

뒷차에서 요란하게 크락션이 울리자 백미러로 사정없이 째림을 날려주며.-_-;;;;; 


“어쭈?저녀석봐라?” 

“왜,왜그래?” 


승호가 겁먹은 얼굴로 재원이 바라보는 곳으로 고개를 돌린다. 

자꾸만 차선을 바꾸며 앞에서 알짱거리는 검은색 그렌저. 

상대차가 그렌저라는 사실에 더더욱 흥분한 재원은 저렇게 비싼차 타고 다니는 것들치고 

인간같은것들 못봤다는둥.나라도 어려운데 왠 외제차냐는둥. 

한참을 궁시렁거리다가 마지막에는 나도 사달래야지…..라는 결론을 맺는다.-_-;;;;; 


“그냥 옆차선으로 가자.” 

“기다려봐.잘난 얼굴이나 보게” 

“재원아” 


재원은 장난끼 가득한 얼굴로 웃으며 엑셀을 밟는다. 

순식간에 차체가 앞으로 쏠리는것으로 보아 재원이 앞차를 따라잡기위해 속력을 낸 것이 

틀림없었다. 


“어?” 

“아……!” 


순식간에 신호가 바뀐 것을 두사람다 미처 눈치채지 못했다. 

앞에서 신나게 달리던 그렌저가 멈추자 당황한 재원이 핸들을 꺽는데… 

중앙선 너머에서 자동차 한대가 달려오고 있었다. 


**************** 


사시미현아....출연거부 아니다....이 언니에게 섭섭하다고 구박치 마라. 

넘 미안해지자나....-_-;;;; 

피온.....그러나 난 7초가 더욱 맘에 든단다. 

네가 써준 외전에 감동먹은 눈물이...^^ 

혜녀님이 기운차리셔서 다행^^ 

******************** 


제가 소설을 자주 못올리는 이유는 요즘 바빠졌기 때문인데요. 

전 아침부터 밤 12시까지 집에 안붙어있습니다. 

요새 알바를 하기 때문이져. 

그런 까닭으로 소설을 하나두 안썼다는 것이 저의 입장입니다. 

므흐흐흐....던지십쇼.사시미를~~ 

이젠 독촉하나두 안무섭다지염~~(-_-;;;;삐질...) 

잠수하셨냐고 하시는분들~ 

전 분명히 약속드린바 있습니다. 

토니님 이름을 걸고 저는 절대 연재중단 하지 않습니다. 


*************** 

므흐흐흐흐~~~~~ 

이것들봐여~!!! 

스믈둘이 어디가 고령이야!!엉? 

나 학교에선 새내기라니깐....-_-;;;;; 

제발 고령이니 그런소리 하지마염....가슴에 상처를ㅜ.ㅜ 

[소설/그.녀.석]220…….. 






가끔 라디오에서 좋은 노래가 나올 때가 있어. 

노래를 듣고 나선 들은 것만으로 행복해지기도 해. 

만약 평생동안 듣고 싶은 노래가 있다면, 

넌 그런 노래일거야 


-유 콜 잇 러브 








“정신이 하나도 없네.뭐하나 들고 온것도 없으면서 이것들이 집들이네 뭐네….” 


토니가 미간을 찌푸리며 한가득 어질러져 있는 술병들을 치우자 우혁이 웃으며 

다가와 거든다. 


“그래도 좋다” 

“뭐가” 

“전부다.” 


생글생글 웃고 있는 우혁 때문에 잔뜩 찡그리고 있던 미간을 펴고 토니도 따라 피식 웃는다. 


“넌 매사가 좋아서 좋겠다” 

“그렇지도 않지만.” 

“그래보이는데.뭐” 


우혁이 소주병들을 분리수거함에 집어 넣으며 토니를 바라본다. 


“너랑 있어서 그런거야” 

“풋….” 


서슴없이 감정을 표현하는 우혁이 문득 귀엽다는 생각이 들어 토니는 낮게 키득거린다. 

토니가 키득거리기 시작하자 우혁도 따라 웃으며 심술궂은 얼굴로 다가온다. 


“왜 웃어” 

“너도 웃잖아” 

“난 너랑 있어서 그런거야” 

“나도 그런데” 

“바보아냐?” 


토니가 고개를 젖히고 깔깔대기 시작하자 우혁이 피식웃으며 그를 뒤에서 가만히 

끌어안는다. 

머리에서 은은히 느껴지는 과일향을 가만히 맡고 있던 우혁이 차분하게 말한다. 


“정말좋다,토니.” 

“응….” 

“이러고 있다가 집에 돌아가지 않아도 돼는거.” 

“응….” 

“이대로 계속 너랑 있을수 있는거….” 

“그래….” 


낮게 중얼거리듯 말하는 우혁의 음성이 기분좋게 귓가에 휘감기는 듯한 

느낌이었으므로 토니는 문득 나른함을 느낀다. 

그에게서 느껴지는 포근함과 편안함이란. 

매 순간 그에게서 사랑의 이점을 느낄수 있는 것은 매우 행복한 일이었다. 


“어서 치우고 좀 앉자.피곤하다.” 

“너 술많이 마셨잖아,속은 좀 괜찮냐?” 

“괜찮아..” 


우혁이 짤막하게 웃으며 냉장고를 연다. 

생수한병을 무심코 집어들던 우혁은 생수병 옆에 자리한 우유곽을 바라보더니 

장난스럽게 얼굴을 찡그린다. 

보고있던 토니의 표정이 당황으로 물들며 새빨게 진다. 


“난 단추있는 옷 안입을거고.넌 우유를 나한테 안 권하면 되는거지?” 

“…….-//////-“ 

“그거만 제외하면 완벽한 거야?” 


키득거리며 토니를 바라보던 우혁이 민망함으로 귀끝까지 붉어진 토니에게 

내심 너무했다 싶었는지 웃음을 거두고 진지한 얼굴을 한다. 


“미안^______^” 

“-_-;;;;;;” 


띠리리리…… 

띠리리리리…….. 

느닷없이 울려대는 벨소리에 토니와 우혁이 동시에 전화기를 바라본다. 


“누구지?” 


심드렁하게 전화를 받으며 무안함을 벗어나고자 재빨리 수화기를 집어드는 토니. 

우혁은 그런 토니를 보며 피식웃더니 꼭지의 머리를 두어번 쓰다듬어주며 

맥주병들을 골라낸다. 


“여보세요.” 

-형!!!!!!!!!!! 

“아,귀따거…..이런 미친……” 


토니는 눈살을 찌푸리며 전화기에서 잠시 얼굴을 떼어낸다. 

대충 정리를하고 다가오던 우혁이 의아한 얼굴로 토니를 바라본다. 


“누구야?” 

“재원이같은데….이새끼가 누굴 귀머거리로 아나….” 


토니가 눈을 부라리며 다시 수화기에 귀를 가져간다. 

재원의 다급한 말소리가 또다시 이어진다. 


-형!!여기 지금 연대앞인데.여기가…..여기 어떻게 오는 거냐면…. 

“야!!연대 앞인데 뭐 어쩌라구?술값모자라냐?!!!” 


토니가 소리를 빽지르자 재원이 잠시 입을 다물고 숨을 고르는 듯한 소리가 

들려온다. 

주변이 몹시 시끄러웠으므로 그가 집으로 돌아가지 않고 2차를 어딘가로 갔구나…. 

하고 토니는 짐작한다. 


“야,내일 수업있다며 머하는 짓이야.또 승호형 끌고 다니는….” 

-혀엉……. 


묘한 떨림을 지닌 재원의 목소리에 토니는 등골이 오싹해짐을 느낀다. 


“왜,무슨일있냐?” 

-형…..나 어떻하냐….. 

“왜그러는데?” 


토니가 미간을 찌푸리며 다가앉자 우혁이 심상치 않음을 느끼고 귀를 기울인다. 


-승호형…사고났어….여기 연대 세브란스….병원인데….. 

“뭐어?” 


놀라 눈이 휘둥그레지는 토니. 


“무,무슨일이야?왜 사고가 나?” 

“사고?” 


우혁도 눈을 동그랗게 뜬다. 


“똑바로좀 말해봐.임마!” 

-흐으…..어떻하냐…. 

“야!이재원!애 처럼 이럴래?” 

-빨리좀 와줘,토니형…. 


토니는 수화기를 내려놓으며 입술을 깨문다. 







“어떻게 된거야?응?” 


기령이 하얗게 질린 얼굴로 달려온다. 

대기실에 힘없이 어깨를 늘어뜨린채 앉아있던 재원이 깜짝놀라며 일어선다. 


“누나….” 


기령이 핏기없는 얼굴로 수술실 입구를 두리번 거린다. 

집에서 자다가 바로 나왔는지 부스스한 생머리는 아무렇게나 틀어올려져 있었다. 


“죄송해요….” 


느닷없이 무릎을 꿇는 재원에게 기령이 눈을 휘둥그레 뜨며 잡아 당긴다. 


“뭐하는거니.응?일어나.일단.” 


고개를 숙인채 어깨를 떠는 재원을 바라보던 기령은 한동안 어이없는 얼굴이었다. 


“사,사고가 났다니…..갑자기 이게 왠…..” 


당황한 그녀의 목소리는 벌써부터 떨려오고 있었다. 

재원의 하얀 얼굴역시 핏기가 하나도 없었다. 


“지금 수술….들어갔거든요…승호형은…..” 


재원은 자신의 목소리가 먼곳에서 들려오는 잡다한 소음과 같이 느껴진다고 생각한다. 

목소리보다 더큰 울림이 윙윙거리며 귓가를 맴돌고 있었으므로. 


“머리를 조금……많이 다쳤대요…..” 





*************** 



갑자기 왠 새디모드냐고 하시던 분들.... 

새드는 아닙니다. 

저 새드소설 안보는거 아시잖습니까~~~~ 




[소설/그.녀.석]221……… 






가끔 라디오에서 좋은 노래가 나올 때가 있어. 

노래를 듣고 나선 들은 것만으로 행복해지기도 해. 

만약 평생동안 듣고 싶은 노래가 있다면, 

넌 그런 노래일거야 


-유 콜 잇 러브 






“미친놈…..니가 제정신이냐?” 


토니는 황당함과 어이없음이 뒤섞인 얼굴로 재원의 어깨를 밀쳐낸다. 

수술은 상당시간이 소요되고 있었다. 

기령은 창백한 얼굴로 입술을 깨물고 복도를 서성거리다가 전화를 걸기위해 

어디론가 사라진다. 

이따금씩 바쁘게 오가는 간호사들의 발소리를 제외하고는 새벽의 수술실에는 

정적이 감돌고 있었다. 


“너 이자식…..언젠가 일칠줄…..” 

“토니.” 


흥분한 토니의 어깨를 잡아 말리며 우혁이 눈살을 찌푸린다. 

토니는 미간을 찌푸리며 한숨을 내쉰다. 

재원은 아무말없이 고개를 숙인채 미동도 없이 서있었다. 

가볍게 떨리는 어깨로 보아 그의 충격도 만만치 않았을 것이었다. 

사건은 참으로 어이가 없었다. 

마주오는 차를 피해 한껏 핸들을 꺽은 재원은 미쳐 앞에 보이는 커다란 기둥을 

보지 못했으므로 그대로 그들이 탄 차는 담벼락에 가 부딫히고 말았다. 

그러나 정작 운전자 였던 재원은 비교적 멀쩡했고….조수석에 앉아있던 승호는 

심한 부상을 입은 것이었다. 

토니가 유달리 흥분하는 것은 그 단순한 사고탓이 아니었다. 

면허도 없이 차를몰고 다니고 음주운전을 서슴지 않던 재원에게 혀를 차며 

너 언젠간 사고친다……한두마디 싫은소리를 해댄적이 분명 있었지만.. 

당사자가 아닌 제 3자가 사고를 당한다는 것은 너무나도 어이없는 일이었다. 

자식이…….정신못차리더니….. 


“어쨌든 너도 사고를 당했으니 검사를 받아봐야 하잖아.” 

“난 괜찮대요……..우혁형…” 


재원의 목소리는 한껏 풀이죽어 힘이 하나도 없어보였으므로 토니는 다시한번 혀를 차며 

한숨을 내쉰다. 


“사람 목숨을 두고…..” 


무언가 더 말하려던 토니는 입술을 깨물고 창밖을 바라본다. 

재원의 얼굴은 그야말로 참담했으므로. 

우혁이 한숨을 내쉬며 담배를 입에물다가 토니와 눈이 마주치자 무안하게 집어넣는다. 


“그래.수술은 얼마나 걸린데?” 

“곧…..” 

“……..” 


울상으로 벌건 눈을 문지르며 대꾸하는 재원을 보며 토니는 답답하다는 듯 눈살을 찌푸린다. 

그때 기령이 휘청거리는 걸음으로 걸어온다. 


“수술은 언제 끝나는거니?” 


우혁도 토니도.그녀가 곧 쓰러질 듯 위태해 보였으므로 걱정스러운 표정이었다. 

그러나 재원의 시선은 수술실 입구에서 떨어질줄 몰랐다. 


“이제 끝날거래요.너무 걱정하지 마세요……” 

“고마워요….” 


기령은 토니에게 어색하게 고개를 숙인후 의자에 불안정하게 걸터앉는다. 

수술은 그로부터 한시간 30분이 지난후에야 끝마쳐졌다. 

푸른가운을 입은 의사두어명이 피곤한 기색이 역력한 얼굴로 미간을 문지르며 걸어나온다. 


“선생님.!” 


기령이 의사의 옷깃을 잡아끌자 의사는 담담한 얼굴로 그녀를 바라본다. 


“환자의 상태는 좀더 두고봐야 할겁니다. 어쨌든 수술은 잘되었지만…..워낙 출혈이 많아서.” 


기령과 의사가 좀더 떨어진 곳에서 승호의 상태에 대해 이야기를 나누는 동안 

재원은 멍한 얼굴로 입을 벌린채 서있었다. 

이야기를 대충마친 기령이 침착한 얼굴로 그들에게 다가온다. 


“재원아.일단 수술은 잘되었다니까 넌 집에 돌아가보렴” 

“여기 있을래요.” 

“어차피 오늘은 중환자실에 있어야 하니 면회도 안되는걸.상황이 호전되면 일반병실로 

옮긴다니 그때 찾아오렴.” 

“……..” 


재원이 울것 같은 얼굴로 입술을 깨물자 우혁이 어깨를 가만히 토닥여 준다. 


“그래……일단 돌아가 있어.,재원아.” 


우혁이 어깨를 잡아당기며 달래자 재원은 곧 어린아이처럼 눈물을 주룩 흘린다. 


“우혁형….” 

“야!!뭘 잘했다고 질질짜는…..” 


토니는 소리를 버럭 지르다가 우혁과 눈이 마주치자 어후…..하는 짧은 신음소리를 내며 

돌아서 기령에게 인사를 건넨뒤 나가버린다. 

아직도 그칠줄 모르는 눈물을 쥐어짜며 재원은 우혁의 손에 이끌려 주차장으로 걸어나온다. 

마음에 내키지 않는지 자꾸만 병실쪽을 돌아보는 폼이 아마도 우혁이 말리지 않았다면 

그대로 서서 밤을 지세웠을지도 모를상이었다. 

주차장에서 차키를 꺼내던 토니는 우혁과 걸어나오는 재원을 발견하자 눈살을 찌푸리며 

운전석에 올라탄다. 

말없이 두사람이 올라타고 시동을 걸며 토니는 짤막하게 입을 연다. 


“넌 정말 이상 없대냐?” 

“으응…..근데…..승호형이….” 


재원은 승호의 이름을 들먹이며 다시 눈물을 주루룩 흘린다. 

오늘일은 그의 일생에 있어서 가장 커다란 사건이었다. 

몇시간전의 상황을 떠올리면 뱃속깊숙이서부터 헛구역질이 몰려올 지경이었다. 

흘러내린 피도 피려니와 창백하니 보랓빛으로 물든 승호의 옆얼굴은 그가 평생 잊지 못할 

모습이었다. 

다친사람은 두어번 보아왔지만 승호가 죽은줄만 알고 얼마나 놀랐던가. 

더욱 원망스러운 일은 자신이 기적적으로 혼자만 멀쩡하다는 것. 

자신의 몫같은건 승호가 모조리 떠안은듯. 


“으흐……승호형….” 

“시끄럿!!” 


토니가 앞차를 향해 신경질 적으로 크락션을 울려대며 소리를 빽지른다. 

우혁은 말없이 재원의 어깨를 안아줄뿐 그다지 표정없는 얼굴로 창밖을 바라보고 있었다. 

승호형이 하는대로 말을 듣는건데. 

형이 속도를 줄이라고 했을 때 줄였다면. 

아니.형이 운전하지 말라고 했을 때 핸들을 잡지 않았다면 좋았을 것을. 

불과 몇시간전의 일을 되돌릴수없다는 사실이 현실로서 뼈져리게 느껴지는 순간이었다. 

자그마한 하얀얼굴이 온통 피범벅이 된 순간에도 꼭 잡고 놓치지 않았던 승호의 작은손. 

그 작은손의 온기를 생각하며 재원은 다시 흐르는 눈물을 손등으로 닦아낸다. 


“……….” 

“……..” 






“재원이가 많이 놀랐을거야” 

“………” 


재원을 집앞까지 데려다 주고 돌아오는 길에 두사람은 그다지 말이 없었다. 

토니는 내내 속상하다는 기색이 역력한 얼굴로 걷고 있었고 우혁은 여전히 묵묵한 

얼굴이었다. 


“내 그자식 일칠줄 알았다니까.정신못차리고 싸돌아다니더니….” 

“오늘은 다들 피곤하니 그냥 쉬자.토니.” 


또다시 흥분하려는 토니의 어깨를 살짝 끌어안으며 우혁이 싱긋웃는다. 


“어쨌든 나쁜 상황은 아니라잖아.” 

“이번일로 이재원 정신좀 차렸으면….” 


토니의 한숨섞인 목소리에 우혁이 피식웃는다. 


“재원이도 애는 아니잖아.” 

“애야.그자식은.하는짓좀봐” 

“………” 


우혁은 알수없는 얼굴로 미소를 지으며 웃는다. 


“내일은 면회가 될까? 수업끝나면 가보고 싶은데…” 

“그래.같이 가자.토니.” 

“괜찮았으면 좋겠는데….승호형.” 


서로의 어깨를 감싸안고 어두운 골목길을 걸어가는 두사람은 가볍게 한숨을 내쉬며 

하늘을 잠시 올려다 본다. 

아무일 없었다는듯 별들이 반짝거리고 있었다. 



***************** 


어제 새벽에 에이치티 동영상을 보는데... 

1집때 활동모습을 보니.기분이 이상하더군요. 

그때 기분이 생생하게 느껴져서. 

팬생활을 몇년간 하면서도 잊고 있던 느낌. 

그억나십니까. 

-키워주세요! 

아직 어수룩하게 팬들에게 고개를 꾸벅숙이며 하시던 말씀. 

-저희는 여러분들이 저희를 이렇게 사랑해 주실줄 몰랐거든요.더 열씨미 하겠습니다. 

그 떨리는 말투는 진심으로 제게도 느껴졌었는데. 

처음과 같을수 없는것. 

그것은 슬픈일입니다. 

항상 어떤것이라도 변할수 밖에 없다는것은. 


[소설/그.녀.석]222……….. 




가끔 라디오에서 좋은 노래가 나올 때가 있어. 

노래를 듣고 나선 들은 것만으로 행복해지기도 해. 

만약 평생동안 듣고 싶은 노래가 있다면, 

넌 그런 노래일거야 


-유 콜 잇 러브 







희준은 아침부터 분주하게 뛰고 있었다. 

철망으로 뒤덮인 담벼락을 가벼운 동작으로 훌쩍 뛰어넘고선 싱긋웃으며 머리칼을 

이마위로 쓸어넘긴다. 


“문희준!또 지각이냐?” 


멀리서 3학년 선배 홍종오가 웃음끼 섞인 말을 걸어오자 희준은 헤죽 웃어보인다. 


“살기가 바쁘죠,뭐!” 


장난스런 웃음으로 대꾸를 하며 꾸벅인사를 건네고는 부리나케 계단을 오르기 시작한다. 

이놈의 아침수업은 4학년이 되어서도 아마 익숙해 지지 못할것이었다. 

매번 늦고 혼이나면서도 고질적인 아침늦잠이란. 

그는 씁쓸하게 입맛을 다시며 고개를 젓고는 숨을 고르며 강의실앞에 선다. 

오늘은 뭐라고 핑계를 댈까….. 

그가 눈썹을 꿈틀거리며 문앞을 서성대는데 누군가 희준을 알아보고 흠칫거리며 돌아선다. 


“어?” 


조용하게 아침햇살만이 스며드는 학내복도에서 그의 옷깃이 사각거리는 소리는 꽤 

적나라했다. 


“조인성아니냐?” 

“아…..안녕하세요” 


인성은 몹시 민망한 얼굴로 고개를 꾸벅숙인다. 

희준은 눈을 가늘게 뜨고 인성을 아래위로 흩어본뒤 그가 서있었던 복도 창틈을 건너다 

본다. 

그 장소에서 정면으로 보이는 것은 눈을 이글이글 빛내듯 타올리며 교수의 목소리에 

경청하고 있는 토니가 보인다. 

저런.저런. 


“너 이수업 듣냐?” 

“네?” 

“이 수업 들어야 돼는데 늦은거냐고.” 


1학년이 들을수 없는 수업이란 것을 알면서도 희준은 짖꿏게 묻는다. 


“아니요.” 

“그런데 뭐하냐?누구 기다려?토니?” 

“아,아니예요.” 


당황으로 얼굴이 붉게 물든 인성이 꾸벅 고개를 숙이며 도망치듯 사라져 버리자 

희준은 입맛을 다시며 그를 바라본다. 

한참 열을 올리며 강의의 클라이막스를 열강하는 교수를 힐끗 바라보며 어차피 이수업 

들어가긴 글렀군……한숨을 내쉬고는 느긋한 걸음으로 그는 인문관을 빠져나왔다. 

햇살이 적당하게 비춰주는 캠퍼스의 잔디는 지난밤의 이슬을 머금고 촉촉하고 싱그러워 

보인다. 

가방을 집어던지듯 잔디위에 던져두고 드러누운 희준의 시야로 두둥실 떠가는 뭉게구름이 

보인다. 

뭐,수업에 제낀거 빼고는 멋진 아침이군….-_-;;;; 

나름대로 만족하며 담배를 입에문다. 


“……..” 


그나저나 조인성이 너무 티가나는군….. 

희준은 혼자 피식웃다가 삽질하고 있는 인성에 대해 측은한 마음을 느낀다. 

영문과 토니안의 커플링 따위는 이미 그 다음날 소문이 파다하게 퍼져 있었고 

그가 열애중이라는 것은 하루종일 기분좋게 웃고 다니는 그의 얼굴만 봐도 

알수있는 것이었다. 

우혁은 차마 아까워서 손에 끼지도 못한다며 목걸이에 걸고 다니는 커플링. 

때문에 사람들은 상대가 누군인지 알길이 없었으나 적어도 측근들은 모두 알고 있는 

일이 아니지 않은가. 

조인성이 알고 있을텐데? 

생각해 보면 토니와 우혁이 사이에 안좋은 일이 있었을 때 그사이엔 언제나 

인성이가 껴있었던 것이었다. 

담배연기가 뭉실뭉실 파아란 코발트 블루빛하늘로 흩어진다. 


“또 제낀거냐?” 


칠현이 분수대옆을 친구들과 지나가다가 희준을 발견하고는 웃는다. 


“어이~~수업들어가냐?” 

“흥.당연한거 아니야?맨날 그렇게 땡땡이나 까고.” 

“므흐흐흐흐……” 

“너 그러다가 나랑 같이 졸업하겠다?” 

“므흐흐흐….” 

“빙신-“-;;;;;;;;” 


입을 벌리고 웃기만 하는 희준을 바라보며 혀를 차고는 돌아서는 칠현. 

그런 칠현을 놀랍다는얼굴로 친구녀석들이 바라보며 한마디씩한다. 


“매번 느끼는 건데 저 희준선배한테 대단하다.너.” 

“뭐가?” 


칠현은 대수롭지 않다는얼굴로 피식웃으며 가방을 추스려 맨다. 


“희준선배 학기초엔 대단했잖아.” 

“대단은 무슨…….신입오티때 쉬즈건 말하는거냐?” 

“그게 글쎄……” 


옆에서 듣기만 하던 창렬이 멀리 보이는 희준을 힐끗 바라보며 입을연다. 


“희준선배 개강첫날…나 아는 선배가 수업을 같이 들었다는데. 

교수가 학생들한테 자기소개를 하라고 시켰대.그런데 희준선배는 역시 자기소개부터가 

예사롭지 않았던 거야.” 

“어쨌는데” 

“교탁에 식칼을 콱!꼳더니 하는말이.” 

“식칼?” 


듣고 있던 일동이 눈을 휘둥그레 뜬다. 


“칠판에다가 대출.컨닝.노트필기.이렇게 써놓고는 이 세가지는 자기가 부탁할 때 

도와들 달라면서.” 

“-_-;;;;;;” 

“-_-“ 

“-_-+++++++” 


칠현은 어이없다는 얼굴로 눈살을 찌푸린다. 


“그 식칼은 그때 인문관에서 고사지낼려고 꺼내놓은칼이었다는거야.” 

“크흐흐흐흐……희준선배 답다.역시 별종이야.” 

“흐이구….” 


칠현은 혀를 찬다. 

항상 실속없는 일들따위는 모조리 떠안고 다니는 언제나 헤헤웃고 마는 희준의 

이미지는 칠현에게 그다지 형답거나 든든한 모습을 보이지 않았다. 

오히려 쬐끄만 승호형이 더 어른스러웠지. 





“재원아!” 


멀리서 지용이 손을 흔들며 달려오자 힘없이 수저질을하던 재원이 더는 못하겠다는듯 

수저를 내려놓는다. 

억지로 어떻게든 점심을 먹여보려던 토니는 눈살을 찌푸리며 한숨을 내쉰다. 


“승호형 얘기 아침에 들었어.어떻게 된거야?” 

“……..” 


승호의 이름이 나오자 또다시 음침하게 뿜어져 나오는 오라는.-_-;;; 

토니가 자신도 수저를 내려놓으며 식판을 들고 사라진다. 


“승호형 교통사고 났다며?근데 승호형 면허있었어?난 몰랐네.” 

“……했어.” 

“응?” 

“내가….운전했다고” 

“뭐?” 


지용은 머리칼을 쓸어올리며 놀란 얼굴로 재원을 바라본다. 

핏기하나도 없이 하얀 야구모자를 꾹 눌러쓴 재원의 입술을 한여름이었음에도 불구하고 

말라서 갈라져 있었다. 


“그런데 너는 멀쩡하다?” 

“…….” 

“그래,면회는 아직도 안되는 거야?” 

“응” 

“언제된대?” 

“………” 

“재원아.” 


토니가 식판을 정리하고 재원에게 나오라는 손짓을 해보인다. 

재원이 힘없이 느릿느릿한 동작으로 토니에게 걸어가는 뒷모습을 바라보던 지용은 

토니의 한쪽 손가락에 끼워져 있는 반짝이는 반지를 보며 피식 웃는다. 


“저게 그 유명한 커플링이군” 




햇살이 뜨겁게 내리쬐는 캠퍼스는 이글이글 지표가 타오르는 듯 휘청거리고 있었다. 

토니는 이마위로 흘러내린 땀을 짜증스럽게 닦아내며 하루종일 해소병자 같은 안색으로 

멍하니 걸어다니는 재원을 강의실로 들여보낸후 벤치에 걸터앉아 한숨을 내쉰다. 

재원의 충격이 꽤 심한 것은 사실이었던 모양이었는지 엉뚱한 수저질로 밥조차 떠먹지 

못할뿐아니라 말수가 눈에 띄게 확줄어버린 것은 단순한 죄책감에서 비롯된것이라기엔 

지나친 것이었다. 

멍하니 한곳만 바라보는 눈동자는 초조함과 불안감으로 뒤엉켜 있었으므로 토니는 마음이 

놓이질 않아 그를 하루종일 데리고 다니는 중이었다. 

그나저나 생각보다 상태가 심각한지 면회가 되질 않는 것이 꽤나 그에게 충격적인 것이었다. 

벌써 3일이 지나가는데. 

하루에도 몇번씩 병원에 가봐야 겠다고 고집을 부리는통에 그의 보모노릇을 본의 아니게 

떠맡게 된것이었다. 

보모노릇이라…..그건 승호형몫이었는데…. 

항상 재원이 얘기만 하면 소심하게 앉아있다가도 얼굴이 환해지며 말수가 늘던 승호형. 

토니는 피식웃으며 미간을 찡그린다. 


“어후…..더워.” 


손으로 느릿느릿하게 부채질을 하다가 문득 눈에 들어온 분수대를 바라본다. 

시원하게 물줄기를 뻗어대는 분수대에는 학교를 상징하는 곰상이 물줄기 사이에서 

시원함을 만끽하고 있었다. 

여름방학이 다가오는 요즈음에는 매우 습하고 더운 날씨가 이어지고 있었다. 

슬밋 지나가는 사람들을 흩어보니 수업시간대인 모양인지 한산하고 사람이 눈에 띄질 

않는다. 


“………” 


슬쩍 가방을 내려놓고 분수대로 어슬렁어슬렁 걸어가는 토니. 

살짝 한쪽손을 담구어 보니 서늘한 감촉이 매우 기분좋게 느껴졌다. 

싱긋웃으며 세수나 해볼까 하던 토니는 문득 한쪽 약지에 끼워져 있는 반지가 신경이 쓰여 

망설인다. 

살짝 반지를 빼내어 내려놓고 시원한물줄기를 얼굴전체에 끼얹는데 누군가 등뒤에서 

인기척이 느껴진다. 


“……..?” 

“안녕하세요.” 

“……….” 


눈가를 타고 흘러내리는 물줄기를 손으로 흩어내며 토니는 싱긋웃는다. 

다갈색 머리칼이 흠뻑젖어 이마위에 헝클어져 있는 모양이 민망했는지 손으로 머리칼을 

쓸어올리지만 적당히 자란 앞머리는 이마위에서 떨어질줄 모른다. 


“시원해요?” 

“너도 해봐.” 

“안돼요.전” 

“왜?” 


토니가 의아한 얼굴을 하자 인성이 장난끼 어린 얼굴로 말한다. 


“화장 지워져요” 

“뭐?” 


한동안 어이없는 얼굴을 하고 있던 토니가 픽 웃음을 터뜨리며 기분좋게 

깔깔댄다. 

그 모습을 보고 있던 인성이 씩웃으며 신발을 벗고 바지를 걷어붙인다. 


“어어?뭐해?” 

“놀려면 화끈하게 놀아야죠” 

“오홀!~” 


인성이 풍덩…..요란한 물줄기를 뿌려가며 입수하자 토니가 흥미롭게 바라보고 있다가 

씩 웃는다. 


“아하하하!” 

“진짜 오래간만이다!물장난치는거” 


수위에게 걸리면 쫓겨날지도 모르지만 어쨌거나 두사람은 신이나서 옷이 젖는줄도 모르고 

깔깔거리며 놀기에 여념이 없었다. 

지나가는 여학생들은 엄청난 눈요기꺼리가 생긴탓에 걸음을 멈추고 어느새 

지나가던 학생들이 하나둘씩 모여들어 구경꾼들이 늘어난다. 


“어?저거 토니아냐?” 

“………” 


우혁은 희준과 공대건물에서 걸어나오다가 천천히 걸음을 멈춘다. 



********** 

쓰면서 느끼는거지만 잼없어지는....... 

제 동생이 모니터를해주는데 보면서 스토리를 다 꿰어 차더군요. 

아아....뻔한 내용이었던 거샤.....ㅜ.ㅜ 

제게 소재를 주십시오. 

이 뻔뻔한 작가는 200편을 넘기니 몹시 소재가 궁색해 졌다지요. 


************* 

참!히토미!!너의 소설 표지..내가 얼마나 마음에 들었는지 모르쥐?^_______^ 


[소설/그.녀.석]223……….. 







가끔 라디오에서 좋은 노래가 나올 때가 있어. 

노래를 듣고 나선 들은 것만으로 행복해지기도 해. 

만약 평생동안 듣고 싶은 노래가 있다면, 

넌 그런 노래일거야 


-유 콜 잇 러브 







“아주아주 신났구만….저거” 


희준이 혀를 차며 옆에 서있는 우혁을 힐끔 바라보더니 피식웃는다. 


“야!~~~나도 끼워주라아~~~~!!!!” 


희준이 가방을 앞으로 메고 사정없이 달려가자 정신없이놀고 있던 토니가 눈살을 찌푸린다. 


“너 어제 발 안씻고 잤자나!!!” 

“시꺼!!!!” 


희준은 신고있던 조리를 벗어던지며 뛰어든다. 

그바람에 물방울이 구경꾼들의 머리위로 쏟아진다. 

우혁은 피식웃으며 천천히 걸어와 그리 떨어지지 않은곳에서 바라보고 있었다. 


“야!!무늬!!죽을래!!!” 


토니가 소리를빽 지르자 희준은 흐흐흐….웃을뿐 정신없이 물방울이 토니에게 던져대기에 

여념이 없었다. 

인성까지 가세해 토니가 완전히 열세에 몰리자 입술을 깨물던 그는 멀리서 구경하고 있던 

우혁을 발견하고는 손짓을 한다. 


“우혁아!!” 

“엉?이제 아군하나를 만드시겠다.이거냐?” 

“우혁아!일루와!!” 


토니가 손짓으로 부르자 우혁이 머뭇거리며 천천히 걸어온다. 


“나좀 도와줘” 


토니가 뭐라고 하소연하기도 전에 희준이 뻗은 팔에 붙들려 우혁은 앞으로 꼬꾸라진다. 

풍덩! 

우혁이 머리부터 그리 깊지 않은 물속에 잠기자 구경하던 여학생들이 나지막이 

아쉬운 신음을 흘린다. 


“므흐흐흐~~장우혁.오늘 스타일좀 구겨봐라” 


희준이 음침하게 웃으며 인성과 마음을 맞춘듯 하이파이브를 하자 우혁은 엉망으로 

흘러내린 머리카락사이로 황당하다는 표정을 지어보인다. 

이미 머리부터 발끝까지 흠뻑젖어들어 있었다. 

토니는 그런 희준을 얄밉게 바라보고 있다가 정신없이 달려든다. 


“야아아아!!!” 

두사람이 동시에 뒤로 넘어지며 물보라를 뒤집어 쓰자 인성이 배를 잡고 웃어대다가 

멀리서 뛰어오는 수위아저씨를 발견하고는 깜짝놀란다. 


“아!경비아저씨 와요!!” 

“헉!” 

“뭐?” 

“….-_-;;;;;;” 


네사람은 일제히 경비가 달려오는 방향을 주시한다. 


“튀엇!!!!!” 


희준의 말이 신호음이 되어 일제히 뛰기 시작한다. 






“잡히면 총살이야,그아저씨는 내 유머도 안통하거든” 


희준은 가뿐 숨을 몰아쉬며 동아리방의 창을 연다. 

열린창으로 시워한 바람이 불어닥치자 우혁이 먼저 입고있던 젖은 티셔츠를 

벗는다. 


“어머~~뭐하는거야~~” 


희준이 얼굴을 붉히자 토니가 몹시 짜증난다는 -_-;;;얼굴로 자신도 셔츠를 벗어낸다. 


“아,시워하다” 


젖은옷을 벗어내자 기분좋다는얼굴로 토니가 웃는다. 

인성도 젖은 셔츠를 벗어 창가에 말리며 따라웃는다. 


“음료수좀 마실래?” 

“오케바뤼!” 


우혁이 일어서 자판기로 나가려는데 토니가 희준에게 네가가라는 강력한 신호를 보낸다. 

나?라는듯 희준이 시치미를 떼며 자신을 가리키자 토니가 더더욱 살벌하게 눈을 부라린다. 

희준이 투덜거리며 음료수를 뽑아오자 하나씩 받아들며 씩 웃는다. 


“오후수업있어?” 

“아니요,전 아침수업만 있는데……형들은요?” 


어느새 선배에서 형으로 은근히 말을 낯추는 인성을 바라보며 희준이 기분좋은듯 웃는다. 

네사람이 벗어널어둔 셔츠가 나란히 창가의 바람에 휘날리고 있었다. 


“우리도 오후수업없는데.어,졸립다.한숨잘까.” 


희준이 키득거리며 담배를 빼어물고는 우혁에게 한 개비를 내민다. 

우혁도 토니의 눈치를 살피며 입에물자 인성이 주머니를 뒤적거려 담뱃불을 내민다. 


“진짜 좋다.날씨도 화창하고…..수업도 없고…시원하고.” 


희준이 소파위에 드러눕자 인성도 웃으며 따라눕는다. 

우혁도 토니와 눈을 마주치며 싱긋웃고는 나란히 드러눕는다. 

별다른 특별한 주제없이 키득거리며 음담패설을 주고받다가 서서히 잠이들무렵…. 

희준이 가만히 우혁이 잠이 들었는지 확인하며 토니를 바라본다. 

희준은 자신의 손바닥을 보이며 자꾸만 손가락하나를 강조한다. 


“………?” 

“………” 


토니는 답답하다는듯 얼굴을 찌푸리며 더 자세히 해보라는 신호를 보낸다. 

희준이야말로 갑갑한지 한숨을 내쉬며 우혁의 눈치를 살피는데. 

잠들지 않았던 우혁이 눈을 뜨며 두사람을 이상하게 바라본다. 

토니는 우혁의 목에 걸린 반지를 발견하고나서야 숨을 훅 들이마신다. 


“헉.” 

“왜그래?” 

“아,아냐” 


토니는 정신이 아찔함을 순간적으로 느끼며 마른침을 삼킨다. 

이런……아까 분수대에… 

생각이 거기에 미치자 당황스러운 마음에 허둥지둥대는것이었다. 


“나,나……잠깐 나갔다가….” 

“왜?” 

“아,아니…..재원이 수업끝났나.” 

“세시에 끝나잖아.” 

“…….” 


울상을 짓는토니를 이상하다는 얼굴로 바라보던 우혁은 토니가 자꾸만 뒤로 감추는 손을 

내려다 보더니 복잡한 표정을 짓는다. 

뭐가 기묘하게 일그러지는 그의 표정을 바라보며 토니는 우혁이 눈치챘다는 것을 깨닫고 

얼굴이 빨갛게 달아오른다. 


“………” 

“……….” 


아아….어쩐다…. 

정적이 흐른다. 

분위기가 심상치 않음을 깨달은 희준은 헛기침만하며 드러눕는다. 


“저…..” 


정막을 깬 것은 인성이었다. 

어색하게 웃으며 그가 무언가를 꺼내보이는데……..토니는 민망함에 

얼굴을 일그러뜨린다. 


“이거 찾으시는 거예요?” 

“……..” 


우혁이 곤란한 얼굴로 인성의 손위에 놓인 반지와 토니의 얼굴을 번갈아 

바라본다. 

인성도 민망한지 웃으며 토니에게 반지를 쥐어주고는 다 마른 셔츠를 입는다. 


“전 이만 가볼께요.” 

“어,어,왜 가…..” 


토니가 말을 더듬자 인성은 씩 웃으며 고개를 꾸벅숙이고는 동아리실을 나간다. 

인성이 나가자 희준이 벌떡일어나 토니를 쥐어박는다. 


“으구….잊어버리면 어쩌냐?엉?” 

“아,아깐 정신 없었잖아.난 아까워서 빼놓은 것 뿐이라구” 


토니가 변명을 하자 우혁이 싱긋웃는다. 


“그럴수도 있지,뭘그래.” 


우혁의 말에 토니의 근심가득한 얼굴이 환해진다. 


“다신 잃어버리지마.토니.” 

“응^______^” 


토니가 고개를 끄덕거리자 우혁이 피식웃으며 머리를 쓰다듬는다. 

여름바람은 시원하게 그들의 머리칼을 헝클어 뜨리고 있었다. 

아무런 일도 일어나지 않은 평화로운 오후였다. 





*********** 

이번에 연예인들 저희 학교에 많이 들어왔져. 

그중에서 저는 김민희가 저희 학교에 입학했다는 소릴듣고 

분노를 참을수가 없었습니다. 

니밀.....힘들게 재수까지 해서 공부해 가지구 대학갔더니 

무뇌아랑 동창되네요.-_-++++++ 

연예인이라면 사족을 못쓰는 학교측도 우습고.... 

아아.....유진 고대갔을때 고대인들이 분노하던 이유를 알것같네요. 

참.....개나소나 연예인이면 다 대학가고..... 

좋은나라입니다. 

*************** 


아시겠지만 소설의 배경은 저희 학교라져. 

그들은 D대학 영문과 에 재학중이죠. 

그D대학은 저희 학교랍니다. 

저희학교 곰상이 유명-_-하죠. 

매우 우스운 자태로 서있는 곰상. 



[소설/그.녀.석]224……… 



사람들은 처음이라는 것에 의미를 두곤해…. 

그래서 말인데 나도 너에게 하나의 의미를 두어도 될까..? 

[첫눈을 너와 맞고 싶은데.] 

첫눈은 사랑하는 사람과 맞는거래….. 






동거라는 것은 매우 실질적이고 현실적인 문제였다. 

옷장한구석 어느부분을 누가 차지할것인지에서부터 어느곳에 서로의 물건들을 

정리해 둘것인지.자신의 작은영역들을 서로에게 양보해야하는. 

그러한 시시콜콜한 것들부터 시작해서 두사람은 난생처음 

함께 무언가를 나눈다는 설레임으로 상점가를 돌아헤메기도 했다. 

새로 구입할 선반들과 작은 정리수거함.그리고 함께 입고자도 좋은 같은 그림이 

그려진 티셔츠라던지 그들은 시간가는줄도 모른채 

정신없이 처음 장을 보는 사람들처럼 좋아하며 돌아다니는 것이었다. 



[소설/그.녀.석]224……… 



사람들은 처음이라는 것에 의미를 두곤해…. 

그래서 말인데 나도 너에게 하나의 의미를 두어도 될까..? 

[첫눈을 너와 맞고 싶은데.] 

첫눈은 사랑하는 사람과 맞는거래….. 






동거라는 것은 매우 실질적이고 현실적인 문제였다. 

옷장한구석 어느부분을 누가 차지할것인지에서부터 어느곳에 서로의 물건들을 

정리해 둘것인지.자신의 작은영역들을 서로에게 양보해야하는. 

그러한 시시콜콜한 것들부터 시작해서 두사람은 난생처음 

함께 무언가를 나눈다는 설레임으로 상점가를 돌아헤메기도 했다. 

새로 구입할 선반들과 작은 정리수거함.그리고 함께 입고자도 좋은 같은 그림이 

그려진 티셔츠라던지 그들은 시간가는줄도 모른채 

정신없이 처음 장을 보는 사람들처럼 좋아하며 돌아다니는 것이었다. 

함께 차를 마실 머그컵과 같은 색의 베게.두사람의 머릿결에서 날 샴푸라던지 

비누….그외의 잡다한 용품들을 어린애처럼 신이나 고르는 우혁과는 달리 

물건을 산다는 것보다는 우혁과 쇼핑을 한다는데에 더큰의미를 두는 토니는 

사지도 않을 물건들을 만지작거리는 우혁의 습관에 혀를 내두르거나 소리를 질러대기는 

했지만서도 웃음을 거둘줄 몰랐다. 


“이거 이쁘다,토니.그치?” 

“어?진짜.” 


우혁은 테디곰이 그려진 하얀색 박스티를 집어들고 입이 헤 벌어진다. 

토니는 혀를 차며 우혁의 취미가 참으로 언벨런스 함을 다시한번 상기했다. 

장우혁. 

누가봐도 끝빨날리는 킹카. 

우리학교 영문과 장우혁이라면 지나가는 학생들의 반이상이 흠모의 눈길을 보내는. 

그러나 사실 내면을 따지고 들어가자면 천사 같은 이해심의 미소뒤에는 갖은 호박씨와 

음흉함. 

그리고 헤아릴수없을만큼 유치함으로 똘똘뭉친 녀석이라는 것을 아는 사람은 자신뿐이었다. 

그점이 가장 마음에 드는 것이었지만. 

우혁이 목욕할 때 욕조에 오리인형따위를 띄운다던지 곰인형을 좋아한다던지 

핸드폰줄에는 귀엽다 못해 끔찍한 키티도배라던지…..-_-;;;;그런것 따위 누가 알리…. 


“이거 사자.응?토니” 

“야,잠옷사자며” 

“이거 입고 자면 되잖아.” 

“어후……진짜.” 


토니는 일단 셔츠의 가격표부터 들여다 본다. 

그럭저럭 가격도 마음에 들었는지 고개를 끄덕이며 우혁을 바라보는 토니. 


“그래,그럼 네가 이걸 입고 난 이걸입는거야” 

“안돼!네가 이걸입어야돼” 

“왜” 


토니가 의아한 얼굴로 우혁을 바라본다. 


“넌 빨간색이 잘어울려.” 

“뭐야.내가 왜 빨간색이야.내가 기집애야?” 

“아무튼” 


토니의 대꾸에 신경도 쓰지 않고 값을 치루는 우혁을 보며 토니가 펄쩍 뛴다. 


“야!!” 

“왜?” 

“왜 그냥사?” 


우혁의 의아한 얼굴을 바라보며 토니는 혀를 찬다. 

몇천원이라도 깎으려 했었는데… 

아무튼 부르는게 값이라니까.이녀석은. 

내가 교육좀 시켜줘야지.요즘 세상에 저렇게 돈을 쓰면 삼대가 망해. 

토니는 고개를 끄덕이며 구입한 티셔츠가 마음에 들었는지 흐믓하게 웃고있는 우혁을 

바라보며 피식웃는다. 

어흐…..귀여운 녀석.^/////^ 


“우혁아.일루와바” 

“어?” 


토니는 재빨리 우혁의 팔을 잡아끈다. 


“아직 살거 더 남았잖아” 

“잠깐만 일루와 보래두” 

“어…..어…..” 


토니에게 팔을 붙들린채 정신없이 달리던 우혁이 숨이찼는지 미간을 찌푸린다. 

사람들이 뜸한 한적한 골목길로 달려온 토니가 가뿐숨을 몰아쉬며 우혁을 돌아본다. 


“왜 그래?토니” 


우혁이 알수없다는 얼굴로 숨을 헐떡이며 급하게 달리느라 헝클어진 옷매무새를 

다듬는다. 

토니는 음흉하게 웃으며 우혁을 바라본다. 


“이뻐서 뽀뽀해 줄라구” 

“뭐?-_-;;;;;;” 


우혁의 얼굴이 어이없음으로 일그러진다. 


“토니,그것 때문에 여까지 뛰어온거야?” 

“응!” 

“-_-;;;;;;” 


우혁이 피식웃으며 어이없다는 얼굴로 웃더니 토니를 힐끗 바라본다. 


“내가해줄께” 

“내가 할꺼야” 

“누가하든 무슨상관이야?” 

“상관있지.” 


요즘들어 자꾸만 마누라냄새가 난다고 놀려대는 지원이나 희준의 말들에 

은근히 예민해져 있는 중이었다. 

내가 왜 마누라야?-_-+++++ 

우혁은 어깨를 안고 다가드는 토니를 바라보며 피식피식웃어댈뿐 아무런 말이 없었다. 


“왜 웃어?” 


한참을 분위기를 잡으려던 토니가 자꾸만 피식대는 우혁을 보고 김이샜는지 

미간을 찌푸린다. 


“…..쿠쿡…..” 

“왜 웃냐고?임마?!” 


얼굴이 무안으로 새빨개져 소리를 빽지르는 토니는 순간적으로 고개를 끌어당기는 우혁의 

팔에 속절없이 끌려간다. 


“………” 

“………” 


짧게 베이비키스를 해준 우혁이 생글거리며 토니의 뺨을 톡톡친다. 


“어후……귀여워서.” 

“야!” 

“얼른 가자.아직 안산거 많잖아.” 


소리를 버럭 지르며 방방뛰고 있는 토니를 못본체 하며 저만치 걸어가 버리는 우혁. 

한가로운 저녁이었다. 






“듣고있냐?야!!이재원!!” 

“…응?” 


재원이 졸린듯한 눈으로 성훈을 올려다본다. 

덕분에 아까부터 열심히 열변을 토하던 성훈의 얼굴이 흥분으로 새빨갛게 물든다. 


“너 내 얘기들은거야?임마?” 

“뭘?” 

“이 새끼가……” 


성훈이 열받은 얼굴로 혀를 차자 곁에 있던 지용이 그만두라는 손짓을 해보인다. 


“놔둬.저 자식 요새 맛이갔어.” 

“왜 그러는데?” 

“승호형 사고났잖아.” 


성훈이 황당하다는 얼굴로 지용을 바라보더니 묵묵히 앉아있는 재원을 힐끗거린다. 


“그거랑 저새끼가 저러는거랑 무슨상관인데?” 

“아서라.아서.저거 완전히 맛갔잖아.아침마다 승호형 조카라는녀석 유치원에 데려다 주고” 

“뭐?” 


성훈이 벌레씹은 얼굴로 지용을 바라본다. 


“왜?” 

“그거 원래 승호형이 아침마다 하는일이었는데 자기 때문에 사고났다니까 자기가 

해야한다는거야” 

“어후…..저거 언제부터 지가 양심적인 인간이었다고….” 


두사람이 수근거리는 동안 재원은 무료했는지 불쑥 일어선다. 

그는 평상시처럼 정신없이 산만하게 주위를 두리번 거리지도 않았고 필요한말 이외에는 

한마디도 하지 않았으며 나른한듯 졸린눈으로 멍하니 돌아다닐때가 많았다. 

평상시엔 전혀 보이지 않던 사색의 기미가 그의 뒷모습에서 나타날때마다 그의 

친구들은 그를 기이한 눈빛으로 바라보곤 했던것이다. 

그에게 찾아온 변화란 매우 이질적인 것이었다. 

언제나 활기가 넘치고 쾌활하던 그가 단번에 다른사람으로 변해버린 것은 

주위의 모든사람들로 하여금 그가 느낀 사고의 휴우증이 얼마나 심했는가를 단적으로 

보여주는 일이었지만 그의 가까운 친구들은 그가 지나치라만치 뭔가에 골몰하고 있다는 

것을 느끼게 하는것이었다. 

이러한 단순한 사고로 그가 소위말하는 ‘철들었다.’라는 경지에 이를 것은 아니었지만 

무언가 그의 내면에 그무언가가 달라져 버렸음은 분명한 것이었다. 


“어디가냐?” 

“집” 


대수롭지 않다는 얼굴로 짤막하게 대답하고 일어선 재원은 가방을 고쳐매며 강의실을 

빠져나간다. 

그의 뒷모습을 바라보며 성훈은 씁쓸하게 입맛을 다신다. 


“중어중문과 은희경이 재원이 소개 시켜 달라구 그러더라구” 

“뭐?진짜?” 

“그래,근데 저자식 하나도 안듣구 그냥 가네.어쩌냐.이걸” 


지용이 헤 웃는다. 


“나 해줘.나” 


성훈이 못미더운 얼굴로 지용의 얼굴을 밀쳐낸다. 


“아서라.임마.소개 잘하면 술이 석잔이지만 서도 잘못하면 따귀가 석대야.” 







죽음이란 매우 불시에 다가올수도 있다는 것을 왜 몰랐을까. 

재원은 고개를 숙이며 어느새 앞머리를 다가리도록 자란 금빛머리칼을 쓸어올린다. 

부서진 앞유리가 옷깃에 후두둑 떨어지고 머릿속에 번개가 번쩍인다고 느낀순간 

아찔한 충격으로부터 그보다더 강렬하게 느껴지는 누군가의 체온은. 

꽉 쥔 손너머의 체온은 이미 차갑게 식어가고 있었지만 그 강한 집념은 사그러들지 않는 

것이었다. 

새빨간피. 

그 피. 

재원은 몸을 부르르 떨었다. 

못볼걸 보았다는 것 이상의 가슴저린 무언가였다. 

어째서 그날 저녁 술을 마셨을까. 

그냥 혼자 갔다면……사고가 나도 나혼자 다쳤을텐데. 

왜 나혼자만 멀쩡한걸까. 

다시 되씹어 보아도 알수없는 골치아픈 문제였다. 

그런 재원을 걱정하는 토니는 시도때도 없이 전화를 걸어 그가 어디서 무엇을 하는지 

묻곤 했으나 재원이 늘상 발걸음을 하는 곳은 병원이었다. 

어째서 이렇게나 면회가 안되는거야. 

수술은 잘되었다면서. 

재원은 입술을 깨물며 미간을 찌푸리고는 신경질적으로 담배를 입에 물었다 


************* 


오늘 제 동생이 지오디를 봤다네요. 

동생이 학교가 수원에 있는데 바로 코앞에서 봤답니다. 

그들은 게릴라 콘설하자나요. 

그냥.....우리님들 생각나서 그냥....또 우울했습니다. 

아싸!!!톤혁원 이제 나오는거 다들 아시져? 

이 소설을 보시는분들~!! 

앨범산다고 멩세안하면 다음편 보지마요!!!!!!!!!!!-_- 


[소설/그.녀.석]225………. 




살아온 날이 너무 많아 내속에서 추억은 제자리를 찾지 못하고 

어제의 일도 먼과거로 먼과거가 내일로 옮겨다니며 

서로의 어둠을 잡아먹고 살더니 

날이 바뀌어도 더 이상 새로운 것은 없고 언젠가 한번 만났던 사람. 

언젠가 한번 보았던 곳에서 언젠가 했던 말을하며 

그초조함이 얼마나 아름다운가 멀리서 지켜보는 또하나의 나. 

이제 앞으로 우리는 어떻게 될까.조차도 눈앞에 보여. 

이미 너무 많은삶을 알아 그 삶을 모조리 읽어내고 암기하고 있어 

나는 너를 모두 알고 그래서 떠나고 마치 한권의 소설을 읽고 던져버리듯이 

추억은 더 이상 나를 울리지 못해 바라건데 제발 너의 자리로 돌아가. 

아주 먼 옛날처럼 가슴깊이 묻혀 다시는 지상으로 나오지 말고 

안녕하길. 

지상에서 단한번 있었던 나의 사랑이여. 



-황경신-나는 하나의 레몬에서 시작되었다. 








“알았으니까 나한테 전화좀 하지마.” 


희준은 신경질적인 얼굴로 미간을 찌푸리며 수화기플립을 닫았다. 


“왜그래?” 

“아씨…..저번에 미팅한번 잘못나가서 폭탄하나 달았잖아.” 


희준은 평소 그답지 않은 표정으로 얼굴을 찡그리며 담배를 입에문다. 

여자라는 이유만으로 세상모든 여자가 아름답다고 주장하며 다니던 그가 

한번 된통 제대로 걸렸는지 며칠째 퉁퉁부운 얼굴로 돌아다니는것이었다. 

칠현은 그 문제의 여자를 실제로 만나본적이 없었으나 얼마나 폭탄이면 

저녀석이 저럴까…..속으로 혀를 차는 중이었다. 

사실 칠현도 과감한-_-;;;말투와는 다르게 예쁘장하고 조각 같은 얼굴로 사뭇 인기인 

이었으므로 여러타입의 여학생들로부터 대쉬를 받아본 일이있었다. 

그래서 말인데 물론 여자를 사귀어야 겠다…..라는 마음을 먹어본일은 없어도 

어쨌거나 예쁜여자가 다가오면 기분이 좋았으나 좀 아니다 싶으면 절로 미간이 

찌푸려 지는 것이….. 

아마도 그역시 남자이기 때문이리라. 

그 때문에 칠현은 희준에게 동정표를 던지고 있었다. 

얼마나 진저리가 날까…. 

하물며 여자라면 치마만 둘렀다고 침을 흘리는 문희준이. 


“그러게 처신을 어떻게 한거야?니가 잘못한거 아냐?” 

“내가?” 


희준이 찰칵.라이터에 불을 당기며 칠현을 힐끗 바라본다. 


“내가 뭘 잘못해??” 


희준이 말그대로 의아함을 커다란 눈에 한가득 안고 눈망울을 굴리며 연기를 빨아들인다. 

필터끝이 빨간불꽃을 일렁이며 타들어간다. 


“가령 니가 착각을 불러일으킬 최소한의 예의를 지켰다던지.” 

“…..” 

“아니면 초장부터 스킨쉽을 좀 했다던지.” 

“미친….” 


희준이 입가에 거품을 문다. 


“내가 처음보는 여자한테 그런짓할놈으로 보여?이새끼가!!” 

“빙신아.너 남자면서 그 따위 변명이 통할거 같어?” 


희준이 눈을 부라리자 칠현은 대수롭지 않다는 얼굴로 희준의 앞주머니에 들어있는 

담배를 꺼내 입에물고 그의 라이터를 손에서 빼앗는다. 

느긋하게 그가 불을 당기고 다리를 꼬고 앉아 연기를 한번 내뿜는 동안 희준은 

잠시 어이없음으로 붉어진 얼굴에 부채질을 하고 있었다. 


“내,내가 변태냐!!!!” 

“그럼 넌 여자 처음만날때부터 무슨생각하는데?” 

“……..” 

“아냐?맞잖아.그거.” 


칠현이 입술을 말아올리며 심술궂게 웃자 희준의 얼굴이 당혹으로 어두워진다. 

새빨개진 얼굴을 흥미롭게 바라보며 칠현은 꼬았던 다리를 풀고 의자를 당겨앉는다. 


“머리에 주전자 놔도 되겠네……얼굴색 원래대로 돌려.뭘 순진한척이야?” 


칠현이 피식웃으며 담배를 비벼끄자 희준이 벌개진 얼굴을 수습하며 눈을 또다시 

부라린다. 


“미친놈….세상 남자들이 너 같은 새끼들 때문에 욕먹는거야.늑대니….뭐니….” 

“지랄 돌려차기하네.너야말로 순정만화 그리냐?너 그럼 여자볼 때 뭐부터 보는데? 

뭐 눈망울에 가득한 초롱초롱한 이슬방울?” 


자신이 말하고도 어색한지 피식웃으며 칠현은 웃는다. 


“그나저나 왜 과잉반응이야?진짜 일저지르기라도 한거야?” 

“시꺼!!!!!신경질나 죽겠는데!!!!!!!” 


지나가던 사람들이 일제히 바라보자 희준은 뭘봐?라는 얼굴로 사정없이 얼굴을 구겨뜨린다. 

칠현은 어이없다는 얼굴로 희준의 위아래를 흩어보더니 혀를 찬다. 


“하여간……여자하나 제대로 못 떼어내면서 지가무슨…..” 

“시꺼!도움은 안돼고…..자꾸 꾸사리할꺼면 꺼져!!” 

“그래?좀 도와줄까?” 


칠현이 최대한 껄렁대는 말투로 웃음끼가득한 얼굴을 하자 희준은 지푸라기라도 잡는 

심정으로 칠현을 바라본다. 


“어떻게 도와줄껀데?” 

“일단 여자한번 내가 봐야겠는걸?” 

“뭐?” 

“왜?” 


희준은 마음에 걸린다는 얼굴로 미간을 찌푸리며 생각에 잠기더니 칠현을 힐끗 바라본다. 


“그럼 걔를 또 만나야 돼잖아.” 

“걔 무슨관데?” 

“중문과.” 

“그래?같은 건물이니 볼일도 많겠네.자리따로 마련할것도 없어,지나가다 마주치면 말해” 

“진짜 니가 제대로 할수 있겠냐?” 


희준이 체념섞인 얼굴로 담배를 비벼끄며 음침한 오라를 뿜어대자 칠현은 사악한 미소를 

띄운다. 


“글쎄.봐서.” 

“-_-++++++++주글놈.” 







오후가 지나면서부터는 햇살이 길게 꼬리를 물고 늘어지고 있었다. 

마지막 수업을 마치고 걸어나오며 오늘저녁에 해먹을 찌개에 대해서 논의하는 두사람앞에 

낯익은 그림자가 늘어서자 토니의 얼굴이 대번에 험악해 진다. 


“야!!여긴 어쩐일이야?” 

“어이~” 


최대한 느믈거릴 것. 

최대한 느끼한 얼굴로 내려다볼 것.(토니는 은지원보다 자신이 조금 작다는데에 강력한 

불만을 느끼고 있었다-_-) 

최대한 건들거릴 것. 

이것이 바로 지원이 토니를 만날때마다 마음속에 염두해두는 사항이었다. 

우혁에게 못다한 한풀이를 토니에게 풀어버릴것이라고 강하게 다짐하는 지원.-_-;;;;;; 

지원의 예상대로 토니는 대번에 눈을 부라리는 것이었다. 


“어쩐일이야?연락도 없이?” 


우혁이 씩웃으며 다가오자 지원은 주머니에 찔러넣었던 손을 빼내며 시계를 들여다 본다. 


“어,오늘은 연주데리러 온거야” 

“아아….” 


우혁이 고개를 끄덕이는 동안 토니는 미간을 찌푸리며 지원이 기대서있는 쌔끈한 

자동차를 흩어본다. 

한마디로 비싸보이는 쫙 빠진 자동차에 비스듬히 기대앉아있던 지원이 한쪽눈썹을 

치켜올리며 토니를 힐끔 바라본다. 


“어때?” 

“뭐가?” 


분명 새로뽑은차 자랑하려고 하는거야.이 새끼.-_-;;;;; 

토니는 일부러 모르는척 거만한 얼굴로 지원을 쏘아본다. 

그러나 속좋은 우혁이 웃으며 지원이 기대서있던 자동차를 감탄어린눈으로 바라본다. 


“차뽑았네?” 

“어?아아…..” 


지원은 여전히 토니를 바라보며 느믈대는 웃음을 짓고는 별거아냐….라고 덧붙인다. 


“너도 차한대 뽑아.왜 버스타고 다니냐?” 


토니들으라고 큰소리로 우혁에게 말하는 지원을 곱지않은 얼굴로 바라보던 토니가 

핏웃는다. 


“어!야!” 


갑자기 발로 차 옆구리를 툭툭걷어차는 토니를 바라보며 지원이 눈을 부라린다. 


“어어…..새차라길래 튼튼한가 보려구” 


토니가 음침하게 웃으며 생글거리자 지원은 말없이 입술을 깨물며 여전히 발로 차를 

걷어차대고 있는 토니를 노려볼뿐 아무 대꾸도 하지 않는다. 

심각한 사태를 눈치챈 우혁이 두사람사이에 간신히 끼어들며 말린다. 


“그러면 우린 이만 가볼게.” 

“어,잠깐만” 

“?” 


토니가 멈칫거리며 지원과 우혁을 바라본다. 


“오늘 연주 생일이라 데리러 온거야.파티있는데 잠깐 들렀다 가라” 

“……..” 

“……….” 


토니와 우혁이 어색하게 서로를 마주본다. 

국문과 최연주. 

두사람에게 있어 아주 미묘한 삼각관계를 이루게 만들었던. 





************** 


저 동국대 안다닙니다. 

저 건국대 안다닙니다. 

저 단국대입니다.님들아.....왜 나한테 동대 다녀서 부럽다구해.....ㅜ.ㅜ 


******************** 


오늘 나름대로 주말퍽이었습니다. 

내일 뵙겠습니다. 

오늘은 여까지. 

*********************** 


오늘 길에서 포카리 봤죠. 

이젠 별의별거 까지 가슴을 철렁 내려앉게 만드네요. 

포카리.....추억의 자동차죠. 

토니님. 

좋은 앨범 가지고 오실거죠?^^ 

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

난똥이.보룸냥.혁짱언니.부킹이.강남이제비.혜녀님.히토미.경옥이. 

보나님.꽃수표본톤님.우울한 아이님.지연이. 

그냥 갑자기 머릿속에서 떠오르는 분들.... 

고마우신 분들.... 

특히! 

내가 젤루 이뽀하는 경옥이.... 
By hooya0607 





[소설/그.녀.석]226…….. 




당신이 오시는 길목에 나 서있습니다. 

당신의 등뒤로 눈이 내리고 또한번의 바람이 

지나가는 동안. 

세월은 나의 어깨에 쌓여 눈처럼 세상에 뿌려져 

언젠가는 당신이 오시리라는 것을. 

나에게.그들에게.우리들에게 

전해줍니다. 





연주의 생일파티를 연다는 곳은 청담동에 위치한 그리 크지는 않지만 꽤 상류층의 

자제들이 모여 있을법한 호프집이었다. 

입구에서부터 심상치 않은 인테리어며 조명. 

그리고 게시판에 내놓으라하는 연예인들이 단골인듯 찍고간 폴라로이드사진들. 

우혁은 아무말없이 지원을 따라 걸어들어가고 있었지만 익숙치 않은 분위기의 토니는 

입술을 깨물고 두리번거리지 않기위해 조심하고 있었다. 

그도 그럴 것이 아까부터 자신을 힐끔거리는 지원 때문에 여간 신경이 쓰이는 것이 

아니었으므로. 


“여~~이게 누구야?장우혁.토니안 아니야?” 

“어머…..어서와요.” 

“이봐요.여기 의자두개만 가져다 줘요” 


누군가 손짓으로 종업원에게 의자두어개를 끌어오도록 주문하는 동안 토니는 여전히 어색한 

분위기에 서있는 사람처럼 머뭇거리고 있었다. 


“토니?” 


망설이듯 주춤거리는 토니를 바라보며 우혁이 의아한 얼굴을 하자 토니는 얼굴을 붉히며 

자리에 앉는다. 

보아하니 하나같이 번지르르한 의상의 한마디로 잘나가는 상류층의 녀석들. 

자신이 소시민이라고 늘상 입버릇처럼 말하고 다니면서도 스스로에게 프라이드를 잃지 

않았던 토니였지만 어쩐지 억눌린 분위기에 그는 얼굴이 굳어가는 것이었다. 

건너편에 지원의 팔안에 가볍게 안겨있던 연주가 우혁과 토니를 바라보며 인사를 해보인다. 


“와줘서 고마워.” 

“아아….생일축하해.” 


우혁이 웃으며 그 특유의 매너를 발하는 동안에도 토니는 옆자리에서 술잔을 건네는 녀석의 

인사를 무뚝뚝하게 받고 있었다. 


“자아~~먼저 술판을 시작한 모양이구만~거기 뭐해?술잔놓구 제사지낼거야??” 


지원이 소리내어 웃으며 술잔을 치켜들고는 자신의 연인을 자랑스러운 얼굴로 바라보는 

동안 연주는 가볍게 미소를 지으며 고개를 끄덕거린다. 


“토니.” 

“어?아아……” 


첫잔을 건배를 올리고 요란하게 오가는 술잔과 왁자지껄함. 

귓가에 시끄럽게 섞여대는 음악소리. 


“토니….우혁이랑 잘지낸다면서?” 


연주가 흰이마위로 갈색 생머리를 쓸어올리며 웃는다. 


“아아……그래.너 좋아보인다.” 

“당연하지.” 


지원이 슬쩍 끼어들어 토니를 험악하게 바라본다. 

그런 지원을 바라보며 토니는 속으로 은지원 저녀석의 속생각을 알수가 없다며 

투덜거리고 있었다. 

술자리에 모인 대부분은 연주의 친구라기보다 지원의 친구들인듯 보였는데 

그중에는 우혁과도 고등학교 시절부터 어울려 다니던 녀석들도 꽤 있었다. 


“장우혁.그동안연락도 없이 뭐하고 어느구석에 처박혀 지냈냐?” 

“어디 여자하나 만들어서 살림차렸다며?” 

“진짜야?금시초문인데.” 


지원이 슬쩍토니를 바라보며 거들자 토니는 대번에 그의 속셈을 알아차리고 눈을 부라린다. 

저새끼….오늘도 마수였군.-_-++++ 

저녀석은 어째서 뭐하나 부러운것도 없는주제에 나나 우혁이를 괴롭히지 못해 안달을 

하는걸까. 

예전에 빼앗긴(빼앗겼다는 표현조차 우스운) 그 첫사랑의 기억이라면 너무 지리며리 한건 

아닐지. 


“어디,어디?너 이사도 했다면서?왜 오피스텔 팔았어?” 

“우혁이 20평짜리 아파트 들어갔지.” 


지원이 맥주를 한모금 마시며 웃자 우혁이 눈살을 찌푸리며 토니를 힐끗 바라본다. 

그는 토니의 자존심을 매우 잘알고 있는 사람이었고 이러한 자리를 의도적으로 마련한 

지원의 의도를 알아채자 당혹스러워 하기 시작했다. 

그러나 앉은지 10분도 채 안되어 일어선다는 것은 예의에 어긋나는 일이기도 한것이었다. 


“엑?~20평?사람사는데 맞냐?갑자기 왠 평민 바람?” 


누군가 웃음끼서린 한마디를 내뱉자 토니는 무시무시한 눈을 그녀석에게 부라려 준다. 

야!20평이 사람사는데가 아니면. 

니는 몸사이즈가 얼마나 되길래 그게 사람사는데가 아니라는 거야. 

잘살아봤자.지돈이야?부모님돈갖고 지랄하긴…..골빈것들. 

토니는 우혁이 그러한 족속들 사이에서 수년간 어울리면서도 물들지 않았음을 

매우 마음속깊이 감사하고 있었다. 

어렴풋이 느끼는 자라온 생활격차는 가끔씩 부딫히는 문제였지만 워낙 양보가 많았던 

우혁이었기 때문에 토니는 그닥 어려움을 느끼지 않고 있었지만 

가만히 생각해보면 우혁이 씀씀이가 헤픈 것은 전혀 아니었지만 서도 은근히 고가를 

선호하는 취향이 있었던것으로 기억이 되는 것이었다. 

고가를 꼭 굳이 선호한다기 보다 몸에 베인 습관처럼. 

꿔다둔 보릿자루마냥 어색하게 앉아있는 자신과는 달리 비스듬히 앉아 담배를 태우는 

우혁의 옆얼굴은 이런자리에도 매우 익숙하게 느껴져 문득 낯설다는 생각을 한다. 

우혁이 훅…..하고 한숨을 내쉬며 담배를 비벼끈다. 


“그래서?어딘데?강남은 뜬거야?” 

“강남쪽은 아니고.그냥 그 근처.” 

“흐음…..신사동?한남?” 


저희들끼리 왁자지껄하게 떠드는 것을 무시한채 묵묵히 맥주를 마시던 토니의 손을 누군가 

가볍게 저어한다. 


“많이 마시지마.토니” 

“아직 괜찮아.뭘” 


툴툴거리며 우혁의 팔을 뿌리치는 토니를 가만히 바라보는 우혁은 한숨을 내쉰다. 

이따금씩 자신에게 의미심장한 미소를 날리며 말을 거는 여자들 몇몇은 학교내에서도 

낯익은 연주의 친구들이었다. 

되는대로 미소를 지으며 친절하게 대답하던 토니는 문득 답답함을 느끼고는 한숨을 

내쉬었다. 

아무렇지도 않다고 자부심을 느끼는 그였지만. 

아아…..희준이 불러내서 포장마차에서 소주한잔하고싶다.-_-;;;;;; 


“그런데 토니는 왜 아무말도 없냐?오늘같은날 뭐 없어?” 

“뭘?” 


지원의 짗굳은 얼굴을 바라보며 토니는 속으로 이를 갈면서도 주위를 의식해 

미소를 지어보인다. 


“노래한곡 땡겨야지.” 

“오호~~노래~그거 좋지.축가어때?” 

“미친놈.오늘은 생일파티야.언약식이 아니라고” 


자기들끼리 낄낄 거리는 녀석들을 바라보며 토니는 노골적인 표정을 짓는다. 

토니안의 유일한 단점이란 절대무음감이라는 것.-_-+++++ 

지원은 어떻게 알았는지 하얀이를 드러내며 노골적으로 웃어제끼는데….. 


“……..” 


우혁이 벌떡일어서더니 무대로 휘적휘적 걸어나간다. 


“어어…..” 


다들 눈을 휘둥그레 뜨는데. 

우혁은 토니를 힐끗 돌아보며 싱긋 웃어보인다. 


“야!장우혁!니가 왜 나와” 


지원이 얼굴을 찌푸렸지만 주위에서 호응하자 그도 입술을 깨물며 토니를 노려볼뿐 

아무말없이 자리에 앉는다. 

우혁이 노래를 부르는동안 넋을 잃고 감격스러운 얼굴로 바라보는 토니를 지원이 불러 

세운다. 


“왜?” 


노래를 끝까지 듣고 싶은 토니가 미간을 찌푸리며 지원을 올려다보자 지원은 

당장 일어나라는 신호를 보인다. 


“화장실가자,” 

“미친……내가 대신 싸줘야 되냐?” 


토니가 험악하게 지원을 바라보자 지원은 잔말말고 일어나.라며 토니를 끌고 일어선다. 

화장실로 걸어간 두사람. 

지원은 담배를 입에 물더니 토니를 슬쩍 바라본다. 


“왜 불렀어?새끼야” 


대놓고 아니꼬운 얼굴을 하는 토니를 지원이 비스듬히 내려다 본다. 

은지원 속을 모르는 토니가 아니었지만. 

토니를 골탕먹이려 수를 부렸다가 우혁이 번번히 감싸주는 탓에 신경질이 난것이겠지. 


“넌 왜 날 못잡아 먹어서 안달이냐?” 

“훗.못잡아먹다니?내가 뭐가 아쉬워서?” 


지원이 뜨끔한 얼굴로 토니를 바라본다. 

어흐…..단순한 녀석.니얼굴에 써있자나.-_-++++ 


“너네 참 오래도 간다.지겹지도 않냐” 


뜬금없는 지원의 말에 눈을 부라리며 토니는 지원을 노려본다. 


“우혁이가 날 너무 좋아해서 그런다.” 

“그 반대아니냐?이젠?” 

“이런 미친….니앤이나 단속잘해” 

“난 자신있어.” 

“지랄……최연주가 반년이나 장우혁따라다닌거 전교생이 다 알어.” 


토니는 홧김에 중얼거리다가 실수했다는 것을 깨닫는다. 

지원이 연주를 좋아하는것만은 분명한 진심으로 보였으므로. 

그에게 그런식의 말은 해서는 안된다고 생각하고 있었는데.하지만 시작은 이녀석이 

먼저 한거잖아.-_-++++ 

예상대로 지원의 얼굴이 확 붉어진다. 


“야!!내가 유치하게 여자 과거나 물고 늘어지는 놈으로 보여?” 


토니는 일부러 심술궃게 웃는다. 


“그거야 모르지.니속은” 

“이게….” 


주먹을 바르르떠는 지원. 


“연주가 날 얼마나 사랑하는지 알어?나한테 우혁이 좋아했었던거 다 고백했어. 

그래도 내가 더 끌린다고 했다구!!!!!” 

“오호!!그래?우혁이가 날 얼마나 사랑하는지 아냐?걘 내 피를 빨아먹은 모기도 못죽여. 

내 피가 흐르고 있는 모기니까!!!!” 


달칵. 

화장실 문이 열리며 우혁이 기묘한 얼굴로 걸어들어온다. 

아마도 토니의 이야기를 모두 들었으리라. 

토니의 얼굴이 무안으로 확 붉어진다. 

무안할 토니를 위해 우혁은 아무내색없으려는 표정이었으나 웃음을 참기위해 간간히 

뺨이 씰룩거리고 있었다. 


“둘이 안오길래…..어서 들어와.” 


짤막하게 말하고는 나가버리는 우혁. 

황당함으로 얼굴이 빨갛게 물든 토니. 


******************** 

누군가를 표면적으로 좋아했을때는 그사람이 머리스타일을 갑자기 바꾸거나 

옷입는 스타일을 바꾸거나 

아니면 내가 생각했던 성격이 아니었을땐 단박에 흥미가 사라져 버렸지요. 

변덕스러운 성격탓이거나 아니면 진짜 좋아하지 않았던 것인지. 

아니면 너무 순정만화같은 만남을 꿈꾸는지. 

벌써 5년이 지나가는데. 

왜 그사람은 질리지도 않는지. 

촌스럽게 꼬불거리던 까만 곱슬머리가 정말 흉하다고 생각했는데도 

아직도 싫어지지가 않는. 


****************** 

소설 자주 못올린다고 저 구박들하시구....미워이...... 

ㅜ.ㅜ 

나 진짜 놀면서 안쓰는거 아닌데.... 

알쥐?난똥아.경옥아.혁짱언니..... 

By mistery48 



[소설/그.녀.석]227……… 



네가 좀 나를 만나주었으면 했을때가 있었다. 

이런상황,저런상황 다 떠나서 나를좀 만나주었으면 했다. 

어디에 있든 내가 어색했을 때 

그래서 아무나 만나고 아무곳이나 헤메이고 있을 때. 





“크크크크……” 

“그만웃지 못해?” 


토니가 눈을 부라리자 웃어대던 지원은 느믈거리는 예의 그 눈웃음으로 토니를 바라본다. 


“그대의 피가 흐르고 있는 모기도 죽일수가 없어요~~그만큼 당신을 사랑해요~~” 

“야!!!!!!!!!!!” 


얼굴이 더 이상 붉어질 수 없을만큼 빨갛게 타오르는 토니는 화장실 구석에 쪼그리고 

앉아 열이오른 얼굴에 손부채질을 하며 식히고 있었다. 

아아….그걸 우혁이가 듣다니. 

얼마나 웃었을까. 

토니는 입을 꼬매버리고 싶은 심정이었다. 


“므흐흐흐…..완죤히 삐꾸 같은 놈 됬네?토니안.너 바보아냐?으흐흐흐…..” 


다시한번 상기하고도 웃긴지 배를 잡고 깔깔대던 지원이 토니를 내려다 본다. 


“안들어가냐?모기한마리 못죽이는 니 앤이 기다리잖아?” 

“은쟁반!!!!!!!!!” 




잠시후 얼굴이 불어터진 지원과 토니가 터벅터벅 걸어들어온다. 

우혁은 맥주를 홀짝거리고 있다가 토니와 눈이 마주치자 멋적게 웃음짓는다. 

아아….역시.-//////- 


“너희들은 사내녀석들끼리 가서 뭐하고 있었길래” 

“화장고쳤냐?” 

“크하하하….” 


왁자지껄한 농지꺼리들을 들으며 토니는 묵묵히 우혁의 옆자리에 앉아 그의 눈치를 

힐끗 본다. 

말없이 담배를 빨아들이면서도 우혁의 옆얼굴은 웃음을 참기위해 의도적으로 

토니를 외면하고 있었다. 


“토니” 

“어?어?” 


당황해서 목소리가 삑사리가 되어 나가자 토니는 또다시 황망함으로 얼굴을 붉히며 

헛기침을 두어번 한다. 


“배 안고파?안주더 시켰는데” 


저녁도 먹지못하고 끌려오다시피 한 술자리라 빈속의 토니를 위함이었지만 워낙 민망함을 

받은지라 토니는 변변한 대꾸없이 우혁이 시킨 안주거리들을 바라본다. 

술자리가 무르익자 대부분 느슨하게 풀린 눈동자였다. 

자욱한 담배연기와 녀석들 특유의 부유한 공기. 


“그래서 또 차팔았어?” 

“이번에 사고를 쳤더니 집에서 카드를 몽땅 압수한거야.” 

“오호….그래서 어덯게 사냐?” 

“뭐.카드가 그거 하나냐?” 

“킥……미친새끼.너 같은 자식둘까봐 난 독신을 고집하는거야.” 

“마음대로 해.” 

“얼마나 긁었길래?” 

“그냥 한 육백?” 

“컥” 


토니가 안주로 나온 노가리를 입안에 넣고 우물거리다가 사례가 들렸는지 거칠게 숨을 

들이킨다. 

유,육백?-_-++++ 

하룻밤에 팔십을 술값으로 카드긁고 승호에게 엄청나게 혼나던 재원은 양반이었다. 

미친놈들. 

우혁은 그럭저럭 맞장구를 쳐주며 대꾸해주고 있었지만 그들 특유의 화제에 직접적으로 

나서지는 않고 듣는 편이었다. 

그가 워낙에 그다지 말수가 많은편은 아니었더라 치더라도 은근히 그런 그들의 

화제에 못마땅해 하고 있다는 것을 토니는 느끼고 있었다. 

우혁이 만약 저런 부류였다면 토니는 정말이지 감당할 수가 없었을 것이다. 

지방에서 작은 상점을 하시는 부모님은 서울로 학교를 가게된 아들이 자랑스러워 

땅값비싼 서울에 아파트하나를 잡아주셨다. 

비록 20평남짓의 작은 아파트였지만 한사코 그냥 단칸방자취를 하겠다고 우겨도 

부득불 마련해주신 귀중한 집이었던것이다. 

그다지 넉넉하지도 못했지만서도 누구에게 손벌릴만큼 아쉬운 집안도 아니었지만 

검소한부모님의 덕택에 어려서부터 아이러브머니를 외칠수밖에 없었던 토니. 

그에비해 서울에서 나고 자란 재원은 이모부님이 작은 사업을 하고 있었으므로 

토니보다는 부유하고 철없게 자라온 것이 사실이었다. 

외동아들인탓도 컸지만. 


“우혁이 넌 왜 아직까지 차한대 안뽑냐?너 차좋아하잖아?” 

“아아….별로 필요하진 않더라구” 


씩웃으며 대꾸하던 우혁이 토니와 눈을 마주치며 빙긋 웃는다. 

네가 있으니까 난 없어도 돼.그의 눈이 그렇게 말한다. 

아는 선배의 소개로 잠시 번역일을 몇번인가 도와주고 보수로 구입한 작은 중고차는 

토니에게 있어 매우 값지고 귀중한 애마나 다름없었다. 

그다지 미래에 대한 계획없고 되는대로 즐기며 때로는 퇴폐적이기까지 한 그들의 

대화에 토니는 이내 흥미를 잃어버리는 것이었다. 

그들은 무엇하나 부러울 것이 없었지만 그탓에 너무나도 무료하고 집착없는 생활을 하고 

있었다. 

우혁이가 저런부류가 아니어서 다행이야. 


“부모님은 건강하시냐?” 

“응.잘 지내셔.” 

“그냥 그때 따라가지 이놈의 땅덩어리엔 뭐하러 남았냐?” 

“그러게.” 


우혁의 부모님은 미국국적을 지니고 이민을 한 상태였지만 굳이 한국에 남아 공부를 한다는 

우혁을 이해할 수가 없다는 얼굴들이었다. 

우혁은 토니를 바라보며 또다시 싱긋웃는다. 

아아….저 웃음이란. 

자신이 가장 좋아하는 각도로 부드럽게 휘어지는 붉은 입술끝과 언뜻 비치는 가지런한 치아. 


새벽녁이 되어서야 간신히 풀려난 두사람은 피곤한 기색으로 집으로 터벅터벅 걷고 있었다. 


“은지원.그자식 때문에 정신이 다없네” 

“그랬어?” 

“왜 걔는 우리 못잡아먹어서 안달이야?” 
토니는 마음에 들지 않아 입을 내밀고 아까의 기억을 상기해내며 이를 간다. 


“지원이가 약간 짗궂은게 있어.” 

“짗궂은 정도야?그 자식은 어둠의 자식이야.하는짓이.” 

“말만 그렇게 하지 사실은 좋은놈이야” 


우혁이 희미하게 미소를 지으며 웃자 토니는 더 이상 아무말없이 고개를 끄덕인다. 


“연주랑…..잘되가나 보더라.” 

“지원이가 많이 좋아해.결혼까지 생각하고 있던데” 

“뭐어?” 


토니가 눈을 동그랗게 뜨고 우혁을 바라본다. 


“진짜야?” 

“아주 난리도 아니야.임자 만났다고…..” 


우혁의 말을 들으며 잠시 아까의 말실수가 떠올라 토니는 내심 마음한구석으로 

찔려온다. 


-지랄……최연주가 반년이나 장우혁따라다닌거 전교생이 다 알어. 


그렇게까지 생각하고 있는줄 몰랐는데. 


“토니” 

“응?” 


새벽녁의 서늘한 공기를 밀어내는 우혁의 입김이 공중으로 스러진다. 


“결혼….” 

“어?” 

“어떤거 같어?” 

“…….” 


토니가 민망해진 얼굴로 더듬더듬 고개를 숙인다. 

갑자기 무슨소리? 


“글쎄…..뭐……” 


나란히 걸어가는 두사람의 발소리만이 조용한 새벽의 골목에 울려퍼지고 있었다. 

멀리서 긴 경적을 울리며 지나가는 자동차소리를 가만히 듣고 있던 우혁이 희미한 

미소를 지으며 입을 연다. 


“……” 

“……..” 


말없이 잡아오는 우혁의 손은 참으로 따뜻한 것이었다. 

그의 손을 마주잡으며 토니는 그를 올려다 본다. 

따스한 손의 온기만큼이나 그는 부드러운 미소를 짓고 있었다. 

잘 빗질한듯한 머릿결이 서늘한바람에 하늘거리는 모습을 바라보던 토니는 

자신이 지나치게 뚫어져라 바라보고 있었음을 깨닫고 쑥쓰럽게 히죽웃는다. 

사랑한다던지. 

늘 함께 있어달라는 말같은건. 

사실 두사람에게 어울리는 것이 아니었다. 

가만히 마주잡은 손의 온기에서 서로에게 부족한 체온을 나누는 두사람이었기에. 



************************ 


사촌남동생은 무시무시한 연예인 안티에다가 특히나 우리님들을 좀 미워하는편이죠. 

게다가 제가 좋아한다니까 일부러 노래못한다느니 

못생겼네 어쩌네.투덜거리죠.(흥분들 하실거 없습니다.제가 충분히 밟고 있으니.므흐흐) 

녀석에게 음악씨디좀 구워달라고 했었죠. 

제가 3집의 빛을 굉장히 좋아해서 따로 3집씨디가 있지만 따로 구워달라고 했는데 

이노므자식이 그러더랍니다. 

-얘네(그러니까 우리팬들)들은 지네오빠들 노래는 앨범을 사야된다구 

지네가 돌아다니면서 지워서 받기가 까다로워.이런....빠순*들.....쯥. 

녀석의 말을 듣고 주먹을 가볍게 휘두르며 약간의 폭력이 난무했지만.-_- 

그래도 기분나쁘지 않더라구요. 

우리팬들...그냥 다시한번 대견하고 이뻐서. 

이번에 가요대상 받은 그룹에 대해 말들이 많죠? 

민감한 문제라 함부로 이러쿵저러쿵 하지는 못하겠지만.... 

사실 자격이란거 기준도 모르겠고... 

그래도 우리님들 받을땐 부정이니 비리니.....그런말 없었는데. 

아무튼. 

눈물이는 울 팬들이 너무나 이쁩니다. 
By mistery48 



[소설/그.녀.석]228…………. 



네가 좀 나를 만나주었으면 했을때가 있었다. 

이런상황,저런상황 다 떠나서 나를좀 만나주었으면 했다. 

어디에 있든 내가 어색했을 때 

그래서 아무나 만나고 아무곳이나 헤메이고 있을 때. 






햇살이 따사롭게 쏟아지는 캠퍼스엔 제법 시원한 바람이 두어번 스쳐 지나간다. 

여름방학을 앞두고 느껴지는 긴장감은 전교생들에게 설레임을 동반한 긴장감을 심어주기에 

충분했다. 

방학전이면 어김없이 이맘때쯤 학교 홈에 올라가는 시험점수. 

희준은 씁쓸하게 두어번 머리를 긁적이며 입맛을 다신뒤 조심스럽게 강의실을 빠져나와 

주위를 두리번 거리는 중이었다. 

고 기집애가 또 나와 있으면 어쩌지? 

등뒤로 식은땀이 타고 흘러가는 것을 느끼며 희준은 마른침을 삼켰다. 


“야,뭐하냐?첩보영화찍는것도 아니고” 


승준이 키득거리며 지나가자 희준은 화들짝 놀라 뒤를 돌아보며 눈을 부라린다. 


“이 새끼야!~깜짝놀랐자나!” 

“왜?죄진거 있냐?” 

“씁.” 

“너 요새 이상하다?” 

“뭘?” 

“요샌 술먹으로 나오래도 안나오고 집에만 박혀서.그새 장가가서 살림차린것도 아니고. 

왜 집구석에 처박혀서 안나와” 

“그런사정이 다있어.애들은 몰라도 돼” 


희준은 헛웃음을 허무하게 날리며 담배를 빼어문다. 

내신세가 왜 이렇게 됐냐고? 

그는 속으로 피식웃는다. 

여자라면 세상모든 여자들도 이 두팔안에 받아들일수 있다고 큰소리를 치고 다니는 

그였건만. 








“왜 여기까지 따라와서 귀찮게 굴고 지랄이냐?” 


칠현이 정리하던 노트에서 눈을 잠시 떼고 희준을 노려본다. 

햇살이 말갛게 부서지는 도서관 홀에 조그맣게 놓인 책상에 앉아 수업필기를 

정리하던 칠현은 아까부터 자신의 옆에서 하는일 없이 노트에 혼자 오목판을 그려놓고 

오목이나 두는 희준을 어이없는 얼굴로 바라본다. 


“아,난 신경쓰지 말고 너 하는거 마저해” 

“니가 그렇게 똥파리처럼 왔다갔다 하는데 어떻게 집중해?” 


똥파리……-_-+++++ 

이마에 열십자를 그리면서도 희준은 입술을 삐죽거릴뿐 대꾸가 없다. 


“평소처럼 제발 뽈뽈 놀러다니구 그래라.제발.” 

“나 신경쓰지 말고 하라니까.” 

“문희준.” 

“…….” 

“제발 집중좀 하게 니갈길로 꺼져 줄래?” 


비록 욕설이 난무하는 말투지만 제법 정중하고 애원조였으나 

희준은 그리 신경쓰고 있지 않았다. 


“난 말야 혼자있으면 안되걸랑” 

“그럼 토니형이나 우혁이형이랑 같이 있던지.” 

“걔네는 오늘 수업이 없어” 

“뭐….그럼 내가 꿩대신 닭이냐?” 


묘한 부분에서 마음에 안드는지 칠현이 미간을 찌푸린다. 


“아아….이러다가 나 죽겠다아….” 


벌써 며칠째 음주가무를 포기하고 조용하게 몸을 사리며 지냈던가. 

눈물을 머금은 희준을 어이없다는 얼굴로 두어번 내려다 보던 칠현은 혀를 차며 고개를 

젓는다. 

정말이지 저새끼는 나이를 어디로 처먹은거야-_-(이.이바….-_-++++) 


“헉” 


희준이 외마디 비명을 지르며 고개를 숙인다. 


“왜그래” 

“왔어.왔어.” 

“누가?” 


칠현은 호기심가득한 얼굴로 희준이 가리키는 방향으로 고개를 돌린다. 

입구에서 한무리의 여학생들이 걸어들어오고 있었다. 

입구에서 경비에게 학생증을 꺼내보이던 여학생 하나가 칠현과 눈이 마주치며 

엎드린 희준을 힐끔 거리더니 천천히 걸어온다. 


“쟤야?” 


칠현이 놀라운 얼굴로 희준을 내려다 보자 희준이 울상을 지으며 고개를 끄덕거린다. 

저,저런…. 

여자는 칠현이 예상했던 폭탄이 아니었다. 

폭탄은커녕 희준에게는 너무나도 아까운 발랄한 미인형이었는데. 

칠현은 다시한번 어이가 없어 희준을 내려다 보며 눈을 부라린다. 


“야,너 구라치는거 아냐?” 

“아냐.진짜야.쟤야.” 

“이쁘잖아?” 

“엇,이리로 온다.” 


희준이 입술을 깨문다. 

여자가 칠현에게 싱긋웃어보인뒤 희준의 앞에 선다. 


“왜 전화도 안받니?” 

“어?어…” 

“일부러 꺼놓은거야?” 

“아,아니…그게 아니라…..” 

“강의실 앞에서 기다려도 통 볼수가 없고” 

“으응….그게” 


칠현은 입을 벌리고 희준을 바라본다. 

천하의 철면피. 

이시대가 낳은 공해의 산물. 

말발로 세상을 살아간다던 문희준이 평범하기 그지없는 저 여자앞에서 

쩔쩔매며 말을 더듬는 꼴이란. 

눈앞의 상황에 어이가 없어진 칠현은 쓰고있던 펜을 놓고 노트를 덮는다. 


“왜 자꾸 나 피해다니는거야?” 


여자가 제법 화가난 말투로 희준을 바라보자 희준은 곤란한 얼굴로 칠현을 

곁눈질로 힐끔 거린다. 

곤란해 하는 희준을 깨달았는지 여자가 뾰루퉁한 얼굴로 칠현을 바라보더니 

고개를 까닥거린다. 


“그럼 잠깐 나좀봐.실례하겠어요” 


칠현을 향해 고개를 끄덕이며 희준의 팔을 잡아일으키는 여자는 제법 당찬 걸음으로 

그를 끌고 입구로 걸어간다. 

자꾸만 뒤를 돌아보며 구원의 손길을 청하는 희준의 커다란 눈을 바라보며 칠현은 

여전히 입을 벌리고 서있을 뿐이었다. 









“뭐해?” 

“어?아,아냐” 


토니가 모니터 앞에 앉아있다가 우혁이 문을 빼꼼이 열고 들여다 보자 황급히 전원을 

꺼버린다. 


“뭔데 급하게 꺼.” 

“어,아니라니까” 


얼굴이 빨갛게 물드며 고개를 숙이고 얼버무려 버리는 토니를 의아한 얼굴로 바라보던 

우혁이 짖궂게 웃으며 들어온다. 


“뭐야.나 몰래 이상한 사이트에 들어가 있었던거지?” 

“내가 변탠줄 알어?” 

“그게 왜 변태짓이야?” 


우혁은 의아한 얼굴로 토니를 바라보다가 더더욱 수상하다는 얼굴로 토니가 

꺼버린 모니터전원을 켠다. 

틱… 

스위치가 눌러지자 화면이 밝아지며 조금전까지 토니가 보고 있던 화면이 

눈에 보인다. 


“……..어” 

“………” 



이번 2학기 성적이 벌써 떳네? 

우혁은 토니를 한번 힐끔 바라보고는 성적을 클릭한다. 


“……..” 

“……….” 


그것은 그들이 입학한 이래 처음있는 일이었다. 

영문과 1학기 수석. 

3200**** 김영석. 

영문과 1학기 차석. 

3200**** 김현정. 


“-_-……” 

“-_-;;;;;;;;;” 


두사람은 잠시 서로를 마주본다. 





영문과 장우혁과 토니안이 수석차석을 놓쳤다는 소문은 이내 교내안에 

삽시간에 퍼진 일이었다. 

그것은 그들이 입학한 이래 학생들마저 당연시 여기던 불문율 마저 되어버린 기정사실 

이었건만. 


“수석 놓쳤다면서?” 

“왜 글쎄…..이번학기에 두사람 유난히 결석이 많았잖아.” 

“그러고 보니.” 

“결정적인게 지난번 이수만 교수수업말야.” 

“아아….중요한 보강이라고 빠지면 무조건 B+아래로 준다고 협박했던 그수업?” 

“그래,그거 둘이 왠일인지 빠지고 그랬잖아.” 

“흐음……토니 열애중이라더니 역시 연애와 성적은 반비례야” 



그 중요한 이수만 교수의 수업은 그들이 화해기념으로 부산으로 내려갔던 

날이었다. 

우혁은 그다지 실망한 기색없이 다음에 잘하지….뭐….라고 중얼거리며 

머리를 두어번 긁적였을 뿐이지만 토니의 절망은 극에 달했다. 

멍한 얼굴로 몇번이고 자신의 성적표를 클릭하며 그는 좌절하고 또 좌절하는 

것이었다. 


“다음에 잘하자.토니.쟤네들도 열심히 공부했을텐데 뭐.” 

“…….” 

“어,배고프다…..희준이 불러서 떢볶이 해먹을까?” 

“……..” 

“승호형 면회는 아직까지 안된다면서?” 

“……..” 

“토니…..” 


우혁이 곤란한 얼굴로 토니의 어깨를 꾹꾹찔러대자 토니가 음침한 오라를 뿜어대며 

우혁을 바라본다. 


“넌 어쩌면 아무렇지도 않을 수가 있냐?어?” 

“뭐 너무 심각하게 받아들이지 않아도….” 

“그런게 아냐!!넌 항상 톱이잖아!” 


우혁이 놀란 얼굴로 토니를 바라본다. 

뭐야. 

내성적이 떨어진게 더 기분 상한다는 거야? 

우혁은 갈피를 잡을수 없다는 얼굴로 미간을 찌푸린다. 

토니는 숨을 씨근덕거리며 이번에 수석을 차지한 김영석이란 녀석의 뒷조사를 해봐야 

겠다며 중얼거리고 있었다. 

참으로 알수가 없다.토니의 속내란. 

항상 수석을 빼앗겨서 방방뛰더니.-_-;;;;;;;; 





By mistery48 



[소설/그.녀.석]230………. 





네가 좀 나를 만나주었으면 했을때가 있었다. 

이런상황,저런상황 다 떠나서 나를좀 만나주었으면 했다. 

어디에 있든 내가 어색했을 때 

그래서 아무나 만나고 아무곳이나 헤메이고 있을 때. 








“그래서 말이야.우혁이가….” 

“아~~~씨댕!!!!!!” 


희준이 듣다 못해 소리를 빽지르자 뒤에서 말없이 듣고 있던 인성이 

새삼스럽게 고마움을 느끼며 입을 가리고 웃는다. 


“하루종일 하겠다!!!그놈의 장우동 타령~~~!!!!!” 

“왜?내가 뭘어쨌다고?” 


너무 심하긴 했어.형. 

인성은 속으로 투덜거린다. 

사실 듣기 괴로운 것은 사실이 아니었던가. 

아까부터 계속 우혁형 얘기만 해대고.-_-+++ 


“새끼.되게 지랄하네” 

“안칠득 언제 왔냐?” 


희준은 어느새 나타나 등뒤에서 음침하게 웃고 있는 칠현을 노려본다. 


“너 이수업 듣니?” 


토니가 얼굴색을 바꾸며 싱긋 웃어보이자 칠현이 씩 웃으며 희준에게 눈짓을 해보인다. 

그의 제스쳐에 희준이 대번에 긴장하며 고개를 끄덕이더니 따라 나간다. 


“곧있으면 수업 시작인데 어디가?” 

“금방 온다” 


희준이 나가버리자 토니는 쑥쓰럽게 눈살을 찡그리며 피식 웃고는 책을 뒤적거리며 

들여다 본다. 

인성은 그런 토니의 옆얼굴을 유심히 바라보고 있다가 눈이 마주치자 화들짝 놀란다. 


“………^______^” 

“……..” 


별다른 생각없이 씨익 웃어주는 토니에게 어색하게 미소를 지으며 인성은 한숨을 내쉬었다. 

토니형이 기억못하는게 당연해. 

술이 약한 사람이니까. 

인성은 쓴웃음을 지었다. 

이 수업조차 1학년인 자신이 3학년인 토니와 함께 들을 수 있는 유일한 교양과목이기 

때문에 필사적으로 수강신청을 하지 않았던가. 

그나마 다행인 것은 이 수업을 우혁이 듣지 않는 다는 것이었다. 

항상 붙어다니는 희준과 우혁,토니. 

그들 사이에 접근하는 것은 그리 어려운 일이 아니었지만 우혁과 나란히 웃고있는 

토니를 보는 일은 그리 유쾌하지만은 않은 일이었다. 


-난 자신있으니까. 


우혁의 단호한 목소리가 귓전에 여전히 메아리쳐 울리고 있었다. 

어쩌면 그리도 한치의 흔들림없이 단호한 자신감을 보일수있는지는 모르겠지만 

한가지 분명한 것은 우혁을 바라보는 토니의 눈동자였다. 

한없는 믿음으로. 

우혁을 바라보는 토니의 눈동자에는 언제나 자랑스러움으로 가득차 있는 것이었다. 

인성은 다시한번 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다. 

너무나도 승산없는 싸움을 걸려 했었잖아. 

단단하게 맞붙은 손바닥을 억지로 갈라낼수는 없어. 

누군가에 대한 호감이나 사랑이라는 감정은 일방적으로는 완전할수 없는 것이었다. 

그러나….완전할수 없으나… 

아름다울수는 있을테지. 

인성은 토니의 커플링을 힐끗 바라본다. 

다들 주인공을 궁금해 하고 있지만 묻지 않아도 알수 있는 것이었다. 

그날 분수대에서 옷을 적시고 동아리방에서 웃옷을 거침없이 벗어내던 우혁형. 

그의 목에 걸린 같은 이니셜이 새겨진 반지. 

이미 상황종료. 







“뭐?확실해?” 

“들어서 알거아냐?귓구멍에 햄버거 박혀있냐?” 

“아아….난 어쩌면 좋아….” 


희준이 머리를 쥐어뜯으며 피를 토하는 시늉을 하는 동안 팔짱을 낀채 

그 모습을 한심하게 바라보던 칠현이 혀를 차며 입을 연다. 


“어쩌긴 어째.걔 얘기 들어보니까 성격 끝내준다던데” 

“네가 어떻게 알아?” 

“알고보니까 우리과 누나가 아는 친구동생이더라고” 

“아……” 


희준은 심각한 얼굴로 담배한개를 입에물고 라이터를 뒤적인다. 


“걔 이름이 뭐냐?” 

“박은솔” 

“오호……이름도 이쁘네” 

“씨발아~~~!!장난치지마!!난 심각해!” 


희준은 소리를 빽지르며 미간을 찌푸린다. 

박은솔. 

우연히 친구녀석대타로 뛰어준 미팅. 

그저 자리만 떼우고 나간다며 큰소리는 쳐 놓았어도 사실 괜찮은 여자하나 

낚을 수 있지 않을까…….하는 기대심이 있었던 것은 사실이었다. 

그리고 사실…..나쁘지 않았었다. 

활달하고 싹싹한 성격. 

무엇보다도 마음에 드는 것은 예쁘장한 이목구비와 호리호리한 몸매. 


“뭘 그렇게 싫은척이야?사실 너한테 과분한거지” 

“……..” 

“이쁘잖아.방학때 니네 과 엠티 따라간다는데 잘해봐.이참에.” 

“………” 


칠현이 일부러 느믈거리는 데도 희준은 침울한 얼굴로 심각하게 담배연기만 

내뿜고 있다. 

이 새끼.이거 왜이러지?-_- 

칠현은 잠시 웃음을 거두고 심각한 얼굴로 희준의 안색을 살핀다. 

희준은 멀리 창밖을 눈을 가늘게 뜨고 바라보더니 연기를 한숨처럼 내뿜고는 발로 

비벼끄며 다시한번 땅이 꺼져라 한숨을 내쉰다. 


“야,문희준.너 진짜 심각하게 왜그래?뭐 일저질렀냐?” 

“일은 무슨…..” 


희준이 얼굴을 찡그리며 당황한 빛을 숨긴다. 

칠현은 다시한번 눈을 가늘게 뜬다. 

파르르 떨리는 눈꺼풀을 유심히 바라보던 칠현이 혈르 차며 피식 웃는다. 


“거짓말은 니 유치한 장난들처럼 심각하게 못하냐?” 

“뭔 소리야?” 


희준이 어이없다는 얼굴로 칠현을 바라보자 칠현은 팔을 들어올려 시계를 힐끗 본다. 


“가자.” 

“어딜?나 수업 들어가야돼” 

“뭐?” 


칠현은 상당히 어이없다는 얼굴로 희준을 바라본다. 


“니가 무슨 얼어죽을 수업이야?지나가던 개가 웃겠네.” 


칠현은 코웃음을 친다. 


“잔말말고 따라나와.” 

“안돼.수업….” 

“지랄.” 


칠현은 이마위에 흩어진 검은앞머리를 쓸어올리며 희준을 힐끗 바라본다. 

희준은 왠지 안절부절 못한다. 


“문희준.” 

“…….” 

“들어줄께.나와.” 

“……..” 


희준은 잠시 고민에 빠진 얼굴로 입술을 깨문다. 

사실 칠현은 희준에게서 일찍이 이러한 진지함을 본일이 없었으므로 내심 놀라고 

있었다. 

그가 이렇게 심각하게 고민에 빠져 있는 얼굴이라니.-_- 




***************** 


지금 음악듣고 있습니다. 

너무 조아.>.< 


********************* 


토니눈물. 

이 아뒤를 처음 떠올리며 얼마나 만족스럽던지. 

그냥. 

이유란 없는. 

님들아.....승호닷컴을 아십니까 

토니님 팬클인데....지기님이신 박스님이 너무나도 존경스럽다지요. 

그분앞에서는 제가 너무나도 부족한 사랑을 하고 있을지도 모른다는것을 

알았거든요.사랑을 크기로 잴수는 없지만. 

일상의 작은것에서조차 그분을 떠올리고 걱정하는 박스님의 사랑이란. 

승호닷컴. 

유명하지만 혹시라도 모르시는 분 있으시면 강추입니다. 


[소설/그.녀.석]231……….. 




별의 저쪽. 

저 건너편. 

해님이 방실웃고 달님이 싱긋웃는 

수줍은 웃음소리로 새벽이 열리는 그곳. 

내가 너에대한 사랑을 숨겨둔 그곳. 






수업따위는 애초에 물건너 간 것을 깨달은 희준이 대낮부터 칠현의 손에 이끌려 

찾아간 곳은 어느작은 생맥주집이었다. 

이른 시각이라 사람이 그닥 많지 않은 실내에는 두어명의 알바생이 한가롭게 

걸레질을 하며 잡담을 나누고 있었다. 


“내가 가끔 오는데야” 


칠현이 가방을 내려놓으며 알바생에게 손짓을 하는 동안 희준은 메뉴판을 뒤적이다가 

왜 이자식이 이곳을 단골로 찾는지 알아버린다. 

세상에…..안주가 존니 싸네.-_- 

토니가 알면 단골하나 또 만들겠군. 

희준은 어두운 얼굴을 하고 있다가 문득 피식 웃는다. 

맥주두잔을 주문하던 칠현이 그런 희준을 힐끔 거리더니 안주를 가볍게 두어개 시킨다. 


“왜 그렇게 마니시켜?아무리 싸다지만.나 오늘 거지야.배째” 

“….거야” 

“뭐?” 

“오늘은 내가 사는거라고” 


칠현이 민망한듯 얼버무린다. 

희준은 멍하니 앉아 스스로의 귀를 의심한다. 

오오..신이시어.정녕 제가 들은 것이 사실이란 말입니까.-_-;;;;; 

안칠득이 제게 술을 산답니다.-_-;;;;; 

희준이 잔뜩 감격해 있는 동안 칠현은 스스로 생각해도 이상한지 피식피식웃으며 

희준을 바라본다. 


“감격 먹을거 없어.그냥…..지난번 일이 고마워서.” 

“……..” 


칠현의 생모에 대해 알게되던날. 

말없이 그의 마음을 위로해 주었던 그새벽 이후로 칠현은 형대접까지는 아니었지만 서도 

전처럼 살벌한 욕을 서슴없이 날린다던지 하는 행동을 많이 자제하고 있었다. 

희준은 칠현의 눈치를 살피며 담배를 입에 물고 불을 당긴다. 


잠시후 술이 서빙되어 오자 희준은 기다렸다는듯 맥주를 벌컥벌컥 물처럼 

들이붓기 시작한다. 

어이없다는 얼굴로 그 꼴을 지켜보던 칠현이 혀를 찬다. 


“수업이네 어쩌네 지랄하더니 자리깔아주니까 난리굿을 하네.” 

“크…………조오타!~~” 


실로 거의 한달만에 마셔보는 이 그리운 맥주의 맛! 

달콤 쌉싸르한 이맛. 

얼마나 그리웠던가. 

희준이 희열을 느끼는 것을 침착하게 기다려 주었던 칠현이 턱을 괴며 

희준의 얼굴을 빤히 들여다 본다. 


“징그럽게 뭘 봐?” 

“뭐야?” 

“…….” 

“어떻게 된건지 말좀 해봐” 

“……..” 


하얗게 부서지는 재를 바라보던 희준은 흠칫거리며 뒤늦게 

재떨이를 찾는다. 

알바생이 달려와 작은 소리로 죄송합니다……라고 말한뒤 작은 은색 재떨이를 

놓고 사라지자 희준은 후….하고 한숨을 뿜어낸다. 


“넌 말이야.” 

“……..” 

“언제 가정을 만들고 싶냐?” 


칠현은 느닷없는 희준의 말에 어이없다는 얼굴이었지만 놀라는 기색없이 

침착하고 동요없이 그의 말을 받아주려 애쓴다. 


“글쎄…..난 이왕이면 천천히.우리 엄마랑 더 살고 싶은데” 

“어흐…..미친….말이 안통해” 


희준은 미간에 주름을 더욱 잡아들어가며 투덜거리더니 안주로 나온 새우깡을 

우적우적 씹어삼킨다. 

그러고도 답답한지 다시 맥주를 꼴깍꼴깍 삼키는데 칠현이 황당한 얼굴을 한다. 


“갑자기 웬 가정타령?장가가고 싶어졌냐?존니 벌어둔 돈이나 있어?” 

“그러니까 말이야” 

“……..?” 


희준은 매우 어두운 얼굴을 한다. 


“나 벌어둔 돈이라고는 달랑 중학교때부터 만들어서 모았던 100만원남짓이 다야. 

씨발…..내가 지금 몇살인데 모아둔 돈이 있겠냐.아무리 성인이라봤자 난 아직 학생 

이라고.” 

“빙신……누가뭐래?” 


칠현은 희준을 새삼스럽게 빤히 바라본다. 


“난 말야.아직 하고 싶은게 많다고,중학교때 결심했지.딱 50명하고 사겨보고 장가간다고” 


은근히 굳은 얼굴을 펴고 말수가 많아지는 것을 보니 슬슬 취기가 오르는 모양이었다. 

칠현은 피식피식웃으며 턱을 괸채 그의 이야기를 재미있다는 듯 듣고 있다. 


“아후……..돌아버리시겠네.” 


희준은 느닷없이 울상을 짓더니 조금 찰랑거릴정도로 남은 맥주잔을 단숨에 비워버린다. 


“한잔 더시켜도 되냐?” 

“그러던지.” 

“이봐!~~여기 맥주좀 더 가져다줘!” 


점원을 향해 소리를 빽지른후 희준은 잘 빗질된 와인색 단발머리를 쓸어올린다. 

평소의 그 유쾌함이란 다 어디간 것일까. 

그의 얼굴은 진지. 

그 자체였다. 


“문희준.서론좀 집어치우고 본론으로 들어가자.” 

“본론?” 


희준이 눈을 동그렇게 뜬다. 


“너…..” 

“……..” 

“내가 애아빠 된다면 어쩌겠냐?” 

“풋!” 


칠현이 눈을 순식간에 동그랗게 뜨며 입안에 있던 거품섞인 맥주를 희준의 얼굴에 튀긴다. 


“컥……컥….뭐….뭐?” 


애아빠라니. 

저 우습지도 않은 빨간색 머리로? 

아니.아니 그보다 애아빠라니.그게 무슨소리지? 

칠현은 정리안된 얼굴로 희준을 빤히 바라본다. 

칠현의 눈초리에 희준의 얼굴이 찡그려지며 붉게 물든다. 


“나…..아무래도 사고친거 같은데….씨발…..” 

“……..야,문희준.똑바로 말해봐,무슨 소리야?” 

“들은 그대로야…” 


칠현은 잠시 입을 벌리고 희준을 바라보다가 어이없다는 얼굴로 고개를 돌려 

입술로 이마위의 머리칼을 훅하고 불어낸뒤 다시 희준을 바라보고는 주머니를 뒤적거려 

담배를 입에문다. 


“정확하게 사건을 말해봐.” 

“………” 


희준은 풀이 죽은 얼굴로 칠현을 힐끗 거린뒤 어쩌지도 못하는 표정으로 한숨을 

내쉬고는 고개를 끄덕인다. 


“미팅한날.말이야…..애들이 다 진짜 끝내줘서 다들 기분좋게 찢어지구… 

나도 고 기집애랑 나와서 따로 술을 마셨는데….세상에.나보다 주량센 여자 처음봤어.난” 


희준은 잠시 말을 끊고 한숨을 내쉰뒤 천천히 입을 연다. 


“…….필름 끊기고 다음날 일어나 보니 여관이더라구.깨보니까 나혼자길래 그냥…. 

대충 나왔는데.아무래도 찝찝하긴 했지만.” 

“……..” 


칠현은 아무런 표정이 없었으나 신경질 적으로 담배연기를 빨아들이고 내뿜고를 

반복하고 있었다. 



“그러다가 몇 달 지났는데 걔가 갑자기 찾아와서…..” 

“……..” 

“아 글쎄.애가 들어섰다지 뭐냐” 

“컥” 


담배연기가 사례들렸는지 한참을 얼굴이 새빨개 지도록 콜록거리는 칠현. 

희준은 깜짝놀란 얼굴로 칠현을 바라본다. 

한참후에 물을 벌컥벌컥 들이키며 칠현은 가뿐숨을 고른다. 


“그래서.너 어쩔건데?” 

“어쩌긴?내 애라는데.” 

“……..” 


칠현은 너무나 어이가 없어 입을 다물지 조차 못하고 있었다. 

천하의 문희준. 

끝없는 재치와 말발.철면피.바람둥이과. 

그런그가 이렇게 순진하게 나올줄이야.-_-++++++ 


“미친…..너 그게 니앤지 증거있냐?그리고 진짜 일이 있었는지 누가 알어? 

처음 미팅에서 만난 여자가 몇 달뒤에 찾아와서 니애를 가졌다고 그거 듣고 

오오….그래 우리 결혼해야 겠다….뭐 이런거냐?이거 존니…..” 


칠현은 신경질적으로 맥주잔을 내려놓으며 희준에게 눈을 부라린다. 


“원래 겉만 그렇지 또라이 기질이 있는거 알았지만…..이거…이거… 

완전히……존니……..후아…..” 


칠현은 너무나도 어이가 없는 모양인지 어쩔줄 몰라한다. 

그의 눈은 어쩌면 이렇게도 어리석은가…..에 대한 한심함으로 가득차 있었다. 


“왜 니가 책임을 져?절대로 근거 없는 말이잖아?너 머리에 뭐가 들었냐?엉? 

그거 하나 시원하게 처리못하고 쩔쩔매면서 끌려다니냐?엉? 너 정말로 

재원이보다 두부머리 아냐?” 

“아,고만해.나도 머리 깨져” 

“그딴 머리 달고 다니지마!!달고 다녀서 뭐하냐!!!” 


소리를 빽 지르며 방방 뛰며 흥분하는 칠현 때문에 희준은 그날 새벽까지 꾸중듣는 

학생처럼 다소곳이 무릎을 모으고 고개를 숙인채 맥주를 홀짝여야 했다 




[소설/그.녀.석]231……….. 




별의 저쪽. 

저 건너편. 

해님이 방실웃고 달님이 싱긋웃는 

수줍은 웃음소리로 새벽이 열리는 그곳. 

내가 너에대한 사랑을 숨겨둔 그곳. 






수업따위는 애초에 물건너 간 것을 깨달은 희준이 대낮부터 칠현의 손에 이끌려 

찾아간 곳은 어느작은 생맥주집이었다. 

이른 시각이라 사람이 그닥 많지 않은 실내에는 두어명의 알바생이 한가롭게 

걸레질을 하며 잡담을 나누고 있었다. 


“내가 가끔 오는데야” 


칠현이 가방을 내려놓으며 알바생에게 손짓을 하는 동안 희준은 메뉴판을 뒤적이다가 

왜 이자식이 이곳을 단골로 찾는지 알아버린다. 

세상에…..안주가 존니 싸네.-_- 

토니가 알면 단골하나 또 만들겠군. 

희준은 어두운 얼굴을 하고 있다가 문득 피식 웃는다. 

맥주두잔을 주문하던 칠현이 그런 희준을 힐끔 거리더니 안주를 가볍게 두어개 시킨다. 


“왜 그렇게 마니시켜?아무리 싸다지만.나 오늘 거지야.배째” 

“….거야” 

“뭐?” 

“오늘은 내가 사는거라고” 


칠현이 민망한듯 얼버무린다. 

희준은 멍하니 앉아 스스로의 귀를 의심한다. 

오오..신이시어.정녕 제가 들은 것이 사실이란 말입니까.-_-;;;;; 

안칠득이 제게 술을 산답니다.-_-;;;;; 

희준이 잔뜩 감격해 있는 동안 칠현은 스스로 생각해도 이상한지 피식피식웃으며 

희준을 바라본다. 


“감격 먹을거 없어.그냥…..지난번 일이 고마워서.” 

“……..” 


칠현의 생모에 대해 알게되던날. 

말없이 그의 마음을 위로해 주었던 그새벽 이후로 칠현은 형대접까지는 아니었지만 서도 

전처럼 살벌한 욕을 서슴없이 날린다던지 하는 행동을 많이 자제하고 있었다. 

희준은 칠현의 눈치를 살피며 담배를 입에 물고 불을 당긴다. 


잠시후 술이 서빙되어 오자 희준은 기다렸다는듯 맥주를 벌컥벌컥 물처럼 

들이붓기 시작한다. 

어이없다는 얼굴로 그 꼴을 지켜보던 칠현이 혀를 찬다. 


“수업이네 어쩌네 지랄하더니 자리깔아주니까 난리굿을 하네.” 

“크…………조오타!~~” 


실로 거의 한달만에 마셔보는 이 그리운 맥주의 맛! 

달콤 쌉싸르한 이맛. 

얼마나 그리웠던가. 

희준이 희열을 느끼는 것을 침착하게 기다려 주었던 칠현이 턱을 괴며 

희준의 얼굴을 빤히 들여다 본다. 


“징그럽게 뭘 봐?” 

“뭐야?” 

“…….” 

“어떻게 된건지 말좀 해봐” 

“……..” 


하얗게 부서지는 재를 바라보던 희준은 흠칫거리며 뒤늦게 

재떨이를 찾는다. 

알바생이 달려와 작은 소리로 죄송합니다……라고 말한뒤 작은 은색 재떨이를 

놓고 사라지자 희준은 후….하고 한숨을 뿜어낸다. 


“넌 말이야.” 

“……..” 

“언제 가정을 만들고 싶냐?” 


칠현은 느닷없는 희준의 말에 어이없다는 얼굴이었지만 놀라는 기색없이 

침착하고 동요없이 그의 말을 받아주려 애쓴다. 


“글쎄…..난 이왕이면 천천히.우리 엄마랑 더 살고 싶은데” 

“어흐…..미친….말이 안통해” 


희준은 미간에 주름을 더욱 잡아들어가며 투덜거리더니 안주로 나온 새우깡을 

우적우적 씹어삼킨다. 

그러고도 답답한지 다시 맥주를 꼴깍꼴깍 삼키는데 칠현이 황당한 얼굴을 한다. 


“갑자기 웬 가정타령?장가가고 싶어졌냐?존니 벌어둔 돈이나 있어?” 

“그러니까 말이야” 

“……..?” 


희준은 매우 어두운 얼굴을 한다. 


“나 벌어둔 돈이라고는 달랑 중학교때부터 만들어서 모았던 100만원남짓이 다야. 

씨발…..내가 지금 몇살인데 모아둔 돈이 있겠냐.아무리 성인이라봤자 난 아직 학생 

이라고.” 

“빙신……누가뭐래?” 


칠현은 희준을 새삼스럽게 빤히 바라본다. 


“난 말야.아직 하고 싶은게 많다고,중학교때 결심했지.딱 50명하고 사겨보고 장가간다고” 


은근히 굳은 얼굴을 펴고 말수가 많아지는 것을 보니 슬슬 취기가 오르는 모양이었다. 

칠현은 피식피식웃으며 턱을 괸채 그의 이야기를 재미있다는 듯 듣고 있다. 


“아후……..돌아버리시겠네.” 


희준은 느닷없이 울상을 짓더니 조금 찰랑거릴정도로 남은 맥주잔을 단숨에 비워버린다. 


“한잔 더시켜도 되냐?” 

“그러던지.” 

“이봐!~~여기 맥주좀 더 가져다줘!” 


점원을 향해 소리를 빽지른후 희준은 잘 빗질된 와인색 단발머리를 쓸어올린다. 

평소의 그 유쾌함이란 다 어디간 것일까. 

그의 얼굴은 진지. 

그 자체였다. 


“문희준.서론좀 집어치우고 본론으로 들어가자.” 

“본론?” 


희준이 눈을 동그렇게 뜬다. 


“너…..” 

“……..” 

“내가 애아빠 된다면 어쩌겠냐?” 

“풋!” 


칠현이 눈을 순식간에 동그랗게 뜨며 입안에 있던 거품섞인 맥주를 희준의 얼굴에 튀긴다. 


“컥……컥….뭐….뭐?” 


애아빠라니. 

저 우습지도 않은 빨간색 머리로? 

아니.아니 그보다 애아빠라니.그게 무슨소리지? 

칠현은 정리안된 얼굴로 희준을 빤히 바라본다. 

칠현의 눈초리에 희준의 얼굴이 찡그려지며 붉게 물든다. 


“나…..아무래도 사고친거 같은데….씨발…..” 

“……..야,문희준.똑바로 말해봐,무슨 소리야?” 

“들은 그대로야…” 


칠현은 잠시 입을 벌리고 희준을 바라보다가 어이없다는 얼굴로 고개를 돌려 

입술로 이마위의 머리칼을 훅하고 불어낸뒤 다시 희준을 바라보고는 주머니를 뒤적거려 

담배를 입에문다. 


“정확하게 사건을 말해봐.” 

“………” 


희준은 풀이 죽은 얼굴로 칠현을 힐끗 거린뒤 어쩌지도 못하는 표정으로 한숨을 

내쉬고는 고개를 끄덕인다. 


“미팅한날.말이야…..애들이 다 진짜 끝내줘서 다들 기분좋게 찢어지구… 

나도 고 기집애랑 나와서 따로 술을 마셨는데….세상에.나보다 주량센 여자 처음봤어.난” 


희준은 잠시 말을 끊고 한숨을 내쉰뒤 천천히 입을 연다. 


“…….필름 끊기고 다음날 일어나 보니 여관이더라구.깨보니까 나혼자길래 그냥…. 

대충 나왔는데.아무래도 찝찝하긴 했지만.” 

“……..” 


칠현은 아무런 표정이 없었으나 신경질 적으로 담배연기를 빨아들이고 내뿜고를 

반복하고 있었다. 


“그러다가 몇 달 지났는데 걔가 갑자기 찾아와서…..” 

“……..” 

“아 글쎄.애가 들어섰다지 뭐냐” 

“컥” 


담배연기가 사례들렸는지 한참을 얼굴이 새빨개 지도록 콜록거리는 칠현. 

희준은 깜짝놀란 얼굴로 칠현을 바라본다. 

한참후에 물을 벌컥벌컥 들이키며 칠현은 가뿐숨을 고른다. 


“그래서.너 어쩔건데?” 

“어쩌긴?내 애라는데.” 

“……..” 


칠현은 너무나 어이가 없어 입을 다물지 조차 못하고 있었다. 

천하의 문희준. 

끝없는 재치와 말발.철면피.바람둥이과. 

그런그가 이렇게 순진하게 나올줄이야.-_-++++++ 


“미친…..너 그게 니앤지 증거있냐?그리고 진짜 일이 있었는지 누가 알어? 

처음 미팅에서 만난 여자가 몇 달뒤에 찾아와서 니애를 가졌다고 그거 듣고 

오오….그래 우리 결혼해야 겠다….뭐 이런거냐?이거 존니…..” 


칠현은 신경질적으로 맥주잔을 내려놓으며 희준에게 눈을 부라린다. 


“원래 겉만 그렇지 또라이 기질이 있는거 알았지만…..이거…이거… 

완전히……존니……..후아…..” 


칠현은 너무나도 어이가 없는 모양인지 어쩔줄 몰라한다. 

그의 눈은 어쩌면 이렇게도 어리석은가…..에 대한 한심함으로 가득차 있었다. 


“왜 니가 책임을 져?절대로 근거 없는 말이잖아?너 머리에 뭐가 들었냐?엉? 

그거 하나 시원하게 처리못하고 쩔쩔매면서 끌려다니냐?엉? 너 정말로 

재원이보다 두부머리 아냐?” 

“아,고만해.나도 머리 깨져” 

“그딴 머리 달고 다니지마!!달고 다녀서 뭐하냐!!!” 


소리를 빽 지르며 방방 뛰며 흥분하는 칠현 때문에 희준은 그날 새벽까지 꾸중듣는 

학생처럼 다소곳이 무릎을 모으고 고개를 숙인채 맥주를 홀짝여야 했다. 



[소설/그.녀.석]232………… 



매일밤 외는 주문하나. 

당신을 사랑합니다. 

오해는 빈번하고 이별은 늘 곁에 있어 

눈물만 흘리는 당신. 

나의 기도에 귀기울여 봐요. 

늘 사랑하고 있습니다. 






“야!이재원!” 

“………….” 


여름방학이 시작되는 날. 

마지막 수업을 마치고 인문관을 빠져나오는 재원은 

땀을 뻘뻘흘리며 달려오는 지용을 매우 의욕없는 눈초리로 돌아본다. 


“야,왜그렇게 못들어?계속불렀는데!” 

“그랬냐?” 


아아……..진정. 

저 의욕없는 눈빛을 보라. 

지용은 한숨을 내쉬며 은근히 재원의 눈치를 살핀다. 

그런 지용은 아무신경도 쓰이지 않는다는듯 재원은 묵묵히 담배만 입에물고 

불을 당길뿐이었다. 

오늘로써 대부분 종강을 하는 날이었지만 아직 교내에는 학생들로 붐비고 있었다. 


“너 내일 시간있냐?” 

“시간?” 


재원은 연기를 한숨과 섞어 내쉬며 지용을 힐끗바라보더니 고개를 젓는다. 


“승호형 병원가는날이야.” 

“가봐야 의식불명인걸……” 


지용은 투덜거리듯 중얼거리다가 재원의 섬뜩한 눈초리를 보고는 흠칫놀라며 입을 

다문다. 


“뭐,어쨌든…..승호형걱정은 너무 하지말라구.아무렴야………” 

“나 간다.” 

“어?야!야!” 


분명 며칠전부터 조르는 미팅껀때문이겠지만 재원에게 있어서 미팅따위가 문제가 

아닌것은 뻔한것이었다. 

그의 머릿속에는 온통 복잡하고 무겁고 답답한 것 투성이였으므로. 

이제 맞이한 대학생이 되고 처음맞는 방학조차도. 

입학과 동시에 하려고 했었던 여행목록들하며. 

모두 지금의 그에게 있어서는 허무한것이지 않은가. 


“………” 


재원은 입술을 가만히 깨물며 들고있던 담배를 신경질적인 동작으로 집어던지고 

발로 비벼끈다. 

오늘은 혹시나 형이 깨어나지 않을까. 

잠에서 깨어난 사람처럼. 

그냥 자고 일어난 얼굴로 외쌍꺼풀을 찡그리면서 웃지않을까. 









“안간다니까…..” 

“왜!!왜!!” 

“그런거 뭐하러해.그런것 때문이 아니잖아.” 

“하지만 우리한테 필요한거야!왜 이해못하는거야?” 


토니는 미간을 잔뜩 찌푸리며 우혁의 앞에 버티고 선다. 

그런 토니를 곤란하다는 얼굴로 바라보는 우혁은 두어번 한숨을 내쉴뿐 

들고있던 캔커피를 두어번 흔들며 대답이 없다. 


“넌 분하지도 않아?우리는 어느새 낙오된거야!알어?” 

“수석같은거 한번 놓친게 왜 낙오야?얼마든지 다시……..” 

“너 똑똑한줄 알았더니 바보잖아?생각해봐.한번 수석을 맛본 그녀석이 

계속해서 네자릴 노리면 어떻게해?게다가 그런 복학생들이 우글거리는데!” 


얼굴에 핏대까지 올려대며 우혁이 납득하도록 설명하는 토니는 내내 

무표정하게 커피만 홀짝이는 우혁을 못마땅하게 바라본다. 

어쩌면 저렇게 태평인거야?-_-;;;;; 

생각할수록 애가탈 지경이었는데. 

그런 토니의 생각을 아는지 모르는지 우혁은 다마신 캔을 우그러뜨리며 벤치에 

걸터앉는다. 

지나가는 여학생들이 귓속말을 하며 웃으며 지나가는 것을 멍하니 바라보던 

우혁은 어느새 얼굴을 코앞에 갖다대고 살기어린 시선을 내뿜는 토니를보고는 

깜짝놀란다. 


“난 싫어.” 


그는 변명하듯 우물거린다. 


“학원이라니.잠깐 신경을 못써서 그런 것 뿐이야.다시 열심히 할게.토니.” 

“안된다니까!~내가벌써 학원들도 알아놨어!!” 


우혁이 수석을 놓친것에대한 기묘한 서운함을 느끼고 있는 토니. 

그는 마치 아들의 과외열이 혈안이 된 어머니처럼 펄쩍뛰며 그를 학원에 등록하라며 

조르고 있었다. 


“학원같은거 필요없다니까.나더러 방학내내 학원이나 다니란거야?” 

“나도 같이다니면 되잖아!” 

“……….” 


토니가 소리를 빽지르자 우혁은 잠시 생각에 잠긴 얼굴이었다. 


“네가 같이 다녀준다면.하지만 한달만이야.” 

“…….진짜지?” 

“응” 


그다지 내키지는 않았지만 우혁은 나름대로 성의있게 고개를 끄덕여준다. 

토니는 흐믓하게 뒷짐을 지며 우혁을 음침하게 바라본다. 


“왜?-_-;;;;;;;;” 

“사실은………” 

“……….?” 


토니는 특유의 번뜩이는 눈초리로 웃으며 주머니에서 무언가를 뒤적거린다. 


“어제 수강증끊어놨어.” 

“-_-“ 

“^________^” 


우혁은 잠시 어이없다는 얼굴로 토니가 끊어온 수강증들을 흩어본다. 


“이게다 뭐야!영어학원에다가 일어학원.중국어학원?일어는 그렇다쳐도 중국어는 왜?” 

“국제화 시대잖아,이것저것 배워두는게 뭐가 나뻐?” 

“-_-;;;;;;;;” 


웃지도 울지도 못하는 우혁을 바라보며 토니는 싱긋웃어보인다. 


“같이 따라다녀 줄게.흐흐……열심히 하자” 

“언제 이많은 학원들 알아보고 다녔어?” 

“어~~인성이가 도와줬지.자식…이래서 후배하나 꼬붕으로 만들어놓는 것도 괜찮다니까” 

“……..인성이?” 
‘ 
“어~말 아주 잘들어.” 


속편하게 웃으며 수강증들을 만족스럽게 뒤적이는 토니를 보며 우혁은 묘한 

표정을 지어보인다. 

그 다음 토니의 말에는 아주 노골적인 표정이 되었지만.-_- 


“인성이도 같이 등록했어.” 







한낮의 무더위로 아스팔트가 이글이글타고 있는 거리는 

자정을 넘기고서부터는 본격적으로 찐득이기 시작했다. 

하나같이 짜증스럽다는 표정의 사람들을 헤치고 한남자가 정신없이 달리고 

있었다. 


“앗………” 

“미안합니다.” 


쏟아진 책들을 주워 떠넘기듯 안겨주는 남자는 상대방에게 싱긋웃어보일 여유조차 

없이 다시 달리기 시작한다. 


-재원아!지금 병원으로 올수있니? 


기령의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 

재원은 숨을 헐떡이며 병원입구에서 숨을 고르기 시작했다. 

입고있던 폴로셔츠가 땀으로 흠뻑젖을 지경이었다. 

이대로 올라가면 울것같애.승호형. 

오래전 학교에서 집에 돌아와보니 어머니가 없었을 때. 

문앞에 쪼그리고 앉아 장에간 어머니를 기다리고…….마침내 낯익은 골목 모퉁이를 돌아 

어머니의 얼굴이 나타났을 때 북받쳐 오르던 눈물. 


-우리승호…..지금 일어났어….. 


“복도에서 뛰시면 안돼요.” 

“미안해요~!!” 


얼굴을 찡그리며 재원에게 주의를 주는 간호사에게 큰소리로 대답하며 

재원은 계단을 두세걸음씩 오르기 시작했다. 

숨이 턱끝까지 차올랐지만 아무렇지도 않았다. 

승호가 깨어나면 제일먼저 해주려던 말. 


-미안해.형….. 


제대로 말할수 있을까? 







[소설/그.녀.석]233…………. 




매일밤 외는 주문하나. 

당신을 사랑합니다. 

오해는 빈번하고 이별은 늘 곁에 있어 

눈물만 흘리는 당신. 

나의 기도에 귀기울여 봐요. 

늘 사랑하고 있습니다. 






얼굴에 보기싫게 주욱 그어진 몇 개의 상처와 다리의 깁스. 

여기저기 붙인 반창고를 제외한다면 승호는 비교적 매우 멀쩡해보였다. 

그런 그가 며칠씩이나 깨어나지 못했다는 것은 마치 누군가의 심술인것만 같이 

보일 정도였던 것이다. 

재원은 어이없는 웃음과 눈물을 쏟으며 승호앞에 앉았다. 


“혀엉……..” 

“재원아……이젠 괜찮아.” 


오래간만에 들어보는 음성이었다. 

유리창을 통해 들어오는 빨갛게 물든 노을을 옆얼굴에 그린채 승호는 매우 

조용히 앉아있었다. 


“난 형이 정말 어떻게 되는줄 알고………” 

“어떻게되긴.멀쩡한데.” 

“흐윽……..” 


절대로 사나이답지 않은일이라며 큰소리를 쳤던 그였지만 이순간에서만큼은 

어찌할 도리가 없었다. 

승호의 얼굴을 보는 순간 무언가 참고있었던 것이 치솟아오르는 것을 느낀다. 


“그동안 걱정 많이 했지?” 

“형,미안해………..내가….내가 괜히 말안들어서……..” 

“무슨소리…아니야.” 


재용이 심통맞은 얼굴로 그들을 바라보고 있다가 승호의 침대카바를 잡아당기며 

훌쩍댄다. 


“삼촌…이젠 유치원 데려다 주는거야?” 


승호는 눈물섞인 얼굴로 재용을 내려다 보며 피식 웃는다. 


“재원이 형아가 잘 데려다 줬었다면서?” 

“힝………이 형아는 맨날 내 간식 빼앗아먹구………” 

“-_-+++이,이자식이 내가 언제!” 


무안해져 소리를 빽지르는 재원은 아이와 눈이 마주치자 쑥쓰럽게 흘러내린 

눈물을 옷소매를 쓰윽 닦아낸다. 

승호는 재용을 안아들며 재원을 바라본다. 

따스한 이해의 눈빛이었다. 


“그동안……..마음고생 많았지?” 

“……….” 


눈물이 솟아나왔으므로 재원은 입술을 깨물었을뿐 아무런 대꾸도 하지못했다. 


“이젠 괜찮아.난.” 

“……….” 

“방학했지?” 

“응…” 

“방학하면 꼭 놀러가자고 그랬었잖아.” 

“응….” 

“같이 다니자.재원아.” 

“응……” 





그것은 최초의 누군가에 대한 응석과 호감의 감정. 

승호는 애당초 재원의 주변에 있던 형들과는 다른 존재였다. 

그는 토니와 같이 서슴없이 머리를 쥐어박거나 핀잔을 주지 않았으며 

희준처럼 말도 안되는 장난을 히히덕 거릴줄 도 모르는. 

강승호란 존재는 재원에게 있어서 우혁과는 조금 다른 의미의 존재였다. 



“난 형이 죽는 줄 알았어.” 

“……말짱한걸..뭐.” 

“그때 형 여기서 피가 줄줄….” 


재원은 승호의 이마를 가리키며 자신이 그날 보았던 핏줄기를 떠올렸다. 

얼마나 많은 피가 이 자그마한 이마에서 흘러내렸던가. 

그생각을 하면 지금도 정신이 아득할 지경이었다. 

자신의 이마위를 간지럽게 배회하는 손가락을 가만히 내리며 승호가 

소리내어 웃었다. 


“미안해,형…” 

“또 그런다.” 

“진짜 이젠 철들거야.형이 하지말라는거 안하고…..” 

“어흐..이재원이 잘도 그러겠다.” 


승호는 그다지 현실 가능성없어 보이는 재원의 말에 피식 웃어버렸으나 

재원은 무슨생각을 하는지 결의에 찬 얼굴이었다. 






“우혁아.나 물좀……..” 

“……….” 

“우혁아..” 


토니는 읽고 있던 책을 내려놓고 지나치게 잠잠한 거실로 조심스럽게 걸어나간다. 

햇살이 길게 꼬리를 내린 베란다에는 오렌지색의 노을이 잠든 우혁의 뺨위에 쏟아지고 

있었다. 

방학첫날부터 유난히 법썩을 떨며 커튼들을 죄다 뜯어내 손빨래를 해버리는 

우혁 때문에 토니는 아침부터 그를 따라다니며 온통 하루를 빨래에 써버렸으나 

그래도 그것은 나름대로 재미가 있었다. 

아침잠이 없는 우혁과는 다르게 토니는 아침잠이 많았다. 

밤늦게까지 책이며 게임을하며 새벽나절에야 잠이들어버리면 그는 보통 10시가 훨씬 

넘어서 일어나기가 일쑤였다. 


“우웅…..” 


창을 통해 유난히쏟아져 들어오는 햇살이 눈부시다고 생각하며 눈을 뜨자 

놀랍게도 누군가 커튼을 몽땅 걷어내가버린 후였다. 

토니는 깜짝놀라 몸을 벌떡일으키며 우혁을 찾았다. 


“우혁아!우혁아!” 

“……..어?일어났어?” 


음악을 틀어놓고 박자에 맞추어 욕조에서 정신없이 뛰고 있던 우혁이 눈을 동그랗게 

뜨고 토니를 바라본다. 


“뭐하는 거야?” 

“아아……빨래.” 

“빨래?” 


토니는 눈살을 찌푸리며 뒤를 돌아본다. 

거실베란다에 있던 커튼과 창고방의 커튼.하다못해 주방의 작은 미늘창을 덮어두었던 

작은 가리개 마저 떼어가 버린 우혁. 

방학첫날부터 이게뭐람.푹 쉬자니까.-_- 

토니는 못마땅한 얼굴로 우혁을 바라보았다. 


“그런건 세탁기에 돌려도 돼는데 뭐하러 그래.얼른 나와” 

“재미있어.토니.일루와봐” 


토니가 어이없다는 얼굴로 눈썹을 치켜올린다. 

우혁은 어린애처럼 신이나 거품을 발로 밟아대고 있었다. 

그가 움직이는 모양을 따라 커튼이 바람을 먹어 동그랗게 물속에서 출렁거리고 있었다. 


“아씨,장우혁.아침부터 이러고 있었던거지?점심에 마트에 가서 장봐올 것 투성이잖아” 

“거의다했어.” 

“피곤하다고 징징대지마.너.” 


사실 우혁이 토니에게 징징거린적이야 단 한번도 없었지만.-_-;;;;; 


“네가 벌린 일이니까 혼자 다해.나 빨래 질색이야.” 

“어후,야아~” 

“몰라.난 더 잔다” 


제딴에는 최대한 뾰루퉁하게 돌아서려는데 별안간 우혁이 팔을 홱 잡아 제친다. 


“악!” 


제대로 된 비명한번 질러보지 못하고 토니는 우혁의 팔에 이끌려 욕조안에 주저앉아 

버린다. 

잔뜩 일어난 거품들이 순식간에 입안으로 밀려왔다. 


“장우혀억~!!” 

“재미있어.한번 뛰어봐.이렇게~” 


우혁은 잔뜩 심통난 얼굴로 자신을 올려다 보고 있는 토니를 보며 히죽 웃는다. 

어흐…….이뻐.이뻐.그래,내가 참는다.-////-;;;;;;;;; 

토니는 온통 젖어버린 셔츠를 쥐어짜며 비틀비틀 일어선다. 


“어때?스트레스가 쫙~풀리지?” 

“스트레스가 쫘악~~밀려온다.” 


토니는 사실 빨래가 질색이었다. 

그는 작은 손수건하나도 절대 손빨래를 하는법이 없었다. 

설거지며 요리며 나름대로 일가견이 있는 그였지만 빨래따위는 세탁기를 돌리는 

일만도 질색을 하는 그였다. 

그런데 아침부터 이게 뭐람. 

토니는 입술을 옴팡지게 깨물며 커튼을 밟다가 문득 생각났다는듯 눈을 빛낸다. 

귀찮은 내색이 역력한 얼굴로 커튼을 밟던 토니가 별안간 음침하게 눈을 빛내며 

활기를 띠자 우혁이 의아한 얼굴로 그를 바라본다. 


“갑자기 왜그래?” 

“우혁아.이거 진짜 스트레스가 쫘악~~풀린다아~~” 

“진짜?” 


의심쩍은 얼굴로 토니를 바라보는 우혁. 

그는 저런식으로 음침하게 웃을 때 그가 하는 생각을 꿰뚫어볼수가 있었다. 

토니는 지금 뭔가 통쾌함에 치를 떨고 있는것이다. 

그게 뭐지?-_-;;;;; 


“여기다가 내가 미워하는 놈 얼굴을 상상하면 끝내줘” 


아아.저런.-_-;;;;; 

우혁은 피식웃으며 고개를 젓는다. 


“그럼 누굴 밟고 있는 중이야?” 


우혁은 알면서 넌지시 묻는다. 

토니는 순간 입술을 비틀며 잔인하게 웃는다. 


“은지원.으흐흐흐………” 

“-_-;;;;;;;;” 










[소설/그.녀.석]234………….. 




별의 저쪽. 

저 건너편. 

해님이 방실웃고 달님이 싱긋웃는 

수줍은 웃음소리로 새벽이 열리는 그곳. 

내가 너에대한 사랑을 숨겨둔 그곳. 






“우혁아……우혁아……일어나봐.” 

“어?어어……….” 


하루왠 종일 빨래에 여력을 쏟아부운 탓에 우혁의 눈자위가 빨갛게 물들어 있었다. 


“피곤하냐?” 

“아아…….조금.” 

“으이구…….그러게 누가 쓸데없는데다 힘쏟으래?아침부터 아주 생난리를 피우더니. 

자식이.점심때 마트가기로 했었잖아?” 

“맞다.지금 몇시야?” 


우혁이 부스스한 머리칼을 쓸어올리며 시계를 두리번 거리자 토니가 얄밉다는 

얼굴로 우혁의 뒷통수를 노려본다. 


“야~!너 뭐야!!누가 시키지두 않는 빨래만 한나절하래?엉?그것도 모자라서 

저녁까지 엎어져 자?엉?” 


토니가 잔소리를 본격적으로 시작하자 우혁은 말없이 고개만 끄덕거리고 있었다. 

그는 토니가 무엇에 틀어진것인지 익숙히 알고 있기 때문이었다. 


“깨우지 좀…….” 

“깨워? 한참 꿈나란데 어떻게 깨우냐?내가 얼마나 심심했는지 알어?” 

“어얼….심심했구나아?” 


우혁이 키득거리자 토니는 얼굴이 빨갛게 물드며 소리를 빽 지른다. 


“아 시끄러!!! 갈거야?말꺼야?” 

“알았어.알았어.가줄께.가주면 되는거지?” 

“장우혁.맞아볼래?” 


스스로 실언했다고 생각하며 토니가 입술을 민망하게 깨물자 우혁이 계속해서 

배를 잡고 깔깔 웃어댄다. 


“그만 안해?나 혼자 간다!~~!!!” 


혼자 쪼르르 걸어나가 신발을 꿰어차고 있는 토니를 따라 나가며 우혁은 여전히 

키득거리고 있었다. 


“알았어,알았어.안할게,그만 얼굴펴.” 

“그 입꼬리의 웃음은 뭔데!!엉?뭐가 그렇게 우스워?” 


사실 혼자 심심하긴 했지. 

자식이 고거 했다고 그렇게 곯아떨어질줄이야. 

우혁이 토니의 어깨를 가볍게 안으며 웃는다. 


“너 이뻐서 그래.” 

“뭐?미친…….” 


토니가 얼굴이 새빨게져 눈을 부라린다. 


“알어.알어.너나없으면 암것두 못하는거.” 

“우,웃기지마.내가 애냐?” 

“킥…..뭐 살래?” 


토니가 투덜거리는 것 따위는 신경쓰이지도 않는다는듯 우혁은 능청을 떨며 

마트문을 열고 들어간다. 

어쭈,많이 컸다.장우혁.-_-++++ 

기분좋게 콧노래를 흥얼거리며 카트를 밀고 걷는 우혁을 장보러 나온 젊은 여자들이 

힐끔 거린다. 

베이식한 면셔츠와 청바지 차림이었지만 그는 항상 시선을 끄는 사람이었다. 

자랑스럽게 그런 우혁을 바라보며 따라걷던 토니가 이내 피식 웃는다. 

그래.언제부터였는지는 모르지만. 

난 분명 너없으면 아무것도 못하게 되어버렸어. 

왜그렇게 되어버렸는지는 모르지만. 

토니는 못마땅한 생각이 들었으므로 이것저것 사지도 않을 물건을 뒤적거리는 우혁을 

살짝 흘겨본다. 

더 억울한 것은 이 영리한 녀석이 이미 그 사실을 알고 

더 능청을 떤다는 사실이었다. 

그는 토니의 마음을 일찌감치 읽어버렸으므로 그것을 이용해 토니를 여러 번 무안하게 

만들었다. 

전에없던 것이 생겼다면 유난히 많아진 우혁의 장난끼였다. 

은지원 그녀석이 어떻게 우혁이를 요리한건지.아무튼 은쟁반 그걸 기냥….-_-++ 

토니는 주먹을 바르르 떤다. 

우혁의 장난은 보통 이런식이었다. 


-토니,나 화장실에 가. 

-토니.나 요앞에 나갔다 올게. 


라는식의 보고따위는 차라리 애교였다. 

어떤때는 잔뜩 웃음을 참고 키득거리며 한다는 소리가. 


-토니,나 여기 소파뒤에 있어. 


라던지. 


-토니.나 희준이 등뒤에 있어. 


그럴때면 토니는 누가 너 안보이는거 따위 신경이나 쓰냐며 

소리를 고래고래 질렀지만 우혁은 배를 잡고 깔깔대며 웃을 뿐이었다. 

띠리리리……. 

핸드폰이 요란하게 울리자 토니는 재빨리 주머니에서 전화를 꺼내든다. 


“여보세요.” 

-토니,나야. 

“어?너 뭐야?” 


우혁의 목소리에 토니가 황당하다는 얼굴로 주위를 둘러본다. 

잠깐 다른생각을 하는 중에 혼자서만 야채코너로 와버린것이었다. 

그런 토니의 생각을 읽었는지 우혁이 장난끼 가득한 목소리로 시치미를 뚝떼며 

입을 연다. 


-토니.나 지금 생활용품 코너에 있어. 

“그.근데!!자식아!” 


또 시작이야.이자식이!-_- 

전화를 끊고 이를 바득바득 갈며 생활용품 코너로 돌아나오는데….. 


“야!!사지도 않을거면서 왜 뒤적거려?-/////-“ 

“어?” 


토니가 느닷없이 소리를 지르자 마트안의 손님에서부터 직원들에 이르기까지 

일제히 시선이 집중된다. 

이,이런…….-_-;;;;;;; 

토니가 황급히 달려와 우혁이 뒤적거리던 아기용 기저귀를 빼앗듯 나꿔채 내려놓는다. 


“왜그래?보는데.” 


우혁이 이해할수 없다는 얼굴로 토니를 바라본다. 


“니가 기저귀 봐서 뭐하게!” 

“나중에 어차피 필요할거 잖아.” 

“뭐?” 

“우리 애기 말이야.” 

“………-_-“ 


토니는 순식간에 할말을 잃어 버린다. 


“너 닮은 딸낳자.토니.” 

“…….-_-“ 

“너 닮으면 진짜 이쁘겠다.그렇지?” 

“내,내가 어떻게 애를 낳아?!!!!!” 


또다시 소리를 버럭 지르자 코너를 돌던 사람들이 일제히 멈춰선다. 

토니는 무안으로 빨갛게 타오를듯한 이마를 감싸쥐며 고개를 저었다. 

우혁은 여전히 이해할수 없다는 얼굴로 토니를 바라보고 서있을 뿐이었다. 


“그럼 내가 낳을까?” 

“-_-++++” 






이건 분명 은지원의 영향이야.아니.희준이 녀석일까? 

언제부터 우혁이가 이런 말도 안되는 농담을 하고 혼자 깔깔대며 웃는녀석이었냐구. 

토니는 도저히 이해할 수가 없었다. 

차라리 지원의 장난처럼 욕나오는 장난이라면 화를 버럭 내거나 무시하면 그만이었고 

희준의 장난같을라치면 미친놈취급해주면 그만이었지만 

우혁이 이런식으로 장난을 쳐서 토니를 골려주면 그는 진심으로 대응할 방법을 

찾을 수가 없었다. 


“뭐해?얼른가자.내가 들까?” 


여전히 자신을 위하고 아껴주는 마음은 변함없었지만. 

뭐랄까? 

확실히 우혁이는 방식이 과격해 졌어,맞아.그거야. 

토니는 고개를 끄덕였다. 


“토니.” 

“…..” 

“토니이” 

“왜?” 

“사랑해.” 

“헉……..” 


확실히 달라졌어.-////////-;;;;;;;;; 




[소설/그.녀.석]235…….. 




쓸쓸히 앉아 있을 때 어깨에 얹어주는 

따스한 손길하나 있었음 좋겠다. 

마주앉아 커피한잔 마실수 있는 

푸근한 마음의 여유하나 있었음 좋겠다. 

울고싶을때 울어기댈수 있는 

넓은 가슴하나 가진이가 있었음 좋겠다. 

보고싶을때 볼수있는 가까이에 

그리운 사람하나 있었음 좋겠다. 

비오는날 무작정 불러내어 함께 걸을수 있는 

친구하나 있었음 좋겠다. 

언제 만나도 신선함이 가득 풍기는 

사랑스런 꼬마하나 있었음 좋겠다. 

어깨를 나란히 하여 걸어도 부담스럽지 않는 

이성하나 있었음 좋겠다. 

마음이 추울 때 

따스한 마음하나 건네주는 이가 있었음 좋겠다. 

편지가 쓰고싶을 때 

무작정 써도 좋을 벗하나 있었음 좋겠다. 

진정 나 가지고 싶다. 

작은것에 행복을 배우는 마음하나. 






“아씨….갈꺼야.말꺼야?” 


칠현은 신경질 적인 얼굴로 옆에서 꼬물꼬물 밍기적거리는 

희준을 돌아보았다. 

그의 미간에 잔뜩 주름잡힌 짜증을 희준은 보았으므로 주섬주섬 

몸을 일으켰으나 여전히 내키지 않는 얼굴이었다. 


“뭐 이렇게까지 할필요가 있냐?” 


희준이 기어들어가는 목소리로 중얼거리자 칠현의 한쪽 눈썹이 못마땅한듯 

치켜올라갔다. 


“그래서?안간다는거야?그래서 도와달라구 바쁜사람 붙들고 밤새 꺽꺽댔냐?” 

“내가 언제?” 

“니가 도와 달래매!!!” 


칠현은 소리를 버럭지르다가 한심하다는듯 희준을 위아래로 노려보았다. 

등신.등신아냐? 

원래 그런줄은 알았지만 완전히 쑥맥에……-_-+++ 

희준은 내키지 않는 얼굴로 쭈뼛거리며 입에물고 있던 담배를 비벼껐다. 


“어차피 네가 만나봐야 소용없다고.네가 만나봐서 어쩔건데?” 

“빙신아.내가 보구 확인해준다니까.” 

“뭘?” 


칠현은 잠시 기가막혔다. 

뭐 이런 바보 같은 녀석이 다있지? 

항상 바보스러울만큼 입을 벌리고 웃고 다니며 빈대붙기 좋아하고 또 실없는 소리로 

모두를 웃게 만드는 그였지만 오늘 희준은 정말이지 최악이었다. 

뭐가 저렇게 겁이 나는걸까. 

설마 아직도 멍청하게 있지도 않은 애를 자기 아들(혹은 딸이겠지.)이라고 믿고 있겠지? 


“문희준.잘들어.” 

“………” 

“니가 이렇게 촌스럽게 굴지 않아도 세상은 밝고 아름다운 곳이라고.알아들어? 

그러니까 순진하게 내 애니 뭐니 책임이니 운운하면서 마음쓸거 하나도 없어.” 

“그렇긴 하지….” 


희준이 벌써 네개비째 담배를 입에물자 칠현은 그런 희준을 잡아먹을 듯 노려본다. 


“그럼 입닥치고 따라왓!!” 










그들이 약속장소로 잡아둔곳은 시내에서 약간 떨어진 한가로운 레스토랑이었다. 

점심때가 조금 넘은 시간이긴 하지만서도 지나치리만치 손님이 없었다. 

여자는 말없이 일어나 두사람을 맞았다. 

입구에 들어서 그녀의 모습을 확인하는 희준의 표정을 보며 칠현은 그의 옆구리를 

팔로 꽉 찔러버린다. 


“오래기다리셨죠?죄송해요” 

“아니예요.저도 지금막 왔는걸요” 


칠현에게 의례적인 인사를 건네면서도 그녀는 곁눈질로 희준을 흘겨보고 있었다. 

계속해서 자신을 피해도망치듯 다니던 희준이 자진해서 저녁을 사주겠다고 했을 때 

그녀는 이상한 감정을 이미 눈치채고 있었다. 

칠현은 싱긋 미소를 지으며 자리에 앉고는 여자를 찬찬히 흩어본다. 

어깨까지 내려오는 시원스런 생머리에 길고 꺄름한 눈매.활발하고 이쁘장한 얼굴이긴 

분명했다. 


-걔?나 아는 선배 사촌동생이라더라. 


혼자서는 아무것도 못할 희준을 대신해 칠현은 며칠간 그녀에 대해 묻고 다녔으나 

얻어지는 정보란 미세한 것이었는데 놀랍게도 등잔밑이 어두웠던지 그녀에 대해 

잘알고 있는 사람은 바로 같은과 동기인 백경이었다. 


-남자관계?말도 마라……안그렇게 생겼는데 좀 그렇더라구….선배 얼굴봐서 이런말 

하기가 좀 그렇지만…. 


“뭐 먹을래?” 

“차나 마시지.뭐….” 

“그,그래,그럼 커피?아차,아차,안돼지……주스마실래요?” 


비,빙신……-_-;;;;;;;; 

뭐가 안됀다는거야? 설마 아직도 저 여자 뱃속에 토란토란한 지 애가 자라고 있다고 

믿고 있는거야? 

칠현은 이루말할수 없이 어이없음을 느끼고 있었다. 

잘난척.능글맞은 카사인척은 혼자 다하고 다니더니 뭐야.순진빵이잖아?-_-+++ 

칠현은 희준의 발등을 테이블너머로 꾸욱 눌러주며 여자를 향해 싱긋 웃었다. 


-전에 말이야.걔 나한테도 대쉬한적 있었어.선배한테 소개받았었거든. 



“전 국문과 2학년 안칠현이라고 해요” 

“풋….네애..” 


여자는 칠현의 이름을 듣고 혼자 풋 웃어버렸으나 칠현은 살짝 

미간을 찡그렸을뿐 기분나쁜 내색을 용케 참아낸다. 


“희준형이랑 만나신지 얼마나 되셨어요?” 

“그런건 왜 물으세요?” 

“희준형이 좀 순진한 사람이라야 말이죠” 


여자가 대번 얼굴색을 바꾼다. 


“그런데요?” 

“세상엔 이해할수 없는 일 투성이란거죠” 


칠현이 태연하게 말을 이어나가는동안 희준은 무표정하게 담배를 입에물고 있었다. 


“이봐요,무슨말을 하는거예요?” 

“희준형하고 결혼할 생각 있으세요?” 

“내가 거짓말을 하고 있다고 생각하는거예요?” 


여자의 노골적인 태도에 칠현이 놀란척 눈을 동그랗게 뜬다. 


“거짓말이라뇨?희준형은 장남이예요.하지만 아직 결혼은 이르다고 생각해서요” 

“친한 후배라 쳐도 그쪽이 상관할 일이 아닌데요” 


여자는 희준을 빤히 노려보며 말을 이었다. 


“나라고 이런일 유쾌한거 아니예요,하지만 어쩔수 없잖아요” 


태연한 표정으로 눈썹하나 까닥하지 않는 여자의 얼굴을 보며 칠현은 혀를 내둘렀다. 


“병원엔 가봤어요?” 

“이봐요,그러면 무슨근거로 제가 임신운운하겠어요?” 

“몇 개월이래요?” 

“……세달이요” 

“헉” 


세,세달? 

나의 청춘은 이제 무너지는구나. 

아아….. 

희준은 헛숨을 들이키며 얼굴이 사색이 되었으나 칠현은 코방귀를 낄뿐이었다. 


“아하…진단이 그렇게 나왔나요?” 

“아뇨.제가 집에서…” 

“네?” 


-한달정도 사겼는데 영…오래 사귈 타입이 아니더라구. 


“그럴순 없죠.솔직히 말해서 전 희준형이 이런 일에 휘말린걸 안타까워 

하고 있어요.물론 그쪽도 그러시겠지만.” 

“………” 


여자는 말없이 칠현의 얼굴을 노려보고 있었다. 

희준은 둘 사이에 냉기에 질려 고개만 떨구고 있었다. 

아아……..어쩌다 이런일에 휘말린 것일까. 

난 아무것도 기억할수 없다고.차라리 기억이나 나면 체념이나 하지.. 


“병원에 가서 확실한 진단좀 받아봐요,일단 애가 건강한지.” 


여자는 몹시 기가 막힌 모양이었다. 


“희준형.근처에 아는 병원있지?” 

“이,이봐요!” 


주섬주섬 일어서려는 두사람을 여자가 다급한 얼굴로 일어서 잡는다. 

칠현은 매우 태연한 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 









“쿠하하하하하~~~!!!!” 


토니가 뒤로 구르며 넘어진다. 

우혁은 어이없다는 얼굴로 무표정하게 꼭지의 머리를 쓰다듬고 있었다. 


“문희준!~~~어흐,어흐~~진짜 너 왜 일케 골때리냐~~” 


이젠 아예 대놓고 바닥을 두드리는 토니를 밉살스럽게 노려보며 희준은 눈을 

부라렸다. 


“새꺄.그만 웃어.” 


그는 잠시 생각에 잠긴 얼굴을 하더니 칠현을 바라본다. 

칠현은 피곤한 기색이 역력한 얼굴로 소파에 기대어 우혁이 전네주는 커피를 

받아들고 있었다. 


“어쨌든 고마웠다.오늘일은.” 

“어후…말도 하지마.문희준.너 오늘 최악이었어.” 

“크흐흐흐….무늬.진짜 너 이렇게 순진한 녀석이었구나?너 애가 어떻게 만들어 

지는건지 알어?그러게 나한테 성교육좀 받으라고 했자나아~~~흐흐흐” 

“미친……..너한테?내가?어흐…….죽지,죽어.차라리 재원이 한테 받으라구 그래” 

“왜?내가얼마나 빠삭한데?” 


난 실전도 있는데. 

토니가 음흉하게 웃자 우혁이 재빨리 선수를 친다. 


“꼭지 산책이나 시키자.토니” 

“뭐?손님을 두고 어딜나가?” 

“금방 나갔다 올게” 


우혁은 정신없이 웃어대는 토니를 끌고 산책을 나갔다 돌아오겠노라 

말하고는 꼭지를 한손으로 안고 집을 나선다. 

민망해 하는 희준을 의식해서 였지만 토니는 한사코 떠나려 하지 않았다. 


“왜애?난 얘기 끝까지 들을 꺼야!!그래서 어떻게 됐는데?” 

“토니.희준이 한테 자세한건 나중에 듣자.” 


우혁에게 감사의 눈짓을 보내며 희준은 말없이 토니에게 가운데 

손가락을 날려준다.-_- 

시끄럽게 비웃음을 날려대던 토니가 우혁의 손에 이끌려 사라지자 희준은 

진땀을 흘렸다는 시늉을 하며 담배를 입에문다. 


“너 존니 빙신인거 알았는데 오늘은 정말이지 최악이었어.세상에…. 

확실한 증거도 없이…….어후..말을 말아야지.오늘일만 해도 그래. 

진작에 병원에 가자고 해봤으면 끝났을걸.” 

“낸들알았겠냐?” 

“너 이제 미팅같은거 하지마.” 

“안그래도 질렸어.” 






“크흐흐흐흐~진짜 골때린다.그러니까 무늬가 미팅나간날 아는 선배차를 

빌려탔다는 거지?” 

“그래,그 선배가 우리학교에서 제일 잘나간다는 재벌 2세였지,아마?” 

“존니 비싼차 빌려타고 여자랑 데이트할땐 이런일이 벌어질줄 몰랐다는 거지?” 


토니는 한손으로 꼭지의 뺨을 간지럽히며 아직도 우습다는 듯 끅끅 거린다. 

우혁은 피식웃으며 노을이 지는 공원벤치에 아무렇게나 걸터 앉는다. 

춥지도 덥지도 않은 싱그러운 공기가 주변을 은은하게 감싸고 있었다. 


“여자는 암것도 모르고 희준이 녀석이 부잣집 도령인줄 알았고?” 

“그랬겠지.뭐.” 

“BMW따위가 뭐라고.여자들은 사죽을 못쓸까?” 


우혁은 짧게 웃으며 담배를 입에문다. 

찰칵.짧은 마찰음과 함께 필터가 빨갛게 물든다. 


“하하하…여자는 돈만 얼마 뜯어볼려구 그랬는데 희준이 녀석이 고지식하게 

굴어서 얼마나 당황했을까나” 

“어쨌거나 잘됐어.정말 큰일날뻔했지,희준이.” 

“이번일로 철좀 들었을거야.” 


우혁은 뭐가그리 신나는지 아직도 웃고있는 토니의 코를 지익 잡아당긴다. 


“아야.왜?” 

“그만좀 웃어.친구가 하마터면 별안간 인생망칠뻔했다는데 그게 우스워?” 

“자식이 웃기자나.잔머리는 살살 굴리면서 애들 등이나 치고 다니더니 

사실 이렇게 순진한 녀석이었을줄이야.” 


꼭지가 헥헥대며 품안에서 꼼지락거리자 토니는 싱긋웃으며 개를 놓아준다. 

공원잔디를 정신없이 뛰어다니는 꼭지를 바라보며 토니가 눈을 빛낸다. 


“무늬는 이번 기회로 한가지는 분명 얻었을거야” 

“…..?” 

“비싼차는 죄악이다.라고” 





[소설/그.녀.석]236……… 




모든문이 너와 맞닿아 있다. 

모든 길들이 너에게로 향해있다. 

가만히 걸어가는 내 두손위엔 

너에게 건넬 작은 꽃하나. 





“왜 자꾸 찾아오고 지랄이야” 


토니가 노골적인 적의의 시선을 감추지 않고 중얼거리자 꾸러미를 잔뜩안고 

들어오던 지원이 눈을 희번뜩 부라린다. 


“너보러 온거 아냐.병신아.” 


그리고는 토니가 가장 싫어하는 자세로-자신보다 쬐끔작은 토니를 비스듬히 내려보는 

포즈-로 토니를 바라본다. 


“뭘 이렇게 사왔어?점심 뭐해먹을까했는데 잘됐다” 


우혁이 살벌한 두사람사이에 파고들어 허둥지둥 지원이 안고 들어온 꾸러미를 가지고 

주방으로 들어간다. 

헥헥대는 꼭지의 머리를 쓰다듬으며 지원은 토니를 살짝 노려보더니 어이없다는 

얼굴로 소파에 기대앉는다. 

어째서 두사람이 이렇게 살벌한 사이가 되어버린것인가…에 대한 것은…-_- 

뭐 어차피 사이가 화목한 것만은 아니었던 두사람이지만 

그래도 이렇듯 노골적인 사이가 되어버린 것은 다름아닌 우혁탓이었다. 

이러니 저러니 해도 우혁과 어렸을 적부터 친구였던 지원은 나름대로 둘만의 

독특한 우정이 있었다. 

지원은 그런 우혁을 요즈음 하루도 빠짐없이 불러내고 자신의 

그 부르주아 친구들-토니가 가장 아니꼬와 하는 멤버들-과 어울려 다녔는데 그런그의 

행동에 짜증스러워 하던토니가 하루는 다짜고짜 전화를 해 이를 갈았던것이다. 


-자식아.너 자꾸 이럴거야? 

-뭘?한밤중에 전화해서 왜 난리야?나 졸려.자식아. 


토니는 옆에서 곤하게 곯아떨어진 우혁을 힐끔 바라보며 목소리죽여 이를 갈았다. 


-너 왜 자꾸 밤마다 애 불러내서 술먹이는 거야? 

-뭐? 


지원이 어이없다는 듯 피식웃는 소리가 들려오자 토니는 눈을 부라린다. 


-신혼초 마누라 같은 소리하고 있네…남자들끼리 술한잔하는거 뭐 잘못됐냐? 

-근데 왜 맨날 우혁이 카드긁게 하는건데? 

-킥킥…요새 얼굴도 좋아지는데 뭐~우리가 한턱쏘라고 했지.그거 가지고 지금 

전화한거냐? 

-돈이라면 길거리에 쓸어버려도 남아나는것들이 왜?~~!!! 

-장우혁도 돈이라면 길거리에 쓸어버려도 남아도는 녀석이야.알면서 뭘그래. 


토니는 기가 막혔다. 

하루가 멀다하고 저녁무렵 불러내서 술을 떡이되게 먹여대고 술값까지 모조리 

내게하는 얄미운 녀석. 

분명 일부러 저러는거야. 

그들이 노골적으로 적의를 드러내는데에는 항상 그 이유가 우혁이었다. 


“토니,뭐해?이거 지원이좀 갖다줘.” 


주방에서 부시럭거리며 음식들을 꺼내던 우혁이 방금 막 갈아낸 원두커피를 

토니에게 내밀어 준다. 


“지가 갖다먹으라고 해!!내가 웨이터야? 내가 왜 그런……” 

“토.니” 


우혁이 피곤하다는 얼굴로 짧게 입을 열자 토니가 열의를 다해 지원을 향해 

소리지르다가 슬그머니 음색을 낮춘다. 


“괜찮아.뭐 하루이틀이냐?이젠 아무렇지도 않아.” 


지원은 천천히 걸어와 우혁에게서 커피를 받아들며 피식웃는다. 


“근데 너 요새 왜그러냐?승복아” 

“미친놈” 


토니가 덥지도 않은데 손으로 부채질을 하며 고개를 젓는다. 

우혁은 어찌할수 없는 둘사이의 사태에 한숨을 내쉬고는 후라이팬을 꺼내 가스렌지 

위에 올려놓는다. 


“어후.더워.요즘 세상에 에어컨하나도 없는 아파트가 어딨어?존니….” 


지원이 선풍기앞에 웅크리고 앉아 들으라고 큰소리로 투덜거리자 묵묵히 우혁옆에 

앉아있던 토니가 살기어린 얼굴로 뒤를 돌아본다. 


“뭐 좋다고 이런 좁아터진 아파트에 들어온거야?진짜 이해 안되네” 


아아!………저 능글거리는 얼굴을 보라… 

지원을 바라보는 토니의 눈가에 핏발이 선다.-_- 


“앗!!” 


별안간 소리를 빽 지르는 토니를 우혁도 지원도 놀란 얼굴로 동시에 바라본다. 


“왜?” 

“왜그래,토니?” 

“어…우혁아.오무라이스 하는데 계란이 없자나.” 

“어,정말…” 


우혁이 냉장고를 열어보며 머리를 긁적인다. 

토니는 싱긋웃으며 우혁의 손에 만원짜리 한장을 쥐어준다. 


“요앞마트에 가서 싱싱한 계란 한판 사가지고 와.싱싱한 걸루….” 

“…..어?어….” 


우혁은 이 살벌한 분위기에 둘만 놓고 나간다는 것이 내키지 않아 보였지만 

자꾸만 등을 떠미는 토니 때문에 어쩔수없이 현관으로 걸어가 신발을 신는다. 


“토니.” 

“어?” 

“지원이랑 싸우지마.” 

“-_-;;;;;;;;그,그래.알았어.” 


우혁은 의심스런 눈으로 토니와 지원을 힐끗 바라보고는 문을 나선다. 

그가 엘리베이터에 올라타고 문이 닫히는 것을 확인한 후 토니는 바람처럼 집안으로 

뛰어 들어간다. 


“으은~~~지이~~~워~~~어~~~언~~!!!!!!!!!” 

“악!” 


꼭지에게 커피를 홀짝홀짝 마시게하며 웃고있던 지원은 느닷없이 발차기를 하며 

날아오는 토니를 보며 눈을 휘둥그레 뜬다. 


“너 오늘 죽었어!!!이제 못참아!!!못참아!!~!!!” 


토니가 거의 이성을 잃은얼굴로 살기등등하게 다가오자 지원은 미간을 찌푸리며 

이마에 손을 얹는다. 


“약먹을 시간 다됐냐?미친놈…이런걸 뭐 좋다고 끼고 사는거야? 

하여튼 장우혁 비위도 좋아.” 


요즘들어 유난히 시비가 많은 지원이었다. 

느닷없이 전화를 해 비위상하는 말들을 최대한 능글거리며 주워삼는가 하면 

밤늦은 시간에 우혁을 불러내 밤을세우는 일이 많았다. 

이녀석 또 뭐가 맘에 안드는거야.재수없는놈. 


“너 왜그러는거야?엉?죽고싶어?” 


사정없는 발길질에 지원은 얻어맞으면서도 제할말을 다 해댄다. 


“너야말로 뭐야?남자 뺏긴 마누라처럼 질투하긴……너 그러다가 장가가 바람피우면 

아주 난리겠다!!!유치한놈!!” 

“시꺼!!네꺼나 단속잘해!!너 내가 매일같이 연주 불러내면 어쩔건데?” 

“연주가 눈이 있지.너 같은 녀석을….” 

“장우혁이랑은?” 


지원의 표정이 딱딱하게 굳는다. 

속으로 말실수 했었다는 것을 눈치챈 토니가 곧 입을 다물었지만 이미 물은 엎질러 진 

상태였다. 

지원이 연주와 우혁의 관계를 이미 이해했다고는 하나 사실 전혀 아무렇지 않은 것은 

아닐텐데. 

그의 자존심을 건드렸다는것에 대한 일시적인 미안한 감정이 솟아올랐으나 

토니는 입술을 깨물고 버티고 섰다. 

그동안 이녀석 때문에 혈압올랐던거에 비하면 아무것도 아니지.뭐. 





“어?지원이는?” 


계란 한판을 들고 들어오던 우혁은 지원이 사라진 것을 깨닫고 주위를 두리번 거린다. 


“갔어.” 

“……싸웠구나” 

“……..” 


자신이 잘못한 것을 인정하고 있었으므로 토니는 퉁명스럽게 우혁을 바라보며 

고개를 끄덕였다. 


“그래,싸웠다.싸웠어.뭐 어쨌다는거야?자꾸 찾아와서 재수없게 굴잖아” 

“그런게 아니야.토니.” 

“뭐가!” 

“요새 지원이가 힘든일이 있어서….” 

“알게뭐야.” 

“지원이 헤어졌어.” 

“뭐?” 

“연주가 그만만나자고 했대” 





[소설/그.녀.석]237………….. 





모든문이 너와 맞닿아 있다. 

모든 길들이 너에게로 향해있다. 

가만히 걸어가는 내 두손위엔 

너에게 건넬 작은 꽃하나. 






“자고 가면 안돼?” 

“뭐하러 그래.여기서 자면 새우잠이야.피곤할텐데.” 


승호가 눈가를 살짝 찡그리며 웃자 희준이 피식웃으며 고개를 끄덕인다. 


“맞아.게다가 저 간이침대는 네 사이즈가 아냐” 

“그래,희준이랑 같이가.재원아” 


재원은 내키지 않는다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕이다가 옆에서 쥬스를 홀짝이고 있는 

희준을 발견하고는 소리를 빽지른다. 


“형!!문병이라고 와서는 왜 먹을거만 다 찾아먹는거야!-_-“ 

“어허… 이녀석이…쥬스한병 좀 마신거 가지고…” 

“괜찮아.괜찮아..-_-;;;;;;;;;” 


희준은 별것가지고 다 지랄한다며 투덜거리고는 재원의 팔을 잡아끌었다. 

병원을 나오자 이미 해가 어둑어둑하게 저물고 있었다. 


“승호형 건강해 보인다.” 

“그치?” 


재원은 뜻모를 미소를 싱긋 지으며 다시 병원을 돌아본다. 

사실 승호가 깨어나지 않았던 몇일동안 거의 정신나간 사람처럼 생활하던 

재원을 남몰래 많이 걱정했었는데…. 

재원이 예전처럼 철부지 막내로 돌아와서 다행이라고 희준은 생각했다. 


“어,배고파.뭐 먹고가자” 

“아까 그렇게 뭘 주워먹더니!” 

“아.이자식……..누가 토니 사촌 아니랄까봐 잔소리 존니 많네” 


희준은 눈을 부라리며 담배를 입에 물었다. 

그가 담배곽을 재원에게 내밀며 한대필래?라는 눈짓을 해보이자 재원은 피식웃으며 

고개를 젓는다. 

희준이 눈을 동그랗게 뜬다. 


“왜?” 

“승호형이 몸에 안좋다고 그랬어” 

“뭐?” 


이런 어이없는 녀석을 봤나?-_- 

미소를 가볍게 지으며 대답하는 재원의 표정이 너무나도 진지했으므로 희준은 

마른침을 삼켰다. 


“너 갑자기 왜그래?” 

“뭘?” 

“왜 아까부터 승호형말이라면 군소리 없이 다 듣는거야?너 이제 형 꼬붕하기로 했냐?” 

“꼬붕이라니…그런거 아냐.히힛.” 


말꼬리에 재원은 뭐가 좋은지 키득거린다. 

희준은 오싹한 한기를 느끼며 음침하게 웃고있는 재원을 뚫어져라 바라본다. 

안그래도 아까부터 혼자 고집을 부리다가도 승호가 한마디하면 

군소리없이 고개만 끄덕이는 재원이 의아한 희준이었다. 

말안듣고 지하고싶은대로 못하면 직성이 안풀리는 저 두부머리,혹은 속을 알수없는 

E.T같은 녀석을 대체 승호형이 어떻게 구워삶은것일까. 


“뭘봐?” 

“이재……너 이제 철들기로 한거냐?“ 

“무쓴소리!~나의 사춘기적 방황은 이미 11살때 끝났어~” 

“-_-++” 


희준은 미심쩍은 얼굴로 재원을 머리끝부터 발끝까지 흩어본다. 







“안자?” 

“어?어어…먼저자.난 이거 보고…” 


밤늦도록 텔레비전을 보며 뒹굴고 있는 토니에게 우혁이 말한다. 


“내일 아침에 학원 수업있잖아.일찍 자야지” 

“어,알았어.” 


우혁이 방으로 들어가 버리자 토니는 그가 문을 닫는 것을 확인하고는 벌떡일어나 

전화기를 바라본다. 

어쩌지?어쩌지? 


-연주가 그만만나자고 했대. 


토니는 입술을 깨물며 잠시 망설였다. 


-시꺼!!네꺼나 단속잘해!!너 내가 매일같이 연주 불러내면 어쩔건데? 

-연주가 눈이 있지.너 같은 녀석을…. 

-장우혁이랑은? 


실수한것이 분명했다. 

그말 한마디에 얼굴이 딱딱하게 굳어버리는 녀석을 봤을때부터 짐작했어야 했는데. 


-지원이 그것 때문에 요새 매일같이 술마시고… 


아무리 생각해도 녀석의 침울한 얼굴이 여간 신경쓰이는 것이 아니었다. 

아무리 그래도 그렇지 말한마디에 기집애처럼 삐져서 뛰쳐나가기는.-_-++ 

그것 때문에 괜시리 우혁과 자신을 부러워해 갈구던 것조차 단순한 지원의 행동패턴을 

보자면 이해할수 있는 부분이었다. 

아아…젠장.말안하면 어떻게 알아? 

그렇게 중얼거리면서도 토니는 망설이는 눈빛으로 전화기를 힐끔 바라본다. 


띠리리리……. 
띠리리리……. 


익숙한 신호음이 두어번 떨어지는 동안 토니는 마른침을 삼키며 기다렸다. 

녀석이 뭐 안좋은소리할게 뻔하더라도 절대로 먼저 화내지 말아야지. 

그는 고개를 끄덕였다. 


-여보세요….. 


한참만에 지원의 낮은 목소리가 들려온다. 

토니는 정신이 번쩍 들며 두어번 짧게 헛기침을 내뱉았다. 


“나다.” 

-…….그래. 


지원의 목소리엔 생각보다 힘이 없었다. 

왠일이지? 

보통때 같았으면 -왜 전화해서 지랄이야? 라며 퉁명스럽게 대답하던지 

아니면 -내 목소리들으려고 전화했냐? 라며 최대한 느믈거렸을텐데. 

토니는 내키지 않는다는 표정으로 눈썹을 찌푸리며 혹시라도 우혁이 문을 열고 

나오지 않을까 방문을 힐끗 바라본다. 


“……저기….” 

-말해. 

“아깐 미안했다.” 

-……… 

“뭐,내가 그리 실수한거라고는 생각하지 않지만 뭐…” 

-픽……우혁이가 불었냐? 

“……..” 

-뭐 신경쓸건 아니야.여자가 뭐 걔 하나야? 


지원은 나름대로 아무렇지도 않은듯 말하려 했으나 그의 힘없고 떨리는 목소리는 

타당성을 가지지 못했다. 


-젠장….. 


짤막하게 내뱉는 그의 목소리는 우울하게 물기를 먹어있었다. 

토니는 묘한 기분이 되어 숨을 몰아쉬었다. 

이,이건 분명 뭐라고 위로를 해야하는 분위기?-_-;;;; 

그러나 어디 자신과 지원이 평소에 언제라고 한번이라도 따스한 대화를 

나눠본적이 있는 사이던가? 

토니는 심하게 갈등했다. 

지원과 이런대화를 나눈다는 것은 매우 어색하고 이상한 기분이 들게했다. 

늘 만나면 갈구고 싸워대던 그들이었으므로. 


“왜,왜 그래?안어울리게……” 


말을하면서도 뭐 더 그럴싸한 말이 없을까…토니는 고심하고 있었다. 


“기운내라.” 

-……고맙다. 


전화를 끊고 난뒤 토니는 멍하게 자리에 앉아있었다. 

기운내라는 닭살스러운 말투의 위로를 해준 자신이나 고맙다며 눈물섞인 대답을 

해주던 진지한 지원의 대답이나 어색하긴 매한가지였다. 

하지만 항상 느믈거리고 뻔뻔스럽던 녀석의 눈물따위는 더 마음에 안드는 것이었지만. 

토니는 고개를 두어번 저으며 짤막하게 한숨을 내쉰뒤 지원에게 술이나한잔 사야 

겠다는 생각을하며 방으로 어슬렁어슬렁 걸어간다. 

우혁은 벌써 잠들었는지 방안은 이미 깜깜하고 매우 조용했다. 

그가 깨지 않도록 조심스럽게 이불을 들쑤시며 파고들자 우혁이 천천히 팔을뻗어 

토니의 허리를 감아온다. 


“어?안잤어?” 

“응…” 


토니는 우혁의 이마위에 가볍게 뺨을 문대며 그에게서 연하게 풍겨오는 과일향에 

미소를 지었다. 


“토니” 

“응?” 

“난 그래서 네가 좋아” 

“어?뭐,뭘?” 


토니가 민망한 얼굴로 우혁을 바라보자 우혁이 어둠속에서 눈가를 휘어뜨리며 

씩 웃는다. 


“네가 너무 마음이 예뻐서 다행이야” 

“…..어,어쨌든 네 친구니까.” 


누가 진짜로 미안했는지 알어?잘난척만하는 녀석 따위….-_-;;;;;;;; 

우혁은 다안다는 듯 피식웃으며 토니의 목덜미에 얼굴을 묻는다. 


“킥…내 친구지만 너랑 더 친하잖아” 

“뭐?내가?내가 그 녀석이랑?!!어디가!!어디가!?” 

“졸리다.빨리 자자..” 


우혁이 키득거리며 토니를 안은 팔에 힘을 주었다. 





[소설/그.녀.석]238…….. 





모든문이 너와 맞닿아 있다. 

모든 길들이 너에게로 향해있다. 

가만히 걸어가는 내 두손위엔 

너에게 건넬 작은 꽃하나. 





우혁이 못마땅해 하는 데에는 다 그만한 이유가 있었다. 

그러나 그런 이유따위를 토니가 알턱이 없었다. 


“아직 수업시작하려면 시간남았는데 아침이나 먹자” 

“그러게 조금만 일찍 일어났으면 먹고 나올수 있었잖아” 


아침잠이 많은 토니의 이마를 가볍게 쥐어박으며 우혁은 피식 웃는다. 


“뭐 먹을건데?” 

“뭐 간단한거…밥!아차~인성이는 아침먹었을려나?” 

“………” 


토니가 인성을 아끼며 챙기고 다니는것이야 뭐 새삼스러울리 없었지만 

학교에서나 눈감아줄수 있는 일이지 방학중에도 그와 붙어다닌다면 

그것은 썩 기분좋은 일은 아니었다. 

그런 우혁의 표정을 모른채 토니는 인성에게 다가가 이야기를 나누고 있었다. 

조인성. 

깔끔하고 스마트한 인상에 시원시원한 이목구비. 

언제나 기분좋은 미소를 진채 속을 알수 없는 녀석. 

자신을 떠보며 토니에 대해 이야기 하던 그의 표정. 

언제나 토니를 바라보는 멍한 눈초리따위야 어디 가당키나 하단 말인가.-_-++ 

대놓고 내색할수야 없는 노릇이었으나 우혁의 타는 애를 토니는 전혀 

눈치채지 못하는 것이었다. 

우혁은 잠시 이토록 눈치가 무딘 토니가 원망스러웠다. 


“우혁아.얘도 아침식전이래.30분 정도 있으니까 근처에 어디 음식점없나?” 

“간단하게 햄버거 먹을래요?” 


인성이 조심스럽게 나서자 토니가 고개를 끄덕인다. 

세사람은 근처의 패스트푸드점으로 향했다. 

이른 아침시간이라 실내는 비교적 한산한 편이었다. 


“뭐하러 이런 아침시간을 잡아” 

“부지런해지고 좋잖아.뭐,우혁아.우리 이번 방학을 계기로 3개국어를 구사해 

보자구” 

“-_-“ 



토니는 아주 의욕이 넘쳐 있었으나 우혁의 반응은 어쩐지 시큰둥했다. 


“왜?싫어?” 

“아냐.” 


당연히 그런 얼굴로 바라보면 아니라고 할 수밖에. 

인성이 주문한 음식들을 들고 올라왔으므로 우혁은 곧 입을 다물었다. 






“그래,3개국어를 구사할수 있을거 같냐?” 


소파위에 비스듬히 누워 사과를 아드득 씹으며 희준은 히죽 웃어보인다. 


“오늘 첫수업인데 뭘…..” 


토니는 희준의 곁에 드러누워 교재를 뒤적거리다가 문득 생각났다는듯 

미간을 찌푸린다. 


“어흐…..우혁이 이자식은…” 

“왜?” 

“오늘 하루종일 기분이 별로인거 같아서.” 

“어?” 


희준은 발로 조작하던 리모콘을 집어들며 자세를 고쳐 앉는다. 

토니는 신경쓰인다는 얼굴로 교재를 덮고 볼펜으로 미간을 꾹꾹 눌러댄다. 


“자식이 말시켜도 어쩐지 시큰둥하고…뭔가 마음에 안드는게 있는 모양인데…. 

그렇게 학원다니기가 싫었나?” 

“…..쯧” 


희준은 피식웃으며 담배를 입에문다. 

이거 완죤히 바보아냐? 

니가 조인성이랑 찰싹 붙어서 히히덕거리고 다녔을 테니까 그렇지. 

영문과 1학년 조인성이 3학년 토니안을 찍었다는 일설이야 토니빼고 거의 모든 사람이 

알고 있는 내용이 아니지 않은가. 

게다가 우혁이는 일찌감치 알고 있는 것 같던데. 

토니가 혼자만 그 사실을 모르고 있는 것은 그의 측근들이 우혁의 기분을 고려해 

쉬쉬한것도 있지만 인성이 소문내는 것을 원치 않은 탓이었다. 

인성은 토니가 이미 우혁과 연인사이라는 것을 알고 있었던 데다가 중간에 끼어들어 

삼각관계따위를 만드는 것을 원치 않았다. 

그저 토니와 함께 다니는것만으로도 만족하는 그였으므로. 

하지만 그저 그런이유뿐인지는 그 밖에는 아무도 모를일이었다. 


“우혁인 어디갔는데?” 

“은지원이 불러서 나갔어.” 

“흐음…..” 


지원이 불러서 나갔다는데 의외로 순순한 표정을 짓고 있는 것을 보고 희준은 속으로 

약간 놀란다. 

왠일이야?-_-;;;; 


“인성이는 중국어 학원도 같이 다니냐?” 

“응.내가 같이다니자고 했어.사실 그녀석도 어학쪽에는 관심이 많나봐.” 

“흐음…..” 

“자식이.생긴거랑 다르게 어쩌면 글케 귀엽냐…….말도 잘듣고.아~이재원같은거 말고 

그런 동생하나 있었음 얼마나 조을까?맨날 심부름도 시키고…” 

“에라이…..인간아.-_-“ 


희준은 혀를 차며 토니를 쥐어박는다. 


“너 우혁이 앞에서도 그랬냐?” 

“뭘?” 

“우혁이 앞에서도 고렇게 눈을 반짝반짝 빛내면서 인성이 칭찬만 늘어놨냐고” 

“뭐 어때서” 


불쌍한 장우혁. 

희준은 어이가 없어 고개를 젓는다. 

혼자 똑똑한척 다하지만 사실 헛약기만 한 이 녀석에게 인성이가 너를 찜해두었노라고 

말을 해야하나. 

그는 잠시 고민한다. 

그렇게 된다면 인성은 토니와 매우 어색한 사이가 되어버릴지도 모르는일이었다. 

그건 너무 잔인하잖아? 


“우혁이도 내가 그런얘기하면 같이 고개를 끄덕여 줬다고.우혁이는 그런거 질투할 

녀석이 아니야” 

“그건 모르지” 

“모르긴 뭘 몰라?” 

“야,토니” 

“왜?” 

“너 같으면 말이야.우혁이가 매일같이 어떤 후배하나 끼고 다니면서 

매일 걔 칭찬만하고 걔랑 히히덕거리면서 다니면 어쩔건데?” 

“그걸 가만둬?-_-“ 

“흐음……..너와 우혁이의 차이는 바로 그거야” 


토니는 알수없다는 얼굴로 미간을 찡그리며 희준을 바라본다. 


“차이?그게 뭔데?” 


너는 그런일이 있으면 입에 거품물겠지만 우혁이는 가만히 보고만 있을거라고. 

여유있게 웃고있다가 폭발하는 녀석들이 얼마나 무서운지 모르지? 

희준은 속으로만 궁시렁거리며 고개를 젓는다. 

띠리리리. 

띠리리리. 


“여보세요?” 


희준이 전화를 받는동안 토니는 희준의 말을 이해하려 애썼으나 도통 알수 없는 

노릇이었다. 

우혁이가 인성이랑 나를 질투한다는거야? 

그게 말이나 돼?역시 무늬중의 사고회로는 여기까지가 한계야.-_- 

다 지 수준에 맞추고 있어.-_-++ 

우혁이도 인성이를 얼마나 이뻐하는데.(그건 네 생각일 뿐이야-_-;;;) 


“나 가봐야 겠다” 

“어딜?” 


희준은 가방을 모로 고쳐매며 콧잔등을 씰룩거린다. 


“칠득이가 뭣좀 부탁을 해서” 

“……” 

“갈께.” 

“무늬” 

“어?” 

“너 완전히…….” 

“……..뭐?” 

“아냐,가” 


희준이 싱겁다는 얼굴로 현관을 열고 사라지는 것을 보며 토니는 혀를 찬다. 

지난번 사건이후로 완젼히 칠현에게 잡혀사는 분위기를 폴폴 풍기는 희준. 

워낙 칠현에게 치이며 살긴 했었지만 이젠 아예 그의 충실한 종복노릇을 하는그. 

문희준.정신좀 차려라.-_- 





“이걸 언제다해?” 


희준이 질렸다는 얼굴로 칠현이 내미는 서류철들을 뒤적거린다. 


“오늘저녁에 다해야 돼.내일아침 교수님 가져다 드려야 되니까” 

“히엑…..나 타자 엄청 느려.새꺄” 

“저번에 채팅할 때 보니까 400타는 족히 넘어보이더군.” 


칠현이 정색을 하자 희준은 찔끔하는 표정으로 궁시렁거릴뿐 입을 다문다. 

안돼겠다.우혁이한테 부탁해야지.자식이 타자가 빠르니까. 

맞아.토니도 빠르지?흐흐흐….. 

칠현은 자신이 해야할 분량을 가방에 넣다가 건너편 테이블을 보고 히죽 웃는 

희준을 발견하고는 미간을 찌푸린다. 


“아직도 정신못차렸지.문희준” 

“엉?” 


건너편 테이블에 온 여자들이 깔깔대고 입을 가리고 웃는동안 희준은 손을 

살짝 흔들어 주다가 깜짝놀라며 칠현을 바라본다. 


“애아빠가 될뻔한 주제에.아직도 정신못차리고.” 

“내가 뭘 어쨌다고 시비야?새꺄” 

“니가 그렇게 침흘리고 다니니까 파리가 꼬이는 거야.알어?” 

“파리라니?파리라니?넌 저렇게 아리따운 애들이 파리로 보이냐?” 


희준이 이해할수 없다는 얼굴로 커피잔을 집어들어 원샷을 해버린다. 

칠현은 씩 웃으며 팔짱을 끼고 여자들을 힐끔 건너다 본다. 


“당연하지.우리엄마빼곤 다 파리야” 

“헉.미친놈” 


희준은 진심으로 칠현의 싸이코적 시각에 치를 떨었다. 


“넌 장가도 안갈꺼냐?” 

“가야지” 

“파리랑 결혼하면 애는 뭐가 나오는데?” 


희준이 자기가 말해놓고도 우스워서 낄낄거리자 칠현이 웃고 있다가 눈을 부라린다. 


“으흐흐흐~~파리랑 결혼한대여~~으흐흐흐~~인간곤충~~아예 곤충가족을 만드는건 

어때?” 

“너 죽을래?-_-+++” 


칠현은 한심한 어린애보듯 희준을 바라보며 가방을 맨다. 


“결혼은 인간이랑 할거야.” 

“오호~그러시겠지” 


희준이 걸어나오면서도 여자들에게 눈짓을 해보이고 있자 칠현이 입술을 깨물고 있다가 

순간 사악하게 눈을 빛낸다. 


“어후…매형.자꾸 그러면 누나한테 일러버릴꺼야.아들보기 민망하지도 않어?” 

“뭐?” 


희준이 눈을 동그랗게 뜨자 여자들의 얼굴에서 미소가 싹 가신다. 

경직된 분위기에서 혼자 음침하게 웃고 걸어나가버리는 칠현.-_- 






[소설/그.녀.석]239…….. 






모든문이 너와 맞닿아 있다. 

모든 길들이 너에게로 향해있다. 

가만히 걸어가는 내 두손위엔 

너에게 건넬 작은 꽃하나. 




“그래,그래.네마음 알어,장우동” 


희준은 고개를 끄덕이며 우혁을 측은한 얼굴로 바라본다. 


“하여간…토니 그자식은 멍청한게 탈이야.네가 그렇게 따라다닐때도 

눈치하나 못채고 엄한삽질이나 해댔잖아?” 

“쿡…내가 따라다녔었구나” 

“존니 불쌍했지.그새끼가 뭐라고 꽥꽥 대던지 간에 매우 굳건했어,넌” 


희준은 지금생각만해도 지긋지긋하다는 듯 이맛살을 찌푸렸다. 

옆사람 모두가 눈치챌 만큼 노골적인 우혁이었는데도 혼자만 모르고 있었던 토니. 

그의 사고회로를 진정으로 이해할수 없는 희준이었다. 


“녀석의 두뇌는 레포트쓸때랑 시험볼때만 작동하는




[소설/그.녀.석]240…… 






모든문이 너와 맞닿아 있다. 

모든 길들이 너에게로 향해있다. 

가만히 걸어가는 내 두손위엔 

너에게 건넬 작은 꽃하나. 





희준은 조심스럽게 인성을 흩어보았다. 

시원하게 생긴 이목구비와 적당히 마른 남자다운 팔다리와 어깨. 

호탕하게 웃으며 살짝 벌어지면 보이는 가지런한 하얀 치아. 

타입은 상당히 달랐지만 그의 모습은 어딘가모르게 우혁을 연상시키는 

점이 있었다. 

그 때문에 토니가 더 끌려 하는지도 모를 일이지만. 


“왜요?” 


인성이 희준의 시선을 눈치채고 희준을 빤히 바라보자 그는 화들짝 놀라며 고개를 

저었다. 

그런 희준을 의아한듯 바라보고 있던 인성은 피식웃으며 말없이 걷기 시작한다. 

어둑어둑한 골목길에 두사람의 발소리만이 고즈넉하게 울려퍼지고 있었다. 


“학원은 재미있냐?” 

“아아…..학원이요” 

인성이 의미심장한 미소를 지으며 웃자 희준은 마른침을 삼켰다. 


“희준형” 

“엉?” 

“우혁이형이랑 토니형..언제부터 사귀었어요?” 


희준은 담배를 입에물며 인성을 힐끗 바라본다. 

인성은 꾸벅 고개를 숙이며 희준이 내민 담배한가치를 받아 입에물었다. 


“글쎄……꽤 됐지.아마.일년도 넘었는데.” 

“……그렇군요” 

“저,인성아….” 


희준은 넌지시 그의 이름을 부르다가 급히 입을 다문다. 

어차피 당사자들의 일인걸 나서서 뭐라고 할게 있어? 

그는 인성이 문득 가엾게 느껴졌다. 


“토니 좋아하지 마라.” 

“…….” 


느닷없는 희준의 말에 인성은 놀라지 않고 가만히 희준을 바라볼뿐이었다. 


“나 바보같아 보여요?” 

“뭐?” 


인성은 입술사이로 가느다랗게 연기를 뿜어대며 씁쓸하게 미소지었다. 


“다 알면서 붙어다니는거 바보같아 보이냐구요” 

“그래.” 


딱떨어지는 대답에 조금 의외라는듯 눈을 동그랗게 뜨더니 그는 작게 소리내어 

웃는다. 


“무슨생각인지 몰라도 둘이 한쌍의 바퀴라 어쩔수 없어,임마.” 

“네.” 

“특히 토니녀석은 우혁이 밖에….” 

“저도 알아요.” 

“그런데 무슨생각으로 가운데 껴서 다니냐?” 


인성은 잠시 생각에 잠긴 얼굴로 담배를 비벼끄며 희준을 바라본다. 


“그냥…그러고 싶어서요,당분간은” 

“…..” 


역시 무슨생각을 하는지 알수없는 자식. 

이런순간에도 아무렇지도않다는듯 웃고 있는 그의 얼굴을 보자 희준은 문득 

참으로 대단한 녀석이라는 생각이 들었다. 

마치 예전의 우혁과 같았다. 

단아하고 흐트러짐 없는 눈빛이란. 






띠리리리……. 

띠리리리……. 

새벽녁즈음 울려대는 시끄러운 전화벨소리에 토니는 미간을 찌푸렸다. 


“아,씨…..누구야” 


고개를 빼꼼히 들어보니 우혁의 핸드폰이었다. 


“우혁아.전화..” 


토니는 곤하게 잠들어 있는 우혁을 흔드어 깨웠다. 

우혁은 토니가 두어번 더 흔든 뒤에야 밍기적거리며 눈을 떴다. 


“여보세요…..” 


잠이 덜깬듯한 목소리로 일어나 전화를 받던 우혁은 토니를 힐끗 바라본후 

방을 조용히 나간다. 

희미하게 감겨드는 눈꺼풀사이로 거실로 걸어나가는 우혁의 뒷모습을 확인하고 

토니는 눈을 감았다. 








“희준아아~~!!!!!” 

“아씨.나좀 내버려둬!” 


희준은 졸린눈으로 성질을 버럭 부리고는 이불을 옴팡지게 뒤집어 썼다. 

어머니는 이를 악물고 그런 희준은 이불을 잡아당긴다. 


“그러게 일찍일찍 자랬지~!!지금이 몇시야!!” 

“…-_-+++” 

“얼른 일어나서 전화안받을래!!” 

“우,씨…..” 


희준은 인상을 잔뜩 쓴채 뭉기적거리며 침대에서 내려온다. 

그런 모습을 한심하게 바라보던 여동생이 방문앞에서 피식웃고 욕실로 사라진다. 

저눔의 기집애가…….-_- 

희준은 거의기다시피 거실로 걸어가 수화기를 들었다. 


“여보세요?” 

-나야. 

“어,왜?이렇게 아침부터?” 

-지금이 아침이냐?오후1시야,임마” 

“아씨….어쨌든 뭐땜에 전화한거야?” 


희준은 거실바닥에 모로누워 베란다로 한가득 쏟아져 들어오는 햇살을 바라본다. 

노곤한 햇살이 기분좋은 날이라고 그는 생각했다. 


-너 지금 당장 우리집에 와. 

“왜?미친놈..” 

-빨리!~~ 

“바빠.” 


수화기 너머에서 토니가 한숨을 참으며 이를 가는 소리가 들려온다.-_-;; 


-오늘 우혁이 미국들어가봐야돼.빨랑와. 

“뭐?갑자기 무슨소리야?” 


희준은 발딱 일어나 자세를 고쳐잡고 눈을 동그랗게 뜬다. 


-우혁이 할아버님이 돌아가셨어. 







“뭐야,뭐 이렇게 갑자기 떠나는거야?” 


사람들이 북적거리는 공항에서 희준은 간신히 토니일행을 발견했다. 

대합실에 앉아 다음비행기를 기다리는 우혁의 얼굴빛은 그리 좋지가 못했다. 

그런 우혁의 양손을 말없이 꼬옥 잡고 있는 토니를 보자 희준은 한숨부터 내쉬었다. 


“어제 새벽에 갑자기 돌아가신 모양이야.우혁이형 많이 속상한가봐” 


재원이 작은 소리로 희준에게 속닥거리자 희준은 채 빗고나오지도 못한 머리를 

쓸어올리며 한숨을 다시 내쉬었다. 


“우혁아…이게 왠일이야.갑자기.” 

“왔어?” 


우혁은 조용히 희준을 올려다 보며 싱긋웃는다. 


“그래,얼마나 있다 올 생각이야?” 

“한달정도……” 

“……….” 


토니가 씁쓸한 표정으로 앉아있었으므로 희준은 참으로 타이밍도 절묘하다고 

생각했다. 

상심해 있을 우혁을 위해 토니는 그의 손을 잡고 놓지 않았으나 

한달동안이나 우혁과 떨어져 있을 생각을 하니 몹시 서운한 모양이었다. 

하지만 어쩔수 없는일이었다. 

그래도 그렇지.이렇게 갑작스럽게 ……한달이라니. 





[소설/그.녀.석]241………. 




모든문이 너와 맞닿아 있다. 

모든 길들이 너에게로 향해있다. 

가만히 걸어가는 내 두손위엔 

너에게 건넬 작은 꽃하나. 




-토니좀 부탁해. 

우혁의 부탁을 듣고나서 희준은 묘한 뉘앙스를 깨달았다. 

탑승구에서 눈물을 그렁하는 토니를 보며 우혁은 씁쓸한 얼굴로 그런 그의 

어깨를 두어번 감싸쥐었을뿐 별다른 말은 없었다. 

없는 동안 잘지내….라던가 금방올게…라는식의 인사말따위도 없이 

두사람은 한동안 양손을 맞잡은채 서로를 바라보고만 있었다. 

우혁은 토니의어깨를 토닥여주며 작게 귓속말로 인사를 하고나서는 희준을 돌아보았다. 

그리고 그는 매우 조용한 어투로 이렇게 말하는 것이었다. 


“토니좀 부탁해.” 


처음에야 뭣모르고 고개까지 끄덕이며 그러겠노라 말했지만 아무리 생각해도 이것은 

우혁이 인성에게서 토니를 자알 보호하라는………-_-;;; 

혼자 생각에 빠져있는데 토니가 그의 어깨를 툭 친다. 


“뭐해?밥먹으러 가자니까.” 

“어?어어” 


머리를 긁적거리며 희준은 우혁이 타고 떠났을 비행장을 힐끗 돌아본다. 

공항을 빠져나와 차에 오르자 시동을 걸며 토니는 희준을 힐끗 바라본다. 


“왜 넋을 놓고 있어?” 

“내가 뭘?” 

“왜 니가 나보다 더 아쉬운 눈을 하고 있냐구” 

“그러게.희준형,사실…..” 


재원이 냉큼 끼어들어 희준을 유심히 바라본다. 


“사실 뭐?” 

“사실 우혁형이랑 사귀고 있었던거 아냐?수상…” 


퍽. 

토니가 미간을 찌푸리며 거칠게 엑셀을 밟자 차체가 격하게 앞으로 쏠리며 

재원은 뒷좌석에 머리를 호되게 부딫힌다. 


“아씨…..운전좀 제대로 해~!!” 

“시꺼!!!임마!!” 


재원은 더 뭐라고 말하고 싶었으나 우혁을 막 떠나 보낸 토니의 심기가 매우 

불편함을 깨닫고 별다른 대꾸없이 얼얼한 뒷머리를 쓰다듬었다. 

사실 토니가 생각보다 무덤덤하게 우혁을 떠나보내 모두들 의아해 하던 중이었던 

것이다. 

그는 얼굴을 찌푸리지도 않았고 눈물을 흘리지도 않았으며 매우 의젓하게 우혁을 

위로할줄도 알았다. 

희준은 토니안이 장우혁의손을 거쳐 참으로 새로운 인간으로 변모하였음에 

경탄을 금치 못했다. 

아아,뭘까.뭘 잘부탁한다는 걸까. 

이녀석은 질기고 독해서 사막한가운데에 버려놔도 살수있는 놈인데.-_- 

문득 희준은 어느여름날 설악산 별장에서의 일이 떠올랐다. 

무더운 여름밤. 

잠들어 있는 토니의 이마위로 부채질을 해주며 가만히 내려다 보고 있던 우혁. 

그런 그를 처음 발견하고 얼마나 소스라치게 놀랐던가. 


-나 도와줄꺼지? 


태연하게. 

너무나도 태연하게 말하는 우혁의 얼굴을 보고나서 희준은 홀린듯한 심정으로 

고개를 끄덕이고 말았던 것이다. 

희준은 묵묵히 핸들을 돌려대는 토니를 힐끗 바라본다. 

어쩐지 또다시 우혁의 마수에 홀린듯한 느낌을 받으면서도 토니를 잘 보호(?)해야 

한다는 사명감으로 불타는 희준이었다. 







“어?우혁형은요?” 


인성이 의아한듯 희준을 바라보았다. 

부득불 우혁이 대신 학원수업을 듣겠다고 따라나선 희준 때문에 토니는 골치가 

아팠지만 어차피 끊어놓은 수강증이 한달동안 놀게된 것은 아까운 일이었다. 


“어,우혁이는….할아버님이 돌아가셔서 집으로 돌아갔어.” 

“저런…..” 


인성이 고개를 끄덕이는 동안 희준은 우혁의 교재였던 중국어 입문을 펼쳐들었다. 

헉. 

알아볼수도 없는 상형문자에 가까운 한자들과 빼곡한 메모들. 

이걸 들어야 한단말인가…..-_-;;;; 


“수업들어가기 전에 커피한잔 할래?” 

“네,제가 뽑아올게요.토니형은 주스마실래요?” 

“좋지” 


인성이 자판기앞으로 걸어가는 것을 바라보던 희준은 교재를 펼치고 예습준비를 하는 

토니옆으로 은근히 다가앉는다. 


“왜?” 

“너 참 많이 컸다?” 

“뭐가?” 


토니는 태연하게 희준을 바라본다. 


“장우동이 떴는데도 내색하나 안하고.어쩐일이셔?” 

“미친…내가 어린애냐?금방 올건데.” 

“어쭈.수업시간에 잠깐 화장실만 갔다와도 어디갔냐고 두리번 거리던 녀석이” 

“시꺼!!-_-;;;” 


희준은 헤헤웃는다. 


“한달동안 그리워서 어쩔거나?따라가지 그랬냐?” 

“무늬.맞을래?” 


그래도 토니는 학원생들의 이목을 생각해 매우 고고한 표정으로 희준을 노려본다. 

안그래도 학교에서 많이 구겨진 이미지를 학원생들에게는 보이지 않기위해 

매우 고심하는 토니였다.-_-;;; 


“자,들어요” 


인성이 건네주는 주스캔을 받아들며 토니는 희준에게 너이따가봐.라는 

강렬한 눈빛을 쏘아준다. 

막상 수업이 시작되자 희준은 정신없이 방아를 찧기 시작했다. 

수업에 열중한 토니는 그런 희준에게 신경조차 쓰지 않았으므로 희준은 아예 대놓고 

엎드릴 준비를 하기 시작했다. 

교재를 베고자기 편하게 가지런히쌓던 희준은 보고야 말았다. 

아아…….-_-;;; 

이래서 우혁이가 그렇게 싫은내색을 하고 다녔던것이군……. 

수업시간 내내 창가에 앉아 칠판을 뚫어져라 바라보는 토니의 어깨너머로 수업보다도 

토니에게 훨씬더 관심을 가진 것 같아 보이는 인성의 얼굴은. 

어쩌면 우혁도 여러 번 목격했을 것이었다. 

희준은 어째 잠이 싹 가셔 버리는 느낌이었다. 

조인성.되게 이상한놈. 

그가 학기초부터 토니를 마음에 두고 있었다는 것은 새삼스러운 것이 아니었지만 

그렇다고 대쉬를 과감하게 하는것도. 

눈에띄게 말을 걸어온다거나 눈앞에서 알짱거리는것도 아니었다. 

게다가 우혁과 사귀는 것을 뻔히 아는 이시점에서도 저렇게 알수없는 얼굴로 

붙어다니는건 왜일까? 

이상한놈이 아닐수 없었으나 저 태연한 미소뒤에 어떤 꿍꿍이가 자리하고 있는지는 

알수가 없는 노릇이었다. 


- 그냥…그러고 싶어서요,당분간은. 


게다가 그 어처구니 없는 대답은 또 뭐야? 




[소설/그.녀.석]242………. 




모든문이 너와 맞닿아 있다. 

모든 길들이 너에게로 향해있다. 

가만히 걸어가는 내 두손위엔 

너에게 건넬 작은 꽃하나. 





“빨랑 집에가~!!” 

“왜애!!” 


나름대로 혼자자기 외로울까봐 배려하는 친구에게 저렇게 귀찮은 내색이 역력한 얼굴로 

소리를 지르다니.-_-+++ 


“멀쩡한 니네집 놔두고 왜 맨날 여기와서 난리야!” 

“옛날에 자주 자고갔자나.우혁이 녀석이 들이차고나서부턴 어림도 없었지만.” 


희준은 잠시 피식웃는다. 


“오랜만에 우리 꼬옥 안고 자자!~~” 

“미친놈.” 


냉정하게 희준의 말을 자르며 토니가 욕실로 걸어들어간다. 

곧이어 그가 양치를 하는 소리가 들려오자 희준은 키득거리며 꼭지를 안고 소파위에 

드러눕는다. 

말은 저렇게 해도 막상 우혁을 보내고 난뒤 적적해 할 토니였으므로. 

자식이 솔직하지가 못하다니까. 


“뭐 마실거 없냐?” 


한참동안 거실에서 꼭지를 안고 뒹굴거리던 희준은 느즈막한 시간이 되자 

텔레비전 스위치를 끄고 어슬렁 어슬렁 방안으로 걸어들어간다. 

방안에는 학원에서 들은 수업내용을 복습하다가 잠든 토니가 비스듬하게 

책상위에 엎드려 있었다. 


“씁…….자식…….” 


우혁이 떠난 이후 하루밖에 지나지 않았지만 그의 빈자리가 크다고 느껴졌다. 

하루만에 토니는 모든걸 다 가진 남자에서 한순간 고독함을 폴폴 풍기는 

외톨이같아 보였다. 

희준은 그런 토니를 살짝 흔들어 깨웠다. 


“야,일어나.침대루 가서자” 

“아우씨……뭐야…..” 


토니는 입을 삐죽거리며 고개를 저었으나 희준은 이를 악물고 그를 침대로 

질질 끌다시피 옮기기 시작한다. 


“존니 무거운 자식.삐쩍마른줄 알았더니…..어후…” 


희준이 땀을 뻘뻘흘리며 주방으로 어슬렁어슬렁 걸어나간후에야 토니는 미간을 

찌푸리며 눈을 떴다. 

자식이…….잠 다깨워놓구서…….-_-;;; 

토니는 희준이 되는대로 굴려놓은 자세가 불편했는지 몸을 꼼지락거리며 뒤척였다. 

띠리리리……. 

띠리리리……. 


“여보세요?” 


우혁의 전화일것이었으므로 그는 벌떡일어나 수화기 플립을 열었다. 


-나야.토니…자는중이었어? 


조금은 낮은듯한 조용하고 부드러운 음성….. 

하루종일 귓가에 여운처럼 울리던. 


“아냐,안자고 있었어.” 

-늦게 전화해서 미안…..도착하면 바로 하려고 했는데 워낙 정신이 없어서… 

“아냐,아냐!전화비도 비싼데 뭐하러 자주해?그럴거 없어.우혁아” 


희준이 우유가 가득담긴 머그잔을 들고 들어오다가 혀를 끌끌 찬다. 

우끼네…..전화안했어봐.며칠째 삐져 있을 예정이었으면서…..-_- 


-잘있지? 


헤어진지 고작 몇시간이 지났을뿐인데……새삼스러웠으나 그들에게 있어서는 

마치 몇일이 지난긴 시간처럼 느껴졌다. 

수화기 너머에서의 우혁의 낮은 숨소리가 듣기가 좋았다. 

멀리 바다건너에 있을 우혁이었으지만 이렇게 숨소리를 들으며 그의 음성을 

듣는다는것은 따뜻한 물속에 잠겨 있는듯한 느낌이었다. 


“응……너두?” 

-나도 잘있어.어머니가 충격이 좀 크셔서…계속 옆에 있었어. 

“잘 위로해 드려…무리해서 밤세지 말고…..” 

-토니. 

“응?” 


단지 목소리를 듣는 것 뿐인데도 넘쳐나는 눈물이란. 

사실 그를 배웅하면서도 재원이나 희준이 비웃을까봐 얼마나 노심초사 했었던가. 

혹여 눈물이라도 보일까봐 토니는 내내 태연한 표정을 짓고 있었다. 

고작 한달남짓 떠나보내며 울고불고 서운한 기색을 비친다는 것 자체가 한심한 

일처럼 느껴지긴 했었지만. 


-이렇게 멀리 떨어져 있으니까 새삼 깨달아지는게 있어. 

“뭔데?” 

-널 사랑한다는거. 

“어?어어…..” 


토니는 방문앞에 기대어 우유를 홀짝거리며 잘들논다…란 표정의 희준을 힐끗 

바라보며 얼굴이 새빨개진다. 

희준. 

이쯤되면 눈치채고 나가주어야 할것인데 그는 결정적인 순간에는 재원과 

같은 두부머리가 되어버리는 습성을 지닌 생명체였다.-_- 


-어가 뭐야?넌? 

“나?나,나도 물론 그렇지.” 

-뭐야,그게. 


우혁이 기분상한듯 투덜거리자 토니는 더더욱 얼굴이 새빨개지며 

당황스런 표정을 짓고 있었으나 희준은 그런 토니를 의아한듯 바라볼뿐 

여전히 우유를 홀짝거리고 있었다. 

어후……..무늬즁….저거 왜 버티고 서있는거야?눈치도 없이. 

애타는 토니의 속도 모르고 우혁은 버티고 선다. 


-빨리 말해줘.얼른!! 

“왜 갑자기 오기는 부리고 그래?별것도 아닌거 갖구….” 


토니는 희준에게 나름대로 눈을 부라리며 신호를 보냈으나 오히려 

둔한 희준은 어슬렁어슬렁 토니가 누워있는 침대위로 걸어오더니 큰대자로 

드러눕는것이었다. 


-듣고 싶어.안돼? 

“……….” 

-….토니. 


아아…….-_-++++ 

토니는 자꾸만 희준을 힐끗거리며 식은땀을 흘리고 있었다. 

우혁의 목소리가 점차 낮아지고 있었으므로 토니는 더더욱 애가탔다. 

멀리 떨어져 있는 그를 기분상하게 만들고 싶지 않았지만 오늘따라 평소엔 

하지도 않던 사랑타령이라니……그는 숨을 가쁘게 들이켰다. 


“아,거 참….헤어진지 하루도 안지났는데 뭐 전화질이야?” 


옆에서 이번엔 투덜거리는 희준. 

토니는 살기등등한 얼굴로 희준을 노려본다. 


-……… 

“어,우,우혁아…..잘자구…내일은 내가 전화할게. 

-…….. 


우혁이 대답이 없자 토니는 문득 불안해졌다. 

기분상했다.기분상한거야. 

그러나 커다란 눈을 동글동글 굴리고 있는 희준과 눈이 마주치자 도저히 그가 

원하는 대답을 해줄수 없을것만 같았다. 

만약에 나도 사랑해….라고 버벅대며 한마디 했다가는 얼마나 놀려먹을 것인가.. 

그는 진작에 초저녁부터 희준을 내쫓지 못한 것을 통탄했다. 

우혁은 잠자코 말이 없었다. 


“저..우혁아.실은….” 

-알았어.잘자. 

“………” 


전화가 끊기자 토니는 망연자실한 얼굴이었다. 


“엉?왜그러냐?” 


희준은 토니가 멍한 얼굴로 고개를 숙이고 있자 의아한듯 눈을 굴리며 주춤주춤 

일어선다. 


“왜?아하!~전화비 많이 나왔을까봐?자식…..염려마.수신자 부담이야.임마. 

하여간 너란자식은 어떻게…..” 

“………늬.” 

“어?” 


희준은 순식간에 고개를 돌린 토니의 눈과 마주치자 소름이 돋는 것을 느꼈다. 


“무늬!!!!” 

“헉!왜애?!!!” 

“넌 도대체가 왜 그렇게 눈치가 없어?어?이새꺄!!!!!!!!” 

“왜그래?!!억!!아퍼!!임마!!!” 


정신없이 날아드는 토니의 주먹세례를 온몸으로 맞으며 희준은 이해할수 

없다는 얼굴이었다. 

눈치가 없다니? 

눈치빠른 이 죽마고우께서 외로워할 친구녀석을 위해 이렇게 같이 잠까지 

자주는데.-_- 


예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석243....... 
 

[소설/그.녀.석]243……… 




당신의 사랑이 따뜻해서 눈물이 났습니다. 

당신의 손길이 고마워 눈물이 났습니다. 

나는 늘상 이다지도 받기만 하는지요. 

고작 그대를 사랑한다는 이유만으로도. 





“토니형 왜그래요?” 


인성은 김이 모락모락 피어오르는 커피잔을 책상에 내려놓으며 희준을 힐끗 

바라보았으나 희준은 희준나름대로 입술을 삐죽거리고 있었다. 


“왜그러는지 알게뭐야.저 지랄병은 또 시작이라니까” 

“-_-;;;왜그러는데요….” 

“아,몰라.저 더러운 성질머리.” 


희준은 어젯밤 끝내주게 걷어차인 허리를 어루만지며 미간을 찌푸렸다. 

새끼가 아직 장가도 못가본 총각의 허리를 반으로 뽀개버릴려구 했어.-_- 

인성은 의아한 얼굴로 두사람을 번갈아 보다가 피식웃고는 자리에 털썩 앉는다. 

아까부터 복도에서 서성이며 누군가와 땀을 뻘뻘흘리며 통화하고 있는 토니. 

상대방이 뭐라고 하는건지 토니의 얼굴엔 쩔쩔매는 기색이 역력했다. 


“우혁형한테 하는거죠?” 

“그렇겠지.” 


희준은 눈알을 부라리며 토니의 뒷통수를 대뜸 노려봐준후 다시한번 곰곰히 

생각에 잠겼다. 

아아……..나 같은 녀석이 또 어딨을까. 

친구의 일이라면 물불 안가리고 나서서 일처리 다해주는 의리에 죽고 의리에 사는 

사나이 문희준. 

그.런.데. 

똘똘 뭉친 의리의 발로에서 나온 나의 행동들을 어째서 친구녀석들은 하나도 

인정해 주지 않는걸까.-_-;;;;;;; 

희준은 가만히 생각해보니 정말 열받는 일이 아닐수 없다는 생각이 들었으므로 

아랫입술을 깨물며 미간을 찡그렸다. 

그러다 그는 하나의 결론을 내리고 숙연해진다. 

안칠득이 하도 나를 무시하니까 이젠 친구들 마저………-_- 

거기까지 생각이 미치자 너무 억울한 일이 아닐수 없다. 


“야!뭐하냐?” 


토니가 어느새 싱글벙글하며 들어와 앉는다. 

아마도 쩔쩔매던 통화의 끝이 잘 마무리 된듯 싶었으나 희준은 그마저도 얄미워 보인다. 


“아까까지도 오만상을 다 찡그리면서 짜증부릴땐 언제고 실실 쪼개면서 들어와? 

이빨빠졌냐?새꺄?” 

“쿡…….미안해,무늬.이거 마시고 화풀어라.” 


우혁과 잘 통화를 끝낸 토니가 기분이 매우 좋았는지 희준의 말에도 얼굴하나 

안찌푸리며 음료수캔을 내민다. 

희준. 

여기서 웃으며 음료수를 받으면 안된다는 것쯤이야 모든 독자들도 알련만…..-_-;;; 

그는 거칠 것 없이 음료수를 받아 뚜껑을 열며 다시한번 의리의 친구에게 발길질을 

한다거나 짜증을 부린다면 가만 안두겠다며 으름장을 놓았다.-_-;;;; 

이쯤되면 그가 왜 매번 무시당하는 지 독자들은 알리라…. 


“전화는 잘했어요?” 

“음… 우혁이가 생각보다 일찍 돌아올 것 같다고 하더라.” 

“얼마나요?” 

“한 일주일 정도 앞당겨서.” 


말꼬리를 흐리며 토니는 좋은 내색을 감추지 않는다. 

인성은 말없이 그런 토니를 바라보며 따라 미소를 지었으나 음료수를 벌컥벌컥 

들이키던 희준은 희번뜩 수상한 눈을 부라린다. 

정말 이해할수 없는건 저 조인성이란 녀석이야…. 

저런 얘기 뭐 좋다고 웃으면서 들어준담? 

저거 빠가아냐?-_- 


“야!~우리 오늘 술한잔 하러가자.” 


기분이 매우좋은 토니가 난데없이 술타령이었으나 희준은 좋아서 입이 헤 벌어진다. 


“술~술?조아~~딱 조아~~빨리가자!” 


신이나 가방을 챙겨드는 희준을 어이없게 바라보는 토니. 


“야!수업은 듣고 가야할거 아냐?!” 






학원수업이 끝나고 세사람이 향한곳은 성욱이 하는 호프집이었다. 

성욱은 이내 토니를 알아보고 크게 환대하며 간단한 인사말을 건넨후 자리로 

안내했다. 


“오늘은 니가 사는거지?” 


희준은 잊지않고 확인한후 주문표를 들여다본다. 


“밥 안먹고 왔는데 빈술부터 할수야 없쥐” 


희준은 토니를 힐끗 바라본후 히죽 웃으며 밥과 안주들을 주문한다. 

생각보다 빨라질 우혁의 귀국이며 그외의 무언가로 토니의 기분이 매우 업되있음은 

희준에겐 절호의 찬스였으므로. 

일단 안주로 먹어야 한다며 평소엔 어림도 없던 해물잡탕과 파전등을 잔뜩 시키는 데도 

토니는 눈을 부라린다거나 싫은내색이 없었다. 

역시 사람은 연애를 해야 넉넉한 인심을 쓰는 인간으로 탈바꿈한다는 것을 절감한다. 


“왜 일정이 앞당겨 졌는데?” 

“자세한 건 못물어봤어.” 


말하면서도 내내 싱글벙글하는 토니를 어이없게 바라보며 희준은 건너편에 

말없이 앉아 있는 인성을 힐끗 바라본다. 

생각할수록 인성이 안되긴 했다. 

언감생심.말도 안되는 꿈을 꾸고 있을지도 모르는 그가. 


“인성아.한잔 해라.” 

“네.감사합니다.” 


희준이 기울여 주는 잔을 넙죽 두손으로 받으며 웃는 인사성도 밝은 그가 보기 

좋았는지 희준도 히죽 웃는다. 

오늘은 인성에게 나름대로의 위로주를 쏘며 (자기가 내는 술값도 아닌 주제에.-_-) 

토니를 단념시켜야 겠다는 생각에 희준은 어떠한 의무감을 느끼기 시작했다. 

우혁의 당부도 신경이 쓰이기는 했었지만 혼자 아무런 확신도 없는일에 기대만 하고 

있을 인성이 좀 아까운 녀석이기도 했기 때문이었다. 

솔직히 말해 인성이 임자있는 남의 애인을 짝사랑하고 있기엔 너무 아까운 녀석이니까. 


“인성아,넌 여자 안사귀냐?” 

“저요?” 


자신을 가리키며 살풋 웃어버리는 그는 그대로 희준의 진지한 질문을 넘겨버리려는듯 했다. 

그러나 희준은 강하게 추긍하고 나섰다. 


“내가 잘 아는 후배가 하나 있는데 지금 영연과 걸랑?무지하게 이쁜….” 

“토니형.우혁이 형이랑 어떻게 사귀게 됐어요?듣고 싶은데” 


애초부터 희준의 속셈을 눈치챘는지 그가 재빨리 화제를 바꾼다. 

자식이 선수치네…….-_-;;; 

게다가 그런 짜증나는 얘기가 뭐 듣고 싶다는거야? 

나같으면 토니가 우혁이 얘기만 하는거 봐도 다 뒤엎어 버리겠다.-_- 

희준은 입술을 삐죽거리며 고개를 저었다. 

토니는 내내 미소를 짓고 있다가 느닷없는 인성의 질문이 당황스러웠는지 얼굴이 

확 붉어진다. 


“어?나,나?” 

“사실 처음부터 두사람이 어떻게 만났는지 궁금했거든요” 

“쿡….한편의 드라마였지.코믹드라마.” 


희준이 키득거린다. 

토니는 희준의 빈잔에 소주를 찰랑거릴만큼 천천히 따라주며 따라웃었다. 


“얘기하자면 정말 우스운데…..내가 처음에 우리 우혁이를 무지하게 싫어했었거든.” 

“웩” 


우리 우혁이…..-_-라는 호칭이 마음에 들지 않았는지 희준이 토쏠리는 시늉을 한다. 

그런 희준을 힐끗 바라보며 토니는 눈을 부라린다. 


“내가 약간……..흐음……..그러니까…약간 그런게 있었는데…..으음.” 


자신의 끝빨날리는 ‘왕자병’을 어떻게 설명해야 하나…..토니는 버벅거린다.-_-;;;;; 

그러나 인성은 말없이 웃으며 고개를 끄덕거릴뿐이었다. 


“우리 우혁이가 좀 잘났어야지.” 

“미친놈.” 

“무늬.듣기 싫으면 밥이나 얌전히 먹어라.” 


토니가 잠시 희준을 희번뜩 바라보고는 다시 인성에게 이야기를 늘어놓는다. 

부끄러워 하면서도 머뭇머뭇 할말은 다하는 토니를 보며 연애를 하는 여느 사람들과 

조금도 다르지 않은 그를 새삼느끼는 희준이었다. 

사실 토니가 우혁과 사귀고 나서부터는 자신도 모르고 있던 토니의 면모를 많이 

느낀점이 많았다. 


“그래서….내가 엄청나게 구박하고 존심에 금갈만한 말들을 아무렇지도 않게 늘어놓고….. 

지금 우혁이 가슴엔 아직도 내가 그때 꽂은 비수들이 사라지지 않았을 거야.” 

“이제 잘해주면 돼잖아요” 

“글쎄…..앞으로 서로 노력하면서…..행복하겠지만. 잊혀지지 않을거야.아마도.” 


옛날일들을 잠시 떠올리며 토니는 조금은 복잡한 표정을 짓는다. 

희준은 턱을 괴고 두사람을 관찰하고 있었다. 

띠리리리……. 


“어,전화왔다.나 잠깐만.” 


희준이 나간 방향을 멍하니 바라보던 인성이 다시 토니를 바라본다. 


“우혁형의 어떤점이 좋아요?” 

“우혁이?” 


토니는 눈을 동그랗게 뜨고 잠시 생각에 잠긴 얼굴이었다. 


“그런데 말이야.그런게 있어.” 

“………” 

“이건 굉장히 우스운 말인데…넌 누구 좋아해 본적있어?” 

“……..저,저요?” 


인성은 조금은 난처한 표정으로 토니를 말끄러미 바라보다가 끝내 대답을 하지 못하고 

수줍게 웃었다. 

토니도 자신의 말이 민망했는지 인성을 따라 피식 웃는다. 


“이런거야….이를테면……난 사과를 좋아하지만 사랑하지는 않거든?” 

“…….” 

“사랑한다는 감정과 그저 좋아한다는 감정은 분명 다르다고 봐” 








********** 

정말 오랜만에 레블에 들어오니 너무 반갑구요. 

진짜 집에 돌아온거같아서기쁩니다. 

전에 레블이 잠시 문닫을땐 정말 집잃은 애처럼 다른 홈들을 떠돌고.... 

수난아닌 수난의 날들이었다고나할까. 

그동안 가장 속상했던 일은 토니눈물이란 아뒤를 

사용할수가 없었던 거죠. 


************ 

내 소설을 만화로 연재한다는 경옥이.잘되길 빌구 

올만에 메일주는 귀여운 히토미. 

항상 잊지않고 연락하는 난똥이. 

지금은 연락안하지만 내 팬생활 정신적 지주 혁짱언니. 

보룸냥.부킹이.강남이제비님. 

혜녀님.다비도프님. 

내 고마우신 분들....... 



예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석244..... 
 
[소설/그.녀.석]244…… 




당신을 꿈꾸는 비밀스런 나만의 언덕. 

연보랓빛 물망초가 당신만을 위해 피어나고 

옅은 물빛 안개가 새벽이면 

늘어지개 기지개를 켜는. 






“사람들은 우혁이의 겉모습이라던지 말끔한 예의 범절.매너같은것들을 보고 호감을 

느꼈었지만…..나는 그것과 조금 달랐어. 

나는 처음부터 그녀석이 너무 밉상이고 짜증스럽고………왠지모르게 억울하고. 

굉장히 설명하기 곤란한 감정을 가졌었지” 

“…….쿡.” 

“희준이가 그때 나더러 확실히 이상한 취향을 가졌다고 구박을 했었어. 

다른 사람들이 영문과 장우혁을 최소한 좋아하지는 않더라도 싫어하지는 않는다고. 

그건 나뿐일꺼라고” 

“희준형 말이 맞아요.” 

“그래?” 


토니가 쳐진 눈가를 휘어뜨리며 웃는다. 

인성은 그런 토니의 선해 보이는 서글서글한 눈매가 너무나 마음에 들었으므로 

다시 따라웃지 않을 수가 없었다. 

얼마나 호감가는 눈매인가. 

한번 바라보면 눈을 떼지 못하게 만드는. 

그것은 우혁과는 다르게 토니만이 지닌 그만의 독특한 매력이었다. 

그는 부드러웠지만 느끼하지 않았고 깔끔했지만 부담스러운 이미지가 아니었다. 

누구나 받아들이기 편한 부드러움과 산뜻함. 

깔끔하고 세련된 그만의 이미지가 인성은 처음부터 마음에 들었다. 

사실 모두가 입을 모아 칭송해 마지않는 장우혁선배보다는 그의 눈엔 토니안이 

더욱 매력적인 사람으로 느껴졌으므로. 

어느 누구와도 사귀어 본적이 없다는. 

소문으로는 눈이 너무나 높았다던 천하의 장우혁을 한번에 매료시킨 것이 토니라면 

그것은 지나치게 당연한 일이었다. 

어느 누가 당신을 사랑하지 않을 수가 있지? 


“그래서 한번은 곰곰히 생각해 본적이 있지. 내가 왜 장우혁을 그렇게 미워할까…. 

나보다 잘나서?내가 힘들게 얻는것들을 아무런 노력도 없이 실실 쪼개는 웃음만으로도 

얻어내는 게 싫었었나?진짜 이유는 뭘까.그런걸 가만히 생각했었는데.” 


어느한 구석 빈틈도 찾을 수가 없어 어떠한 불미스런 뒷소문도 만들수 없었던 그시절. 

그가 미워 안달이 났었던 그해 여름. 


“아침에 학교에 들어서면 제일먼저 눈으로 그녀석을 찾고 하나라도 헛점이 보이지 

않을까….아니면 나와는 다른 어떤 특별한 섬세함을 가지고 있나…. 

그런 핑계들로 사실은 녀석을 늘 바라보고 있었던 거야.” 

“쿡…….형답지 않아요.” 

“나 사실 엄청 소심하고 비겁하고 쓸데없는 자존심만 세지.” 


토니는 자신의 잔을 말끄러미 바라보다가 인성과 눈이 마주치자 쑥쓰럽게 웃는다. 

내가 얘 앞에서 뭐하는거람. 

하지만 생각보다 일찍 돌아가게 되었다는 우혁의 한마디를 듣는 순간 

철렁 내려앉았던 가슴이란. 


“당연히 녀석을 좋아해버리는 다른 사람들처럼 되고 싶지 않았던 거야…” 

“………” 

“당연히 사랑하고…..그저 그런 사람들 속에 묻히고 싶지 않았어.나만은 다르다고…” 

“………” 

“얘기가 삼천포로 빠졌나? 우리 우혁이의 어디가 좋았느냐하면…. 

다른사람들이 우혁이를 판단하는 잣대들 말고….좀 더 구체적인거야.” 


토니는 말을 잠시 끊고 싱긋 웃었다. 


“지금 생각해 보면 처음부터…미치도록 싫었던 그 감정들까지. 

그냥 전부가 다 좋아.싫은 감정….좋은감정……사람들이 말하는 우혁이의 모습들도” 

“흐음..” 

“우습지?” 

“전 사실 잘 모르겠지만 꽤 근사한 것 같은데요.뭘” 


인성이 머리를 긁적이는 모습을 가만히 바라보던 토니가 느슨하게 등을 벽에 기대며 

안주로 나온 노가리를 반으로 지익 잡아 찢는다. 


“지금 나 진짜로 유치한 소리한거야.내가 이런소리 했다고 희준이녀석한테 말하지마. 

엄청나게 놀려댈꺼야.” 

“아니요.유치하지 않아요.” 

“오홀…….그래?” 


토니가 입을 동그랗게 모으고 야유를 퍼풋자 인성은 고개를 젓고는 피식 웃었다. 


“진짜예요.나 사랑하는 사람 생기면 형처럼 해줄 거예요” 

“………” 


토니가 눈을 동그랗게 뜨자 인성은 조금 민망한듯 시선을 깔며 웃는다. 


“너….지금 좋아하는 사람 있지?진행중이지?” 

“아,아니요” 

“거짓말 하지마.지금 말하면서 티났어.” 

“………” 

“그런걸 쑥쓰러워하냐?걱정마.걱정마.누구야?무슨과 누구야?내가 다 연결해 줄게. 

이래뵈도 희준이 3년동안 따라다니면서 나도 나름대로 마당발이야.” 


속좋은 소리를 늘어놓는 토니를 보며 인성이 씁쓸하게 웃고 있는데 희준이 주머니안에 

전화기를 찔러넣으며 걸어들어온다. 


“뭐가 마당발이야?누가 발이커?넌 이름이 대발이도 아닌데.” 

“-_-;;;;;” 


희준의 썰렁한 농담에 혀를 차며 토니가 그의 옷깃을 잡아 앉힌다. 


“인성이 말이야.분명히 진행중인거 같은데.” 

“엉?” 


희준의 얼굴이 굳는다. 


“인성이가 분명히 찍어둔 사람이 있는거 같어.무슨과 누군지 알면 소개시켜 

줄수 있잖아?” 

“…….-_-“ 


희준은 어이없는 얼굴로 토니를 바라보다가 인성과 눈이 마주친다. 

가여운 녀석. 








토니가 일이 있다고 간단하게 두어잔 더한뒤 술값을 치르고 자리를 뜨자 두사람은 

뻘쭘히 앉아 빈잔만 기울이고 있었다. 

잠시 침묵이 오가고. 

마침내 지루한 침묵을 깨고 희준이 고개를 들었다. 

기왕이면 확실한 위로주를 오늘밤 쏴야겠다는 거창한 결심을 하며. 


“야.빨리 포기해라.보기 안쓰럽다.새꺄” 

“………” 


신입 오리엔테이션에서. 

오스칼 풍의 긴 가발을 뒤집어 쓴 자신을 깍듯이 선배로 모시며 서글서글한 눈웃음을 

짓던 말잘듯던 신입생 조인성. 

그런 그가 처음부터 꽤나 마음에 들었던 것은 사실이었다. 


“왜 그런말을 하세요?” 


자신의 뒤에서 의상과 악기들을 들고 따라다니며 일일이 뒷수발을 챙겨주던 

토니에게 유난히 친절하게 굴며 거들며 나서던 그에게 의심을 눈길을 보내지 

않았던 것은 그가 단순히 토니의 유명세에 호감을 가진 것 뿐일거라는 기우 때문이었다. 


“불쌍해서 그런다.쟤네들 내가 장담하는데 앞으로 최소 4,5년간은 안깨져.” 


스스로 말해놓고도 어패가 있음을 깨달았지만 희준은 고개를 저었다. 

4,5년이 뭐야?죽으면 같이 묻어달라고 할놈이야. 

장우혁 그녀석은. 

사람좋게 웃고 다니면서 속으로는 지나치게 영리하고 음흉하며 거기다가 집착까지 

대단한 미저리 같은 자식.-_- 

인성이 너무 안되었다는 생각에 까닭없이 우혁을 갈구는 희준.-_-;;;; 

사실 인성이가 뭐 우혁이에 비해 부족한건 없는 놈인데.(친구맞냐?-_-) 


“이상하게 들릴지는 모르겠지만……전 끼어들고 싶은 마음 없어요” 

“그러니까 우낀다는 거 아냐?너 빠가냐?” 

“솔직히 말하면 처음엔 그런 마음 있었지만 지금은 아니예요.” 

“그러면 뭐 어쩌겠다는건데?이거 존니 또라이 아냐?그냥 토니 스토커나 조용히 하면서 

살겠다는 거냐?” 


희준이 급한 성격답게 소리를 뻑지르자 인성은 장난스러운 웃음을 탁 터뜨린다. 


“모르겠어요.그냥 지금은 토니형 더 보고싶어요.지금 모습.” 

“………” 

“이상하다고 형은 생각하시겠지만……..토니형을 동경하는 마음도 있어요.멋있는 

선배잖아요” 


뿌듯한. 

그러나 좀더 진한 무언가가 담긴 눈동자로 어색하게 웃는 인성을 바라보며 

희준은 진지해야할 이시점에서 토니의 그동안의 전혀 멋있는 선배다운 행동이 아니었던 

추리한 과거들이 주마등처럼 스쳐간다. 

과연 콩깍지란 존재하는 것이었어…..-_- 


“시간이 조금 지나면 좋아하는 선배로 될거예요.다행인셈이죠.아직 포기할 이성이 

있으니까.” 

“……..” 


희준은 속으로 혀를 찰 뿐이었다. 

이녀석도 은근히 고집이 있는데다가 지나치게 자신의 감정이 충실한 단순파였다. 

이렇게 감정을 가는대로 내버려 두면 위험하다구. 

너 지금 꽤 불쌍해 보인단 말이다..멍청아. 

그러다 상처받을걸? 

저 둔한 토니녀석이 자꾸만 아무것도 모른다는 얼굴로 할켜댈거라구. 

그가 우혁과 다른점이 있었다면 부족한 용기였다. 

뭐 어차피 그가 대쉬를 한다해도 흔들릴 토니가 아니었지만. 

그 사실을 지나치게 잘아는 탓에 인성도 잠자코 있는지 몰랐다. 

다시한번 측은한 생각이 든다. 

애인이 있는 사람을 짝사랑한다………라. 


*************** 


오늘 학교 개강했습니다. 

올만에 학교가서 생각보다는 기분이 좋던걸요. 

신입들은 딱 티가 나더이다.^_^ 

참,젤루 싫었던 신입은.... 

오늘 첫수업 제뒤에 앉았던 *인데.... 

고 기집애들. 

이번에 저희학교 연예인 마니 들어온거.. 

무슨 고것때문에 학교온것들처럼. 

오늘 학교와보니까 연예인코빼기도 안보이더라는둥. 

걔들은 수업도 안듣는다는둥. 

수업은 안듣고 매우 큰소리로 지들딴엔 수근거리는데 모두 들리더군요. 

아주 짜증스러웠다져. 


******* 


오늘 토니님은 뭘하셨을까요. 

녹화들어가기전 그분은 무대뒤에 앉아 

뭘 생각하실까요........ 


예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석245....... 
 
[소설/그.녀.석]245………. 






당신을 꿈꾸는 비밀스런 나만의 언덕. 

연보랓빛 물망초가 당신만을 위해 피어나고 

옅은 물빛 안개가 새벽이면 

늘어지개 기지개를 켜는. 






칠현은 한가득 쌓인 복사물들을 몇장씩 갈무리해 호치키스로 박으며 콧노래를 

불렀다. 

이것은 그가 최근에 발견한 새로운 부업이었는데 

다른과 학생들의 레포트를 새롭게 깔끔한 도안이 그려진 용지위에 프린팅해 

보내주는 것이었다 

장당 800원 정도면 꽤 짭짤한데다가 은근히 칠현의 부업은 소문의 소문을 달아 

인기가 퍼져나가는 덕에 그는 요새 기분이 좋았다. 

시각디자인과 선배가 넌지시 지나가는 말처럼 언지를 주었던 아이디어가 꽤나 근사한 

용도로 쓰인셈이었다. 

돈 많이 벌면 엄마한테 전부터 선물하고 싶었던 스카프를 사다드려야지. 

아버지는 뭐가 좋을까? 

사실 가족적인 섬세함을 지닌 그였다.-_-;;;; 


“어?뭐해?” 

“아…….부업.꽤 짭짤한…..” 


칠현은 등뒤에서 들려오는 재원의 목소리에 아무생각없이 뒤를 돌아보다가 눈을 동그랗게 

뜬다. 


“너……….” 

“…..?” 

“드,드디어…..너희 어머니의 인내심이 한계에 다다르신 거냐?” 

“뭔소리?” 


칠현은 쨍쨍한 햇살에 반사되어 연한 갈색으로 반짝이는 재원의 짧은 머리카락들을 

넋을잃고 바라보았다. 

세상에나….. 

곧죽어도 애교머리라며 이마옆으로 삐죽이 긴 머리를 늘어뜨리던. 

스타일하나로 그나마 봐줄만 하던 이재원이. 

사,삭발을. 

까칠하게 짧은 머리가 자신도 허전했는지 쓱쓱 문지르며 재원은 칠현의 옆에 털썩 

앉아 담배를 입에 물었다. 

칠현은 여전히 어이없는 얼굴이었다. 

삭발한 남자의 모습은 그리 흔한 것이 아니었으므로 지나가는 학생들이 

재원을 힐끗 거리고 있었다. 


“너 어머니가 가위질을 드디어…..” 

“미친놈.그런거 아냐” 


재원은 쉰소리로 키득 웃을뿐 말없이 불을 당긴다. 

칠현은 프린트물들을 가방에 주섬주섬 넣으며 다시한번 믿을수 없다는 얼굴로 재원을 

바라본다. 

사실 재원의 저런 모습은 처음이었다. 

머리를 깍아놓으니까 까까중처럼 청렴해 보이는 것이……..-_- 


“왜 갑자기…..너 사회에 불만있냐?” 

“참나….왜 다들 그러는거야?이 개성시대에.내가 하고싶은대로 한다는데 

왜 다들 그렇게 외계인보듯 보는거냐구?존니 기분나쁘게.” 


그러나 그는 기분나쁜 얼굴이 아니었다. 


“야.그럼 뭔데?난 삭발은 보충 안빼주는 담임에 대한 반항의 의미로만 하는건줄 알았는데. 

넌 대체뭔데?교수들이 이제 네 대출을 다 눈치깐거냐?그래서 그게 불만이야?” 

“이자식이…….대체 니 머릿속의 내 이미지는 뭐냐?친구를 깍아내리는것도 모자라 

시궁창에 처박는군” 


재원은 투덜거리며 기다란 다리를 펴고 일어선다. 


“어디가?” 

“수업있어.” 

“뭐어!” 


이런 황금 같은 방학기간에 학교에 나타난것도 놀랄 노 자에다가….. 

게다가 뭐시라?수업?방학에 무슨놈의….. 

칠현의 생각을 읽었다는듯 재원은 피식 웃는다. 


“방학때 토익강좌가 있자나.들어볼까해서” 

“넌 영문과면서 들어야 돼냐?” 

“토니형이 방학때 우혁이형 끌고 다니면서 아예 학원 어학연수를 하더군.” 

“그런데?” 

“나도 질수야 없지.우리도 할거야” 

“우리?” 


재원은 놀란 눈으로 자신을 올려다 보고 있는 칠현에게 브이자를 크게 그려주며 

히죽 웃고는 기다란 팔다리를 휘저으며 휘청휘청 걸어가 버린다. 

재원의 삭발. 

방학중에 수업을 듣는가 하면. 

절대 남에게 승부근성이란 없었던 타칭 두부머리의 소유자로 불리우던 이재원이 

갑자기 총맞았나?-_-;;;; 

칠현은 아직도 믿겨지지 않는듯 재원이 사라진 방향을 넋을 잃고 바라본다. 










“야!!!난 다 필요 없으니까 쟤데리고 니네집에 가서 놀던지,저새끼가 부르짗는대로 

에어컨이 빵빵한 베스킨 라빈*에 처박혀서 놀던지 맘대로해!!” 


토니가 더 이상 참지 못하겠다는듯 소리를 뻑 지르자 제집인양 소파에 늘어져 낮잠을 자던 

지원도,게임기를 정신없이 조작하던 희준도 놀라 눈을 동그랗게뜬다. 

토니는 얼굴이 새빨개져 씩씩대면서 화가나 어쩔줄 몰라한다. 

지원은 그런 토니에게 기가 죽긴커녕 오히려 기가 죽어가는 희준을 토닥이며 느믈거리고 

있었다. 


“아,새끼…….성격 참 곱네..왜 소리는 지르고 난리야.” 

“어쭈?너 지금 뭐라고 했어?엉?” 

“안그래도 저녁엔 약속있어서 갈꺼야.자식아.자는거 깨우고 난리냐?” 


토니가 황당하다는 얼굴로 눈을 부라리는 것도 개의치 않으며 지원은 편하게 드러눕는다. 

그리고 토니의 속을 뒤집어 놓는 끝멘트도 놓치지 않는다.-_- 


“아후…존니 더워.에어컨 살돈도 없는 서민이란…..” 

“-_-+++++++++” 


아침일찍부터 시끄러운 초인종 소리에 문을 열어보니 희준이 아침을 맛있게 해먹자며 

반찬거리들을 잔뜩 사들고 오더랬다. 

양손가득 먹을것들을 오랜만에 들고온 희준이었으므로 차마 내쫗지는 않고 

그를 안으로 들어오게 했는데…화근은 거기서 부터였다. 

요는. 

결론적으로 갑작스런 실연에 갑자기 시간이 많아진 은지원과 원래 방학이면 

처절한 백수가 되는 문희준의 연합작전이었던 것이다. 

맛있게 해먹을 아침식사란 핑계에 불과했고 그들은 이른 아침부터 토니의 집에 들이닥쳐 

닥치는대로 먹어대고 떠들고 뒹굴고….. 

며칠뒤에 귀국할 우혁을 위해 침대시트를 빨고 집안을 대청소하려는 토니의 계획을 

아주 엉망으로 만들어 버리는 것이었다. 


“여기가 늬들 놀이방이냐?이자식들아!!!” 


라고 화가나 소리를 지르면 


“요새 애들을 에어컨도 없는 놀이방에 보내는 부모는 과연 몇이나 될까 궁금하지 

않냐?” 


라며 지원은 느믈거렸고. 


“또 의리의 친구한테 신경질을 부리는거냐?!!” 


라며 오히려 지가더 펄쩍 뛰는 희준 때문에 토니는 기가찰 지경이었다. 

희준은 그렇다쳐도 은지원 이녀석까지.-_-;;;;;;;;; 


“은지원.안나가냐?” 


해가 뉘엿뉘엿 지고 있을 무렵. 

그제야 주섬주섬 일어나더니 토니의 서랍을 벌컥 열고 스킨이며 로션들을 거침없이 

발라대는 지원. 

희준은 재미있다는 얼굴로 구경하고 있었지만 토니는 이제 더 이상 황당함에 

놀라지 않았다.-_- 


“뭐하러 나가는데 꽃단장이냐?” 

“소개팅.” 

“뭐?” 


벌써? 

연주랑 헤어진지 한달이 조금 넘었는데….. 

지원은 그런 토니의 얼굴을 힐끗 바라보더니 예의 장난기 넘치며 거만한 표정을 지어보인다. 


“말했지,여자는 널린게 여자라고.알어?” 

“…..잘났다.능력있는놈아” 

“맞아.한여자에게 억매인다는 것 자체가 억울한 일이지.큰일날뻔 했어.뭐” 


그러나 지원의 얼굴에서 언뜻 언뜻 스치는 씁쓸함을 모르는 것이 아니었다. 

사실 지원은 토니가 생각하는 것만큼 뻔뻔스러운 인간은 아니었던 것이다. 

토니가 한숨을 내쉬며 돌아서 나가려는데 코끝을 스치는 이 향기는? 


“야!!!!” 


뒤를 돌아보니 지원이 우혁의 향수를 꺼내 뿌리고 있었다. 

우혁이 즐겨뿌리는 폴로향이 방안가득 퍼지자 토니는 미간을 찌뿌렸다. 


“왜 남의 향수까지 쓰고 난리야!!!대충하고 나가지!!” 

“진짜 치사하게 굴지좀마!!존나게 재수없는거 아냐?!!!” 


별것도 아닌걸로 악을쓰는 두사람을 바라보며 희준은 고개를 젓고 방을 나온다. 



*********** 


저희집 인넷을 잠시 끊어서 인넷을 제가 자주못합니다. 

소설 더뎌도 용서해주실거져? 


************ 

올만에 놀러온 학원 후배. 

만나서 제일먼저 한 이야기가 게릴라 얘기. 

둘이 첨으로 한말이 -언니도 그거보고 울었져!! 

^___^ 

앞으로 텔레비젼 출연 마니 하신다는데 때마침 개강으로 바빠진 저. 

속상합니다....ㅜ.ㅜ 

*********** 

예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석246.........-전편을 못보신분들을 위해 완결방에 199부터 올립니다. 
 
[소설/그.녀.석]246…… 




당신을 꿈꾸는 비밀스런 나만의 언덕. 

연보랓빛 물망초가 당신만을 위해 피어나고 

옅은 물빛 안개가 새벽이면 

늘어지개 기지개를 켜는. 








“헉” 


희준은 경악으로 커다래진 눈을 재원에게 고정시켰다. 

머쓱하게 서서 자신을 바라보는 재원을 이리돌려보고 저리돌려보고………. 

기괴한 생물을 보듯 흩어보던 그의 한쪽 눈썹이 꿈틀대더니 곧 

콧잔등을 찡그리며 그가 뒤로 넘어간다. 


“크하하하하~~!!!!” 

“-_-;;;” 

“이재…..너 머리가 그게 뭐냐!므흐흐흐흐………” 


재원은 떨떠름한 표정으로 자신을 향해 배를 잡고 웃어대는 희준을 노골적으로 

노려보았다. 


“왜 웃어.뭐가 대수라고.” 


옆에서 해쓱한 얼굴로 고개를 떨구고 있던 승호가 재원을 말리며 

희준에게 그만 웃으라는 신호를 보낸다. 

희준은 어이없다는 얼굴로 다시한번 재원을 흩어보고는 또다시 고개를 젖히고 

2분가량 혼자 키득거렸다. 

칠현에게서 재원의 삭발소식을 접해들은 희준이 저녁을 함께 먹자는 핑계로 재원을 

불러낸것이었다. 

재원은 팔짱을 낀채 자신의 모습이 정말 저렇게 웃어댈만큼 우스운 것인가 

창으로 비치는 모습을 들여다 본다. 

좀 허전해서 그렇지멋있기만 한데.-_-웃구 난리야. 


“므흐흐흐…….우하하하…내가 몬살아~~몬살아~~우리 이재 구여워서….” 


그러더니 어딘가로 전화를 건다. 

잠시 신호를 기다리던 희준은 상대방이 전화를 받자 대뜸 키득거린다. 


“야.너 빨리 치엘로로 와.골때리는 거 보여주께” 


전화를 끊고 희준은 서빙되어 오는 그릇을 받아든다. 


“갑자기 무슨 바람이냐?날이 너무 더워도 그렇지.자식이…..크흐흐….” 


내내 입가에 웃음을 거둘줄 모르는채 연신 재미있다는 듯 재원의 휑덩그레한 짧은머리를 

힐끗거리는 희준이 얄미워 못견디겠다는 얼굴로 재원은 입술을 내밀었다. 


“아니,다들 뭐야?뭐냐구?삭발 첨봐?왜 다들 오버하고 난리야?꼴보기 싫어 죽겠네” 

“그건 이쪽 대사야.승호형.얘 왜이래요?또 카드 긁어서 어머님이 밀었대요?” 

“-_-;;;;” 


승호는 잠자코 서빙되어온 그릇을 내려다 보다가 희준이 낄낄거리며 묻자 깜짝 놀란다. 

그의 얼굴이 해쓱하게 질린다. 


“아.아니…난 모르겠어……” 

“……?” 


어쨌든 저녁식사를 하고 있는 사이 토니가 가게안으로 휘적휘적 걸어들어온다. 

날이 꽤 더웠는지 뛰어왔는지 그의 뺨은 상기되어 있었다. 


“왜 부르고 난리……..어?” 


토니는 대뜸 희준의 얼굴을 확인하고 뚜벅뚜벅 다가오다가 눈을 휘둥그레 뜬다. 


“이재원!!!” 

“아씨~~~~~~~!!!!!!!!그만들 안해!!!!!” 


가게안에 모든 사람들이 그들을 일제히 바라본다. 

잠깐의 침묵이 흐르고……..-_- 

얼굴이 벌겋게 물든 그들을 멍하니 바라보던 사람들은 다시 식사를 하기 시작한다. 

여기저기서 다시 원만한 그릇 부딫히는 소리가 울려퍼지자 토니는 웃음을 참느라 

씰룩거리는 입언저리를 손으로 가리며 의자를 끌어 앉는다. 

다보여.토니형.-_-;;;;; 

토니는 오랜만에 보는 승호에게 꾸벅 인사를 건네고는 쟤 왜 저랬대요?라는 눈빛을 

보내지만 승호는 묘한 얼굴로 자신앞에 놓인 그릇만 비워내고 있었다. 

그런 승호를 의아한 얼굴로 바라보며 승호는 점원이 가져오는 메뉴판을 받아들었다. 


“재원아.너 방학동안에 특별히 개설한 토익강좌를 듣기로 했다면서?” 

“응.승호형이랑 듣고 있어.” 

“갑자기 무슨바람이냐?승호형이 듣자고 했어요?” 

“아니….난…….” 


승호가 버벅거리자 재원이 토니를 힐끗보며 코웃음을 친다. 


“우리도 2개국어정도는 완벽하게 구사하려고 그런다.” 

“얼씨구.” 


토니가 피식 웃자 재원은 펄쩍뛴다. 


“두고보라구!~반드시~~해낼꺼야” 

“너 영문과 다니면서 무슨..” 

“영문과라구 다 영어가 완벽하냐?필요하면 듣는거지” 


갑자기 완벽한 모범생 흉내를 내는 재원을 토니도 희준도 의아한 얼굴로 마주본다. 

식사가 끝나고 후식으로 콜라와 커피따위들을 시켜둔 동안 희준과 재원은 담배한대를 

태우고 오겠다며 사라졌고 토니와 승호만이 빈테이블에 머쓱하게 앉아있었다. 


“방학동안 뭐하고 지냈어요?” 

“아…..그냥….” 


우물거리는 자신을 의아한 얼굴로 말끄러미 바라보는 토니와 눈이 마주치자 승호의 

얼굴이 빨갛게 달아오른다. 


“그냥….묻는건데……..무슨일 있어요?” 

“어?왜?” 

“그냥 그런거 같아서요.갑자기 저 총맞은 것 같은 재원이도 그렇고.” 

“………” 


승호는 고개를 떨구었다. 


“저기말이야……..” 


진지하게 말문을 여는 승호를 바라보던 토니는 뭔가 심상치가 않음을 깨닫고 

느긋하게 기대있던 몸을 소파에서 일으켜 앉았다. 

승호는 한참을 머뭇거리며 망설이고 있었다. 

과연 말문을 어떻게 열어야 할까……..망설이고 있는 것이 그의 당혹스런 표정에서 

그대로 드러났다. 


“요즘…..재원이가 너무 이상해…” 

“네?” 

“너무 이상해져서…….내가 적응이 안돼.” 

“뭐가요?어떤점에서?” 


승호가 단호한 얼굴로 결심한듯 입을 열려는 찰나 재원과 희준이 입구에서 

어슬렁 어슬렁 걸어들어온다. 


“뭐야.무슨얘기하고 있었는데 우리가 들어오니까 딱 끝나?” 

“아냐.아무것도.” 

“흐음…….” 


희준이 끼어든다. 


“내가 볼땐 말야.이런건………” 

“뭐같은데?희준형?” 

“이건 분명 이녀석들이 너를 씹고 있었던….” 

“으이구….-_-“ 


재원은 더 들을것도 없다는 얼굴로 털썩 앉는다. 









“그냥 들어가려고?” 

“어.피곤해서….” 

“아까 지용이 한테 우리 간다고 그랬는데.” 

“미안해” 


자꾸만 술자리에 함께 가자고 조르는 재원에게 승호는 쩔쩔매고 있었다. 


“아까는 간다고 그랬잖아.” 

“난 그런말 안했어.네가 멋대로 약속한거잖아.게다가 정말로 피곤해.재원아.” 


재원은 미간을 잔뜩 찡그린채 서서 승호를 말끄러미 바라본다. 

휑덩그레하게 자른 머리는 토니못지않게 오밀조밀한 두상이었으나 

개인적으로는 밝은 금갈색 머리카락의 재원이 더 멋졌다고 승호는 생각했다. 

재원은 심통이 난 얼굴이었으나 곧 순순히 고개를 끄덕인다. 


“알았어.가자.” 

“안간다니까?” 

“알아.” 

“그런데 어딜가?” 


재원이 의아한 얼굴로 승호를 내려다본다. 


“집에안가?” 

“가,갈꺼야.” 

“데려다 줄건데?” 

“뭐어?” 


승호는 아무렇지도 않게 따라오는 재원을 놀란 얼굴로 바라본다. 


“왜?” 

“왜라니?위험하잖아?” 

“뭐가 위험해?난 네살박이 어린애가 아니야.난 너보다 형이고…..” 

“픽…….” 


재원이 머리칼을 쓸어올리며 웃으려다 앞머리가 없는 허전함을 느끼고는 

무안한듯 손을 거둔다. 


“그런건 나도 알어.그렇지만 여기서 형네 동네까지 가려면…..” 

“가는 방법도 알고!난 어린애도 아냐!가,가서 애들이랑 놀아.” 


승호는 여기서 단호하게 말을 자르지 않으면 그가 끝까지 따라오리라 

확신했다. 

그러나 승호에게는 비장의 무기가 있었으니…….. 

그것은 언제나 끌려다니며 고개를 순순히 끄덕이다가도 어느순간 단호하게 

화를 내는것이었다. 

늘 웃으며 순순하던 승호가 버럭 화를 내면 재원도 제멋대로 하려다가 찔끔하고 

만다. 

그것은 승호의 유일한 비장의 무기였다. 

재원이 단박에 풀이 죽은 얼굴을 한다. 


“알았어.형” 

“그럼 나 간다.” 


승호는 입술을 깨물고 홱 돌아서 걸어가기 시작한다. 

재원은 아마 계속 나를 보고 있겠지. 

걱정스런 얼굴로 내가 지하철 입구로 걸어가는 모습을 보고 있을거야. 

보지 않아도 뻔한 일이었다. 

뒷통수가 무지하게 따끔거리는 것은 물론이거니와 긴장으로 자꾸만 헛발질이 

나온다. 




********** 

레블이 전처럼 활기를 띠는것 같지는 않지만 곧 전과같이 

시끌벅적한 홈이 되리라고 저는 생각합니다. 

지기님들 홧팅!!! 

************** 

참.저희집 드뎌 인넷개통을.....!!!!!!!!! 

무지하게 빠릅니다. 

오올~~감동의 물결이.... 

예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석247........ 
 
[소설/그.녀.석]247……….. 





당신을 꿈꾸는 비밀스런 나만의 언덕. 

연보랓빛 물망초가 당신만을 위해 피어나고 

옅은 물빛 안개가 새벽이면 

늘어지개 기지개를 켜는. 






오늘도 뻔뻔스럽게 자고가려는 희준을 가까스로 내쫓은 토니는 한숨을 내쉬며 

소파에 아무렇게나 기대앉아 리모컨을 누른다. 

텔레비전에서는 시시껄렁한 토크쇼에서 연예인들이 나와 우습지도 않은 농담을 

늘어놓고 있었다. 

무료하게 화면을 바라보던 토니는 자꾸만 전화기를 힐끔 거린다. 

우혁에게 전화가 올 즈음이었다. 

상을 치루는 일로 정신이 없을 그에게 시도때도 없이 먼저 전화벨을 울리는 일은 

그다지 예의가 아니라고생각한 탓에 토니는 항상 우혁이 먼저 

전화를 해주기를 기다려야만했다. 

띠리리리……. 

기다렸다는 듯 전화벨이 울리자 토니는 나는듯 전화기를 잡고 한바퀴를 뒹군다. 


“여보세요,우혁이냐?” 

-저…….나 승혼데…. 

“어?승호형?” 


토니는 실망섞인 목소리로 중얼거린다. 


-저…나 너희집 앞인데 잠깐 들려도 되겠니? 

“여기요?그럼요.올라오세요.” 


딩동. 

그와 동시에 울리는 벨소리. 

토니가 현관으로 걸어가 문을 열어보니 문앞에 승호가 쭈뼛거리며 서있었다. 


“집앞에서 전화했어요?” 

“자고 있을거 같아서…” 

“쿡….아니예요.들어오세요” 


승호가 들어올수 있도록 몸을 비켜서자 승호는 싱긋 웃으며 안으로 들어온다. 


“뭐,커피 드실래요?” 

“아,고마워…..” 


커피를 마시지 않지만 가끔 우혁이 마시기 때문에 언제나 커피를 한상자씩 사다두는 토니. 

승호를 소파에 앉혀두고는 주방으로 들어간다. 

잠시후 은은한 커피향이 집안에 퍼진다. 


“고마워.” 


잔을 말끄러미 바라보는 승호는 가볍게 한숨을 내쉬고 토니를 바라본다. 


“저기 말이야…..아까 하던 말.” 

“아.재원이 일 말이죠?” 


안그래도 궁금했던 터라 토니는 진지하게 다가 앉는다. 


“재원이가 이상하다니요?갑자기 머리를 민것도 형이 지금 하려는 얘기와 

관련있는거예요?” 

“응…….” 


토니는 문득 자신이 켜놓은 텔레비전 음성이 지나치게 크다는 것을 깨닫고 

전원버튼을 눌렀다. 

집안이 조용해지자 승호는 들고있던 잔을 가만히 내려놓는다. 


“먼저 고백할게 있어…….놀라지마.토니.” 

“예?무슨…..” 


토니가 귀엽다는듯 홍당무 같은 승호의 얼굴을 웃으며 바라본다. 

어쩌면 저나이에. 

게다가 몇 년씩 직장생활을 했다는 사람이 저렇게 귀여울까. 

핏기없이 희고 아기피부 같은 얼굴은 오밀조밀한 귀여운 이목구비와 절묘히 

맞아떨어져 매우 독특한 느낌을 발산한다. 

눈에 확 들어오는 타입은 아니었으나 나름대로 매력있는 얼굴이라고 토니는 잠시 생각했다. 

가만 보면 나랑 닮은 구석도 있는 것 같고…. 


“나…재원이 좋아해” 

“그건 저도 알죠.” 

“아니…너,네가 우혁이 좋아하는 거….거 처럼…..” 

“예?” 


가볍게 미소짓고 있던 토니의 입가에서 웃음이 싹 사라진다. 

예상은 했었지만 저렇게 표정이 확 바뀌어 버리는 토니의 얼굴을 보며 승호는 

더더욱 고개를 수그린다. 

토니는 잠시 어안이 벙벙한듯 할말을 찾지 못하는 눈치였다. 


“아,알아………내가 이상한거…나는….” 

“……” 

“예상했어.다들 놀랄거라는거……” 


항상 바보라고 느낄만큰 고분고분하고 화낼줄도 모르고. 

조용히 웃음지을줄만 알았던 승호형이. 


“……그러니까 그 놀란 얼굴좀…” 

“……..” 


그런 승호가 언젠가 사랑에 관해서 지나치게 분명한 가치관을 가지고 있다는 

것에 대해 새로운 면모를 느낀적이 있었다. 


“…토니..” 

“어,아…..네” 


자신이 승호가 무안하리만치 뚫어져라 바라보고 있었다는 사실을 깨닫고 

토니는 정신을 차린다. 

승호는 더 이상 붉어질수 없을만큼 얼굴이 붉어져 있었다. 


“왜 내가…..먼저 이런 말을 했냐하면….” 

“………” 

“요즘 재원이가 너무 달라졌기 때문이야.” 


무릎위에 주먹을 꼭 쥔채 부들부들 떨리는 승호의 손을 본 순간 

토니는 이것이 단순한 이야기로 끝나지 않을 것임을 직감했다. 

오,맙소사.내가 무슨소릴 들은거야? 

이 말없고 조용한 강승호.승호형이 

저 단순하고 놀기만 좋아하는 두부로 가득한 머리를 가진 외계생물체 이재원을 

좋아해?-_- 


“나….사고나기전엔 그러지 않았었는데..” 


맙소사.이건 분명히 있을 수가 없는일이야. 

저 이재원을 누가 길들이겠어? 


“사고난 후에 재원이가 갑자기 너무 고분고분해 진걸 깨달은건 요근래야.” 

“고분고분해져요?” 

“음…….그러니까…재원이가 너무 달라졌어.” 


재원의 친구들사이에 끼면 언제나 말이 없도 잘 놀지 못하던 승호를 갑갑히 여겨 

놀러갈때면 승호를 빼놓고 가는 통에 언제나 승호를 서운하게 만들었던 

재원이 퇴원후부터 모든 술자리며 모임에 빠짐없이 데리고 다니려는 것부터가 

이상했다고 승호는 고백했다. 


“하지만 처음에는 그런 생각을 안했거든? 그런데…..재원이가 하루는 나한테 그러는거야” 


승호는 그날의 일을 떠올리려는듯 눈을 가늘게 뜨고 허공을 바라보았다. 

그날은 퇴원한지 이틀째 되는 저녁이었다. 

학교에 들러 병원진단서를 제출하고 나오던 길에 재원에게 전화한통화를 받았었다. 


-여보세요? 

--나야.승호형. 

-어,재원이구나. 

--어디야? 

-학교. 

--학교엔 왜? 

-진단서좀내려고…. 

-진단서?왜?병결처리 때문에? 


재원이 워낙 산만하고 한가지의 주제로 오래 대화하지 않는 성격이라는 것을 잘아는 

승호는 조금 이상하다고 생각하고 있었다. 

재원이 전화해서 어디냐…뭐하냐….하는 시시콜콜한 것들을 따져 묻는 것은 전혀 없던 

행동들이었다. 

설령 어디야?라는 의례적인 질문을 해도 승호가 대답할라치면 그 산만한 성격답게 금세 

딴 소리를 하는 그였는데.-_- 


-응. 

--아직 학교야? 

-어.아직…지금 가려고. 

--잠깐만 기다려.분수대 앞에서.나 학교앞에 있거든. 

-아니.그럴필요 없……. 


말이 끝나지도 않았는데 끊겨버린 수화기를 붙들고 망연자실한 표정을 짓는 

승호가 한숨을 쉬며 분수대 앞에 앉아 있은지 채 10분도 안되어 회색 승용차 한대가 

교문을 지나 들어오고 있었다. 


-형~~ 

-어?재원아.그 차는 뭐야? 


재원은 운전석에 앉아 씩 웃어보인다. 


-아빠꺼야.하루만 빌렸어. 

-정말 빌린거야.그냥 끌고 나온거야?-_- 

-아…씨.-_-;;;토달지 말고 얼른타. 


승호가 당황한 얼굴로 서있자 재원은 애가 탄다는듯 재촉한다. 


-얼른타,형.지금 가야 시간이 맞다구. 

-어,어딜가는데? 


재원은 아무렇지도 않다는 얼굴로 승호를 말똥말똥 바라본다. 


-우리 방학하면 놀러가자고 했자나. 

-뭐?그래서 지금 가자고?이 저녁에? 

-히히!!지금 출발하면 일풀 볼수 있어.그거 진짜 멋있어.형 안가봤다구 그랬잖아. 







승호는 잠시 회상을 멈추고 한숨을 내쉬었다. 

토니가 건네주었던 커피는 이미 싸늘하게 식어있었다. 


“그때 재원이랑 동해일출을 보고 서울로 올라왔는데…..그때부터 애가 자꾸 이상하게 구는 

거야.” 

“어떻게요?” 

“이를테면…….흐음…..너,너무 사소하고 일상적인것들인데…안하던 짓을 한다고 해야하나? 

갑자기 너무 잘챙겨주고 지.지나친 관심이랄까…” 


말을하면서 승호는 우울한 얼굴을 지어보인다. 

토니는 속으로 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다. 

자기가 좋아한다는 사람이 요근래 자신에게 관심을 가져 주었다면 그건 기분좋을 일이 

아닌가? 

그런데 승호형의 저 표정은 뭘까?….. 

띠리리리……. 

승호의 핸드폰이 울리자 토니가 받아보라는 신호를 보냈으나 승호는 번호를 확인하고는 

더더욱 곤란한 얼굴을 한다. 


“여보세요….음.지금 집에 왔어.그래……..응……..잘놀고……술 마시고 운전하지 말고…. 

그래….그럼 끊는다.” 


플립을 닫자 토니가 기다렸다는듯 묻는다. 


“재원이예요?” 

“응.” 

“왜 그래요?” 

“바로 이런다는 거야.” 

“……..?” 

“원래 이러는 애가 아니었어.그런데 갑자기 이렇게 보모처럼 날 챙기려고 하고.. 

너무 다른사람같아서 난 어떻게해야 좋을지…..” 

“재원이가 원래 형을 잘 따르잖아요.” 

“아냐..이런건 그런게…….” 


승호는 고개를 저었다. 

재원이는 원래 전화를 하면 나보다 먼저 수화기를 내려놓는 녀석이었다구. 

내가 수화기를 내려놓을때까지 기다렸다가 끊는 그런 배려심 넘치는 녀석이 아니었다구. 

그는 토니에게 그런 사소한 일까지 늘어놓을 대담성이 없었다. 

솔직히 말하자면 그런 재원이 싫은 것은 아니었지만 지나치게 갑작스럽고 

또 그는 단순한 성격답게 대담했다. 


“몇일전엔 말이야…..내가 너희들 학원다닌다는 걸 부러운내색을 조금 했었는데….. 

갑자기 다음날로 계절강좌를 수강신청 해가지고 온거야.” 

“……..” 

“내가 가장 놀랐던 건…….그냥 별생각없이 너 머리 깔끔하게 밀면 시원해 보이겠다.. 

뭐 그런말을 했었는데 다음날 머리를 밀고 나타난거야.” 

“예?” 


토니는 눈을 동그랗게 뜬다. 

사실 남자에게 있어 머리를 삭발한다는 것은 왠만한 일이 아니었다. 

그것은 어떠한 굳은 결심이나 흔히들 말하는 반항의 의미.아니면 지나친 개성에서 

비롯되는것이었는데. 

아무리 재원이 단순하고 철이 없기로서니 누군가의 권의에 별 고민없이 바로 

머리를 밀고 나타났다는 것은 좀 심각한 일이었다. 

뭔가 있긴 있는거 같은데……. 

승호는 입술을 깨물며 머리를 쓸어올린다. 

금방이라도 울것 같은 얼굴이었다. 


“갑자기 왜 그러는걸까…….수없이 생각해 봤어. 

내가 자길 짝사랑하고 있었다는걸 알아챈걸까?하고…….” 


승호의 얼굴은 동생인 토니에게 이러한 이야기를 늘어놓는데에 대한 민망함과 

자신이 가진 고민 때문에 벌겋게 상기되어 있었다. 

자꾸만 깜빡거리는 눈은 금방이라도 눈물을 쏟아부을 듯 그렁댄다. 


“그런거라면 어떻게 하지?아니면…..단순히 자기 때문에 내가 다쳤었다는 사실에 

죄책감을 느끼는걸까?” 

“………” 

“만약 그런거라면….솔직히 말해서 지금처럼 날 챙겨주는거 좋지만…..” 

“……..” 

“정말 그런 죄책감때문일 뿐이었다면….난 너무 실망하고 말거야.” 


토니는 승호에게 해야할 적당한 말을 찾지 못하고 있었다. 

이렇게 갑작스런 일을 겪에 되는 것은 너무 황당스러운 일이었으므로. 


“솔직히….말하자면 난 그런 재원이를 보면서 혼자 착각을 키우고 있어서….. 

분명 죄책감에서 비롯된 친절이었다면 더 이상 재원이를 보지 못할 테니까…….. 

물어보고 싶어도 겁이나…..” 


승호의 목소리가 떨려오고 있었다. 

토니는 말없이 그에게 티슈를 내밀었다. 

아마 그는 오랫동안 혼자 가슴앓이를 했으리라. 

지나치게 섬세한 승호에게 지나치게 단순한 재원은 부담스러운 존재일지도 몰랐다. 

어쩌면 아무생각없는 행동일수 있는재원의 태도들이 하나하나 그의 가슴을 울리고 

있을테니. 

************* 

오늘 학교다녀오면서 문득 생각했지요. 

전에 일학년때 제가 보았던 복학생들의 이미지..... 

검은 안경테에 검은 파카-_- 

왠지 음침하고 아웃사이더의 분위기를 물씬 풍기는........ 

그래서 저 요새 지가 신입인줄 아는지 아주 어리게 하구 다닙니다. 

어찌됐든 늙어보이는거 시러서.......므흐흐흐....... 


*********** 


재원씨는 말짱한데 왜 톤혁만 감기에 걸렸을까여? 

므흐흐흐..........

예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석248......... 
 

[소설/그.녀.석]248……… 






당신을 꿈꾸는 비밀스런 나만의 언덕. 

연보랓빛 물망초가 당신만을 위해 피어나고 

옅은 물빛 안개가 새벽이면 

늘어지개 기지개를 켜는. 






“저런 둔한 녀석 따위를…” 

“엉?” 


재원은 비스듬히 뒹굴거리며 빌려온 만화책에 손을 마악 뻗으려다가 자신을 

기묘한 생물체보듯 노려보고 있는 토니와 눈이 마주치자 의아한 얼굴을 한다. 


“내가 뭘?” 

“아니야.” 

“별일이야….” 


픽 웃으며 다시 만화책을 뒤적거리는 재원. 

토니는 말없이 앉아있다가 무릎을 두드리며 일어난다. 


“킥…..완죤히 노인네구만.” 

“시꺼,임마.방학이라고 놀지말고 이모님도 도와드리구 그래.자식아.” 

“엄마는 철의 여인이야.일하는 아주머니가 매주 오시는걸,뭐.” 

“그게 그얘기냐?요새 매일같이 쏘다니구 이모님이랑 시간보낸적이 없잖아. 

자식이라고 너하나뿐인데 얼마나 외로우시겠냐.요새?” 

“픽….” 


토니는 혹시…하는 심정으로 운을 뗀다. 


“승호형도 그랬다구” 

“어?” 


실실 웃기만 하면서 만화책을 들여다 보던 재원이 눈을 동그랗게 뜨고 곧 반응을 보인다. 


“승호형이 뭐라고 그랬는데?” 

“………” 


들은척도 안하다가 반응보이는것좀 보게….. 

토니는 속으로 뜨끔하는 기분이었지만 모르는척 시치미를 떼며 되는대로 얼버무리고 

걸어나온다. 


“어머,집에 가게?더 놀다가지?” 

“아니예요.” 


이모님이 나와 화색을 띠우며 토니를 붙잡았으나 토니는 학원시간이라며 

변명하고는 서둘러 집을 나온다. 

이재원. 

진짜 이상하긴 해. 

그렇게 생각하기 시작하자 왠지 모르게 승호형이 가엾어지는 것은 왜일까… 

아아….얼마나 마음고생을 할까…….앞으로.-_-;;;; 

토니는 혀를 차며 어슬렁어슬렁 학원으로 향한다. 

학원. 

우혁과 함께 다닐수 없게되자 왠지 시큰둥해지는 곳이었다. 






“왜 이렇게 늦어?” 

“재원이보구왔어.” 

“어?왜?게임새로산거 있대?” 


무사태평하게 눈을 동그랗게 뜨는 희준을 보며 토니는 속으로 한숨을 내쉰다. 

그랴…속편해서 좋겠다. 

무늬중.너는 세상에서 가장 속편한 녀석이야.-_-;;; 


“안녕하세요.오늘 수업예습 다 해오셨어요?” 

“어,인성이 왔냐” 


인성은 메고있던 크로스백을 책상위에 살짝 밀어넣고 예의 미소를 싱긋 짓는다. 


“인성아.너 전공말고 승호형이나 재원이랑 같이듣는 교양많니?” 

“네?” 


희준이 자판기앞에서 다른 여학생들과 히히덕 거리는 동안 토니는 인성에게 

넌지시 묻는다. 


“수업 같이듣는거 있냐구” 

“글쎄요…전 학기엔 거의 같은걸 들었지만 이번학기는 수강신청을 아직 안했으니…..” 

“오호…..그래?전에 같이들었었단 말이지.” 

“왜 그러시는데요?” 


토니는 잠시 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있다가 영문을 모르는채 눈을 말똥말똥 뜨고 있는 

인성을 바라본다. 


“재원이랑 승호형한테 잘 말해서 2학기에도 같은 수업듣고 다녀라.” 

“네?” 

“흐음…..좀 어려운 부탁인데….재원이녀석좀 관찰해줘.” 

“과,관찰이라니요?” 


인성이 복잡한 표정을 짓는사이 희준이 발랄하게 뛰어왔으므로 토니는 입을 다물고 

인성에게 조용히 하라는 표시를 한다. 


“뭐야?뭐야?뭐 얘기하고 있었는데 내가 오니까 말을 잘라?” 

“아냐,넌 알거 없어” 

“아씨……개새끼.-_-;;;;” 


희준은 입을 삐죽거리며 자리에 말없이 앉는다. 

그런 희준너머로 토니는 인성에게 나중에 얘기하자는 사인을 보내고 있었다. 







“아,넌또 왜 나타났어?” 

“내참…..오늘은 희준이 보러온거니까 신경꺼.자식아.” 


지원은 반들반들 윤이나게 닦인 자동차에 비스듬히 기대앉아 쓰고있던 썬글라스를 

이마위로 밀어올렸다. 

토니를 따라 나오던 희준은 입이 이만큼 나와 있었다. 


“그럼 우린 간다.늬들끼리 재미나게 놀아라” 


토니가 지원과 희준에게 간단하게 두어마디 하고 인성을 데리고 사라지자 희준의 

입은 더더욱 부풀어오른다. 


“왜그러냐?” 

“오늘 자고가려고 했더니 안됀다자나” 

“그게뭐 어쨌다는거야?너 설마 우혁이 녀석없는 틈을 타서 토니를 덮치려던…..” 

“미친……..-_-“ 


희준은 어이없다는 얼굴로 지원을 노려봐준뒤 슬쩍 그의 주머니를 뒤적이며 담배를 

꺼내물었다. 


“나는 내쫓더니 오늘은 글쎄 인성이 저녀석만 데리고 가자나…….” 

“쿡…….무늬.너 여자들처럼 그런거 신경쓰는거냐?” 


지원이 아주 말도 안됀다는 표정으로 시니컬한 웃음소리를 내자 희준이 눈을 번뜩인다. 


“누가 그것 때문에 그러냐?넌 몰라” 

“뭘 모르는데?” 


지원의 눈동자가 반짝거리는 것을 본 희준은 아뿔사했으나 태연하게 입을 꾹 다문다. 

그래도 포기할 지원이 아니었다. 


“뭔데?뭔데?” 

“…….” 

“아씨…..내가 입이 얼마나 무거운지 아냐?다 말해봐.어?” 


지원이 자꾸만 치근대자 희준은 힐끗 그를 바라보며 잠시 고민하는 눈치였으나 그의 고민은 

단2분도 지속될줄 모르는 것이었다.-_- 


“실은 말이야…조인성 말이지.” 

“쟤?쟤가왜?” 

“저녀석이 사실은 토니를………” 


희준은 진지하게 눈을 빛내며 듣고 있는 지원에게 자초지종을 설명하기 시작한다. 






인성에게 저녁을 대접하겠다며 장거리를 이것저것 봐가지고 집으로 간 토니는 돕겠다고 

부득불 나서는 인성을 곱게 앉혀둔채 분주히 움직이기 시작했다. 

사실 우혁이 집을 비운사이 혼자지낸다는 것이 너무나도 익숙치 못한 일이었거니와 

누군가와 저녁을 함께 먹는다는것에 목말라 있던 그였다. 

앞으로 며칠만 있으면 다시 만날수 있는 그였지만 오늘따라 유난히 그리워지는 것은. 

뭐 하루이틀의 문제도 아니었다. 


“대충하세요,전 아무거나 잘먹어요” 

“설마~전혀 그렇게 보이지 않던데” 

“진짜예요.상한것만 아니면 다 먹어요” 


주방에서 토니가 뭐가 우스운지 깔깔웃는소리가 들려온다. 

인성은 고개를 갸웃거렸지만 토니는 자신이 우혁에게 상한우유를 마시라고 소리를 

지르던 일을 떠올리고 있는 중이었다. 


“왜 웃으세요?” 

“우리 우혁이 말이야….예전에 상한우유를 먹으라고 내가 소리를 지른적이 있었거든” 

“네에?” 

“애가 냄새가 이상하다구 그랬는데 내가 소리를 빽지르면서 원샷을 하라고…” 

“쿡…..” 


인성도 어처구니 없다는 표정으로 따라웃는다. 

비록 우혁의 이야기만 늘어놓는 토니였지만 그래도 그의 웃는 모습이 좋았다. 

사실 우혁과 몰래 사귀는 그에게 있어서 이러한 이야기를 늘어놓을 존재란 그리 많지 

않았을테니. 

저녁이 대충 식탁위에 가지런히 차려지자 토니는 만족스러운 표정을 지었다. 


“아까 그건 무슨 얘기였어요?” 

“어?아아…..그거” 


토니는 머리를 긁적이며 씩웃는다. 


“내 개인적인 일이라서…….부탁해.해줄수 있지?” 

“뭐 어려운일도 아니지만 구체적으로 어떤 감시를 원하시는데요?” 

“쿡….한술 더뜨네….자식이..” 

“말만하세요.토니형 부탁인데 제가 안들어주겠어요?” 


인성은 의미심장하게 웃으며 수저를 들었다. 







압구정의 작은 당구장에서 저녁 내기 당구를 치고 있는 지원의 핸드폰이 요란하게 

울리기 시작한 것은 토니와 인성이 집에서 마악 저녁식사를 끝낸 그즈음이었다. 


“야,너 받아.전화 왔자나” 


지원은 귀찮다는 얼굴로 핸드폰 플립을 열고 희준이 큣대를 만지작거리는 것을 바라본다. 


“여보세요?” 

“누구야?” 


희준은 대번에 눈을 동그랗게 뜨는 지원에게 호기심 가득한 얼굴로 다가간다. 


“야,너 어딘데?뭐…..벌써?……..아니.왜 이렇게 빨리?” 

“누군데?아씨…..누구야?” 


희준이 자꾸만 치근덕거리자 지원은 조그만 소리로 우혁이라고 입모양을 우물거린다. 

전화를 끊고 지원은 마저 당구를 칠 생각을 잊은듯 했다. 


“야,뭐해?안해?” 

“……..” 

“야!” 

“이거 재밌게 됐는걸?” 


지원은 의미심장한 얼굴로 눈을 빛내고 음침하게 웃는다. 


“왜 그러는데?” 

“우혁이 앞으로 3시간 정도면 도착한대.” 

“뭐어?” 

“흐흐흐….” 

“아니 이렇게 빨리?미리 연락도 안하고 왜….” 


희준은 어이없는 얼굴이었으나 지원의 눈은 계속 반짝이고 있었다. 




*********** 


요새 정신없담니다.......-_- 

2학년이 되니까 1학년때랑 과제의 급이 다릅니다. 

제가 컴맹인 관계로 컴퓨터 작업을 첨부터 배우고 있거든요. 

시각디자인을 전공하는데 포토샾,일러스트에 대해 제대로 모른다니. 

다들 저를 야만인 취급합니다. 

ㅜ.ㅜ 

역시 사람은 배워야 한다는 걸 알았죠. 


********** 

올만에 그녀석 나갑니다.^________^

예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석249.......... 
 
[소설/그.녀.석]249……… 






당신을 꿈꾸는 비밀스런 나만의 언덕. 

연보랓빛 물망초가 당신만을 위해 피어나고 

옅은 물빛 안개가 새벽이면 

늘어지개 기지개를 켜는. 





“그러지 말고 자고가라,어?” 


토니는 현관에서 어기적 거리는 인성의 팔을 붙잡았다. 


“낯선사람 집에서 자는 거 안불편해요?” 

“낯선사람이라니? 넌 내가 젤 아끼는 후배야.” 


머뭇거리는 인성의 말에 토니가 반색을 하며 고개를 저었다. 

텅빈집에 혼자 잠드는 것이 어쩐지 오늘따라 내키지 않는 토니는 인성을 잡아끌며 전에 

우혁과 보기위해 빌려다 두었던 비디오를 꺼냈다. 

인성은 무척이나 당황한 얼굴로 속절없이 끌려들어올수밖에 없었다. 

꼭지는 꼬리를 흔들며 두사람의 모습을 지켜보고 있다가 인성이 쭈뼛거리며 들어오자 

헥헥거리며 그의 무릎에 달려들었다. 


“거봐,이녀석도 좋아하잖아.” 


토니는 픽 웃으며 어슬렁어슬렁 방으로 걸어들어갔다. 


“이거 입고자.” 

“……” 


우혁의 옷으로 보이는 횐색 반팔셔츠와 반바지를 들고 나오는 토니. 

인성은 잠시 이옷을 입고 정말 자고가야 하나 망설였으나 막무가네로 소파에 앉아 비디오 

재생 버튼을 누르는 토니를 보며 한숨을 내쉬었다. 

토니형은 너무 뭘 몰라.-_-;;; 






희준은 뻐끔뻐끔 불어대던 담배연기를 훅 불어내며 시계를 들여다보았다. 


“아,씨.왜 갑자기 날아오고 난리야.이자식은.” 

“놀래켜 주려고 그러는거야.원래 그녀석은 제멋대로인녀석이거든.” 


지원이 이죽거리자 희준은 지원이 아직도 우혁에게 일말의 경계심을 가지고 있다는 것을 

알수있었다. 

그것은 마치 학기초 토니의 모습과 같았다.-_- 

공항 로비에서 초조하게 왔다갔다 하는 지원을 이상하게 생각하던 희준이 벌떡 일어나 

그에게 다가갔다. 


“너 지금 애 나오길 기다리는 애아빠같다.” 

“미친놈.” 


한마디 툭 내던지면서도 묘하게 웃음을 머금은 지원. 

희준은 그에게서 뭔가 구린냄새를 감지했지만 안타깝게도 희준의 사고회로는 거기까지가 

끝이었으므로 더 이상의 추측은 불가능한 것이었다. 


“문희준.” 

“엉?” 

“너 혼자됀지 무지 오래됐지?” 

“그렇지.” 


희준은 일순간 심각한 얼굴로 고개를 끄덕인다. 


“그럼 넌 우혁이랑 토니녀석보면서 무슨생각하냐?” 


지원이 혹시나 소개팅이라도 시켜줄까 기대했던 희준은 미간을 확찌푸리며 대답했다. 


“존나 재수없어.-_-+++” 

“그렇지?그렇지?” 


지원이 순식간에 본색을 드러내며 야비하게 웃는다. 


“난 말야,옛날부터 재수없었는데 네가 가만히 있어서 참은거야.친구들은 외로워 

죽을라치는데 지들끼리는 살림까지 차려?” 

“…-_-;;;” 


희준. 

뭔가 말이 이상하게 전도되고 있음을 깨닫고 입을 다물었으나 지원은 눈을 눈을 희번뜩 

빛내며 이를 갈았다. 


“난 늘 이상하긴 했어.다른놈들 보면 슬슬 권태기가 올때도 됐는데 말이야.이것들은 

싫증도 안내나.” 


희준은 비로소 알았다. 

이제까지 잠잠이 있었던 지운이 갑자기 들고일어나 일을 꾸미는 이유를. 

그는 이제막 솔로가 되었기때문이었다.-_-;;;; 

(아아..독자분들아.과연 이러한 지원 같은 인물이 정녕 친구라고 불릴수 있는가.-_-심각하게 

고려해볼일임.) 




“우혁아!!” 


희준이 쏟아져 나오는 한무리의 사람들속에서 우혁을 제일먼저 발견했다. 

카트를 밀고 천천히 걸어나오던 우혁은 희준을 알아보고 손을 가볍게 흔들어 보였다. 

몇일만에 우혁의 얼굴이 핼쓱해져 있었다. 


“얼굴이 왜 이모양이냐.” 

“아,밤을 좀 많이 세워서.” 


쑥쓰럽게 웃으며 우혁은 혹시라도 토니가 나왔을까 주위를 두리번 거린다. 


“깜짝놀래켜 준다면서 찾긴 왜 찾냐?” 

“차,찾긴.” 


지원의 날카로운 한마디에 우혁이 헛기침을 하며 고개를 저었다. 

희준은 히죽 웃으며 우혁의 어깨를 두어번 쳐준다. 


“암튼 초상치르느라 수고했다.임마.토니가 너없다고 얼마나 신경질을 부렸는지 아냐?” 

“그랬어?” 


토니의 이야기만 나오면 얼굴을 확붉히며 입이 귀에 걸리는 우혁을 바라보며 지원은 

코웃음을 쳤다. 


“그렇게 보고싶었냐?” 

“어?” 

“니네 원숭이말이야.” 

“무슨소리.-_-+++” 


우혁이 뚱한 얼굴을 하자 지원은 어이없는웃음을 지었다. 

얼굴에 다써있는데 아닌척 하긴. 

희준은 우혁의 가방을 트렁크에 실으며 씩 웃었다. 


“자아~~집으로 갈꺼지?토니녀석이 너 목빠지게 기다렸는데.너온거 보면 놀라서 

자빠지겠………어,맞다!” 


희준은 문득 토니가 데려간 인성이 떠올랐다. 

아직까지 인성이 토니의 집에 있다면 우혁이 보고 그리 좋아할 것 같지가 않았다. 


“지금 집에….” 

“야,야!!빨랑 가자.” 


뭔가 말을 더 꺼내려던 희준의 어깨를 꾹 내리누르며 지원이 우혁을 차로 잡아끌었다. 

희준은 눈을 동그랗게떴으나 지원은 조용히 하라는듯 눈을 깜빡였다. 


“내가 운전할게.” 


우혁이 그다지 신경쓰지 않고 운전석에 올라탔으므로 희준은 하는수 없이 입을 다물고 

조수석에 올라탔다. 


“너 안피곤하냐?내가 운전해?” 

“아냐.내가할래” 


우혁은 싱긋웃고는 시동을 걸었다. 

차가 천천히 주차장을 빠져나가 사차선도로에 진입하자 우혁은 엑셀을 밟았다. 

지원과 희준은 히히덕거리며 무방비 상태로 잡담을 나누다가 앞으로 꼬꾸라지며 

머리를 박았다. 


“야!!!장우동!!!너 빨리 가고싶은건 알겠는데 난 오래살아야돼!!!임마!!” 


희준이 비명을 지르며 안전벨트를 허겁지겁 채운다.-_- 






************** 


요즘들어 저 우혁군이 너무 이뻐진다져. 

물론 톤양에 대한 사랑은 변함없지만. 

사실 우혁군을 에이치오티시절엔 별루 안좋아했어요. 

남들은 카리스마 어쩌는데 영 인간미가 없어서리........-_- 

그런데 전 드디어 알았습니다. 

360에 나오는 우혁군의 모습이야말로 실제 성격일지도 모른다는.-_- 

말하며 표정하며.행동이 또 압권이져. 

어쩜 그렇게 귀엽습니까.-ㅠ- 

진짜 예전엔 돈*만 씨가 시킨 이미지컨셉때문에 그분의 진짜 매력이 

감춰져 있었을지 모른다는 생각을 했습니다. 

지금은 인간미도 느껴지고 너무 좋아져서 톤혁을 더더욱 사랑하게 되었지요. 

연예인 안티인 제 사촌남동생이 톤혁원은 따로나온게 훨 낫다며 

해체하길 잘했다고 하더군요. 

뭐 그때가 그리운건 솔직한 심정이지만..... 

어쩌면 가려져 있었을지 모르는 그들의 진짜 매력이드러나서 

팬의 입장에서 보기 좋습니다. 

변하지 않은건 재원님의 3차원 개그.....-_- 

다들 10분뒤에야 웃고마는....


IP Address : 211.119.178.140  
 
 예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석250......... 
 

[소설/ 그.녀.석]250…………. 



언젠가는 별을향해 높고 아름답게 잠든새들을 보러갈꺼야. 

아무리 피곤해도 이 마음을 버리지 않을거야. 

언젠가 그들은 내눈으로 보러갈 그날을 기약하며 나는 살아갈거야. 

숲속에서 자고있던 새들은 나를 용서하겠지. 

세상의 모든일들을 다 용서하겠지. 

숲을 평화로운 잠으로 아름다이 덮고있던 백로들의 무리를 

내눈으로 보러갈거야. 

……..너도 같이 가겠니? 






우혁은 아까부터 긴장된 얼굴로 헛기침을 내뱉고 있었다. 

특별히 목이 칼칼한것같지도 않건만 그는 집으로 점차 가까워 질수록 잔기침을 

내뱉고 있었다. 

어린시절 천식의 습관이 남아있는 모양인지 긴장하거나 뭔가를 걱정하면 그는 기침을 

내뱉곤 했다. 


“아,시끄러.자식아.” 

“눈꼴신것들….몇 달만에 만나는거면 말도 안해.2주갖구…생지랄이네.” 


희준이 눈을 부라리며 투덜거렸으나 우혁은 피식웃으며 고개만 끄덕일뿐 계속해서 잔기침을 

내뱉었다. 

비행기에 처음오른 순간부터 장례식을 치루고 실의에 빠진 부모님곁에서 몇날을 보내는 

동안에도 토니가 보고싶다는 생각은 떠나지를 않았다. 

단 몇일뿐이라는걸 알면서도 그는 초조해 하며 달력의 동그라미를 세어보곤 하는것이었다. 

아파트 현관앞에 다다르자 벨을 누르려는 지원의 손을 다급하게 저지한다. 

지원이 왜? 라는 얼굴로 우혁을 돌아보다가 우혁의 눈빛을 읽어내고는 피식 웃으며 

알았다는듯 고개를 끄덕였다. 

벨을 누르자 익숙한 종소리가 집안에서 들려오고 누군가 타박타박 걸어나오는 소리가 

들린다. 벌써부터 문을 박박 긁어대는 꼭지의 소리까지도. 

이제야 일상으로 돌아온듯 우혁은 안도감과 만족감을 느꼈다. 

곧 문을 열고 믿을수 없다는 얼굴로 눈을 동그랗게 뜬 토니를 상상하며 그는 심호흡을 했다. 


“누구세요?” 


토니의 목소리다.듣기좋은 비음섞인 중저음의 목소리. 

달칵. 

문이 열리며 안에서 환한빛이 쏟아져 나오자 세사람은 잠시 미간을 찌푸렸다. 


“어?” 


토니가 무심한 얼굴로 지원과 희준을 둘러보다가 우혁을 발견하고는 눈을 동그랗게뜬다. 


“우혁아!!” 

“나 왔어.토니.잘지냈지?” 


우혁이 머뭇거리며 앞으로 나서자 토니는 믿을수 없다는 얼굴로 우혁을 바라보고는 

천천히 입가에 웃음을 띠웠다. 


“뭐야,너 연락도 없이…..다,다음주에 온다고 그랬잖아….” 

“보고싶어서 빨리왔어.” 

“웩.” 


지원과 희준이 손을 꼬옥 잡으며 미간을 확 찌푸렸다. 

저런 한쌍의 바퀴벌레들.-_-+++ 

우혁과 토니가 서로의 눈을 들여다보며 만감을 교차하는 동안 지원과 희준은 살벌한 얼굴로 

코웃음을 치며 두사람을 현관에 내버려 두고는 안으로 성큼성큼 들어섰다. 


“어?뭐하냐?” 


지원은 거실에서 쭈뼛하게 서있는 인성을 발견하고는 눈을 동그랗게떴다. 

뒤따라 들어오던 희준도 인성을 발견하고는 사태의 심각성을 깨달았다. 

아,저,저건 우혁이 옷이잖아. 


“뭐해?들어갔으면 앉지 않고.” 


토니가 우혁의 손을 잡아끌며 들어오다가 인성에게 싱긋웃어보였다. 


“인성아.우혁이 왔어.” 

“…….” 

“………” 


집안에 잠깐의 침묵이 감돌았다. 

무표정하게 인성을 바라보는 우혁과 눈만 꿈뻑거리는 토니. 역시 무표정하게 우혁을 

바라보는 인성.뭔가 만족스런 웃음을 짓고있는 지원과 앞으로 닥쳐올 찬바람을 예감한 

희준. 

꺼끌한 침묵을 깨며 우혁이 입을 열었다. 


“인성이 왔구나.” 

“오셨어요?” 


두사람이 아무렇지도 않게 인사를 하며 말문을 떼자 잠시 이상한 공기에 눌려있던 토니가 

그러면 그렇지…..라는 얼굴로 웃었다. 


“그럼 전 가볼게요.” 

“어?왜? 우리 한잔할건데 너도 있어라.” 


인성은 토니가 잡는데도 고개를 저으며 입고있던셔츠를 벗었다. 


“내일 학원에서 뵈요.가보겠습니다.선배님들.” 


달아나듯 서둘러 나가버리는 인성을 바라보던 토니는 황당한 얼굴로 따라나가려 돌아섰다. 

그러나 희준이 그의 어깨를 잡아세웠다. 


“야!관둬.!!” 

“왜?” 


토니가 이해할수없다는 얼굴로 희준을 바라보고는 우혁을 돌아보았다. 

무슨생각을 하는지 알수는 없지만 무표정하던 우혁이 여행용가방을 들고 천천히 방으로 

걸어들어간다. 

우혁이 들어가는 것을 보고 지원이 한심하다는 얼굴로 토니를 바라보고는 따라 들어가고 

희준은 아직도 상황파악을 하지 못하고 있는 토니를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 


“뭐야?갑자기 왜들그래?” 

“난 모르겠다.늬들끼리 놀아라.내일 보자구.” 


희준이 담배를 거내물며 어슬렁어슬렁 돌아가버리자 토니는 더더욱 기가막혀졌다. 

방으로 들어가보니 우혁이 말없이 옷장에 옷가지를 넣어 정리하고 있었다. 

까만 상복을 곱게 접혀두던 우혁은 토니가 들어오자 힐끗 뒤를 돌아본다. 


“환영식은 내일하자.나도 가봐야 겠다.” 


지원까지 돌아가버리자 순식간에 집안이 휑덩그레 해진다. 


“거참 이상한 녀석들이네……..” 


토니는 미간을 찌푸리며 천천히 우혁에게 다가갔다. 






“아,죄송합니다.” 


인성은 어깨를 부딫힌 상대방에게 눈도 마주치지 않고 꾸벅 사과를 하며 걸음을 재촉했다. 


-여,신입생이냐? 


오스칼풍의 긴 금발의 가발을 쓴 희준의 뒤에서 보기좋은 외쌍꺼풀을 휘어뜨리며 웃던 토니. 

인성이 알고있는 토니의 모습은 언제나 좋은 이미지였지만 이순간만큼은 너무나도 

눈치없이 구는 그가 야속하게 느껴졌다. 

어차피 고백도 못한건 내잘못이야. 

토니형 잘못이 아니라구. 

인성은 스스로에게 자위하며 목구멍까지 차오른 쓴물을 삼켰다. 

정신없이 어깨에 부딫히는 사람들 틈에서 누군에게인지 모르게 사과를 꾸벅하고 

그는 걷고 또 정신없이 달리듯 걸었다. 

어차피 시작도 안했는데 상처받을일이 뭐 있어. 

인성은 입술을 깨물었다. 

어차피남을 미련이라면…. 

속시원하게 말해버릴까? 

…..말.해버릴까? 






“그냥 잘거야?” 

“피곤해서 그래.” 

“비행기에서 좀 자두지.” 


뭔가 아쉬운듯 뚱한 얼굴을 하고 있는 토니를 바라보며 우혁은 피식 웃었다. 


“내일 놀아줄게.” 

“뭐?놀아줘?” 


토니는 어이없다는 얼굴로 우혁을 바라보다가 풋 웃음을 터뜨려 버린다. 

우혁은 막 감은 젖은 머리칼을 쓸어올리며 빗을 내밀었다. 

토니가 키득거리며 빗을 받아들고 우혁을 돌아앉혔다. 

금색머리칼이 빗질에 가느다란 결들을 만들고 지나가는 모양을 무심히 바라보던 

토니는 장난스런 얼굴로 웃는다. 


“쿠하하하!!!” 

“……..” 


잠시 다른생각에 잠겨있던 우혁은 토니가 갑자기 웃자 눈을 동그랗게 뜨고 놀라다가 

서둘러 거울을 들여다 보았다. 

잠시 딴청을 피운사이 젖은 머리칼을 반으로 가리마를 타 딱달라붙게 빗질을 해둔 토니. 

자신이 만든 헤어스타일이 스스로 생각해도 우스웠는지 그는 고개를 젖히고 유쾌하게 

웃어젖혔다. 

우혁은 못마땅한얼굴로 머리를 이리저리 들여다 보았다. 


“뭐야,이게.넌 너네 자기를 이렇게 망가뜨려 놓고 좋아하냐?” 

“웃기자나!!너 꼭 나이트 삐끼같다~~크흐흐흐” 

“삐…….삐끼.” 


우혁이 황당한 얼굴을 하며 머리를 다시 헝클어뜨리자 토니는 웃음을 간신히 거두고 

손을 저었다. 


“이쁜데 왜그래?내일 그러고 나랑 학원가자.” 

“싫어.” 

“왜?너무 이뻐서 파리꼬일텐데.” 

“파리쫓으려고 그러는거 아니고?” 

“크흐흐” 


여전히 웃어대는 토니를 잠시 바라보던 우혁은 토니의 머리를 가만히 끌어안았다. 


“진짜너 많이 보고싶었어.” 

“…..그,그랬냐?” 


나도,라는 말이 안나와 토니는 대충 얼버무렸다. 

우혁은 그런 토니에게 못마땅한 얼굴로 뭔가 입을 열려하다가 곧 입을 다물었다. 


“피곤해,그만 자자.” 

“그래,쉬어.” 


우혁이 눕자 시트를 턱끝까지 감아 올려주며 토닥토닥 얹어준다. 

우혁은 잡고 있는 토니의 손을 놓지 않고 눈을 감는다. 


“토니.” 

“어?” 

“자?.” 

“아니..” 

“너 진짜모르냐?” 

“음?뭘?” 

“아냐,아무것도.” 

“픽…….” 


싱겁다는 얼굴로 우혁을 바라보던 토니는 불을 끄고 우혁의 곁에 나란히 누웠다. 

고른 숨소리를 내며 눈을 감고 있는 토니를 힐끗 바라보던 우혁은 눈을 감고 토니의 

허리를 끌어안았다. 





************** 


진짜. 

진짜. 

시간이 지날수록 누군가 더 좋아질수 있다는 걸 

나에게 가르쳐 준 사람. 

당신은 아름다운 사람입니다.

예전 연재소설 게시판  Total 3074 Articles 220 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석251......... 
 
[소설/ 그.녀.석]251……. 





-있는 그대로의 나를 사랑해 주세요. 

                           -엘리자베스 배릿 브라우닝. 







개강무렵의 학교는 무척이나 붐비고 활력이 넘쳤다. 

희준의 말마따나 언제나 개강첫날만 붐비는 강의실에는 여름내내 피서로 얼굴이 까맣게 

그을린 학생들이 서로의 방학에 대해 이야기를 나누고 있었다. 


“크으~~이공기!역시 학생은 학교에 있어야돼” 

“다른사람이 그런말하면 또 모를까 니가 하니까 존니 우습다.문희준.” 


칠현이 피식웃자 희준은 첨만의 말씀…이라고 중얼거리며 고개를 저었다. 


“지난학기 나의 눈부신 학점을 봤잖아?이번엔 B- 아래로 한과목도 없었어,자식아.” 

“토니형 레포트를 베겨쓰는데 그럼 당연한거 아냐?” 

“너 내가 얼마나 열심히 공부했는지 알기나 하냐?” 


희준이 칠현의 말에 캥겼는지 버럭 소리를 지르자 칠현은 고개를 저으며 고만두라는 

시늉을 해보였다. 


“그나저나 이번방학게 면허딴다더니 어떻게 됐냐?” 


칠현이 지나가는 말투로 묻자 헤죽웃으며 날듯이 걷던 희준이 찔끔하며 주춤거린다. 

또 떨어졌군…….. 

칠현은 혀를 찼다. 

무면허로 토니의 차를 빌려 끌고 다녔던 희준. 

한번은 된통 걸려서 면허, 까짓거 따버리고 만다며 큰소리를 땅땅쳤는데….. 

보통 사람들의 상식에도 무면허로 운전을 하고 다녀도 사고한번을 낸적이 없을 정도라면 

그깟 시험따위는 한번에 붙을것이라 모두 생각할테지만. 

재원과 같이 면허를 따로 간 희준은 혼자만 고배의 쓴잔을 마시고 돌아왔다. 

사실 그는 고등학교 졸업과 동시에 면허를 딴다며 설치고 다녔으나 번번히 떨어지기 

일쑤였다. 


“빠가아니냐?너?” 

“시끄러워.실패는 성공의 어머니야.” 

“패배자들의 궁색한 변명이지.” 

“시끄러!!” 


희준은 괜히 소리를 빽지르며 혼자 성큼 성큼 걸어가버린다. 

황당한 얼굴로 서있던 칠현은 코웃음을 치며 고개를 저었다. 


“요즘세상에 누가 필기를 떨어지냐…대학은 어떻게 들어왔나 몰라.부정입학자 아냐?-_-“ 


희준을 비웃으며 혼자 강의실로 어슬렁어슬렁 들어가는데 저만치서 기다란 형상이 휘적휘적 

걸어온다. 

그옆에는 언제나 그랬던것처럼 자그마한 승호형이 따라 오고 있다. 

도통 재원과 보폭이 맞질 않아서 승호는 재원의 걸음을 따라잡기위해 부지런히 걷고 있었다. 


“여어~방학은 잘 보내셨냐!” 

“물론.” 


재원은 여름내내 타지도 않은 희멀건한 얼굴로 씨익웃었다. 

곁에서 숨을 헐떡이던 승호도 싱긋웃으며 칠현에게 인사를 건넨다. 


“너 이수업듣냐?” 


칠현이 믿을수 없다는 얼굴로 재원을 꼼꼼히 흩어본다. 

(재원은 여전히 시원스런 삭발을 유지하고 있었다.) 


“그럼.” 


재원이 자랑스럽게 고개를 끄덕이자 칠현이 잠시 승호를 힐끗 바라보고는 픽 웃었다. 


“니가?니가 들을 수업이 아닌데.” 

“날 물로 보는거냐?나도 이수업들을려고 했어!” 


재원은 소리를 빽지르며 서둘러 승호를 끌고 강의실로 성큼성큼 걸어들어가 버린다. 

칠현은 황당하다는 얼굴로 벙찐 표정을한다. 

이 인간들이 다 소리만 지르면 다인줄 알어.-_-+++ 




강의실에 들어와 창가에 가방을 턱 하니 던져 넣은 재원은 다시 강의실 바깥으로 성큼성큼 

걸어나간다. 

주섬주섬 책들을 꺼내고 있던 승호가 깜짝놀라며 재원을 불러세웠다. 


“수업시작하는데 어디가?” 

“담배.” 


한개비를 흔들어 보이며 어슬렁 어슬렁 복도로 나간 재원은 미간을 찌푸리며 불을 당겼다. 

비웃는듯한 칠현의 얼굴이 떠올라 여간 신경거슬리는 것이 아니었다. 

수업은 <미래기술의 전망> 라는 자연계열의 과목. 

그쪽계열에 관심을 가진 승호가 말도 안하고 먼저 덜컥 수강신청을 해버리자 오기가 붙어 

서둘러 신청한 과목이었다. 

이번 수강신청 기간만 해도 승호의 태도가 마음에 들지가 않았다. 

말도 없이 자기 혼자 덜컥 수강신청을 해버린것이었는데 재원이 깜짝놀라 자신이 신청했던 

것들을 모두 취소하고 과목을 정정해 버리자 기쁜내색은 커녕 어딘지 마음에 들지 않는 

기색을 역력히 내보이는 승호. 

안그래도 요새들어 자신을 은근히 피하려드는 승호 때문에 신경쓰이는데. 

재원은 미간을 찡그리며 고개를 저었다. 


“수업 안들어가고 뭐해?” 

“이따가.” 

“교수님 오시면 어떻하려고 그러나.” 

“아직 안왔을텐데,뭐” 


재원은 대답을 해주다가 문득 묘한 느낌에 뒤를 돌아보았다. 


“-_-;;;;;;;;” 

“……..” 

“아,안녕하세요,교수님.방학 잘보내셨습니까~” 

“-_-“ 








“형,밥먹으러 가자.” 

“어?나 도서관에 가기로 했는데.” 

“그래?뭐 찾을거 있어?” 


수업이 끝난후 늘어지개 하품을 하며 재원은 당연한듯  승호를 따라 가방을 챙겨들고 일어 

섰다. 

승호가 머뭇거리며 재원을 돌아본다. 


“저기,나,난 혜성이랑 같이 갈거야.” 

“어?” 

“너,너 밥먹으러 가.” 

“뭐?” 


재원이 상황파악 안돼는 얼굴로 이맛살을 찌푸리고는 저만치서 걸어오는 혜성을 바라보았다. 


“나 가면 안돼?” 

“넌 도서관 싫어하잖아…..” 

“안싫어해!!” 


재원이 마음상한기색을 숨기지 않고 버럭 소리를 지르자 승호는 찔끔했으나 단호한 얼굴로 

재원을 버려두고 혜성과 강의실을 빠져나갔다. 

믿을수 없다는 얼굴로 승호가 사라진 방향을 바라보던 재원에게 어느새 칠현이 다가와 

어깨를 두어번 토닥였다. 


“밥먹으러 가자.” 

“……” 

“밥 안먹냐?” 

“안먹어!!!!” 


또다시 버럭 소리를 지르고 성큼성큼 사라져 버리는 재원. 

칠현은 벙한 얼굴로 재원의 모습을 바라보고 서있었다. 


“아씨…..이것들이 진짜.!!!-_-+++++++++” 





인문관 뒷편 벤치에 비스듬히 누워 담배를 태우던 희준에게 저만치서 토니가 어슬렁어슬렁 

걸어왔다. 

자신의 추종자들에게 엘리트다운 미소를 날려주던 토니는 친구들이 모두 인사를 하고 

사라지자 예의 심술궂은 얼굴로 표정을 바꾸며 희준에게 다가왔다. 

그럴때의 토니를 보면 희준은 자신에게 디지털 카메라가 없음을 통탄했다. 

저모습을 리얼하게 찍어서 돌리면 난 돈벌을 텐데.-_-;;; 

토니는 빙글빙글 웃으며 희준이 누워있는 벤치를 발로 톡톡 걷어찼다. 


“어허.어르신 침상에 손대지 마라.” 

“야,너 지금 학과 게시판 가봐라.” 

“왜?나 학고래?” 

“그런거 말고.” 


희준은 그제야 느릿느릿 일어나 담배를 비벼껐다. 


“뭔데?” 

“글쎄 가봐.” 


토니가 웃음을 참는듯 입술을 찡그리자 희준은 뭔가 불길한 예감이 들어 벌떡 일어났다. 


“얼렁 가봐라” 

“-_-“ 


정신없이 학과 사무실 앞의 게사판앞에 당도한 희준은 이마에 열십자를 그리며 무릎을 꺽었 

다. 

게시판에는 이렇게 씌여있었다. 



-학우여러분. 

영문과 3학년 문희준이 남들 다 한번에 붙는 운전면허 필기시험 4번째 떨어졌습니다. 

문과대학인문학부 학우여러분들!! 

당장 영문과 3학년 문희준에게 격려와 위로의 한마디를 남겨줍시다. 

과방은 3층 324호. 



“요새 누가 필기를 떨어지냐?돌머리아냐?킥…” 

“그러게.난 19살때 땄는데.” 

“그런머리로 대학들어왔나?우리학부에 이런녀석이 있는건 수치야.” 


희준은 입술을 깨물며 공고문을 뜯어냈다. 

누구의 소행인지 뻔할 뻔자이므로. 


“안치이일!~~~~드윽~~~~~~~~!!!!!!” 


희준은 국문과 과방으로 미친듯이 달리기 시작했다. 



************* 


고등학교때. 

겨울이었는데요. 

그때도 0교시가 있어서 새벽에 학교를 갔답니다. 

겨울이고 해가 늦게떠서 깜깜한 겨울날의 새벽. 

학교앞 문구점에서 얼굴을 붉히며 구입했던 사진한장. 

앳띠고...덜 상처받았던 그분의 사진 한장. 

몇번이고 들여다 보고 몇번이고 입을 맞추면서.....아직까지도 내 지갑속에 

넣어져 있는 헤진 사진 한장. 


************* 

토니님. 

귀찮아 하지만 말아주신다면. 

계속 사랑하겠습니다. 

*************** 

크흐흐흐~~~~올만의 퍽. 

나 이쁩니까? 

바닐라 감상들좀 줘요.인간들아.-_- 

-이상 비굴모드였음. 


 예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 2   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석252.......... 
 

[소설/그.녀.석]252…… 



-있는 그대로의 나를 사랑해 주세요. 

                           -엘리자베스 배릿 브라우닝. 







개강첫날의 도서관은 몹시 한산한 편이었다. 

승호는 한숨을 내쉬며 읽고있던 책장을 덮고 창밖을 내다보았다. 햇살이 눈부시게 부서지는 

캠퍼스에는 학생들이 여유롭게 거닐고 있었다. 


“다 찾았어?” 

“어,이것만 빌리고.” 


혜성이 어깨를 으쓱하며 저만치 로비로 나가 기다리는 동안 승호는 고개를 설레설레 저으며 

대출을 하기 위해 어슬렁어슬렁 계단을 내려갔다. 


“어,오늘 혼자예요?” 

“지용아.” 


지용은 저만치서 기다리고 있는 혜성을 힐끗바라보며 승호에게 씩 웃어보였다. 


“재원이는 왜 안데리고 다녀요?” 

“데리고 다니기는…..그냥.” 

“흐음.” 


지용은 팔짱을 낀채 승호를 한참을 내려다 보더니 피식 웃었다. 

그래서 점심먹는 내내 신경질을 부린 모양이군? 

감을 잡은 지용은 조금전 밥알을 신경질적으로 헤질러 놓으며 툴툴거리던 재원을 떠올렸다. 


“지금 재원이 학생식당로비에서 놀아요” 

“……..” 

“형 없어서 심심해 죽을려고 그런다구요” 

“난 저녁에 갈데가 있어.” 


승호는 더듬거렸으나 정확히 말하려 애썼다. 

정말이지 이런식으로 나오는 재원 때문에 몸둘바를 모를 지경이었다. 

대체 그 두부머리녀석이 왜 갑자기 그러는걸까?-_- 


“흐음.” 

“왜,왜?” 

“아녜요.하여간 난 말했어요” 

“…..?” 


지용은 어슬렁어슬렁 돌아서며 키득웃었다. 

단순한 녀석같으니. 

점심을 먹기위해 식당으로 가는데 입구에서 몹시 노골적인 얼굴로 투덜거리고 있는 재원을 

발견한건 조금전 약 한시간 전의 일이었다. 


-뭐야.그 얼굴은. 

-…….. 

-저녁때 진영이가 클럽에서 모이자구 그런거 기억하지.파토내면 안돼. 

-……… 

-야!! 


지용이 황당하다는 얼굴로 소리를 빽 지르자 그제야 재원은 귀찮다는 얼굴로 지용을 힐끗 

바라보았다. 


-야~!너 지금 도서관 가. 


뜬금없는 소리에 더더욱 황당해진 지용이 눈을 동그랗게 떴다가 서서히 일그러뜨렸다. 


-미친…..내가 왜!! 

-가보라니깐!! 

-돌았나.이게…..갑자기 무슨소리야. 


지용이 어이없다는 얼굴로 주방에 식권을 내미는 것을 말끄러미 바라보던 재원은 뭔가 

골똘히 생각을 하는 눈치였다. 


-식권 10장 주께.나 여기 있다고 말하고와. 

-누구한테? 

-…….승호형한테. 


지용은 피식웃었으나 재원은 뭔가 단단히 마음에 안드는 얼굴이었다. 


-니가 직접 말해.자식아.전화를 하던지. 

-……절대로 내가 시켰다고 그러지 말고. 그.그냥 나 여기서 논다고 말만해. 

-왜? 

-몰라도 돼. 


미간을 잔뜩 찌푸리고 먹지도 않을 밥알들을 뒤적이는 재원의 얼굴은 심각했다. 

싸웠나…….지용은 어이없는 웃음을 흘렸지만 식권10장은 접수해야만 했다.-_- 






”야!!이재원!왜 자꾸 그래!” 


영준이 자꾸만 꼼지락대는 재원에게 급기야 소리를 빽질러버린다. 


“내가 뭘” 

“왜 자꾸 꾸물대는거야.당구치러 가자며?” 

“……..” 


재원은 울상을 지으며 자꾸만 주위를 두리번 거렸다. 


“진짜 우리끼리 간다?” 

“기다려,성질 급하긴.” 

“나 쫌 있다가 수업있단 말이야.빨랑 한게임만 하고 들어와야돼” 

“시끄러!!니가 무슨 수업이야!!” 

“이게 기냥…….-_-“ 


영준이 주먹을 바르르 떠는 동안에도 재원은 주위를 둘러보고 있었다. 

아씨…….진짜 왜그래,승호형. 

그시각. 

승호는 혜성과 함께 교문을 빠져나가고 있었다. 








“알았으니까 제발 나한테 와서 뭐라고 하지좀 마.자식아.” 


처음엔 인내심을 가지고 차분히 들어주던 토니가 드디어 15분을 넘기면서부터는 

이를 갈았다. 


“뭐?너 어쩌면 그럴수 있어?니가 그러고도 친구냐?남자들의 굳센 우정이 고작 이런거 

였어?” 

“오버하지마.임마.지가 덜떨어져서 면허시험 물먹은건 사실인데 뭘 흥분하고 난리야.” 

“뭣!!” 


희준은 눈을 부라리며 벌떡 일어섰지만 토니의 표정이 더 살벌했다. 


“왜 지랄이냐,너?” 


희준이 뒤늦게야 이리저리 토니의 얼굴을 들여다 본다. 

토니는 아무렇지도 않다는 얼굴로 노트북을 닫았으나 분명 경직되 있는 표정이었다. 

그것을 놓칠리 없는 희준이었지만 이런순간 괜히 호기심으로 물고늘어졌다가는 괜한 

날벼락이 떨어질지 모르는 일이었으므로 그는 생존본능을 꿈틀대며 입을 다물었다. 

뭐 이녀석이 이러는거 뻔하니까. 

수석을 뺏겼다던지. 

우혁이 녀석이 뭔가 속을 썩인다던지. 

말없이 가방안에 자료들을 뒤적뒤적 정리하던 토니가 습관적으로 핸드폰을 들여다 본다. 


“근데 우혁이는 어디갔냐?수업끝나고 안보이던데.” 

“갔어.” 

“뭐?” 

“갔다고.” 

“어딜?” 

“내가 어떻게 아냐?” 


토니가 순간 노골적인 얼굴을 하며 내뱉자 희준은 감을 잡았다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

장우동이 토니에게 보고도 안하고 어딘가로 튀었구나. 

어느샌가 우혁이 눈에 보이지 않거나 하면 불안해 하는 눈치가 역력한 토니. 

본인이야 내색하지 않으려고 애쓰는 모양이었지만 알만한 사람은 다 아는 일이었다. 


“너 빼고 애들이랑 놀러갔나 보지?” 


희준이 빙글거리며 토니를 바라보자 일순 얼굴이 굳는 것이. 

아마도 자신이 무심코 내던진 말이 사실인 모양이었다. 


“진짜?너 빼놓고 애들이랑 술마시러 가기라도 한거야?” 


어딜가도 토니를 꼭 빼놓지 않으려던 장우동이. 

희준은 점점더 심각해 지는 토니의 얼굴을 바라보며 눈을 휘둥그레 떴다. 

드디어 지원이의 말마따나 둘에게 권태기가 찾아오는 것인가.-_- 


“몰라.집에 가자.” 


토니가 먼저 가방을 어깨에 메며 일어섰다. 

희준은 이 놀라운 현상을 지원에게 보고하고 싶어 몸이 달았으나 말없이 고개를 끄덕이며 

토니의 뒤를따랐다. 


“어,집에가냐,토니?” 

“어머!일찍 들어가네.” 


지나가는 과동기들이 건물을 빠져나가는 토니에게 아는척을 하자 일일이 웃어주며 손을 

흔들던 토니는 그들이 사라져 보이지 않게되자 조그만 소리로 투덜거렸다. 


“아씨…….” 


희준은 잠자코 눈을 빛내며 핸드폰을 꺼내들었다. 

그의 손가락은 잽싸게 지원의 번호를 누르고 있었다. 


예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석253.......... 
 
[소설/그.녀.석]253…… 






-있는 그대로의 나를 사랑해 주세요. 

                           -엘리자베스 배릿 브라우닝. 







초저녁부터 클럽안에는 사람들로 북적거렸다. 

지원은 비어버린 맥주병을 흔들어 보더니 미간을 찌푸리며 종업원에게 주문을 하려 손을 

흔들었다. 


“맥주 다섯잔.” 

“네.” 


오래간만에 모인 친구들끼리 북적대며 마셔라 부어라 정신없는 테이블에 우혁은 잠자코 

앉아있기만 했다. 

그런 그를 이상히 여긴 녀석들이 한마디씩 말을 걸어왔지만 우혁은 피식피식 웃기만 

할뿐 별다른 대꾸를 하지 않았으므로 곧 그들은 우혁을 내버려 두기로 마음먹었다. 

그러나 지원이 이러한 사정을 놓칠리가 없었는데. 


“기분 안좋냐?” 

“음?아냐.” 


고개를 저으며 담배를 비벼끄는 우혁의 표정을 유심히 바라보았지만 도통 속을 알수가 

없는 녀석이었으므로 표정으로 우혁의 생각을 읽어낸다는 것은 사실상 불가능한 

일이었다. 


“왜 오늘은 혼자왔냐?” 

“그냥 그렇게 됐어.” 

“그냥이라니….맨날 붙어다니는것들이.” 


지원은 은근히 떠보며 우혁의 잔에 맥주를 채워주었다. 


“이제부터는 좀 그래야 할 것 같아.” 

“뭐?” 


지나치듯 내뱉은 우혁의 말에 지원이 믿을수 없다는 얼굴로 눈을 동그랗게 뜬다. 


“가,갑자기 왜?” 


놀라 묻는 지원에게 뜻모를 미소만 싱긋짓는우혁. 

그러나 어딘가 짗궂은 표정이 드러나 지원은 내심놀라고 있었다. 

사실 속좋게 웃기만 하는 녀석이지만 그 속은 저 얄미운 토니못지 않게 사악한 꿍꿍이로 

가득한 녀석이라는 것을 아는 지원이었으므로. 

띠리리리. 

때마침 핸드폰이 요란하게 울렸으므로 그는 잠시 홀을 빠져나왔다. 


“여보세요.” 

-야,나야. 

“희준이냐?” 

-너 지금 어디냐? 

“왜?” 

-혹시 우혁이랑 같이있냐? 


지원은 슬그머니 눈을 빛내며 미소를 머금었다. 

먹을것을 잔뜩 사주며 환심을 사두길 잘했다.이렇게 정보통 노릇을 잘 해주다니-_-;;; 

지원은 앞으로도 희준과 더더욱 친하게 지내야 겠다고 다짐했다. 


“둘이 싸웠지?” 

-어?무슨소리야?우혁이가 그래? 

“아니.그런건 아니지만.” 

-야,요새 장우동이 토니한테 반항하는 것 같아.이건진짜 특종감이……. 


희준의 목소리 너머로 토니가 소리를 버럭 지르는 것이 들려왔다. 


-야!!무늬!!빨랑 밥시켜!!뭐하는거야! 

-아,알았어,성질 급하긴…….지원아.그럼 나중에 보자.끊는다. 


플립을 닫으며 지원은 씨익 웃는다. 

호오라……..뭔가 있구나.*_____* 




테이블로 돌아오니 왁자지껄하게 떠드는 녀석들의 이야기를 진지하게 듣고 있는 우혁의 

모습이 보였다. 

그들은 한참 일행중의 누군가가 꺼내놓은 화두로 정신없이 열변을 토해내고 있는 

중이었다. 


“그래서?그걸 그냥 놔둬?” 

“그냥 안놔두면 어쩔건데.” 

“내여자한테껄떡대지 말라고 뭉게버리던지.” 

“검도가 5단이란다.새끼야.” 

“낄낄낄….” 

“빠가새끼.” 


여기저기서 소심한 그에대한 야유을 퍼붓고 있었다. 

듣자하니 소심한 성격의 재훈의 여자친구에게 누군가 심하게 대쉬를 해오는 모양이었는데 

녀석이 소심한 성격답게 여자를 끌어당기지 못해 쩔쩔매는 상황이었다. 


“니가 확 끌어잡아야 여자도 끌려오지.그러다가 진짜 뺏기면 어쩔래?그건 니네 아빠도 

해결못해줘.” 

“남자가 되가지고…..쯧.” 


다들 대단한 연애경험 박사들처럼 충고를 던져주고 있었지만 우혁은 뭔가 생각에 잠긴 

얼굴로 재훈을 바라보고 있었다. 


“여자를 어떻게 끌어당길건데.너희는?” 


내내 조용히 앉아있어 관심을 끊어버린줄 알았던 우혁이 흥미로운 얼굴로 입을 열자 

모두의 시선이 우혁에게 집중되었다. 


“뭐 그,그거야….” 


다들 느닷없는 질문에 구체적으로 대답하지 못하고 버벅대고 있었다. 

지원은 피식웃으며 우혁을 곁눈으로 건너다 보았다. 


“여자를 어떻게 끌어당겨야 하는지 알아?” 


우혁은 시니컬한 미소를 지으며 소심하게 앉아있는 재훈을 바라보았다. 

지원은 우혁의 눈동자에서 반짝이는 짖궃은 표정을 금방 알아차렸다. 


“어떻게 해야돼냐?” 


요즘 고민으로 쩔쩔매고 있는 재훈이 지푸라기라도 잡는 심정으로 우혁에게 

얼굴을 바싹들이대고 앉았다. 


“그여자.너 사랑하는건 확실하지?” 

“그럼.그런데…..요샌 좀 헷갈리나봐.젠장.” 


재훈이 지난 상황을 떠올리는지 미간을 잔뜩 찌푸리자 우혁은 담배를 입에물었다. 


“알아서 끌려오게 하려면 말이야.” 


우혁이 담배에 불을 붙이며 허스키한 음성으로 웃었다. 


“모험을 하나 해야돼.” 









희준은 리모콘을 틱틱 누르며 시계를 힐끗 올려다 본뒤 토니를 곁눈으로 흩어보았다. 

11시가 넘은 시간. 

우혁이 좀처럼 일찍 들어올생각을 앉자 토니는 살벌한 얼굴로 희준에게 자고가라며 

부탁을 했다. 

5분씩 지날수록 변모해 가는 토니의 표정이 가관이었는데도 우혁은 전화조차 불통이었다. 


“희준아.” 

“어ㅡ엇?” 


괜히 불똥이 튀길까봐 몸을 사리며 앉아있던 희준이 놀라서 그만 꼭지를 밟아버리자 

가엾은 꼭지가 처절한 비명을 질렀다. 

토니는 뭐하는짓이야…라는 어이없는 눈빛으로 희준을 바라보며 혀를 찬다. 


“이제보니까 우혁이녀석말이야.” 

“엉?” 

“아주 쫀쫀한 녀석이야.” 


드디어 본론이 나오는구나…..하고 희준은 생각했다. 

토니는 무덤덤한 얼굴로 입을 열고 있었으나 이야기를 하는 도중에도 자꾸만 전화와 시계를 

힐끗거리는눈치였다. 


“점심에 자기 멋대로 인성이한테 무안을 주잖아.” 

“뭐어?” 


희준은 눈을 동그랗게 떴다. 

1라운드의 시작이 벌써 시작되고 있었던 모양이었다. 




***************** 


톤양이 너무 둔해서 짜증나져? 

저도 그럽니다. 

스토리상 갑자기 둔하기짝이없는 캐릭터가 되어버린 토니님. 

흐흐흐......... 

이제 완결이 슬슬 보입니다.
예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석254........ 
 



[소설/그.녀.석]254………. 





-있는 그대로의 나를 사랑해 주세요. 

                           -엘리자베스 배릿 브라우닝. 







인성은 눈이 뻑뻑한지 손등으로 문지르며 노트북을 닫았다. 

이층침대위에서 잡지따위를 뒤적이던 시경이 하품을 하며 침대에서 내려와 

어슬렁어슬렁 인성에게 다가왔다. 


“다끝났냐?” 

“어,아직.밤은 가뿐히 세워야 될거 같아.눈빠지겠다.” 

“그러게 뭐하러 그런 수고를해.” 


인성은 시경에게 씩 웃어보일뿐 대꾸를 하지는 않았다. 


“아까 낮에 말이야.” 

“….아.그거.” 

“우혁선배랑 나가서 무슨 얘길 했어?” 

“뭐가?” 


시경은 똑바로 바라보는 인성의 얼굴에 그만 할말을 잃어버렸다. 

그러니까 아까낮의 상황이란 오후나절에 있었던 조그마한 사건이 발단이었다. 

점심을 간단히 먹은 인성과 시경은 과방에서 저녁에 제출할 레포트를 출력하고 있었다. 


-여,점심들 먹었냐? 


토니가 싱글벙글 웃으며 우혁과 함께 들어오자 두사람은 벌떡 일어나 인사를 건넸다. 


-간단하게 라면 먹었죠,뭐. 

-그래?아직 시간좀 있지?뭐 시켜줄까? 


기분이 아주 좋은 토니가 시계를 바라보며 선심을 잔뜩썼으므로 시경은 이 기회를 놓칠수가 

없다고 생각했으나 인성이웃으며 사양했다. 


-저희는 괜찮아요,토니형. 


너나 괜찮지.-_- 

시경은 제멋대로 대답해 버리는 인성을 힐끗 노려보다가 뭔가 엄청난 기류를 눈치채고야 

말았다. 

이,이건? 

과방에는 토니,우혁, 시경,인성. 

이렇게 네명이 있었는데 기분좋은 얼굴로 컴퓨터를 부팅시키는 토니와는 달리 우혁은 뭔가 

묘한 얼굴로 인성을 바라보고 있었고 인성역시 마찬가지였다. 

토니가 제출해야할 레포트를 저장한 디스켓을 넣고 출력을 준비하는 동안 우혁은 멍하니 

앉아있다가 마실 것을 뽑아오겠다며 일어섰다. 


-저도 갈게요. 

-….. 

-우혁아,나 오렌지. 

-알았어. 


우혁은 뜻모를 웃음을 지으며 인성과 과방을 나갔는데….. 

약 10여분뒤에 돌아온 두사람의 얼굴빛이 그다지 좋지가 못했다. 

우혁은 그럭저럭 담담한 얼굴이었지만 인성의 표정은 정말이지 “꽝” 이었으므로 시경은 

설마하니 두사람이 밖에서 싸우고 오기라도 한것일까 의구심이 들정도였다. 

하지만 설마하니 저 우혁선배가. 


-야,늬들 무슨 음료수 만들어서 오는거야? 


맹맹하게 되어버린 주스를 받아들며 토니가 투덜거렸다. 


-어? 


디스켓내용을 확인하던 토니의 얼굴이 서서히 일그러졌다. 


-이거 저장이 제대로 안됐네? 


황당함과 망연자실함으로 일그러지는 토니의 얼굴을 바라보며 인성이 고개를 갸웃거렸다. 


-어디좀 봐요. 

-아흐……이거 언제다시해?큰일났네. 


사정상 후배들앞에서 욕을 씨부렁 거릴수도 없는 일이었으므로 투덜거리기만 했지만 

무지하게도 짜증나는 일이었다. 

저녁때는 따로 할일이 산더미같았으므로. 

우혁이 뭔가 입을 열려했을 때 인성이 먼저 나서 말문을 열었다. 


-제가 도와드릴까요? 

-네가 어떻게? 


의심하는 눈초리였지만 그래도 지푸라기라도 잡는심정으로 토니는 인성을 바라보았다. 


-제가 다시 써드릴까요? 


그때 시경은 무슨짓이야?라고 내뱉을 뻔했다. 

자기도 할일이 많은 주제에.-_- 


-어?네가?이건 3학년 전공과목인데? 

-가금 아는 형 졸업논문 도운적도 있는 실력이라구요. 

-어…….진짜. 


혹하는 얼굴로 눈을 빛내는 토니. 

그때 우혁이 무표정한 얼굴로 끼어들었다. 


-됐어.그래도 무리야.저녁에 내가 정리다시해줄게.토니. 

-아니예요.우혁형.저녁에 총회 안가보셔도 돼요? 


인성은 또박또박한자씩 힘을 주어 우혁을 바라보았다. 


-너야말로 바쁘잖아.과대들끼리 따로 모이기로 하지 않았어? 

-아뇨,하나도 바쁘지 않아요. 

-이 과목 너무 어려워서 힘들거야.너한테는. 

-저도 나름대로 실력있어요.공부도 되고 좋죠, 

-………-_-;;;;;; 


시경은 두사람의 살벌하고도 하이테크닉심리전에 어이가 없어졌다. 

어린애처럼 한마디도 지지않기위해 바싹 긴장한 표정으로 한마디도 지지않는 인성은 

그렇다쳐도 우혁선배까지. 

말없이 두사람을 번갈아 바라보고 있던 토니도 어이가 없었는지 미간을 찌푸렸다. 


-됐어,내가 하면 돼,밤이라도 새면 되지. 

-잠도 많으면서 무슨. 

-그래요,제가 해드릴께요,내일아침까지 출력해오면 되죠?분량은….3장뿐이네? 


인성이 디스켓을뽑아들고 가방에 집어넣자 토니는 고마운 얼굴로 미소지었으나 

놀라운 상황은 곧바로 이어졌다. 

잠자코 서있던 우혁이 인성의 팔을 잡아당겼던것이다. 


-잠깐 나와. 


토니의 눈이 휘둥그레 졌다. 


-야!장우혁!!뭐하는거야? 


인성은 우혁에게 팔을 붙들린채 토니를 돌아보았다. 

우혁이 입술을 깨물었다. 


-잠깐 둘이 할얘기 있어. 

-무슨얘기?그렇게 살벌한 얼굴로 무슨얘길 할건데? 


아무리 보아도 평소와 다름없는 얼굴이었는데 우혁선배의 저얼굴 어디가 살벌하다는 

걸까….하고 시경은 생각했다.-_- 


-잠깐이면 돼. 

-나도 듣자.뭔데그래? 

-토니. 


우혁이 타이르듯 중얼거렸으나 토니는 벌써 일어서고 있었다. 

전부터 기묘하게 인성을 대하던 우혁이 이상하다고 생각은 했었지만. 


-너야말로 왜그래?갑자기 화를 내고. 

-누가 화냈다는 거야? 

-너말이야,인성이한테 진짜 왜그러는건데? 

-….. 


우혁이 어이없다는 얼굴로 토니를 한참 바라보았다. 

토니는 인성의 팔을 거칠게 잡고있는 우혁의 팔을 잡아 떼어놓고는 우혁을 이해할수 

없다는 얼굴로 바라보았다. 

이건 정말이지 우혁답지 않은 행동이었으므로 토니도 점차 화가나기 시작했다. 


-내가 뭘 어쨌는데? 


시니컬한 우혁의 목소리에 토니는 할말이 없어졌다. 

왜이러는거야?얘가? 


-왜 별것도 아닌걸로 일을 만드는 건데? 

-…….. 


토니의 한마디에 우혁이 놀란얼굴로 미간을 찡그렸다. 

우혁의 황당하다는 표정을 읽은 인성이 고개를 돌려버렸지만 토니는 우혁을 이해할수 

없었으므로 한숨을 내쉬었다. 


-매번 그렇잖아.별것도 아닌걸로 신경을 곤두세우고. 

-…….. 


우혁은 더 이상 대꾸하지 않았다. 

말없이 가방을 들고 과방을 나서며 그는 조용히 중얼거리듯 입을 열었다. 


-그래,맞아.별거 아니였어. 





시경은 낮의 상황을 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 

토니의 레포트를 늦게까지 정리하느라 식은땀을 흘려대는 인성을 바라보면 측은한 감정도 

들었지만 왠지 친구가 삽질을 하고 있다는 생각이 들어 찝찝한 생각이 들었다. 

대체 음료수를 뽑으러 나갔던 그순간에 두사람은 무슨 이야기를 나눈걸까. 

시경은 고개를 저으며 컴퓨터 앞에서 끙끙대는 인성을 바라보았다. 

똑똑해 보이는데 가만보면 묘하게 멍청한 구석이 있는 녀석. 



************** 


소설 표지 봤어요. 

혀기어린이님. 

저 그런거 딥따리 조아한다져.감사합니다.^_________^

예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석255........ 
 

[소설/ 그.녀.석]255……………. 





-있는 그대로의 나를 사랑해 주세요. 

                           -엘리자베스 배릿 브라우닝. 







가로등이 깜빡이는 늦은밤. 

골목길은 자신의 발걸음소리가 커다랗게 들려올만큼 고즈넉했다. 

재원은 소심하게도 어두운 골목길을 무서워했으므로 자꾸만 뒤를 확인하며 빠른걸음으로 

가파른 골목길을 올라가고 있었다. 


“으…..빨리 들어갈걸.” 


하루종일 재원의 감시망에서 벗어나야한다는 생각에 여기저기 혜성을 따라 다닌것까지는 

좋았는데. 

온종일 꺼두었던 전화를 다시 파워시키고 나니 왠지 모를 한숨이 새어나왔다. 

갑작스레 자신을 챙겨주는 재원의 모습에 적잖이 놀랐지만 솔직히 말하자면 싫은 

것은 절대로 아니었다. 

다만 그것은 일종의 조바심이었다. 

승호는 재원의 변덕스러움을 알았고 또 그의 단순성을 알았다. 

그가 얼마나 한가지에 집착하지 못하는 성미인지. 

게다가 지나치게 즉흥적이고 무슨생각을하는지 알수없게끔 만드는 돌발행동들을 

얼마나 많이 하는지. 

승호는 슬프리만치 잘알고 있었으므로 재원의 지나친 관심이 두려웠다. 

그의 그런행동들이 변덕에만 지나지 않는것이었다면 분명 그가 흥미를 더 이상 느끼지 

못하는 순간에는 실망해버릴 터였으므로. 

멀리서 오토바이가 길게 소리를 울리며 지나가는 소리가 들려온다. 

승호는 한숨을 내쉬었다. 

살갛을 에일것같던 겨울. 

허겁지겁 찾아간 화장실엔 웬 허여멀건한 기다란 녀석이 시니컬한 얼굴로 자신을 바라보고 

있었다. 

우유빛피부와는 도드라져 보이는 붉고 도톰한 입술과 아기같이 나른한 표정. 

그리고 아무생각없이 정면으로 바라보던 까만 눈. 

처음부터 예사롭지 않았다고 생각했지만 실제로 친해져 보니 그는 훨씬 예사롭지 않은 

(예상대로라면 엄청난 카리스마였었다.-_-) 인물이었다. 

훤칠한 키에 모델과도 같은 기다란 팔다리와 지나가는 사람들이 한번씩 돌아보며 

수근거릴만큰 곱상한 이목구비는 애초에 승호에게는 동경의 대상이었을뿐 아니라 

조금씩 싹터오는 동생이상의 감정을 만들어 내기에 충분했다. 

그의 화려한 외모와 성격 때문만은 아니었다. 

외모와는 달리 단순무식하기도 하고 너무 철이 없는 듯도 하고. 

그러나 어떤일에 계산할줄 모르고 이해타산적이지 않은. 

자신의 감정에 솔직하고 충실한, 나름대로 순수함을 지니고 있는 재원의 모습은 사회생활에 

익숙해져 있던 승호에게는 꽤 신선한 존재였다. 

항상 일만 만들고 철없이 구는 그를 챙겨줘야겠다…..라는 생각이 감정의 시작이었다. 

그러나 이렇게 눈덩이처럼 불어날것이었다면 시작도 하지 않았을텐데. 


“………” 


승호는 문득 두려움을 느꼈다. 

자꾸만 자신을 곁에두려 집착하는 재원의 저돌성이 이젠 오히려 두려워 지는 것이었다. 


“진짜 나 어떻게해…..” 

“어떻게 해줬으면 좋겠는데?” 


잔뜩 가시가 박힌 목소리가 어두운 골목길에서 들려오자 승호는 숨이 넘어갈 듯 팔을 

허우적거리며 뒤로 물러섰다. 


“누,누,누,누구야!” 

“나야.” 


어둠속에서 천천히 걸어나와 가로등밑에 서는 사람은 재원이었다. 

한눈에 보아도 잔뜩 불만 섞인 얼굴로 입술을 삐죽거리며 단단히 벼르고 있는듯한 재원의 

표정에 승호는 놀란가슴을 진정시키기도 전에 심하게 두근거리는 것을 느꼈다. 


“여,여긴 왠일이야” 

“왠일이냐고?” 

“…….” 

“아씨…진짜 뭐야,형!” 


재원은 버럭 소리부터 질렀다. 


“하루종일 전화도 안받고 연락도 안돼고.어딜다닌건데?” 


승호는 그제야 재원이 서있던 곳의 발치를 살펴보았다. 

담배꽁초가 수북히쌓여있는. 


“내가 뭐, 너,너한테 보고하고 다녀야 돼?” 


당당하게 말하려 했지만 긴장으로 목소리가 갈라져 참으로 삑사리화 되어 나왔다. 

이,이런. 

그러나 재원은 웃지 않았을 뿐더러 자신을 보자 긴장하며 쩔쩔매는 승호의 모습에 

더욱 화가난듯 싶었다. 


“잠깐 어디 가게라도 들어가서 얘기좀 하자.형” 

“시,싫어.피곤해.” 

“뭐?” 


재원이 이마가 꿈틀거렸다. 


“피곤?나는?나 여기 얼마나 오래서있었는지 알어?” 


인내심이 절대적으로 부족한 그에게 있어 누군가를 기다린다는 것이 고역이라는 것을 

승호도 잘알고 있었다. 

예전에 약속을 하면 5분이라도 늦으면 난리를 부린다던지 먼저 가버리는 그였으므로.-_- 


“누,누가 기다리래?” 


승호는 목소리를 쥐어짰다. 

재원의 숨소리가 점차 거칠어진다. 

그의 참을성의 한계지점을 오늘 보는구나…..하고 승호는 가슴을 졸였으나 재원은 또다시 

소리를 지르거나 방방 뛰지 않았다. 

승호는 떨려오는 손을 뒤로 감추며 눈을 내리깔았다. 


“오,오늘은 일이 있었어.내가 일일이 너,너한테 말할 수는 없잖아….너도 

나한테 말안하고 며칠씩 여행다니면서….” 


말을 하다가 뭔가 이상한 것을 발견한 승호는 아차싶었다. 

이건 마치 투정하는 것 같잖아. 

뭔가에 삐쳐서 토라져 있는 걸 증명이라도 하는것처럼. 


“…….” 


그러나 주먹을 꽉쥐고 있는 재원은 그다지 신경쓰고 있지 않은듯 했다. 

아니,알아차리지 못했을 가능성이 더 컸다.-_- 


“형.나 바보아냐.” 

“……..” 

“형은 항상 나 바보취급만 하지만 .” 


재원은 쓰고있던 야구모자를 더욱 눌러쓰고 짧은 잔기침을 내뱉었다. 


“나 그렇게 눈치 없는 놈 아니란 말이야.” 

“…….” 

“왜 맨날 나 피해 다녀?내가 뭐 잘못한거라도 있어?” 

“아,아니.” 

“그럼?그럼 뭔데?나랑 수업시간 외엔 5분도 같이 안있으려고 그러잖아.” 


승호는 마땅한 변명거리를 찾기위해 부지런히 머리를 굴렸지만 적당한 말이 

생각나지 않았다. 

그때. 

승호는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 


“……..” 

“……재,재원아!” 


커다란 눈을 깜빡거리는 사이 꽉 쥐어짠 눈가에서 이슬방울이 굴러떨어진다. 

승호는 얼굴이 새빨게 졌다. 


“아씨…….졸라 열받아.이런거.” 

“재,재원아…” 


재원은 실수였다는 듯이 손등으로 거칠게 눈가를 비비고는 코를 훌쩍였다. 


“오늘은 꼭 대답을 들으려고 온거야.왜 자꾸 나를 피하는지.” 

“……..” 

“난 형한테 잘하려고 이렇게 노력하는데 왜 형은 나한테 쌀쌀맞게 구는거야? 

내가 바본줄 알어?말안하면 모르냐고?!” 

“…..” 

“난 형한테만 신경쓰고 형생각만 하는데.” 


승호는 가슴이 심하게 저려옴과 동시와 맥박이 뛰는 것을 느꼈다. 

이건 마치 무슨 고백같잖아. 

그는 어떤 대답을 해야할지 몰라 얼굴이 하얗게 질렸다. 


“내가 형 좋아하는게 싫어?” 

“………!” 


좋아하다니.그게 무슨말이야….. 

승호는 눈물이 핑돌았다. 

결정적인 이런 순간에도 혹시나 했던 자신이 어리석게 느껴졌다. 

좋아하는게 싫으냐고? 

역시 너한테 기대하는건 무리였어. 

[좋아한다] 라는 말은 여러가지 의미를 함축하고 있었지만 승호가 은밀히 숨겨둔 마음속의 

좋아함과 재원이 말하는 좋아함은 여러모로 그 의미가 다른것이라고 그는 생각했다. 


“그,그래!요새 누가 형한테 그런식으로 해?꼭 여자친구한테 하는거 같잖아!” 


승호는 상처받은 감정을 숨기기 위해 되는대로 쏘아붙였다. 

이렇게 술술 잘도 말하는 자신이 놀라웠다. 

듣고있던 재원의 표정이 서서히 굳고 있었다. 


“그렇게 하면 안되는 거였어?” 

“……….” 


승호는 할말을 잃었다. 

이건 정말이지 오,하느님이었다. 


“그게 이상한 거라면 사귀면 되잖아?” 


아무렇지도 않은 얼굴로 말하는 재원의 얼굴을 도저히 그냥 바라보고 있을 자신이 없었다. 

너란아이는 어쩌면 그렇게 아무렇지도 않게 순진한 얼굴로 잔인해질수가 있는거야? 

눈물이 솟구쳐 올랐으므로 승호는 재원을 밀치고 집안으로 뛰쳐들어갔다. 

차라리. 

나도 너처럼 거기까지만 생각할수 있었으면. 




************** 


실제로 예전에 알던 남자후배가 이랬답니다. 

뭐 이정도로 무뇌아에 단세포는아니었지만.-_- 

생각이 너무 단순하고 깔끔-_-해서 정말 할말없게 만들어 버렸죠. 

훗.뭐 귀엽기는 했더랍니다. 


***************** 


요즘 보아가 마니 씹히고 칭송받고 극과 극이던데. 

제 생각에는 실력은 현재 인기를 얻고 있는 국내 가수들보다 

있는것은 사실입니다. 

그것만으로도 보아는 칭찬받을 자격이 있다고 보는데. 

팬들사이의 문제야 워낙 민감한 것이라 이러쿵 저러쿵 할수는 없지만 

그래도 보아.노래잘하고 춤 잘추잖아요. 

일단은 가수의기본조건은 갖춘거 아닙니까? 

-_- 

예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석256......... 
 
[소설/그.녀.석]256…………. 




-있는 그대로의 나를 사랑해 주세요. 

-엘리자베스 배릿 브라우닝. 





우혁이 집으로 들어온건 새벽 2시가 훨씬 넘어서인 늦은 시간이었다. 

간곡히 잡아끌었지만 기어이 집으로 도망치듯 달아나 버리는 희준을 원망하며 

토니는 밤새 불통인 전화통을 붙잡고 숨을 씨근덕거려야 했다. 

장우혁,너 많이컸다.니가 감히 일을 저질렀겠다. 

아무리 생각해도 우혁이 괘씸한 생각이 들었지만 새벽 1시가 넘기 시작하자 

그가 전화만이라도 해준다면 용서하리라 마음먹었다. 

그러나 그는 1시가 넘어도 돌아오지 않았고 2시가 훨씬 넘어서야 술냄새를 잔뜩 안고 

들어오는 것이었다. 


“………” 

“안잤어?” 


뻔뻔스럽게 안자고 있었냐고 묻는 녀석의 얼굴따위를 후려갈겨 줬으면 속이 후련하겠지만 

이제 그러기엔 너무 사랑하는 녀석이었으므로. 

토니는 입술을 잘근잘근 깨물며 우혁을 말없이 노려보는 수밖엔 도리가 없었다. 

친구녀석들 만나서 술한잔 했다며 아무렇지도 않게 말하는 우혁의 얼굴에는 평소와는 달리 

취기가 있었고 제대로 몸을 가누지도 못할만큼 취해 있었다. 

그가 비틀거리며 욕실로 어슬렁어슬렁 걸어들어갈 때즈음 토니의 인내심은 극에 치솟았다. 


“야!장우혁!” 

“…왜” 

“너 뭐야,도데체!연락도 못해?집에서 기다리는 사람 생각은 안했냐!!” 


우혁은 잠시 문가에 비스듬히 서서 토니를 말끄러미 바라보다가 알수없는 미소를 지으며 

고개를 저었다. 


“미안.” 

“뭐?” 


역시나 아무렇지 않다는 얼굴로 미안하다는 말 단 한마디로 모든 것을 일축시켜버리자 

토니는 기가 차서 할말을 잃어버렸다. 

도대체 뭔가 불만이 있는 것은 같은데 무엇이 이유인지 감을 잡을 수가 없었던 토니는 

이성적으로 생각하려 애쓰며 그동안 우혁에게 뭔가 실수한 것이 있는가를 곰곰히 

되짚어나가기 시작했다. 

토니의 미간에 주름이 잡히며 생각에 잠긴듯한 표정을 짓자 우혁은 말없이 욕실로 

걸어들어갔다. 

뭔가 나한테 화난거야.저렇게 아무렇지도 않은 얼굴을 하지만 분명 이건 반항하는거라고. 

입술을 잘근잘근 씹던 토니는 아하…..하고 짧은 탄식을 내뱉었다. 

몇일전 인성과 기묘한 신경전을 벌인 우혁을 나무랐던 일을 떠올렸다. 

하지만 우혁이가 그런일로 몇일씩 삐쳐있을 놈이야?(그런놈 이야,토니.-_-) 

토니는 고개를 저었다. 

우혁이 입장에서 보자면 질투할수 있는 일이지만 사실 자신을 잘 따르는 후배일 뿐인데. 

생각에 빠져있던 사이 우혁이 수건으로 젖은 머리를 탈탈 말리며 걸어나왔다. 

그는 거실에 아직도 우두커니 서있는 토니를 힐끔 바라보더니 말없이 방으로 걸어들어가 

버린다. 자존심이 팍 상했으나 그는 일단은 이성적으로 문제를 해결하리라 마음먹었다. 

화를 버럭 잘 내는 자신과 좀처럼 기분을 드러내지 않는 우혁과의 싸움에서 언제나 기력을 

소모하는 쪽은 자신이었다. 


“우혁아.” 


토니는 침대에 걸터앉아 흰색 박스티를 꺼내입는 우혁에게 어슬렁어슬렁 걸어들어갔다. 

우혁은 토니가 옆구리를 찔러가며 슬쩍 다가앉는데도 모르는 척이었다.-_- 


“우혁아,오늘 누구만나서 놀았어?재밌었어?” 

“전에 한번 같이 만났었던 애들.” 

“재밌었어?뭐하고 놀았어?” 


닭살스럽게 (매우 토니답지 않은 말투로 회유하려던 토니.-_-)물어대는 토니를 매우 이상한 

눈으로 바라보며 우혁은 눈을 깜빡였다. 


“술마셨다니까.” 

“-_-++++” 


이마에 열십자가 그려졌지만 토니는 다시 어설픈 미소를 지었다. 

아…..그래,아무리 후배가 중요해도 우혁이를 기분나쁘게 하는건 잘못한 일이야. 


“재밌었겠다.넌 친구들 만나면 무슨얘기하고 놀아?” 

“…재밌는 얘기.” 

“-_-++++++++++++++++++++++++” 


이쯤되면 이마에 선명한 열십자가 그려지며 안면근육이 심하게 떨려온다. 


“재,재밌는 얘기?나두 해주라.무슨 얘기했어?” 

“나 잘래,토니.졸려.” 


전혀 평소답지 않게 매달리는 토니가 이상하기도 하고 뭔가에 삐쳐있는 상태이기도 하기 

때문에 우혁은 서둘러 토니를 밀어놓고 이불을 턱끝까지 말아올렸다. 


“그냥자?” 

“그럼 그냥자지.” 

“오늘 뭐하고 놀았는지 말해주고 자야지.” 

“진짜 왜그래?너답지 않게.” 


우혁이 투덜거리는 듯한 말투로 중얼거리자 토니는 말한번 잘했다….라는 얼굴로 우혁이 

덮고 있던 이불을 홱 들춰 올렸다. 


“너야말로 왜 삐쳐있는데!!!말을해야 알거 아냐!!말을!!” 


여지껏 닭살스럽게 매달리던 토니가 버럭 소리를 지르자 우혁이 황당한 얼굴로 일어난다. 


“내가 왜 삐쳐있는데?” 

“그걸 내가 어떻게 알아!! 나 둔한거 알면서 그렇게 고난이도로 나올래!!엉~!!” 


사실 우혁은 아직까지도 토니가 괘씸했다. 

당돌한 얼굴로 꼬박꼬박 말대꾸를 하며 우혁을 바라보던 인성도 마음에 들지 않아 죽겠는데 

그런 인성을 감싸고 돌며 자신을 이상한 녀석이라는듯 이해할수 없다는 얼굴로 바라보던 

토니는 더욱 마음에 들지가 않았다. 


“왜 화를 내는건데? 난 너 하고싶은대로 하게 내버려 두잖아.” 

“……..뭐?” 

“나는 나 하고 싶은대로 하면 안되는거야?” 

“……..” 

“친구들좀 만나서 술한잔 하다보면 그럴수도 있는거잖아” 

“…….” 


이,이런 쪼잔한놈.끝까지.-_- 

삐쳤으면 그렇다고 말할일이지 아닌척 다른얘기를 늘어놓다니. 

토니는 우혁이 괘씸해 졌다. 


“그래?좋아!너꿇리는 대로 살아.귀찮은거 같은데 참견해서 미안하다!” 


우혁은 잠시 토니를 말끄러미 바라보다가 입술을 깨물었다. 


“토니 너야말로….” 

“뭐가!!” 

“너야말로 나한테…” 


우혁은 말을 하려다 입을 굳게 다물고는 미간을 찌푸렸다. 

토니가 사실 이해해 주길 바랬는데. 

옹졸하기만 한 질투심따위는 웃으면서 풀어주기를 바랬는데. 

유치찬란하다는 걸 알았지만 우혁은 더더욱 흥분하며 나오는 토니를 보자 덩달아 화가나기 

시작했다. 


“그래!!좋아!!꿇리는대로 살자고!” 








“좋은아침!!” 


희준이 날듯한 걸음으로 강의실에 들어오자 무표정하게 앉아있던 우혁이 희미하게 

미소지으며 고개를 끄덕였다. 


“너 어젠 몇시에 들어갔냐?토니가 얼마나 걱정을….” 


탕. 

희준의 말이 끝나기도 전에 옆자리에 가방을 던지듯 내려놓는 토니. 

우혁은 그런 토니를 힐끗 바라보았을뿐 별다른 말없이 담배를 입에물고 어슬렁 어슬렁 

강의실을 나간다. 

그런 우혁을 살벌한 얼굴로 바라보던 토니는 코웃음을 치며 가방에서 노트를 꺼내기 

시작했다. 

싸,싸웠구나…….-_- 

희준은 치를떨었다. 

싸운거? 둘이 냉전중인거? 다좋다 이거야.근데 제발 날 사이에 두고 그러지마.-_-;;;;; 

희준은 우혁과 토니의 사이에 끼어앉은 자신의 신세를 한탄했다. 

수업이 본격적으로 시작되자 희준은 정말이지 바늘방석이었다. 

양옆에서 온갖음침한 오라를 뿜어대는 두 녀석들때문이었다. 


“아,드디어 끝났네….” 


수업이 끝나고 허겁지겁 가방을 챙겨들고 일어서는 희준의 어깨를 토니가 우악스럽게 

움켜쥐었다. 


“어디가?” 

“어?나?” 

“밥먹으러 가자,밥살게.” 


희준은 식은땀을 삐질삐질 흘리며 옆자리에서 쳐다보고 있는 우혁을 바라보았다. 

우혁은 짖궃은 얼굴로 웃으며 따라 일어섰다. 


“그래,밥먹으러 가자.나도 사줄께” 

“내가 사줄거야!!넌 니 추종자들이랑 먹지그래?” 

“무슨소리.” 


우혁이 토니의 앙탈에 이런식으로 받아친적은 한번도 없던 일이었고 

또 그런만큼 우혁의 대답을 듣는 토니의 표정은 격앙되어 갔으나 우혁은 코 웃음만 

칠뿐이었다. 

아아….제 2라운드의 시작이구나. 


“나,난 칠득이랑…..” 

“가자니까!” 


토니의 손에 질질 끌려 가는 희준. 

밥을 사준다는 사람이 둘이나 되었으나 그는 안으로 눈물을 삼켜야 했다. 

2라운드의 시작. 

그것은 우혁의 반항에서 시작되었다. 




****************** 


오늘은 즐거운 일요일. 

아침부터 목욕탕에 가서 때를 빡빡밀고 나타났습니다. 

제 얼굴에서 광채가 나네요,그려....므흐흐흐..... 



****************** 


할거 많다고 징징거리면서도 완결을 위한 일념하나로 열나게 쓰고 

있는 토니눈물. 

곧 보이는 완결에 더욱 가속도가 붙었다죠. 

오늘밤 밤샐지도 모르는 주제에 열씨미 쓰고 있습니다. 

그러니까 당신들!!! 

나 감상줘.....-비굴모드. 


****************** 


외전을 쓰게 된다면 준타나 재원의 입장에서 시각을 돌려볼 

생각입니다. 

잼있겠다.....므흐흐.......

예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석257......... 
 
[소설/그.녀.석]257…………… 




사랑은 두사람이 함께 하면서 

둘다 이길수 있는 게임이다. 


                      -에바 가버. 






“뭐?왜?사준다는데.” 


토니는 살벌한 얼굴로 활짝웃으며 희준에게 메뉴판을 들이밀었다. 

평소같으면 이게 웬떡이냐 했겠지마는.. 

양옆에서 뭔가 자신을 두고 내기라도 하고 있는듯 한 이 녀석들을 보자니 

진수성찬인들 목구멍으로 넘어갈리가……..-_- 


“돼,됐어.난 김치볶음밥 먹을래.” 


희준이 눈치를 보며 꼬물꼬물 말을 이어가자 이번엔 잠자코 앉아있던 우혁이 메뉴판을 

내밀며 희준에게 웃어보였다.(늘 상냥한 우혁의 웃음이 이렇게 음침한것이라는걸 오늘 

깨달은 희준-_-) 


“그럼 이거 먹어봐,전에 와서 먹었을 때 맛있다고 네가 그랬었잖아.” 

“희준이가 김치볶음밥먹는다잖아!” 


토니가 소리를빽 지르며 우혁이 내밀던 메뉴판을 치우자 우혁은 그저 고개만 

끄덕일뿐이었다. 

그런식으로 태연한 우혁의 태도가 다혈질인 토니의 열불을 더욱 가열했다. 

아,저 자식. 

저런 녀석이었지. 

사람좋게 웃을줄만 아는 녀석이 아니야.장우혁은. 

토니는 잠시 잊고 있던 것을 기억해 냈다. 

사실 누구보다도 쪼잔하고 소심하고 음흉한 녀석.-_- 

희준은 여전히 눈치만 슬금슬금 보며 주문을 하고 냉수를 들이켰다. 

제발 칠현이 밥먹자고 전화라도 하기를 바랬다. 

아아…..칠득아.날 살려줘. 


“어?뭐야,밥먹어?엇!우혁형~~” 


저만치서 달려오는 기럭지 길죽한 녀석. 

재원은 입구에서 친구들과 들어오다가 우혁을 발견하자 희준과 토니따위는 

안중에도 없다는 얼굴로 우혁에게만 인사를 건네고 있었다. 

토니와 희준. 

살벌하게 재원을 노려보며 이를 갈았으나 재원은 아무렇지도 않다는 얼굴로 

친구들에게 손짓을 해보인후 우혁의 옆자리에 앉았다. 


“우혁형.뭐 먹어요?나도 같은거 시켜야지.” 


재원은 시원하게 밀어버린 머리를 긁적이며 우혁이 들고있던 메뉴판을 뒤적거렸다. 


“넌 승호형은 어디다 흘려두고 혼자왔어?” 

“내가 뭐 승호형밖에 친구가 없는줄 알어?” 


냉랭하게 대꾸하는 재원을 보며 희준은 이쪽도 상태가 안좋음을 직감했다. 

아아…..오늘은 양쪽으로 대박터지는 구나…. 


“왜 지랄이야?싸웠냐?” 


토니가 픽 웃자 재원은 눈을 흡뜨며 미간을 찌푸렸다. 


“싸우긴 누가싸워.형이야 말로 우혁형 속썩이지마.” 

“내가 뭘!” 

“암튼.어디가서 우혁형 같은 사람을 형이 만날수 있을거 같어?” 


재원은 투덜거렸으나 토니는 얼굴이 새빨갛게 달아올라 어쩔줄 모르고 있었다. 

밥이 나오고 식사가 시작되는 동안 떠들어대는 것은 우혁과 재원뿐이었다. 

희준은 토니의 눈치를 보느라 곡곡거리며 밥을 우겨넣기 바빴고 토니는 또 토니 나름대로 

우혁을 신경쓰느라 말이 없었다. 

아씨…장우혁,얄미워.진짜. 


“어,우혁아.점심먹어?” 


얼굴에 화색을 띄우며 다가오는 여자들은 분명 4학년 선배들이었다. 

선배들뿐 아니라 조교들에게 까지도 마수를 뻗치고 있군. 

토니는 미간을 더더욱 찌푸렸다. 


“네,식사들 하셨어요?” 

“어,우리도 지금 먹으러 잠깐 나왔지.토니랑 희준이도 있네.” 

“안녕하세요?” 

“그럼 맛있게 먹어.” 

“네,나중에 뵈요.” 


토니는 구겨진 얼굴을 펴고 예의 엘리트다운 웃음을 지어보였으나 그모습을 바라보던 

우혁이 짖궃게 웃었다. 


“표정바꾸는거 예술이네.누구앞에서나 그렇나보지?” 


일순 침묵. 

늘 사람좋게 웃는 우혁의 입에서 나온 가시돋힌 한마디에 재원까지도 놀라 눈을 동그랗게 

떴다. 


“야!!불만있으면 직접적으로 말하란 말이야!!진짜 왜그래!” 


토니가 참지못하고 벌떡 일어서자 재원과 희준은 서로를 슬며시 바라보았다. 

둘은 눈으로 어떠한 싸인을 주고받았다. 


-나가자. 


희준과 재원이 분위기상 슬며시 일어나려 하는데 토니와 우혁이 거의 동시에 그들을 

홱 바라본다. 


“어디가!” 

“우,우린….다먹었어.-_-“ 


토니는 잠시 미간을 찌푸리더니 우혁을 바라본다. 


“좋아,나가자.계산은 내가할게.” 

“아냐,내가 산다고 했으니까 내가 할거야” 

“내가 할거라니까?” 

“고집좀 부리지마.” 


두사람이 티격태격하는 것을 바라보며 희준과 재원은 가게를 빠져나왔다. 


“희준형….우혁형이랑 토니형 싸웠어?” 

“그런거 같다.” 

“아…우혁형 되게 무섭다.” 


늘 친절하던 우혁의 모습만 보아왔으므로 재원은 놀란 얼굴이었다. 


“원래 안그러던 놈들이 더 살벌한거야.보면 모르냐?” 

“뭘?” 

“원래 우혁이만 토니한테 질질 끌려다니는거 같지만 사실은 그 반대인거야.” 

“무슨소리야.그게.” 

“…..-_-“ 


희준은 영문을 모르겠다는듯 눈을 꿈뻑거리는 재원을 보며 가벼운 한숨을 내쉬었다. 

으이구….무뇌아.-_-;;;;; 



“어?형은 또 어디가?” 

“어.,,,오늘 조소과 애들 앰티간다더라고.” 

“그게 형이랑 무슨 상관인데.” 

“묻어서좀 갈려고 그런다.” 


그것은 앞으로 벌어질 3라운드에대한 희준의 피신방법이었다.-_- 



**************** 

이번엔 삼육공 외전 전편까지 꼭 살겁니다!!!! 

난 반드시 그 강간씬을 보고 말꺼야!!!! 

므흐흐흐......... 

토니님이 공인것도 꽤 매력있는데.-ㅠ-

예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석258........ 
 
[소설/그.녀.석]258……… 





그 문제의 해답이 사랑이라면 

문제를 다시한번 읽어주시겠어요? 



-릴리 톰린. 






“저녁수업 다 끝나면 시간있으세요?” 


인성이 공짜 연극티켓을 가지고 온 것은 점심을 먹고 난 후였다. 


“연극?” 


대학로 노천마당에서 벌어지는 작은 공연은 물론 가고싶었지만 우혁이 아무래도 

신경쓰였으므로 토니는 잠시 망설였다. 

며칠동안 묘한 심리전으로 신경을 곤두세우게 하는 우혁의 반항아닌 반항에 토니는 

애가탔지만 그렇다고 언제까지고 이렇게 지낼수도 없는 노릇이었다. 

같잖은 유치한 질투심에서 비롯된 반항이라고 해도 

그만큼 자신을 사랑하고 있다는 걸 생각한다면 지금 우혁에게 

유치하게 굴지말라고 소리만 지르고 있을 수는 없는 일이었다. 


“아,미안…..저녁엔 안되겠는데.” 

“바쁜일 이예요?” 


인성이 눈을 빛내며 바라보는 탓에 토니는 눈을 내리깔며 말을 찾아 더듬거렸다. 

딱히 둘러댈 말이 생각나지 않았다. 


“저,말야.인성아.” 

“네.” 

“할 얘기가 있는데….” 


토니는 결심을 한듯 정면으로 인성을 바라보았다. 







“니네 과 애들이 안놀아준대냐?왜 남의 과방에서 숙식을 해결하고 난리야.” 


칠현은 읽고있던 책을 내려놓으며 못마땅한 눈으로 희준을 바라보았다. 


“아,몰라..요새 분위기가 영 안좋아서 불똥만 튄다고.” 

“저런.무슨일로?” 


희준은 칠현의 물음에 어깨만 으쓱해 보일뿐이었다. 

칠현은 키득거리며 희준을 가여운눈으로 바라보다가 고개를 저었다. 


“토니형이랑 우혁형이 싸웠는데 너한테 불똥이 튄다 이거로군.” 

“어!~어떻게 알았어?” 


니얼굴에 씌여있어… 

라고 말하려던 칠현은 말을 하려다 문득 입을 다물고 생각에 잠겼다. 


“야.” 

“음?” 

“이건어때?” 


희준은 영문을 몰라 눈을 꿈뻑거리고만 있었다. 

칠현은 담배를 입에물고 씩 웃는다. 


“둘이 화해를 시켜버려.어차피 그럴바엔.” 

“내가 어떻게?그거 몰라서 지금 이러냐?방법이 있어?” 

“둘만 있게 만들어줘.” 

“두,둘만?” 

“병신아…..여행말이야,여행.” 

“여…행이라….” 


희준은 눈을 꿈틀거렸다. 

좋아.그런방법이 있었지.내가 왜 몰랐을까. 


“그런 방법이 있었구나,뭐 생각보다 간단한걸?가만…..그런데 무슨 구실로 둘만보내? 

단둘이 간다면 안갈거 아냐?” 

“니 머릿속엔 도대체 뭐가 들었냐?순두부로 꽉차있는거 아냐?” 


칠현은 어처구니 없다는 얼굴로 희준을 바라보며 가방을 챙겨들었다. 


“아씨,미끼를 줬으면 낚싯대에 다는법도 가르쳐 줘야지” 

“진짜 너 부정입학자 아니냐? 면허 필기 계속물먹을때부터 알아봤어” 

“야!” 

“아,시끄러.빨랑나와,나 저녁먹을건데 넌 안먹냐?” 


희준. 

미간을 찌푸리며 궁시렁대면서도 묵묵히 따라나선다.-_- 

노을이 뉘엿뉘엿지는 캠퍼스엔 삼삼오오씩 학생들이 지나다니고 있었다. 

어둠이 지는 캠퍼스엔 가로등이 하나둘씩 깜빡이고 있었다. 


“빨랑 말좀 해봐.어떤 방법이 좋을거 같냐?니생각엔?” 

“…….” 

“야!귓구멍에 햄버거 박았냐!” 

“조용히 해봐,저기 토니형 아냐?” 


칠현이 멍하니 바라보는 쪽으로 시선을 돌린 희준은 입을 딱 벌리며 할말을 잃었다. 

인성과 웃으며 교문을 나서는 놈의 뒤꼭지는? 


“저,저거 정신을 못차리고 아직도..” 


희준이 어이없다는 얼굴로 중얼거리는데 칠현이 시니컬하게 웃는다. 


“그것도 그렇긴 한데…….저기 보이는거 우혁형 아냐?” 

“어?” 


칠현이 가리키는 곳에는 교문에 차를 댄 지원과 이야기를 나누고 있는 우혁의 모습이었다. 







지원은 비스듬히 앉아 담배를 물고 느릿느릿 라이터를 찾아 주머니를 뒤적거렸다. 


“불좀 줘.” 

“….” 

“야~!불좀 달라고!” 


지원은 우혁을 채근하다가 그가 딱딱히 굳어있는 얼굴로 한곳을 응시하고 있다는 것을 

알았다. 


“왜그러는데?” 


우혁의 시선을 따라 고개를 내밀던 지원은 뜻모를 미소를 씩 지어보였다. 

인성과 이야기를 나누며 걸어내려오는 토니의 모습이 보였다. 


“저 녀석은 조인성이란 녀석아냐?” 

“………” 

“토니를 끔찍히 따른다며?” 


느믈거리는 지원의 말에 대꾸가 없던 우혁은 어이없다는 얼굴로 얼굴을 확붉혔다. 


“참내….쟤 토니녀석의 실체를 아냐?내가 보기엔…….어?야!어디가?” 


지원은 느닷없이 성큼성큼 앞으로 걸어나가는 우혁을 보며 눈을 동그랗게 떴지만 모처럼의 

구경거리를 놓치지 않기위해 몸을 일으켰다. 

인성과 한참을 걸어내려오던 토니는 우혁을 발견하고 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 


“우혁아..” 

“안녕하세요.” 


인성의 인사를 무시하며 말끄러미 토니를 바라보는 우혁의 얼굴은 자못 심각할만큼 

굳어있었다. 


“조인성.나랑 얘기끝난걸로 알고있는데?” 

“무슨얘기요?” 


인성이 입술을 깨물며 대꾸하자 우혁은 미간을 찌푸리며 노골적으로 감정을 드러낸다. 

그런 우혁의 모습에 가장 당황한 것은 토니였다. 

이,이번엔 진짜다.진짜야. 


“가자,토니.” 

“자,잠깐만 우혁아” 


토니가 당황한 얼굴로 우혁과 인성을 번갈아 바라보았다. 

무슨할말이 남아있냐는 얼굴로 토니를 바라보는 우혁의 눈가엔 짜증이 섞여있었다. 

실제로 우혁은 이러한 문제로 길한가운데서 실랑이를 벌이고 싶지 않았다. 


“오늘은,오늘은 인성이랑 따로 할말이 있어,난” 

“무슨얘기?” 

“그게.” 


토니가 선뜻 대답을 못하고 있자 우혁의 표정이 점차 변해간다. 

우혁은 말없이 토니의 팔을 잡아끌고 걷기시작했다. 

멀리서 놀라 달려오는 희준도 싱글벙글웃으며 구경하던 지원도 놀란얼굴이었다. 


“야!!장우혁!!나 할일이 있다니까!!” 

“시끄러워!!” 


모두다 눈을 동그랗게 떴다. 

자신의 감정을 그대로 드러내는 우혁의 모습은 다들 처음보는 것이었다. 

적어도 토니에게 있어서는. 







토니는 입술을 깨물었다. 

그는 최대한 침착하려 애쓰며 착 가라앉은 목소리로 우혁을 바라보았다. 


“우혁아.인성이랑 중요한 얘기가 있어.나” 

“…..” 

“일찍 들어갈게.” 

“……..” 


어떠한 일에도 웃는사람은 없었다. 

왠만한 일에는 그저 허허…..웃고마는 이해심이 넘쳐나는 녀석이라는 생각은 이미 

위험수위가 넘어가는 일이었으므로. 






희준은 기차표두장을 손에쥐고는 정말 자신이 옳은일을 하는것이라며 확신하고있었다. 

너무 완벽해 보이는 나머지 어느정도는 인간미가 없어보였던 우혁이었는데. 

별것도 아닌 질투로 펄펄뛰며 얼굴을 붉히는 녀석도 분명히 화가나면 소리지를줄 

알고 슬프면 눈물을 쥐어짤줄 아는 인간이었다. 

사실 우혁이 그런 녀석이라 더 다행이라는 생각이 들기도 했다. 


-시끄러워!! 


마치 토니가 하듯이 소리를 질렀던 우혁을 생각하면 역시 사랑을 하는 녀석들에게 

가장 쥐약이 되는 것이 바로 질투심일거라는 생각에 웃음이 나오는것이었다. 

더 황당해하던 토니의 표정이 오히려 비현실적으로 보였다. 

우혁의 돌발행동이 너무나도 당위성을 가진탓에 놀라는 그의 얼굴이 지나친 과장으로 

보일정도였던것이다. 


“표끊었냐?” 

“음” 

“수고했다,문희준.” 


매표소입구에 앉아 담배를 태우던 칠현은 피식웃으며 희준이 보여주는 기차표를 

들여다 보았다. 


“그런데말이야.넌 왜 그렇게 쓸데없이 남의 일에 관심이 많은건데?” 

“남의일?” 


희준은 픽 웃었다. 


“친구일이지,이게왜 남의 일이야?빙신아.” 

“지랄돌려차네…친구가 너 밥먹여주냐?” 


칠현이 음울한 얼굴로 중얼거리자 희준은 어이없다는 얼굴로 고개를 숙인 칠현을 

바라보았다. 


“미우나 고우나 친구야.전부다.” 

“………지랄.” 

“넌 그럼 만약 니가 물에빠졌는데 내가 뒤도 안돌아보고 튀면 좋겠냐?” 

“니가 급하면 할수없는거 아냐?” 


희준은 황당하다는 얼굴로 입을 벌렸다. 


“너 진짜 삐뚤어진 놈이구나?돈만밝히는 놈인줄 알았더니 비단 그뿐이 아니었어…..-_-“ 

“-_-+++++++” 

“나는” 

“……..” 

“너 꼭 건져줄거야.자식아.” 




************** 

날씨가 너무 좋습니다. 

비가 온후에 씻겨내려간 먼지들 때문에 저 멀리 보이는 산위의 

나뭇가지가 비쳐보이네요. 

이렇게 좋은 날씨에 

생각나는 사람이 계십니까? 

그 사람이 저와 같은 사람이라면 여러분들은 

행복한사람입니다. 

************ 

신인가수인지는 모르겠는데 

4u라는 가수 있잖아요? 

제목이 인마이 하트..(영타가 귀차나서...-_-;;;허,허접.......) 

라는 노래가 너무 좋더라구요. 

열분들도 들어보세요.
예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석259......... 
 
[소설/그.녀.석]259……. 





그 문제의 해답이 사랑이라면 

문제를 다시한번 읽어주시겠어요? 



-릴리 톰린. 






토니는 한숨을 내쉬며 눈앞에 높인 주스잔끝을 어루만졌다. 

우혁을 달래듯 떼어놓고 (우혁의 표정이 험악했으나.-_-) 인성을 데리고 온 까페에서 

둘은 한동안 아무말이 없었다. 

어디서부터 말을 시작해야할지 난감한 토니는 그렇다 치더라도 묵묵히 커피잔만 바라보는 

인성의 얼굴은 기다림의 지루함이란 조금도 없었다. 

그는 오히려 이러한 시간조차 시니컬하게 즐기고 있는듯 했다. 


“저기,인성아.” 

“……..” 


말을 막상 꺼내려니 얼굴이 화끈거렸다. 

이러한 종류의 언지를 준다는 것이 얼마나 우스운 일인지.또 인성에게 황당함을 

안겨주는 것인지 모르는 것이 아니었으나 저렇게 가시돋힌듯 신경질을 부리는 

우혁을 보면 이대로 내버려 둘수도 없는 문제였다. 

그러나….아아. 

어떻게 나를 잘따르는 후배에게 그렇게 얘길해? 

내 남자친구가 너랑 같이 있는걸 유치하게 질투하니까 친하게 지내지 말자고? 

존나게 우끼는 대사아냐?-_- 

토니는 입술을 깨물고 화끈거리는 뺨을 쓸어내렸다. 

이럴때 담배한대 폈으면…..하고 그는 생각했다. 

인성은 내내 말이 없었다. 


“사실은 말이야.좀 우스운 일이긴한데….” 

“우스운거 아니잖아요” 


토니가 어떠한 말을 할지 이미 알고있다는 듯이 인성은 대꾸했으므로 토니는 눈을 

동그랗게 떴다. 


“뭐,뭐가.” 


오히려 더 당황한 토니를 씁쓸한 얼굴로 바라보며 인성은 연한 미소를 지었다. 


“우혁형이 싫어하는거 당연해요,나도 그러니까.” 

“….뭐,뭘..너 내가 무슨얘기하는건지 알어?” 

“나도…우혁형이랑 같이 다니는거 보기 싫었으니까.” 


토니는 무슨소린지 몰라 눈을 깜빡거렸다. 







지원은 느믈거리며 물고있던 담배를 깊게 한모금 빨아들이고 우혁을 바라보았다. 

토니가 나름대로 달래놓고 사라지자 그자리에 못박은듯 서서 묘한 얼굴을 하고 있는 

그에게 선뜻 말을 건다는 것이 어려웠다. 


“………” 


우혁이 갑자기 뒤를 돌아본건 10여분정도가 지난 후였다. 

지원은 희번뜩 빛나는 우혁의 얼굴에 깜짝놀라며 담배를 떨어뜨렸다. 

젠장.아직 장초인데.-_-++ 


“가자.” 

“어,어딜?” 

“어디로 갔을지 난 알아.” 

“아,씨발….글쎄 어딜.” 


지원이 짜증스럽게 중얼거리자 우혁은 입술을 깨물며 성큼성큼 걷기 시작했다. 


“야!!장우혁!!어디가는건데?야!” 

“토니 데리러.” 

“뭐?” 

“가서 데려올거야.더 이상 그냥 안내버려둬” 

“야,야.” 


황당해 하면서도 뭔가 재미있는 구경거리를 하게 돼었다며 눈을 빛내는 지원.-_- 

항상 인간미 없게 도 통한듯 행동하는 재수없는 우혁이(-_-) 이렇게 물불안가리고 

원맨쇼를 보이는 장면은 정말로 진귀한 구경거리였으므로. 

토니안. 

꽤 제법인걸? 

천하의 장우혁을 빡돌게 만들줄도 알고. 

내가보기엔 지나치게 평범한 겉모습에 화만 잘내는 피곤한 성격. 

게다가 비대칭적으로 쳐진눈하며 외쌍꺼풀. 

어디하나 우혁이의 상대로는 적합한 구석이 없거늘.-_-;;; 

지원은 아무리 생각해도 자신의 기준에 함량미달인 토니가 저 장우혁을 꽉잡고 

휘둘러대는 이유를 알수가 없었다. 







“정말 말하고 싶지 않았어요.더구나 이런상황에서는” 

“…..” 


토니는 잠자코 미간을 꿈틀거리며 인성의 이야기를 이해하려 애썼다. 

아무리 둔하기로서니…. 

그는 천천히 인성의 말뜻을 이해해 나가고 있었으나 설마 자신의 추측대로 이야기가 

전개될까 의심하고 있었다. 

그저 말잘듣는 착한 후배정도로만 여겼던 인성이가. 

그러나 점점 결론에 가까운 본론이 꺼내져 나오려 하자 토니는 식은땀이 흐르는 것을 

느꼈다. 

그러면서도 토니는 계속 설마.설마…..하고 입술을 깨물었다. 


“나 사실 학기초부터 형…….” 

“토니!!” 


어디선가 불쑥 나타난 우혁 때문에 두사람은 화들짝놀라 뒤로 물러섰다. 

버럭소리를 지르는 탓에 까페안의 모든사람들이 일제히 그들을 바라보고 있었다. 

토니는 황당함으로 얼굴이 확달아올랐다. 

뭔가 심각한 이야기가 아슬아슬 나오려던 참에 무참히 깨고 들어오는 우혁이 못마땅했 

으므로 벌떡일어섰으나 인성은 산통깬 얼굴로 우혁을 바라보더니 인사도 없이 

입구로 걸어나간다. 


“이,인성아!” 

“갈게요.” 


뒤도 돌아보지 않은채 차갑게 한마디를 던지고 돌아서는 인성의 목덜미는 붉게 물들어 

있었다. 


“장우혁,너 어떻게 여길.” 

“나가자.” 

“뭐?” 

“집에 가자고” 


계속해서 사람들이 힐끔거리고 있었으므로 토니는 무안해 꼭 죽을것만 같았다. 

얘가 진짜 왜 안하던 짓을 해. 


“아씨..너 자꾸 왜그래!!” 

“내가뭘!” 

“왜 자꾸 네 성질대로만 하려고 하는데!!” 


지원은 흥미진진하게 바라보며 사태를 관전하고 있었다. 

말다툼을 중재하려는 의도따위는 애초에 없었다.-_- 


“내성질대로?!!” 

“그래!!내가 무슨 물건이야!!?” 


우혁의 머릿속에서 이성의 정지신호가 내려졌다는 것을 지원을 알고 있었다. 

이거 재미있겠는걸…..하고 생각하던 찰나. 


“그래!!너 물건이야!!내꺼야!!알어?!” 

“……..” 


황당함으로 입을 벌린 토니도. 

까페안의 사람들도. 

지원까지도 입을 그대로 벌린채 아무말도 하지 않았다. 

저,저럴수가.-_- 


“난 나말고 너 좋아하는 녀석들 다 싫어!네 친구들도 다 너 좋아하는거 처럼 보여!! 
   
그게 싫어!아무에게나 웃어주는 네 얼굴도 싫어!” 

“우,우혁아.” 


토니의 얼굴은 놀람에서 슬슬 웃음으로 번져가고 있었다. 

이,이렇게 귀여울수가. 

한번도 투정을 부린다거나 마음에 있는 것들을 꺼내놓을줄 모르는 그가. 

되는대로 늘어놓는 말따위는 매우 놀라운 것들이었으므로. 


“야,장우혁.” 

“난 네껀데 왜 넌 내게 아닌건데?!” 

“야,야” 

“아씨….진짜 어디까지 몰아갈거야!” 

“장우혁” 


마지막 말에서 그만 토니는 말과 웃음을 섞어버렸다. 

그제야 우혁은 주위를 둘러보았다. 

사람들은 여전히 동작을 멈추고 서서 이쪽을 바라보고 있었다. 

토니는 일어서서 우혁의 팔을 잡아끌었다. 


“이거놔!” 

“크…..크..내가 너 때문에 진짜 못살아.얼른 나와.더쪽팔리기 전에.” 


토니는 키득대며 우혁의 팔을 잡아끌고 까페를 나간다. 

그모습을 황당하다는 얼굴로 바라보던 지원은 느긋하게 서있다가 다가오는 종업원과 

눈이 마주쳤다. 


“왜요?” 

“…….” 


종업원은 씩 웃으며 계산표를 내민다.-_-;;;; 



************* 


진짜 끝이 나오네요. 

이제 승원남았는데.......... 

왠지 서운한 기분.

예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석260........ 
 
[소설/그.녀.석]260………. 




네앞에서 나는 섬이된다. 

괭이갈매기 한마리 머리맡으로 날다 떠나고. 

나는 파도소리에 묻혀 잠이든다. 

너는 뭍에서 오는 소문들로 나를 깨우고. 





“이거놔!어디가는거야!” 

“아후…….알았어,장우혁.너 열받은거 아는데 이제 고만해,사람들이 

다 쳐다보잖아” 


토니는 여전히 키득거리고 있었으므로 우혁은 더더욱 미간을 찌푸렸다. 


“웃음이 나와?날 이꼴로 만들어 놓고?” 

“내가 뭘어쨌는데?너혼자 원맨쇼한거잖아?” 

“토니!!” 


토니는 헛웃음을 삼키며 웃음을 멈추려 애썼다. 

장우혁이 인간되어가는구나. 

토니는 생각했다. 

자신의 감정을 잘 내비칠줄 모르는 다소 완벽해보이는 포커페이스로 언제나 

사람들의 머리꼭대기에서 여유있게 웃을줄만 알던 녀석인줄 알았는데. 

어느새 그는 자신의 곁에서 서서히 변해가고 있었다. 

뭐 완벽한 장우혁도 멋졌지만 ‘인간적인’ 장우혁도 나쁘지 않은걸. 

길가에 서서 어쩔줄 모르는 얼굴로 담배를 입에물던 우혁은 주머니에 라이터가 

없다는 것을 깨닫고 낭패어린 표정을 지어보였다. 


“아,젠장.” 


그는 낮게 중얼거렸다. 

다시 담배를 빼어 던져버리고는 여전히 미소를 머금고 서있는 토니를 바라보았다. 


“왜 자꾸 웃는거야?” 

“웃다니?내가?” 

“그래!너!” 


아,진짜 귀여워.^______^ 

토니는 슬그머니 올라오는 웃음을 뱃속깊이 누르려 애쓴다. 

또 대놓고 웃으면 그는 정말로 무안해 하며 화를 낼지 모를 일이었다. 


“알아.나도,지금 유치한거.” 

“알아서 다행이네.” 

“-“-+++++++” 


우혁은 사실 당황하고 있었다. 

봇물이 터진것처럼 흘러나오는 감정은 그동안 내리눌렀던 기간만큼 급하게 

터져 나오는 것이었다. 

이런식의 화를 어떻게 삭여야 하는지 그는 방법을 몰랐다. 

실제로 그는 화를 내는 일에 서툴렀으므로. 


“나 지금 뭐하는 거람.” 

“질투” 

“뭐?” 

“맍잖아,질투하는거” 


토니가 눈가를 휘어뜨리며 웃자 우혁의 얼굴이 확 달아올랐다. 


“다,당연한거 아냐!” 


말까지 더듬는 우혁이라. 

아까부터 어딘가 모르게 귀엽다고 느끼면서도 고소하다는 생각이 들었다. 

그동안은 계속해서 자기가 저런 입장이었는데. 

언제나 발끈해서 얼굴을 붉히는 자신을 여유있게 웃으며 잡아당기던 우혁이 

어쩔줄 몰라하며 말까지 더듬다니. 

묘한 흥분을 느끼며 토니는 웃음을 삼켰다. 


“이렇게 곯았던 주제에 그동안 아닌척 시치미를 떼고있었냐?” 

“누가!” 

“그렇게 고고한척 하니까 내가 알리가 있나” 


우혁은 더 이상 붉어질수 없을만큼 얼굴을 붉히고는 홱 돌아서 걷기 시작했다. 

어느덧 하늘은 어둑어둑하게 물들어 가고 가로등이 하나둘씩 깜빡이고 있었다. 


“우혁아.” 

“-_-“ 

“우혁아.어디가?” 

“집에간다.” 


무뚝뚝하게 잘라말하며 뒤도 안돌아보고 걷는 우혁을 키득거리며 따라걷던 토니는 

슬그머니 우혁의 허리를 끌어당기며 웃는다. 


“같이가” 


이모습을 모두한테 보여줘야 되는데. 

쩔쩔매는 우혁이를 보면 모두 놀랄텐데. 


“그런데 너 진짜 쪼잔한 녀석이었구나?이런거 가지고 삐지고.” 

“-_-+++++++” 

“너 진짜 대단했어.아까.사람들이 다쳐다보는데 쪽팔리지도 않았ㄴ….” 

“너 진짜 자꾸 놀릴래!” 


우혁이 홱 돌아섰다. 


“넌 처음부터 다 알잖아! 내가 너하나 때문에 항상 쩔쩔매는걸!” 

“니가 무슨.나 놀려먹는 재미로 살았으면서.” 

“네가 항상 나보다 덜 사랑하니까….” 


토니는 기가찬 얼굴로 금새 얼굴색을 바꾼다. 


“아씨…진짜 맨날 왜 그런소리 하는데? 누가 더사랑하고 그런게 어딨는데?” 

“넌 몰라.” 

“모르긴 뭘 몰라.너야말로” 


맞다,잊고있었지. 

이녀석도 겉보기랑 다르게 엄청 소심한거. 


“진작에 말로하면 좀좋아?뭐 그렇게 잘나서 고고한척 다 이해하는척 하는건데” 


볼멘소리로 중얼거리지만 사실 그 이유따위는 토니도 잘 알고 있었다. 

항상 이해한다는 얼굴로 양보만 하는이유는 사실 우혁의 마음안에 자리한 조그마한 

불안감때문이라는 것을. 

하지만 정말로 이해안돼. 

내가 왜 너 같은 애를 떠날거란 생각을 해? 

세상누가 너 같은 녀석을 사랑하지 않을 수가 있는데? 

우혁의 말도안되는 불안감을 토니는 이해할수 없는 것이었다. 


“우혁아.배 안고파?” 

“……..” 

“집에가자.맛있는거 해줄게” 

“…….” 


토니가 슬그머니 손을 잡아오자 우혁이 찡그렸던 미간을 풀며 흠칫한다. 

난생처음 손을 잡아보는 것처럼. 


“바보야.넌” 

“…..-_-“ 


우혁이 무슨소리냐는 듯 얼굴을 찌푸린다. 


“혹시라도 불안해 지면 그때 그때 말해.” 

“……..” 

“겁나게 많이 사랑한다고 그때마다 질리도록 얘기해줄 테니까” 


토니가 싱긋웃자 우혁이 굳은 얼굴을 펴고 천천히 미소짓는다. 


“그런데 인성이 말이야” 

“-_-++++” 

“아까 하던 얘기 끝을 내야할 것 같은데” 

“….” 

“따로 한번 만나봐도 돼지?” 


사악하게 미소짓는 토니를 바라보던 우혁은 한숨을 내쉬었다. 


“좋아.한번만.” 


이제부터 각오해라. 

장우혁,그동안 나 골탕먹인거 다 갚아주마. 

흐흐흐…. 

어느새 우혁을 잡고 흔드는 법을 통달해 버린 토니. 







“뭐? 벌써 화해를?” 


희준은 황당한 얼굴로 미간을 찌푸린후 어이없는 시선을 칠현과 교차하며 플립을 닫았다. 

칠현은 묵묵히 어깨만 으쓱해 보일뿐이었다. 


“화해라니?무슨?” 


요근래 들어 항상 얼굴을 껌종이처럼 구기고 다니는 재원이 호기심으로 커진 눈을 껌뻑인다. 


“아씨…..그럼 이 기차표는 어쩐다.이씨불넘들.왜 지들맘대로 화해하고 지랄이야” 


희준은 기차표를 구입한 원래 목적이 달성되었는데도 투덜거리고 있었다. 


“난 벌써 기차표 토니형 드렸는데” 

“뭐?” 

“넌 보나마나 꾸물거렸을 테니까 내가 먼저 토니형한테 바람좀 쐬라고 티켓 줬어,어제” 

“야!그럼 어떻게!걔 혼자 거길 가겠냐?” 

“뭐 나도 몰라.그다음일은” 


칠현이 무책임하게 말하고 씩 웃자 희준은 덩그러니 혼자 남은 기차표를 머쓱하게 바라보 

았다.괜한 삽질을 했네. 

재원은 자신의 질문이 처참하게 씹혀버리자 신경질섞인 얼굴로 외로움을 통감했다. 

아무도 나한테 신경을 써주지 않아. 

너무해,다들.다 필요없다고. 

재원이 눈물을 글썽이며-_- 우울한 오라를 뿜어대자 그제야 칠현이 그를 힐끗 바라보았다. 


“넌 왜 그러고 구겨져 있냐?” 

“나 요새 열받아” 

“알아.니얼굴에 써있어” 


희준이 대뜸 키득거렸다. 


“왜,어머니가 용돈을 적게주시디?아님 교수가 너 대출하는거 눈치깠냐?” 

“아씨…..내가 그렇게 단순한 문제에 고민하는 인간으로 보여?형은?” 


재원이 토니와 같은 핏줄임을 증명하듯 소리를 뻑지른다. 


“미친…….니가 언제 그런거 말고 다른거로 골치썩는 놈이냐?새삼스럽게.” 

“아후…..형,진짜 내가 그런놈으로 보여?” 

“당근.” 


매몰차고 상큼한-_- 대답에 재원은 금세 풀이죽었다. 

칠현이 뭐하러 희준의 말에 신경쓰냐며 핀잔을 주고는 읽고있던 책을 덮었다. 


“뭔데?뭐가 문젠데?” 

“이씨…요즘 누가 굉장히 미워.” 

“호오.” 


칠현이 눈을 빛낸다. 


“누가 너 돈떼먹었냐?그래서 그녀석을 어떻게 하고싶은데?” 

“그,그런건 아니지만.” 


칠현의 기세에 눌린 재원이 더듬거리며 변명하듯 중얼거렸다. 


“그냥 미워,화내고 싶은데 내얼굴 안보려고해” 

“저런.” 

“답답해 죽겠네.아후..” 

“그거 승호형 얘기지?” 


재원이 놀란 얼굴로 어떻게 알았냐고 하자 칠현은 혀를 차며 네얼굴에 써있잖아….. 

하고 핀잔을 준다. 



************* 


퍽나갑니다!~~~ 

므흐흐흐!~~~
예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석261.......... 
 
[소설/그.녀.석]261………. 





네앞에서 나는 섬이된다. 

괭이갈매기 한마리 머리맡으로 날다 떠나고. 

나는 파도소리에 묻혀 잠이든다. 

너는 뭍에서 오는 소문들로 나를 깨우고. 






“승호형이 왜 미워?귀엽기만 한데” 


희준이 눈치없이 히죽웃으며 끼어들자 칠현과 재원은 그를 처참히 씹으며 자신들의 

이야기에 빠져들었다. 


“저,저런…” 


희준은 눈을 부라리다가 담배를 입에물고 쓸쓸히 창가에 걸터앉아 먼산을 바라보며 

불을 당긴다.-_- 


“그러고 보니 안붙어 다니던데 싸웠냐?” 

“아냐!!싸운것도 아냐!싸웠으면 차라리 그러려니 한다고!나도!” 

“그럼 왜 그러는데?차근차근 말을해봐.자식아” 


안듣는척 먼산을 바라보던 희준이 고새 궁금증을 참지 못하고 끼어들자 칠현이 힐끗 

눈을 부라린다. 


“넌 뭐야.안듣는척 하더니.그러려면 일루와서 지원사격할 준비나 하던지” 

“오케이!!~세상모든 고민은 다 나를 통해 해결된다고!우동이랑 토니를 봐.다 나 때문에 

지금의 걔네들이….” 

“그래서?계속 말해봐” 


희준의 말을 가차없이 자르는 칠현.-_- 


“진짜 승호형 얄미워 죽겠다고.매일 날 어린애 취급하는거 까진 이해하겠어.” 


네가 어린애같으니까 그런거지. 

두사람은 같은 생각을 하고 서로를 마주보았으나 차마 이야기해줄수 없었으므로 고개만 

끄덕인다. 


“내가 뭐 하면 매일같이 핀잔만주고..철부지 취급이나하고…난 그런게 아닌데.” 

“뭐가 아닌데” 

“승호형이 좋아서 그런거란 말이야.진짜.” 

“그래,니가 형좋아하는거 다알고있어.네맘대로 끌고다니면서 술값내게 했잖아” 

“그,그런거 말고!” 


재원이 얼굴을 확 붉히며 미간을 찌푸렸다. 


“형한테 사귀자고 했단말이야” 


퍽. 

내내 황당한 얼굴을 하고있던 희준이 지나친 황당함을 이기지 못해-_- 들고있던 담배곽 

으로 잘 깍인 파르란 재원의 머리를 내리쳤다. 


“아야!무슨짓이야!” 

“너 바보아냐?아니,너 진짜 머릿속에 순부두만 차있냐?” 

“왜애!” 


희준은 기가막혔다. 

칠현도 드디어 상황파악이 되었으나 이미 재원이 긁어 부스럼을 만들어 놓은 상태였으므로 

두사람은 별다른 말을 꺼내지 않았다. 


“그랬는데…..형이 화만내면서 그이후엔 내 얼굴도 안보려고 하고..집으로 찾아가도 

나를 문밖에 세워두는거 있지?” 


재원. 

제딴에는 억울하다는 얼굴로 일러바치고 있었으나 희준과 칠현의 얼굴은 점점더 

일그러지고 있었다. 

이녀석의 무지함은 대체 어디가 끝이란 말인가….. 

두사람은 진정으로 저 생물체가 연구대상임을 절감했다. 


“너,너…진짜로 승호형 좋냐?” 

“그래!!” 

“어떤의미로?” 

“의미?” 


재원은 고개를 갸웃거리더니 생각하기 귀찮다는 얼굴로 미간을 찌푸렸다. 


“아,그런게 어딨어!좋으면 좋은거지!” 

“-_-;;;;;” 

“승호형이 그렇게 잔인한 사람인지 몰랐어,남의 순정을 이렇게 짓밟아도 되는거야?” 


순정좋아하네…. 

너같이 변덕스러운 녀석이 하는 말을 어떻게 덜컥 믿어버리겠냐. 

승호의 기분을 이해할수 있는 두사람이었다. 

저 두부머리가 어떤 상황에서 어떤 말투로 고백을 늘어놓았을지 알만했다. 

느닷없이 전후사정도 가리지 않고 사귀자는 한마디에 승호형이 얼마나 황당했을것이며 

또 얼마나 어이가 없었을 것인가. 

아니,저 어처구니 없는 녀석의 말을 승호형이 제대로 알아들을수나 있었을까. 





아무리 생각해도 냉정하게 돌아서는 승호가 야속하게 느껴졌다. 

그 이후로는 강의실에서 만나도 외면하고 의식적으로 피하는 승호. 

잠깐 눈이라도 마주치면 징그러운 벌레라도 본듯 화들짝놀라 고개를 돌려버리는 

승호 때문에 재원은 매우 암담한 기분을 느껴야 했다. 


-넌 어떤 의미로 좋아하는건데? 


칠현의 말이 여운이 되어 울리고 있었다. 

의미? 

의미같은게 필요가 있나? 

좋으면 좋은거고.같이있고 싶으면 사귀는거 아냐? 

우혁이형이랑 토니형처럼. 


“에이씨…..” 


어떻게 해도. 

클럽에가서 전처럼 술을 마시고 춤을 추고 신나게 놀아보려 애써도 언제나 머릿속에서 

떠나지 않는 얼굴 때문에 재원은 집중해서 놀수가 없었다. 

답답한 마음을 내리누르지 못하던 재원은 문득 노트와 펜을 들어 뭔가를 끄적거리기 

시작했다. 

승호에게 일종의 부치지 못할 편지를 쓰는 것이었는데 

어차피 부치지 못할 편지라고 생각했으므로 매우 노골적인 불만과 항의의 내용으로 

가득차 내려간다. 

그렇게라도 하지 않으면 속이 풀리지가 않았다. 

남들은 전혀 그렇게 보지 않았지만 재원의 입장에서 보자면 

명백한 ‘실연’ 이었던 것이다. 




************* 


사실 완결은 아주 오래전에 났었어야 했죠. 

제 욕심에 여기까지 질질 끌고온것에 대해서는 진심으로 후회하는 부분이라져. 

왠지 해결못할 일을 여기까지 벌려온것만 같아서. 

제가 그녀석을 처음 쓴지 1년째 되는 달이랍니다. 

컴에 처박혀 있던 소설을 반신반의하는 기분으로 꺼내서 무작정 

인넷에 올렸었던. 

이렇게 사랑을 해주시리라고 전혀 생각하지 못하며.
예전 연재소설 게시판  Total 3420 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석262........ 
 
[소설/그.녀.석]262……… 





네앞에서 나는 섬이된다. 

괭이갈매기 한마리 머리맡으로 날다 떠나고. 

나는 파도소리에 묻혀 잠이든다. 

너는 뭍에서 오는 소문들로 나를 깨우고. 






토니는 부스스한 얼굴로 일어나 주위를 두리번 거렸다. 

지끈 거리는 머리를 부여잡고 한숨을 내쉬며 뻐근한 손목을 두어번 비틀어 

보았다. 


“아후…..머리야.” 


창밖을 보니 이미 노을이 길게 뻗쳐들어오고 있었다. 

절대로 그가 깨어나지 않도록 그는 조심조심 일어나 자신의 어깨에 

둘러져 있는 우혁의 마른팔을 시트위에 올려두고 옷을 집어들었다. 

만약 우혁이 일어나 자신이 인성을 만나러 나가는 길이라고 한다면 분명 

따라나선다고 또 신경질을 부린다거나 신경을 쓸지도 모르는 일이었으므로 

최대한 그가 모르게 나가서 일을 마무리짓고 들어오고 싶었다. 

햇살이 뉘엿뉘엿 창가에 그림자를 드리우는 초저녁. 

꼭지와 나란히 누워 곤한 숨을 내쉬고 있는 우혁의 얼굴을 바라보며 토니는 

싱긋웃었다. 

연한 우유빛 피부는 다홍빛 노을에 더욱 도드라져 보인다. 

이렇게 예쁜 녀석이 내꺼라니. 

하늘거리는 금빛머리카락을 쓸어내리며 그는 요즘 우혁의 머리가 너무 자랐구나.. 

하고 생각했다. 

언제한번 둘이서 손을 잡고 미용실로 향하던 겨울이 떠올랐다. 

막 사귀기 시작했던 그해 겨울은 추웠지만 항상 두근거리는 마음으로 토니를 

들뜨게 만들었었던. 


-우,우리 사귀자!! 

-싫어. 


그의 오피스텔에서의 느닷없는 고백도. 

눈물이 솟구치며 돌아서는 자신을 놀란 얼굴로 따라나오며 잡던 우혁의 표정도. 

그닥 오래지나지 않은 시간들이었지만 아주 아득한 날들의 일처럼 느껴졌다. 

그는 항상 곁에 있었는데도 

언제나 돌아서면 눈에 밟히는 살붙이 같은 녀석이 되어버린 시간들. 

세상의 모든일들은 나무나도 놀랄만큼 소설 같은 설정으로 가득차 있었다. 

희준과 재원이 보는 앞에서 자신의 인생 최대의 난적이 장우혁이라 선언하며 

항상 그의 뒷통수만 노려보던 그시절. 


-저,재수없는 자식. 


으로 통칭하던 우혁을. 

건방지다며 험담을 일삼던 그의 시니컬한 표정을 사랑하고. 

계집에 처럼 마르고 하얀 팔을 비웃었지만 그 팔안에 안기게 되고. 

가끔씩 내뱉는 전혀 웃어주지 못할 수준의 제 3세계농담들을 배꼽이 

빠져라 웃어주게 되어버린 자신의 모습이. 


“나 나갔다 올게.자기야.” 


말해놓고 얼굴을 확 붉히며 토니는 헛기침을 내뱉었다. 

‘자기야’라니…. 

우혁이 항상 그렇게 불러달라고 애원아닌 사정을 해대었지만 한번도 그렇게 불러준적이 

없었는데. 

혼자 키득거리며 토니는 우혁의 이마에 살짝 입을 맞추어 주고 일어섰다. 

인기척에 꼭지가 헥헥거리며 따라 일어섰다. 


“쉬…..우혁이 깬다.너두 더 자,임마.” 


꼭지를 쓰다듬어주며 그는 야구모자를 눌러썼다. 

아직 매듭짓지 못한 일들이 마음한구석을 무겁게 내리누르고 있었다. 

달칵. 

현관문이 둔탁하게 닫히는 소리가 나고 열쇠가 돌아가는 소리가 들린후에야 우혁은 

감았던 눈을 뜨고 일어난다. 


“비겁하게 자는사이에 해주다니.” 


우혁은 피식웃으며 달려드는 꼭지를 안아들고 조심스럽게 부드러운 털을 쓰다듬었다. 

마치 토니를 안아주듯. 







토니는 거친숨을 내쉬었다. 

까페안에는 아직 인성이 오지 않은 모양이었으므로 그는 심호흡을 두어번 내쉰후 

다시한번 상기된 뺨을 쓸어내렸다. 

급하게 뛰어온 탓에 얼굴이 붉어져 있었다. 

나도 참 우스운 녀석아냐? 

빨리 일을 끝맺고 우혁에게 돌아갈 마음으로 괜시리 바빠진 마음. 

어쩐지 인성에게 굉장히 미안하다는 마음으로 그는 헛기침을 내뱉었다. 


“어,토니형,오셨어요?쫌 늦었죠?이녀석이 꾸물거리는 바람에….” 


다른사람처럼 활짝 웃으며 걸어들어오는 인성의 표정은 그렇다쳐도 

친구를 데리고 오는 모습이라니. 

토니는 조금 황당한 표정이었으나 인성은 씩 웃을뿐 별다른 대꾸없이 시경을 

토니에게 소개했다. 


“아시죠?시경이.” 

“안녕하세요,토니선배.” 


1학년 대면식때 두어번 본적이 있는 시경을 알아보며 토니는 고개를 끄덕해 보였다. 

인성은 자리에 앉으며 손짓으로 종업원을 불렀다. 


“토니형이 저녁사준다고 그러셔서 나오는데 자꾸만 이녀석이 따라붙잖아요.자기도 

토니선배랑 친하게 지내고 싶다면서요” 

“형이라고 불러도 되죠?” 

“어,어…..그,그래.” 


토니는 복잡한 눈길로 인성을 힐끗 바라보며 고개를 끄덕였다. 

식사가 서빙되어 나오는 동안 인성은 그들이 하다말은 얘기의 언지를 조금도 던지지 

않았다. 그것은 토니를 더더욱 난감하게 만들었는데 오히려 웃고있는 그 때문에 

긴장하고 나온 자신이 바보스럽게 느껴지는 것이었다. 

식사가 끝나고 세사람은 까페를 나왔다. 


“오늘 저녁 잘 먹었습니다.토니형.학교에서 만나면 형이라고 부를게요” 

“어,어,그래” 


아까부터 ‘어,어..그래’ 라고 밖에 말을 하지 못하는 자신이 우스웠는지 인성이 

피식 웃었다. 

시경이 곁눈으로 인성을 흩어보고는 주머니를 뒤적거리다가 낭패어린 표정을 지었다. 


“저런.나 담배좀 사올게요” 


시경이 건너편에 보이는 편의점으로 달려가는 모습을 말끄러미 바라보며 토니가 

인성에게 입을 열었다. 


“저,인성아…..할 얘기가.” 

“괜찮아요.제가 실수했어요.그냥 끝까지 담아둬야 했는데.” 

“……..” 

“형이 짐작하는 대로 예요.나 그랬어요.처음부터.” 


인성의 표정이 건너편에서 비춰오는 가로등빛에 가려 어두운 그늘 때문에 보이지 않았다. 

그의 등뒤로 긴 자동차의 행렬이 한바탕지나간다. 


“그렇지만 그냥 형도 기억만 해주세요.제가 입밖에 내지 않은걸 다행이라고 생각하니까” 

“…..” 

“어차피 처음부터 무리인건 알았어요.그냥 두사람이 너무 좋아보여서 질투했었던거죠” 


토니는 난감한 표정을 지었다. 

자신에게 적극적으로 또는 소극적으로 대쉬하는 여자들을 거침없이 거절하던 그때의 

단호함따위를 발휘할 수가 없었다. 

어디선가 습한 바람이 불어와 두사람의 이마위를 스치고 지나갔다. 

한기에 토니는 몸을 떨었다. 


“저 그만 가볼게요.” 

“저,인성아” 

“걱정마세요,신경쓰게 안할 테니까.” 

“..그게 아니라….” 

“제가 당분간 혹시라도 학교에서 안면몰수를 하더라도….버릇없는 녀석이라고 욕하지는 

말아주에요” 


가볍게 떨리는 음성에 토니는 말없이 고개를 끄덕였다. 

싱긋웃으며 돌아서던 인성이 문득 걸음을 멈추며 토니를 돌아보았다. 


“토니형.” 

“응?” 

“만약……..” 

“….뭐가?” 

“만약.. 우혁선배보다 저를 먼저 만났다면…….” 

“…….” 

“그랬다면 저를 좋아했을 것 같나요?” 

“……..” 


토니는 입술을 깨물었다. 


“난.” 


마른침을 삼켰다. 

잔인하더라도 대답은 하나뿐이었다. 


“그랬다해도 우혁이를 기다렸을거야” 

“………” 


인성이 어둠속에서 천천히 고개를 끄덕이며 돌아선다. 

그는 길건너편에서 담배를 태우고 있던 시경이 어깨를 토닥이며 골목으로 함께 

사라질때까지 뒤를 돌아보지 않았다. 






“이제 속이 시원하냐?” 

“음…….” 

“뭐래?너를 더 먼저 만났다면 너를 좋아했을지 모른다고 했냐?” 

“아니.” 


인성은 어둠속에서 불을 당겨 연기를 빨아들이며 가볍게 웃었다. 

씁쓸한 얼굴로 친구를 바라보던 시경은 힐끗 뒤를 돌아보았다. 

멀리서 아직도 난감한 얼굴을 하고 있는 토니를. 

입학시부터 유난히 눈에띄는 우혁과 희준선배들 틈에서도 튀지않는 화려한 분위기를 

풍기던 선배. 

꿈을 꾸듯 그런 토니선배를 눈을 쫓던 친구녀석을 지켜보면서도 어딘지 모르게 안쓰럽기만 

하던. 


“술한잔 하자.” 

“아,진짜 안그러면 오늘 못잘지도 몰라.” 

“저런,저런.우정은 사랑보다 강한거야.” 

“소설쓰지마.오늘은 머리아파.” 

“킥…..” 


시경은 인성의 머리를 쓰다듬으며 물고있던 담배를 바닥에 던지고 비벼끈다. 


*********** 


내 부족한 소설을 만화로 멋지게 그려주는 젤루 이쁜 경옥이. 

같이 늙어가는 노땅팬친구 난똥이.-_- 

회사일로 바쁜 히토미.(일잘하구 있낭?) 

고마운 감상주시는 소심여자님. 

전부터 감상주던 귀여운 사시미현이. 

언제나 재원님을 사랑해라,강남이제비님.!~ 

승호야님. 순수청아승호님.스위티07님, 재원형님.우혁이님,플라워안가님. 
까만달님.계집님,오수빈님,델로스님,테이님,붉은소리님,월영님,안검사님.... 

항상 격려해주고 소설의 원동력이 되어주셨던 고마운 사람들....... 


예전 연재소설 게시판  Total 3421 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석263.......... 
 
[소설/그.녀.석]263………. 






네앞에서 나는 섬이된다. 

괭이갈매기 한마리 머리맡으로 날다 떠나고. 

나는 파도소리에 묻혀 잠이든다. 

너는 뭍에서 오는 소문들로 나를 깨우고. 




“요즘 왜이렇게 늦게 다니니?피곤하지도 않아?” 


기령이 걱정스런 얼굴로 승호를 바라보자 재용이 장난감을 가지고 놀다가 승호를 

희번뜩 노려본다. 


“삼촌 미워~~!!” 

“어?왜?” 


자켓을 벗으며 승호는 피곤함을 느꼈지만 재용에게 슬그머니 다가가 옆구리를 찔렀다. 

이녀석이 삼촌들어오는데 전처럼 쪼르륵 달려나와 매달리지도 않잖아. 


“요즘 나랑 놀아주지도 않잖아.” 

“아하….그래서 화났구나?미안해,재용아” 

“이제부턴 삼촌이랑 놀지 않을거야” 

“한번만 봐줘.응?” 


재용은 미간을 찌푸리며 쪼그만 주먹으로 콧잔등을 부비적거린다. 


“왜 요즘 기다란 형은 안와?” 

“어?” 

“그 기다란 건방진 형.” 


재용은 재원을 싫어하는줄 알았는데. 

그도그럴것이 재원과 재용은 만나면 먹을 것 하나를 두고 피터지게 싸우거나 장난감 

쟁탈전을 벌이곤 했었던 것이다.-_- 

재원. 

어른이니까 당연히 아이인 자신에게 양보할것이라고 생각하던 재용은 재원이 

한치의 양보도 없자 이런어른도 세상엔 있구나…..하고 절감했던 모양이었다. 


“그 형은 바뻐서…..” 

“나도 바쁘단 말이야!!다 안놀아!” 


재용이 안방으로 쪼르르 달려가 버리자 승호는 난감한 얼굴로 기령과 눈이 

마주쳤다. 


“요새 뭐 걱정거리 있니?” 

“아니,그런거 없어,누나.” 

“그런데 얼굴이…..아니다.어서 자.” 


기령은 어깨를 늘어뜨리고 욕실로 들어가 버리는 동생을 안쓰럽게 바라보았다. 

기령의 예민한 감각에 승호는 분명 연애중이거나 짝사랑중이거나 둘중의 

하나였다. 

예전부터 누구에게나 마음을 여는 적이없고 또 그렇다고 이렇다할 여자친구하나 

없던 그가 안쓰러웠는데. 




쏴아아…. 

쏟아지는 물벼락을 고스란히 받아내며 승호는 입술을 깨물었다. 


-그게 이상한 거라면 사귀면 되잖아? 


아무렇지도 않게 한마디를 내뱉던 재원의 얼굴이 떠올랐다. 

자신은 1년이 가깝도록 입안에서만 맴돌며 안으로 삭이던 한마디를 그토록 

대수롭지 않은 얼굴로 내뱉던 재원. 

모르는척 그러자고한마디를 내뱉을 수도 있는 상황이었지만 

그의 변덕스러움과 즉흥성을 알고있는 승호는 두려워지는 것이었다. 

그의 마음을 확인할 방법이 없었다. 

화려하기만한 외모에 숨어있는 그의 단순성과 모호함을 자신은 결국 10분의 1도 

이해하지 못하고 있었던 것이었다. 

그 사실은 승호를 주눅들게 했다. 

학교에서조차 그를 마주치는 일이 고역이었으므로. 

그는 물한모금도 모래알처럼 뻑뻑하게 삼키며 지내야 했다. 

처음에는 뭔가 할말이 있는 사람처럼 단둘이 있기만을 기다리는 눈치였던 재원도 

계속되는 자신의 외면에 지쳤는지, 아니면 벌써 포기하고 잊어버렸는지 

오히려 자신도 승호를 소 닭보듯 하는 것이었다. 

자신이 먼저 거부하고 돌아섰음에도 승호는 가슴을 비수로 찔러오는 듯한 

비통함을 맛보아야 했다. 

한편으로는 그때 일단 사귀자는 한마디에 그렇게 해버릴까….하는 마음도 

일었다. 

한번만이라도 그애를 옆에둘수있다면……. 

그는 고개를 저었다. 

난 그애를 감당못해. 

나와는 너무 다른걸. 


“………흑.” 


잘알고 있는 사실조차 다시한번 떠올릴 때마다 가슴을 쥐어짜는 통증으로 눈물을 솟구치게 

만들었다. 

다 알고 있었잖아.강승호. 

화려한 겉모습과 누구나 좋아할만한 외모. 

잘놀고.언제나 무리속에서 웃을줄만 아는 곱게곱게만 자란 재원과 자신이 

지나치게 언벨런스 하다는 것쯤은. 

다 잊어버리고 처음으로 돌아가고만 싶었다. 

재원이라는 녀석을 알지 못하던 때로. 

승호는 문득 바다가 보고 싶었다. 


“아…….” 


그는 한쪽에 개켜져 있는 자켓을 뒤적거려 토니가 건네주었던 기차표를 꺼내들었다. 

부산행 기차표였다. 






“야!!니네집엔 PC없냐!!” 


토니는 아침부터 들이닥쳐 스타에 미쳐있는 지원에게 눈을 부라렸다. 

우혁은 또 시작이구나…하며 담배를 물고 신문을 뒤적거렸다. 

지원이 들은척도 않고 숙련되게 마우스를 클릭하는 모습을 노려보던 토니는 꼭지를 데려와 

훈련아닌 훈련을 시키고 있었다. 


“야!!꼭지너는 도둑놈이 들어오는데 짖지도 않냐!!물어!!물어버리라구!!” 

“헥…….헥..” 


멍청하게 침을 흘리며 눈만 꿈뻑거리는 꼭지가 너무나 한심스러운 듯 

토니는 맥이 탁 풀린 얼굴을 한다. 


“장우혁!!어디서 이런녀석을 데리고 왔냐?충견이길해?아니면 머 도움이 되는 구석이 

있어?이건 그냥 밥만 축내는 식충…” 

“그거 내얘기 하는거 다안다.치사하게 빗대지마.” 


지원이 컴퓨터를 끄며 기지개를 늘어지게 켰다. 


“야,저녁에 희준이가 해물탕 해먹자는데?” 

“아또 걔는 왜 온데?이것들이 여기가 지들 본부라도 되는줄 아냐?” 

“본부?크하하하~~진짜~김박사는 누구냐?” 


지원이 배를 잡고 혼자 웃는동안 어이없는 표정을 짓던 토니는 고개를 저으며 주방으로 

걸어들어간다. 


“그만좀 해.토니골려먹는거 재밌냐?” 


우혁이 보다못해 한마디 던지자 지원은 황당한 얼굴로 우혁을 바라본다. 


“무슨소리.천하의 토니안을 누가 당해?” 

“쿡…….그건 그래” 

“너도 껌뻑죽는 녀석인데” 


지원은 못마땅한 듯 투덜거리며 재떨이를 찾았으나 보이지가 않았다. 


“아씨………아줌마!!살림을 어떻게 하는거야?재떨이 없잖아!” 

“난 담배 안 키워!!” 


주방에서 토니가 소리를 빽지른다. 

지원은 느믈거리며 웃는다. 


“니 서방이 키우잖냐” 


퍽. 

주방에서 물이 질펀한 행주하나가 날아와 지원의 이마에 적중하고 만다. 


“야!!!-_-“ 





************* 


아흐....주말입니다. 

시간참 빠르져? 

좀있으면 우혁씨 생신이시네염. 

작년에 빨간 **를 머리에 뒤집어 쓰시던 모습이 어제같은데. 

시간이 이렇게 빠른거 무섭습니다. 

아아..... 

벌써 일년이라.......
예전 연재소설 게시판  Total 3421 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석264............. 
 

[소설/그.녀.석]264………. 







네앞에서 나는 섬이된다. 

괭이갈매기 한마리 머리맡으로 날다 떠나고. 

나는 파도소리에 묻혀 잠이든다. 

너는 뭍에서 오는 소문들로 나를 깨우고. 






기차역은 아침일찍인데도 사람들로 붐비고 있었다. 

승호는 말없이 들고있던 기차표를 확인했다. 

요즘들어 무척이나 심란한 얼굴로 다니는 자신을 보며 머리나 식히고 오라는 토니의 

배려가 너무나 마음에 와닿는 승호는 돌아가면 토니에게 저녁이나 사야겠다고 생각했다. 


-부산,부산행열차를 탑승하실 손님들은 탑승구로……. 


안내방송이 들려오자 로비에 지루하게 앉아있던 사람들이 꾸물거리며 짐들을 확인하고 

일어선다. 

승호도 그 행렬에 맞추어 자신의 키만한 가방을 낑낑거리며 끌고 걸어간다. 

아침부터 날이 유난히 맑았다. 

어느덧 지루한 여름이 지나가고 있음을 실감하게 하는 서늘한 바람이 여행에는 제격이라며 

그는 싱긋 미소를 지었다. 

플랫폼에는 사람들이 삼삼오오씩 짝지어 이동하고 있었다. 

혼자 덩그라니 놓여진 기분에 잠시 외로움이 일었지만 승호는 그런 생각들을 

떨쳐내며 기차에 올라탔다. 


-형!!형!!나좀봐!~이번에 카드로 좌악!!~~긁어서 장만했어?졸라멋지지? 


새로장만한 정장차림을 자신의 앞에서 선보이며 헤헤웃던 속좋은 녀석이 문득 떠올랐다. 

옷한벌 사는데 부모님 카드를 속없이 긁어버렸다는 그의 말에 경악하며 

이녀석을 어떻게 정신차리게 만들어야 하나…….고민했던 시절도 있었다. 

내가 꼭 변하게 만들어 보이겠어. 

라는 야무진 생각은 사실 주제넘은 것이었다. 

원래 맞지 않는 사람들이었던거야. 

그는 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 좌석으로 걸어갔다. 

어…..재원이만큼 앉은 키가 큰 사람도 있네….. 

키가 180은 훌쩍넘어야 저정도 앉은키가 나오는데. 

저만치 돌아앉는 남자의 뒷모습을 보며 어느덧 재원을 떠올리던 승호는 스스로 깜짝놀라며 

고개를 저었다. 

생각하지 않기로 해놓고서. 

아무생각없이 가방을 짐칸에 올려놓기 위해 끙끙거리는데 너무 높아 손이 닿지가 않았다. 

이럴때 작은키가 제일 서러운 승호.-_-;;;; 


“아씨…..” 


낑낑거리는 머리너머로 기다란 누군가의 손가락이 매우 쉽게 가방을 쓰윽 밀어올려 놓는다. 


“어…….” 








아침부터 붐비는 기차역의 사람들로 재원은 슬슬 짜증이 나고 있었다. 

우혁이 건네주는 소중한 기차표를 그냥 썩힐수 없다는 일념 아래 재원은 짐을 꾸리기 

시작했다. 

토니는 뭘 저런 녀석에게 주냐며 핀잔을 주었지만 우혁은 뭔가로 요즘 고민하고 

있는 재원을 알아챘는지 말없이 지갑에서 기차표 한장을 꺼내주었다. 


-이거 사실 희준이가 준건데…난 갈일이 없어서…너 가서 머리나 식히고 와. 


아아… 

세상모든 사람들이 우혁형 같다면 얼만 좋을까. 

토니형만 해도 그래. 

정말 우혁형의 반만 닮아봐라…..내가 모시고 살지.-_- 

재원은 토니와 우혁의 모습을 은근히 부러워했지만 희준은 저런 관계는 흔치 않는 경우라며 

부러워할것 없다고 말했다. 


-저것들은 둘중 하나가 죽어살아야 가능한 것들이야.우혁이를 봐라.다 양보하고 살잖아. 

뭐 지가 좋아서 그러는거지만. 

그렇지만 넌 못그럴거 아냐? 아니면 승호형이 우혁이가 토니한테 하는것처럼 다 너한테 

맞추기를 원하는거냐? 


희준의 말은 매우 시니컬했으므로 재원은 아무런 말도 하지 않았다. 

내가 그렇게 이기적이었다는거야? 

아무리 생각해도 이해할수 없는 재원은 미간을 찌푸리며 담배를 입에 물었다. 

왜 다들 나한테만 그래. 

내가 뭘 어쨌는데. 

좌석에 앉아 담배를 입에물자 일제히 노려보는 시선들. 

아…..ㅜ.ㅜ 

다 나만 미워해…….-_-;;;;; 

욕을 궁시렁거리며 일어서는데 벙거지 모자를 꾹 눌러쓴 쬐그만 녀석이 

낑낑거리며 짐칸에 손이 닿지 않아 애를 쓰고 있었다. 

꼭 승호형같잖아? 

재원은 픽 웃으며 손을 뻗쳤다. 

재원의 손이 닿자 짐은 매우 쉽게 제자리로 쑤욱 밀려 놓여졌다. 

벙거지를 쓴 남자가 안도의 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아본다. 


“어? 







덜컹.덜컹. 

기차가 움직이기 시작하자 두사람다 낭패어린 얼굴이었다. 


“………” 

“………” 


우연히 같은 기차에서 만난 두사람은 한동안 미간을 찌푸리며 당황하다가 기차가 출발함과 

동시에 후다닥 제자리에 찾아 들어간다. 

그러나. 

자리가 바로 옆자리라니!! 

이게 어떻게 된 영문일까..두사람은 곰곰히 생각하며 다시 미간을 찌푸렸다. 

승호는 승호나름대로 당혹스러운 얼굴이었고 재원은 재원나름대로 황당함에 기가차서 

창밖을 내다보고 있었다. 

그들이 어쩔줄 몰라하는 사이 이미 기차는 유유히 서울을 빠져나가고 있었다. 

재원은 잠시 망설이다가 이어폰을 귀에 꽂고 눈을 감았다. 

그런 재원의 모습에 상처받은 표정의 승호가 풀이죽은 얼굴로 고개를 떨군다. 

아…..정말로 나한테 흥미를 벌써 잃어버린거구나. 

그는 절망에 몸을 떨며 솟구치는 눈물을 참기위에 입술을 깨물었다. 


“………” 


기차가 덜컥거릴때마다 스치는 팔을 최대한 오므리고 그는 눈을 감고 있었다. 

단둘이서만 있게 된 것이 꽤 오랜만인듯 싶었다. 

재원은 고개를 떨구고 눈을 감는 승호의 모습에 더더욱 분통이 터지는 것이었다. 

자신이 온몸으로 삐졌다….라는 음침한 오라를 뿜어대는데도 별다른 달래는 기색조차 

없는 승호가 야속하게 느껴졌으므로. 

승호형이 이렇게 야속한 사람일줄이야. 

재원은 입술을 깨물었다. 

두사람을 태운 기차는 어느덧 도심지를 빠져나간듯 지나치는 차창의 풍경들은 

서서히 산과 들판들로 바뀌고 있었다. 

약 한시간 가량을 가는 사이. 

두사람은 미동도 하지 않았고 서로에게 눈길조차 주지 않았다. 

터질것 같은 침묵을 삼키며 두사람다 눈을 감았다. 





************** 


으슬으슬 몸이 추워염... 

감기에 걸려버렸습니다. 

완결. 

그 하나에 이를 악물고 키보드를 두드리는 토니눈물. 

아아..... 

드뎌 완결이라니. 

크으으으.... 

예전 연재소설 게시판  Total 3421 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [톤혁] 그.녀.석265....... 
 
[소설/ 그.녀.석]265………. 






나는 내가 공기같았고 어디에 있으나 내 자신이 어색했다. 

이 겨울 오늘 하루만이라도 가장 살고싶은 장소에 놓여져 봤으면. 

거기서 잠시 쉴수 있었으면. 


    -인어공주의 생각 中…….. 





열차가 잠시 쉬어가기 위해 어느 낯선 역에 정차했을 때 재원은 잠시 담배를 빼어물고 

일어섰으므로 비로소 승호는 터질것 같은 압박감속에서 풀려날수 있었다. 


“하…..” 


이 우습지도 않은 우연이 누군가의 장난인지 아니면 정말로 인연에서 비롯된 우연인지 

궁금했으나 승호는 입술을깨물며 자신이 생각하고 싶은 쪽으로 생각을 몰아갔다. 

정말로 우리가 인연이 있는 사람들이라면. 

그래서 어떤 장소에. 

어떤 마음을 가지고 있더라도 다시 만날수밖에 없는 사람들이라면. 

승호는 눈을 빛내며 혼자 생각에 잠겨있다가 뒷좌석에서 요란하게 울려대는 핸드폰 소리에 

깜짝놀라 몸을 일으킨다. 

아아….엉뚱한 생각을 하고있었어.나.-_- 

인연이라니. 

운명이라니. 

강승호.대단해.이나이 먹도록 순정만화에나 나올법한 일들을 상상하고나 있고. 

그러니까 동생들이 우습게 보는거 아니겠어. 

그는 씁쓸한 얼굴로 일어나 화장실에 가기위해 열차에서 내렸다. 

날씨가 빌어먹게도 좋은 것 조차 짜증이 스러울 정도였다. 

아침에는 이러한 날씨가 마음에 든다고 생각했는데도. 

화장실안에는 시골의 낯선 정차역답게 사람이 하나도 없이 삭막했다. 


“……..” 


어쩐지 으시시하다고 생각하며 승호는 주위를 한번 둘러보고는 휴지를 말아쥐고 

맨 끝쪽의 칸으로 걸어들어갔다. 

똑똑. 

어디선가 물이 떨어지는 소리가 을씨년스럽게 들려왔다. 

어느정도 일을 마치고-_-일어선 승호는 아무생각없이 문을 열기위해 손잡이를 

잡았는데……… 


“어?” 


꼼짝도 하지 않는문. 

녹이 슬어 뻑뻑하게 열렸던 것을 기억해 내고 승호는 낑낑거렸으나 얼굴에는 

이미 당혹스러움이 잔뜩 베어나왔다. 

아아…이렇게 재수가 없을 수가-_- 

그는 식은땀을 흘리며 주위를 둘러보았다. 

문을 타고 넘어가기엔 너무 높았고-_-;;; 그렇다고 사람을 부르자니 화장실에 

갇혀버렸다는 사실이 너무나도 *이 팔린 문제였다. 


“저,저기요!!아무도 없어요!!-///-;;;;;” 


조심스럽게 소리를 질러보았으나 누군가 올리가 만무했다. 

그는 시계를 들여다보고 망연자실해 있다가 바깥에서 작게 들려오는 기차의 경적소리에 

화들짝 놀라고 말았다. 


“앗!!아,안돼!!이봐요!!아무도 없어요!!!도와주세요!!!ㅜ.ㅜ;;;” 


머피의 법칙은 반드시 존재하는 것이었다. 

주머니안에는 그 흔한 핸드폰 조차 들어있지 않았다. 








“어머나!~~이렇게 맛있을 수가~~” 


희준은 키득거리며 자신이 만들었다는 해물탕을 수다와 섞어 식탁위에 

올려놓았다. 

냄새와 겉보기는 그럴듯했으나 토니는 뭔가 미심적은 얼굴로 수저를 들고 있었다. 

그모습이 희준의 섬세한 마음을 상처입혔으나 토니는 그런 것 따위는 신경도 쓰지 

않고 있었다. 


“어~진짜 냄새는 그럴듯하네” 

“맛있겠다.잘 먹을게,희준아” 


그나마 예의바른 우혁이 싱긋웃으며 수저를 들었으므로 상처받았던 희준의 

섬세함은 곧 회복되었으나 아무리 생각해도 저 토니녀석은 얄미웠다. 

희준은 지원과 눈빛을 교차하며 눈에 엄청난 콩깍지를 쓰고 만 우혁을 가여운 눈으로 

바라보았다. 


“이거 먹어봐.이거 조금 짠데 맛은 있어” 


식사내내 이것저것 골라서 토니의 수저위에 얹어주는 우혁은 결국 한술을 

더 떴지만.-_-+++++ 

희준과 지원은 다시한번 솔로의 처절한 외로움을 느낄수 밖에 없었다. 


“개새끼들아!!그만들 안해!!” 


설거지를 서로 하겠다며 서로를 주방에서 밀어내는 두사람을 결국에는 참지못하고 

지원이 소리를 바락 질러버린다. 


“설거지 내가한다!!내가해!! 늬들 그만 안하면 가만 안둬!!” 


희준도 이를 갈며 나섰다. 


“그래!!우리가 하면 될거 아냐!!닭살 그만 부려!!새끼들아!!” 


황당한 얼굴로 앞치마를 들고 있던 토니와 우혁은 엉겁결에 거실로 밀려나 

소파에 나란히 앉혀졌다. 

주방으로 들어간 지원과 희준은 앞치마를 두르며 어쩌다 자신들이 이렇게 되었는가에 

처절함을 다시한번 느꼈다. 


“은가.” 

“왜.” 

“우리 존니 또라이 아냐?” 

“-_-;;;” 


지원은 고개를 끄덕이면서도 뜻모를 미소를 싱긋 지어보였다. 


“뭐 그래도 나쁘진 않은걸?” 

“오호…..” 


희준이 놀랍다는 얼굴로 지원을 말끄러미 바라보자 지원은 그제야 얼굴을 

붉히며 헛기침을 했다. 


“뭐,나,난 설거지를 원래 좋아하니까.” 

“그러냐?” 

“그래!!몰랐냐?나 같은 귀공자가 설거지를 좋아하는게 졸라 이상하긴 하지?-///-“ 


괜히 무안해져 말까지 더듬는 지원을 재미있다는 얼굴로 바라보던 희준은 

지원이 은근히 단순한 녀석이라는 사실을 새삼스레 깨달았다. 

이거 순진한 녀석 아냐? 

음침하게 웃던 희준은 고개를 끄덕이며 앞치마를 풀러 지원의 허리에 얌전히 

매주었다. 


“그럼 너 혼자 다해.친구야” 


배신감에 벙쪄있는 지원을 뒤로 하고 콧노래를 부르며 거실로 돌아오자 토니와 우혁은 

재미도 없는 프로그램을 깔깔대며 보고 있었다. 

괜히 심술이 난 희준이 발가락으로 채널을 홱 돌려버리다 우혁의 옆에서 

유순한 강아지처럼 웃고 있던 토니가 살벌한 눈을 부라리며 주먹을 흔들어 보였다. 

희준. 

서러움에 거실에 대자를 엎드리고 눕자 꼭지만이 헥헥거리며 달려와 그의 배위를 

뛰어 다녔다. 

아아…..내팔자야. 


“참, 희준아.너한테 받았던 표 말이야.” 

“어?” 

“그거 재원이 줬어.미안해.그래도 돼지?어차피 혼자는 가기도 뭣하고 해서.” 

“뭐?” 


듣고 있던 토니가 눈을 동그랗게 뜨며 우혁과 희준을 번갈아 바라보았다. 


“나도 칠현이한테서 기차표 받은거 있었는데?” 

“너도?” 

“응.난 승호형 머리나 식히고 오라고 줬었는데.” 


듣고 있던 희준이 황당한 얼굴을 한다. 


“그,그럼…..” 


토니가 풋 웃음을 터뜨린다. 


“요새 승호형이랑 재원이 싸우지 않았어?” 

“그,그렇지.” 

“그럼 지금둘이 엄청 황당해 하고 있겠군.” 

“벌서 화해 했을수도 있지.뭐” 






화해는커녕. 

화장실에 장장 네시간이나 갇혀있던 승호는 이제 소리지를 힘조차 빠져나가 

지쳐쭈구리고 앉아있었다. 

배도 고프고 눈시울이 따끔따끔했으나 무엇보다도 재원을 태운 기차가 

이미 이곳을 떠나버렸다는 생각에 더더욱 가슴이 아팠다. 

은근히 그와 함께 여행을 하면 일이 잘풀릴지도 모른다는 기대를 했었는데 

이제 그 기대는 물거품처럼 사라진지 오래였다. 

그는 체념하고 말았다. 

아아…..날버리고 가버렸어. 

기차도. 

재원이도. 

결국은 자신에게 흥미를 잃어버린 얄미운 녀석이었지만 그래도 

마음속에 남아있던 일말의 희망조차 사라진 지금 승호는 머리가 지끈지끈 울려오는 것을 

깨달았다. 

삐꺽. 


“아!” 


문이 열리는 소리에 그는 깜짝놀라 몸을 일으켰다. 


“저기요!!저좀 도와주실래요!!” 

“어?누구요?” 

“아저씨!!문이 안열려서 갇혔어요!-_-“ 


당황한 나머지 목소리가 삑사리화 되어 나갔지만 쪽팔린 것 따위를 생각할 처지가 아니었다. 

역장인 모양인지 남자는 익숙한 손놀림으로 문고리를 잡아당겼다. 


“이,이럴수가….” 


승호는 황당함에 눈물이 솟구쳤다. 

이렇게 바보같을 수가. 

밀기만 했던 문이 이제보니 잡아당기는 구조였다.-_-;;;; 


********** 


자!!오늘은 열라 퍽입니다!~~!!

예전 연재소설 게시판  Total 3422 Articles 245 Page 1   
      
 
 
 
   
 
 
 
Name    
   토니눈물  [everland14@hanmail.net] 
 
 
Subject   
  [완결] 그.녀.석266....... 
 
[완결/그.녀.석]266………. 




나는 내가 공기같았고 어디에 있으나 내 자신이 어색했다. 

이 겨울 오늘 하루만이라도 가장 살고싶은 장소에 놓여져 봤으면. 

거기서 잠시 쉴수 있었으면. 


    -인어공주의 생각 中…….. 






승호는 자신의 멍청함을 몇번이나 쥐어박으며 통탄했다. 

그러나 이미 기차는 떠나버린 상태였고.-_- 

다리에는 몇시간이나 쪼그리고 앉아있는 상태로 인해 쥐가 난 상태였다. 

바깥으로 나오자 시원한 바람이 머릿결을 스치며 페부깊숙히 스며들었다. 


“후우…….” 


이미 별들이 하늘을 뒤덮어 버린 밤하늘이 썰렁하게 그를 맞이했다. 

승호는 눈물이 쏟아져 나왔으므로 이를 악물고 울음을 삼켰다. 

다끝났어. 

다 끝나버렸어. 

그는 진심으로 속상함을느끼며 빈 플랫폼에 주저 않았다. 

여기저기서 풀벌레소리와 산새소리만이 고즈넉히 울려온다. 

아름다운 소리였지만 조금도 승호의 마음을 달래주지 못했다. 


“아,씨발.” 


느닷없이 들려오는 욕설에 승호는 깜짝놀라 주위를 둘러보았다. 

저 만치 빈 벤치에 우두커니 앉아 잘 켜지지 않는 라이터를 연신 찰칵거리고 있는 

남자는. 


“………” 


승호는 눈을 동그랗게 떴다. 

삭발한 낯익은 오렌지색 짧은 머리. 

기다란 손가락과 비스듬히 갸웃거리고 있는 옆모습. 

언젠가 자신의 별 생각없는 한마디에 머리를 삭발하고 나타났던 그를 떠올렸다. 


-형,나 어때?멋있지?뽀대나지? 


실실 웃으며 묘한 얼굴로 자신을 응시하던 재원의 표정에서 

잘어울린다…..라는 한마디를 몹시도 듣고 싶어 한다는 것을 느꼈으나 승호는 

차마 그런말을 꺼낼수가 없었다. 

다만 두려움이 온마음을 지배했다. 

자신 때문에 너무 갑작스레 변화하는 그가. 

가슴을 긴장으로 설레이게 했으나 반면 엄청난 변화는 그에게 두려움을 느끼게했으므로. 


“재,재워나………..” 


승호는 떨리는 목소리로 천천히 재원을 불렀으나 작은 목소리는 풀벌레 소리에 

이내 묻혀져버린다. 


“재원아……..” 

“……어?” 


라이터 불은 기어이 켜지지 않았으므로 재원은 또다시 욕설을 중얼거리며 

담배를 바닥에 집어던지다가 고개를 돌려 이쪽을 바라보았다. 

재원의 얼굴이 얼빵한 표정으로 일그러져 있다가 천천히 미간을 찌푸리고 있었다. 


“아씨…….형 도대체 뭐야!” 

“….재원아.” 


승호는 나이값못하고 부끄러운 짓이라며 생각하면서도 눈물을 흘리며 재원에게 

걸어갔다. 

문득 몹시도 서러웠고. 

또. 

문득 재원의 팔안에 안기고 싶은 불합리한 충동을 느꼈다. 

진짜 인연이라면. 

어떤 상황에서도. 

어떤 생각을 하고 있을지라도 만나게 되는 것이라고. 

주문처럼 외우던 생각하나. 


“지금 유치하게 반항하는 거야?엉?나랑은 한시각도 같이 있기 싫어?그래서 기차 

안탔던 거….” 

“……..” 


잔뜩 미간을 찌푸리며 한바탕 늘어놓으려던 재원은 다짜고짜 달려와 허리를 끌어안고 

목놓아 울음소리를 내는 승호 때문에 놀란 모양이었다. 


“왜,왜그러는데?” 


재원은 자신이 아직도 서운해 하고 있다는 사실을 승호에게 상기시켜 주기위해 

그를 밀쳐내려 했으나 생각과는 달리 자신의 가슴께에 오는 승호의 자그마한 머리를 

끌어안았다. 

재원의 커다란 손길이 머리를 감싸오자 승호는 더더욱 서러움을 느끼며 허리를 잡은 

손길에 힘을 주었다. 


“재원아.나 화장실에 가,갇혀 있었어.진짜..오,오래.” 


울음섞인 목소리로 재원에게 말하면서도 그는 얼굴이 화끈거렸다. 

밤이라 다행이라는 생각이 들렸다. 


“뭐?화장실?” 

“으음..” 

“왜 화장실에 있었던 거야?지금까지.왜 그랬어?” 


재원이 이해할수 없다는 얼굴로 미간을 찌푸렸다. 


“지금이 한가하게 화장실에 눌러앉아있을땐줄 알아?-_-“ 

“그,그리 한가해서 있었던 건 아니야…갇혔단 말이야…” 

“아씨…그러니까 왜 갇혀 있었냐구.” 


말 자체를 이해못하는 재원을 보며 그가 두부머리의 소유자라는 사실을 

승호는 다시한번 상기해냈다.-_-;;; 

재원의 허리에 매달려 한참을 눈물을 쏟아낸 승호는 시간이 지나고서야 

자신이 굉장히 민망한 행동을 했다는 것을 깨달았다. 


“형,배 안고파?” 

“…….” 


말없이 고개를 끄덕이는 승호를 천천히 떼어내며 재원은 헛기침을 내뱉었다. 

사실 민망하기는 재원도 마찬가지 였다. 


-넌 승호형을 어떤 의미로 좋아하는데. 


칠현의 말에 시원스런 대답을 하지 못했던 이유를 생각해 내려 했지만 

사실 이렇다할 이유는 찾지 못했다. 

그냥 좋은 것 뿐인데. 

좋으면 같이있고 싶고. 

같이있고 싶으면 사귀는 거고 그런거 아닌가? 

승호의 손을 잡고 말없이 빈 역을 빠져나오며 두사람은 내내 말이 없었다. 

시골길은 매우 한가하고 빈 길목에는 가로등만이 깜빡이고 있었다. 


“형이 안와서…나도 기차에서 내렸어.” 


재원은 더듬더듬 입을 열었다. 

그가 부끄러워 하고 있다는 것을 승호는 깨달았으므로 말없이 고개만 끄덕였다. 


“난 형이 나한테 아직도 신경질 부리는지 알았어.” 

“…..” 

“처음에는 형한테 화가 많이 났었는데.” 

“…..” 

“이젠 이해하려고 나름대로 노력중이야.” 

“…..” 

“나 같은 녀석을 누가 좋아하겠어.나 멍청하잖아” 


승호는 그렇지 않다고 말하고 싶었지만 재원은 평소와 다르게 심각했다. 


“형이 맨날 나 멍청이 취급만 하던 이유를 생각해 봤는데 말이야. 

사실 나도 내가 그런거 알아.” 

“….” 

“그렇지만 난 원래 그런녀석인거 알잖아.형도 다 알면서 나 좋아한거 아니야?” 

“누,누가 너 좋아한대?” 


재원이 황당한 얼굴로 승호를 바라보더니 우뚝 멈춰섰다. 

맑고 상쾌한 밤바람이 숲의 내음을 풍기며 그들의 코끝을 스쳐 지나갔다. 

멀리 깜빡이는 자동차의 행렬들을 유심히 바라보던 재원은 잠시 할말을 잃어버린듯 

주머니에 손을 찔러넣고 생각에 잠긴 얼굴이었다. 


“나,난 너 안좋아해.나는.” 

“…….” 

“난 너 같은 성격 감당 못해….” 


그는 비로소 뒷걸음치는 자신을 고백했다. 

재원이 제대로 이해했는지 알수없었지만 그는 비로소 입밖에 내어 말을 해버리고는 

한숨을 내쉬었다. 

재원이 쓰고있던 야구모자를 더욱 눌러쓰고는 승호를 내려다 보았다. 

까만 눈동자가 자신을 말끄러미 바라보자 승호는 속내를 모조리 까발려진 느낌이었다. 


“내가 형 좋아하는거 싫어?” 

“…….” 

“왜 싫은데?” 


재원의 얼굴을 바로 바라볼 자신이 없었다. 

난 너무 두려워. 

너를 감당하지 못해 상처받을 까봐 두려워. 

시작이 두려워. 

승호가 내내 대답이 없자 재원은 또다시 울컥하는 모양인지 미간을 꿈틀거렸다. 


“난 형이 답답해!!왜 자기 감정을 솔직하게 못 말해?” 

“…그,그래!나도 원래 이런 애야!!” 

“자기도 그런 주제에 뭐 내가 멍청해서 싫어?웃기는거 아냐!” 

“내,내가 언제 멍청하댔어?” 

“그럼 왜 싫은데!!” 

“너 변덕스럽잖아!!지금 좋다고 했다가 싫증나면 어떻게 할건데!!” 


소리를 지르다가 엉겁결에 터져나간 말에 그는 아차했으나 이미 물은 엎질러진 

상태였다. 

재원은 묘한 얼굴로 승호를 바라보고 있었다. 

승호는 얼굴이 불덩이 같음을 느꼈다. 

아아….실수다. 

이번엔 알아 들은 모양인데.-_- 

재원의 입가에 천천히 미소가 퍼져나갔다. 


“싫증 안낼게.” 

“시,시끄러.장담하지마.” 

“진짜야.형만 좋아할거야” 

“너,넌 바보야.진짜.” 


재원은 슬그머니 웃으며 승호의 손을 잡았다. 


“그런 이유였어?나 피해 다닌게?” 


귀엽다는 얼굴로 헤헤 웃고 있는 속편한 재원을 보며 승호는 실수를 통감했다. 


“넌 잘생기고….잘놀고 친구들도 많고..언젠가는 나 아니어도 
   
다른사람들 찾게 될거야.안그래?” 

“난.” 


재원은 승호를 끌어당기며 천천히 걷기 시작했다. 

마주잡은 손안에서 따스한 체온이 느껴졌다. 

몇마디의 말보다 많은 것을 이해시키는. 


“너무 단순하고. 돈무서운줄 모르고. 철없고, 실수만 하고. 생각이 짧아.” 

“……” 

“그래서 아무도 이런나를 감당못해줘.” 

“…….” 

“형만 이해해주잖아.나를” 


승호는 풋 웃음을 흘리며 눈물을 훔쳐낸다. 


“난 형이 엄마보다 좋아.형이 하는 잔소리는 들을수 있어.” 

“엄마역할은 싫어.” 

“알았어.애인은 좋아?” 

“-///-“ 


승호는 고개를 숙이며 재원에게 안기듯 끌어당겨져 시골길을 걷는다. 

별들이 머리위에서 빙글빙글 돌고 있었다. 

끝이 보이지 않는 시골길은 우둘투둘하고 자갈이 많이 거칠었지만 두사람은 

조금의 불평도 하지 않았다. 

많이 다른 두사람이 서로를 알고 새로운 만남을 시작하게 된다는 것은 참으로 

기이한 인연에서 비롯되는 것이었다. 

승호는 앞으로 재원 때문에 겪게될 가슴앓이와 상처들을 지금은 모르는척 하고만 

싶었다. 설령 그 때문에 엄청 고민하고 속상할 일들이 천지로 자신을 기다리고 

있을지라도 마주잡은 손안에서 조금은 느껴지는 그의 진심과 순수함을 

믿고싶었다. 

자신의 감정에 무섭도록 솔직하고 무대포로 밀고 나가는 그의 모습을. 

자그마하게 싹터오는 씨앗과도 같은 감정의 자람을. 

미래를 두려워 하는 일은 어리석은 일이었다. 

우리는 지금 사랑하고 살기에도 모자란걸. 


“……..” 


승호는 곁에서 걷고있는 재원을 올려다보았다. 

재원도 승호를 내려다 보며 씩 웃는다. 

지금 이순간만은 모든 것을 감싸안을수 있을 것만 같았다. 

또 앞으로 그렇게 하리라 그는 마음먹었다. 


시원한 공기와. 

숲 특유의 습한 바람. 

끝이 보이지 않는 구불구불한 시골길. 

도시에서는 볼수 없었던 별들. 

그리고. 

내옆에서 가만히 걷고 있는 사랑하는 녀석. 


********** 


경옥이.난똥이.혁짱언니.보룸냥.부킹이.히토미.다비도프님.소심여자님. 
강남이 제비님.검은달님.승호야님.케이님.우혁이님.안검사님.사시미현이. 
-7초후님.ser님.월영님.붉은소리님.순수청아승호님.재원형님.토마토님. 
스위티07님,플라워 안가님.기분님.집으로님.지현이.지혜님,쌍빡님. 
계집님.카니러브님.ycj님,토니뿌냐님.가인희준님.원영님.비루님.구름속 승호님.모카톤혁님.수나님.아가페님.문화재 희준님.다이야님.파람님.초코호야님. 
똘망똘망님.데굴님.wstrust님,ㆀRheaㆀ님,라님.천둥님.나나님.승호녀석님. 
주하님.엉거주춤원님.승호스런님.리얼톤혁님.onelove님,challenge님, 
에버프리님.林子冶님,구름여니님,붉은아이님.승호위에혁님,난토니다님, 
오렌지님,승호바라기님.xhsgurdpswpf님,아몰톤혁님.은유님.천류비가님, 
맥토날드님,bluein님, 턴혁매냐님.우혁쟈갸님,비연비화님,쵸티에게michinna님,카르멘81님,입출금통장님.붉은유혹님,승호사랑님, 토니눈물팬님 
나불렀수님,deadred님,혀가한턱쏴!님, 그녀석짱님,퓨어혀니님, 
혀기영혼님.뽀에티님,어서옵쇼님,dkny님,디얼톤혁님,승호바라기님, 
톤혁스토커님.그녀석독자님.혁이너 딱걸렸어님.Mr.Hyuk님,리베호야님. 
은빛날개님.피우스님,일단안승호님,샤넬승호님.라피스라즐리님, 
꺼야님,교회간 목사님,톤혁합방님.케이님.하얀천사님.열광주니님. 
연하일휘님.써니님.승호님님.Nike님, 청월적혈님,egoist님, 
엽기토냐님.호야러브미님,성격파탄자님.어우씨님,니기님,호야님, 
larMEtal님 


*************** 

다쓰느라 열라 고생.... 

^_________^ 

그러나 뿌듯합니다. 

이분들이 다 제소설을 사랑해주셨으니까... 

그럼 다들 행복하세요. 

그녀석 사랑해 주셔서 감사드리구요. 

외전이나 에필로그같은 간략한 분량이 나갈지도 모릅니다. 

완결이 넘 허무해서 실망하신분들........ 

원래 마지막 회는 보면 다 허무한 겁니다!!! 


************* 

제가 약속을 지킬수 있어서 다행입니다. 

이렇게 긴 장편을 마무리 질수 있게 해주신 모든 분들과 

내가 가장 사랑하는 안승호님. 

다들 행복하시길.

     
 
     
 
 
 
