



Affable Lunatic(상냥한 미친놈)
작가메일주소 :  <lilicos9@hanmail.net>
작가 : 국이일이(소퍄셩)
클럽 : 국이일이 팬클럽 헤픈년
클럽주소 :http://hepen.lil.to






-1-



Affable Lunatic(상냥한 미친놈)













오늘도 나는 어쩔수없이 그 놈과 마주쳐야된다.

유행지난 샛노란 탈색머리와 남의 이목을 전혀 신경 안쓰는(아님 남달리 감각이 좋다거나)

대책없는 패션감각을 지낸 그 놈과 말이다.

까짓 여태 참은거 보름만 더 참으면 되지만 한번씩 월급이고 나발이고 다 때려치우고

녀석의 주름진 이마를 번쩍 들이받고 싶은 충동이 벌떡벌떡 생겨난다.

니가 까무라치나, 내가 까무라치나 어디한번 두고보자 하며 기회를 넘볼때마다 녀석은

나보다 한발 앞서 내 머리 꼭대기위에 올라 앉는다.

" 이게 뭐야?!"

" 별이요."

곱게 썬 양상추 셀러드 위에 튜브에 든 드레싱을 장난삼아 별모양으로 그려넣었더니 

녀석이 셀러드를 빤히 내려다보며 그런다.

이게 언제 인기척 없이 나타난거야.

" 여기다 왜 별을 그려?!"

녀석이 쟁반위에 나란히 놓은 셀러드 접시를 내려다보며 심각한 얼굴로 그러자 얼굴이

시뻘게진 내가 튜브에 든 드레싱을 아무렇게나 드러붓는다.

" 그냥요."

그리고는 쟁반을 번쩍 들고는 홀로 나갔다.

여기는 목 좋은 대학가 근처의 시시한 레스토랑이고 나는 그 시시한 레스토랑의 알바생이며

그는 이 시시한 레스토랑의 사장이다.

이 시시한 레스토랑 루나틱은 포크 커틀렛 하나 시키면 커피나 쥬스 따위가 디져트로 

나오는 그렇고 그런 까페겸 레스토랑이다.

다른곳 보다 깔끔하고 실내도 넓어 근교에선 그나마 잘나가고 주방엔 주방장 아줌마와 보조

한명, bar에 한명, 홀에 두명이서 서빙보는 평범하기 그지없는 까페겸 레스토랑 루나틱은

졸부부모 만나 졸지에 팔자고친 날라리 사장의 부업쯤 된다.

드레싱만 잔뜩 들어간 셀러드 접시를 테이블에 세팅하고 다시 bar로 터덜터덜 걸어들어

오는데 유행지난 탈색머리의 날라리 사장이 카운터에 기대어 알바 누나와 시시콜콜한 

농담따먹기를 하고 있다.

저 나이에 찢어진 청바지라니, 나이값 좀 하시지.

" 군대간 애인을 박대하면 쓰나? 모든 탈영의 근원은 여자야."

" 그러길래 누가 어둠의 자식 하래? 군대는 왜 가냐고."

" 남자가 군대 안가면 나라는 누가지켜? 이래서 여자는 안된다니깐. 정조대 하나 채워

둬야지."

" 정조대라니요. 지금이 이조시대예요?!"

" 이조시대에도 정조대가 있었나? 근데 정조대 차면 소변은 어떻게 보지?!"

아주 대놓고 성희롱을 하는구만.

저 알바누나는 뭐 좋다고 저런 저질 농담에 맞장구쳐?

애인 군대간 사이에 바람이나 피고.

" 또 별 그리러 가?"

한참 알바누나와 저질 농담을 주거니 받거니 하던 사장이 bar안으로 휙 들어가는 날 보며

그런다.

그냥 하던 농담 계속 하시지 왜 또 날 가지고 지랄이야.

일단 놈의 말을 생까고 디저트 잔을 꺼냈다.

" 이번엔 달도 그려봐. 안그래도 우리 까페 이름이 루나틱인데 별보단 달이좋지."

그러면서 입꼬릴 씨익 끌어 올린다.

언청이냐?

맨날 한쪽 입꼬리만 치켜 올리게.

신경질 적으로 디져트 잔에 얼음을 채우고 오렌지 쥬스를 따뤘다.

나한테 말걸지 말라는 무언의 압력이었다.

" 만 이천 오백원입니다."

사장과 시시껄렁한 농담을 주고받던 알바 누나가 카운터로 뽀르르 달려가 계산을 한다.

그 틈을 타 슬슬 주위 눈치를 보며 bar안으로 들어온 사장이 디저트 잔에 얼음을 채우는

내곁으로 다가온다.

으... 아찔한 향수냄새.

머리가 아프다 못해 구역질이 날 정도다.

" 종국아."

" 왜요."

" 너 엉덩이에 종기 났더라."

그 바람에 막 들고 가려던 디져트 잔을 바닥에 떨어트렸다.

와장창-.

그 소리에 카운터에서 계산하던 알바 누나와 홀의 손님들이 일제히 bar를 주시한다.

" 거참, 또 깨먹냐?!"

온 몸이 얼어붙은채 뻣뻣해진 나 대신 얼른 허리를 굽혀 여기저기 흩어진 유리 파편을

줍던 사장이 손으로 주워선 안되겠다 싶었는지 알바 누나를 시켜 대걸레와 빗자루를 가져

오게 한다.

그리곤 손바닥 위에 올려놓은 유리 파편을 쓰레기통에 쏟아부으며 쟁반을 든채 뻣뻣히

얼어있는 날 쓰윽 쳐다보며 한마디 한다.

" 얼지마. 니 월급에서 안 깔게."

그러면서 종기 난 내 엉덩이를 한손으로 와락 움켜쥐더니 얼른 놓아준다.

아아아악-!!!!

내가 니 깔이야, 뭐야!!!

그런 느끼한 얼굴과 느끼한 말투로 느끼하게 더듬지 말란 말이야----!!!!!!

엉덩이에 종기난거 한번 본거 가지고 왜 자꾸 깔 취급이야---------!!!!!!!!

성폭행 당한 여성 피해자들은 대부분 자기가 잘못했다는 죄의식 때문에 선뜻 신고도

하지 못하고 혼자서 골골하다가 극단적인 상황까지 치닿는다고 한다.

모 티비 프로그램 성교육 여강사의 그 설교를 들을땐 등신같은 여자들 이라며 혼자

비웃어줬다.

하지만 내가 당하고 나니 그 심정 이해가 간다.

그 모든게 내 책임이야.

내가 그날 병신같이 오후 타임으로 바꾸지만 않았어도... 아니, 그 회식에 따라 가지만

않았어도... 아니, 그렇게 엉망으로 취하지만 않았더라도....!!!!

사건을 거슬러 올라가자면 일주일전 회식날.

그날은 오후타임에 일하는 형의 급한 사정 때문에 파트를 바꿔줬던 날이다.

그날 내가 평소처럼 오전출근만 했다면 그 회식에 끼지도 않았을텐데 모처럼 손님이

없는 평일날이라 일찍 문을 닫고 회식이나 하자는 사장의 말에 등신같이 신나서 얼른

홀을 정리하고 가게문을 닫았다.

오후타임 사람들과 함께 일차로 고기집에서 밥을 먹고 간단하게 소주 한잔씩 했다.

2차로 호프집에 가서 맥주 몇잔 마시고 3차로 소주한잔 더 하러 갈 때 몇 명이 빠지고

남은건 사장과 나 그리고 주방보조 형이었다.

비록 졸부부모 둔 젊은 날라리 사장이지만 나는 녀석이 제법 마음에 들었었다.

사내답게 화통하고 시원한데다가 큰형뻘 되는 나이답게 제법 든든한 구석도 있고 여자도

많이 따르는 것 같고 돈도 잘벌고 월급도 제때 잘 주고, 이렇게 회식도 자주하고.

내가 비록 군대 핑계대고 미리 휴학한 나일롱 대학생이지만 군대가기전까진 이 가게에서

계속 일하겠다 마음먹기까지 했었다, 그때는.

근데 이 자식이 나한테 그딴식으로 배신을 때릴줄이야.

" 내가 있죠, 형. 형이라고 불러도 돼죠? 사장님."

벌써 얼큰하게 취해 혀가 꼬인 주방보조 형이 감히 사장을 형이라고 부른다.

" 너 몇살이냐?"

" 저 스물넷이요."

" 난 스물 여덟이다."

" 저희 둘째형도 스물 여덟이예요. 형이라고 부름 안되요, 사장님? 진짜 편해서 그래요."

" 그래그래, 니 맘대로 해라."

역시나 화통한 사장이 입에 문 담배를 재떨이에 비벼끄며 어이없다는 듯 피식 웃는다.

" 내가 있죠, 형. 곱창전골을 좋아해요."

" 그래, 이 자식아. 그래서 너 좋아하는 곱창전골 먹으러 왔잖아."

" 고마워요, 형. 저 곱창전골 무지 좋아하거든요."

곱창전골 좋다는 말만 100번째다.

정말로 제대로 취하긴 한 모양이다.

" 형. 취했어? 아, 그만해. 그 놈의 곱창전골."

저대로 놔두면 사장한테 실수할까 싶어 내가 주방보조 형을 일단 말렸다.

" 왜? 넌 곱창전골 싫어?"

" 아, 나도 좋다고.-_-;;; 그러니까 고만해."

" 난 곱창전골이 정말 좋아. 형도 곱창전골 좋죠?!"

" 그래. 좋다. 곱창전골.-_-;;;"

드디어 화통하고 참을성 있는 사장도 슬슬 짜증이 나는지 양미간을 팍 좁히며 대답한다.

" 어?! 다들 표정이 왜그래? 곱창전골 싫어? 난 곱창전골이 정말 좋아. 나 어렸을 때

울 엄마가 곱창전골집 했거든. 그래서 어렸을때부터 난 곱창전골을 밥 처럼 먹고 자랐어.

근데 요샌 엄마가 식당 그만두고 잘 안해줘. 어렸을 때 하도 먹어서 질린다고. 근데 난

엄마가 해준 곱창전골이 정말 좋아. 예? 형. 내 말 듣고있어요?"

막 담배를 입에 문 사장이 손가락 사이에 담배를 끼워둔채 한숨쉬듯 담배연기를 내뱉는다.

" 형. 남일이 형. 나도 담배하나 줘요."

남일이 형?

남일이가 누구야? 사장 이름인가?

" 남일이 형. 내가 이름 불러서 기분나빠요? 진짜 친형같애서 그래."

" 아, 진짜 형 그만해. 이러다 실수하겠어. 사장님한테 그게뭐야?!"

사장 표정이 점점 일그러지는걸 보아하니 이대로 놔둬선 안되겠다 싶어 얼른 주방보조 형을

말렸다.

" 야, 종국아. 저 새끼 담배하나 줘라. 물고 입 좀 다물라 그래."

사장이 골치아프다는 듯 손가락으로 미간을 꾹꾹 눌러대며 그런다.

나는 얼른 주방보조 형의 입에 담배를 쑤셔넣고 얼른 불을 붙여줬다.

" 형. 저 화장실 좀 다녀올게요."

담배를 입에 문 주방보조 형이 비틀비틀 거리며 자리에서 일어서더니 그런다.

" 야, 너 혼자 가겠냐? 종국이 너 따라가라."

비틀거리는 폼이 영 불안했던지 날보고 저 인간 오줌 누는 것 까지 거들란다.

" 야야야... 됐어됐어. 나 안 취했어. 저 혼자 갔다올게요, 형."

그러면서 혼자 비틀비틀 화장실로 들어간다.

미지근하게 식은 곱창전골을 뒤비적 거리다 신경질 적으로 젖가락을 테이블 위에

내려다놓은 사장이 담배필터를 잘근잘근 씹으며 그런다.

" 누가 저 새끼한테 술 먹였냐."

" 제가 안 먹였어요."

" 쟤 요새 안 좋은일 있어?"

" 여자친구랑 얼마전에 헤어졌대요."

" 여자친구랑 깨진거랑 곱창전골이랑 무슨 상관이야?!"

사장의 그 말이 웃겨 혼자 피식 웃었더니 담배 필터를 잘근잘근 씹어대던 사장이 얼른

종업원을 불러 계산한다.

" 야, 저 새끼 보내고 우리끼리 한잔하자. 술 먹은거 같지도 않네."

이대로 가자니 아쉽고 더 놀자니 사장이랑 단 둘뿐이라 좀 어색해서 어쩔까 망설이는데

화장실에서 주방보조 형이 비틀거리며 나온다.

그러자 자리에서 벌떡 일어난 사장이 손수 주방보조 형의 가방을 챙기더니 가게 밖으로

끌고 나간다.

마지막 까지 곱창전골을 외치던 주방보조 형은 사장에게 장렬하게 끌려 나갔다.

" 형. 다음에 우리 엄마가 해주는 곱창전골 먹어요. 꼭이요. 그땐 제가 살게요. 야, 종국아

임마. 너도 같이 먹자. 울 엄마가 해주는 곱창전골."

택시 태워 보낼때까지 그 놈의 곱창전골이 귓가에서 떠나질 않는다.

얼른 택시 뒷자리에 던져넣고 차문을 쾅 닫는데 창문 밖으로 고개를 빼꼼히 내민 주방보조

형이 안타까운 목소리로 그런다.

" 곱창전골...-0-!!!!!"

아주 징글징글하다.

" 아, 씨부랄. 그 놈의 곱창전골. 다시는 안 먹어야지."

부방방 출발하는 택시 뒷꽁무니를 보며 사장이 한마디 한다.

그 말이 새삼 웃겨 혼자 키득거리자 사장이 멋적은 듯 입맛을 쩝쩝 다시더니 주위를

휙휙 둘러본다.

" 어디가서 한잔 할까?"

어디가서 한잔 하기엔 좀 늦은 시간이다.

또 소주를 마시자니 안주가 기름져 못 먹겠고 맥주를 마시자니 너무 배가 부르다.

" 야, 그냥 우리 가게 들어가서 양주 마실래?"

" 어? 그래도 되요?!"

" 그래도 되지, 임마. 내가 사장인데."

하기사, 지가 사장인데.

가게에 있는 양주래봤지 어차피 싸구려 양주들 뿐인데 그래도 그걸 공짜로 종업원에게

팍팍 내주는건 쉬운 용기가 아니다.

내일 설거지 할걸 생각하면 골 아픈데 어차피 내일 오전은 다른 형이 대신 해주기로 

했으니깐.

셔터문을 삐걱 열고 어두운 계단을 조심스레 올라갔다.

장마가 끝난 때 아닌 집중호우 주기라 습기찬 복도가 을씨년하고 싸늘하다.

입구에서 형광등 스위치를 더듬거리며 찾는데 뭔가 물컹한게 손에 잡혔다.

뭔가 싶어 얼른 손을 떼어 내려는데 번쩍 불이 들어온다.

알고보니 사장의 손이다.

서로 스위치를 찾을려다 손이 겹쳐진 모양이다.

" 에이씨, 이게 웬 삼류영화야? 여자 하고도 아니고."

사장이 멋적은 듯 씨익 쪼개며 가게문을 딴다.

들어가자마자 홀에 조명을 켠 사장이 부슬부슬 내린 비에 젖은 쥐색 자켓을 벗어 쇼파

위에 대충 걸쳐놓는다.

" 추운데 히터틀까?"

" 됐어요. 추우면 옷 입으면 되지. 술 마시면 더워요."

나도 젖은 머리를 털며 사선으로 맨 가방을 쇼파에 내려다 놓았다.

" 야, 가서 과일 좀 깍아와."

내 저럴줄 알았어.

나한테 다 시켜먹고 지는 편하게 앉아있고.

투덜투덜 거리며 주방으로 들어가 내일 안주로 쓸 싱싱한 과일들만 몽땅 추려냈다.

그래, 이왕 가게에서 먹는게 확실하게 빵꾸내주지.

날 부려먹은걸 후회하게 해주마.

싱싱한 과일들로 주방 아줌마가 하던걸 기억해내 제법 그럴싸하게 데코레이션 했다.

내가 과일을 깍는동안 사장은 술과 잔을 챙겼다.

넓은 홀, 가운데 우리가 마실 자리에만 조명을 켜둔 사장이 bar안으로 들어오면서 유리잔을

디스플레이 해둔 진열장 조명을 켠다.

그리곤 개중에서 제법 값이 나가는 양주들을 챙기고 아이스 박스를 꺼낸다.

원래 가게 안에선 담배를 잘 안피는 사장인데 오늘 보니 지독한 꼴초다.

잠시라도 담배를 입에서 떼어놓질 않는다.

담배를 입에 문채 진열장 조명만 받은 사장의 뒷모습이 무슨 영화의 한 장면같다.

쥐색 셔츠에 느끼해 보이는 실 목걸이까지 그날따라 코디도 완벽했다.

한손엔 양주병을 들고 한손엔 잔을 든 사장이 터덜터덜 홀로 나가더니 테이블 위에 대충

세팅한다.

사장이 여자들한테 인기가 좋은건 나도 알고 있다.

밤낮 가릴 것 없이 다양한 계층과 나이의 여자들이 사장을 보러 매일 가게에 들린다.

그 여자들을 처리하는 일도 고역이다.

첨엔 매너좋던 그 여자들도 사장과의 러브전선에 이상이 생기면 신경질 적으로 변한다.

거기다 사장을 찾아온 또 다른 여자와 마주치기라도 하면 그야말로 전쟁이다.

종업원들이 누구에게 더 친절하게 대해주느냐에 따라 자신들의 위치가 달라지는양 서로

우릴 못 부려먹어 안달이다.

일은 사장이 저질러 놓고 뒷처리는 종업원들이 하는 셈이다.

그래도 사장의 그 정력만큼은 부럽다.

저 놈은 돈이 많아서 맨날 가시 오가피 같은걸 먹어서 그럴꺼야.

" 야, 너 포지션 옮겨줄까? 주방장으로."

화려한 과일 데코레이션을 본 사장이 낄낄거리며 그러자 얼른 고개를 설레설레 내저었다.

" 주방 아줌마 들으면 저 미움 받아요."

" 야, 너 이거 내일 쓸 과일이지?"

" 네."

" 야, 새 과일을 깍아오면 어떡해? 어제 쓰다 남는걸 갖고와야지."

" 이왕 쏘는거 제대로 쏘세요. 쪼잔하게."

" 월급에서 깍을까?"

" 그럼 노동청에 고발할거예요."

그러자 사장이 또 저 혼자 낄낄대며 웃는다.

여전히 담배를 입에 문채.






-2-







아파빌 루나틱(Affable Lunatic) 2 













사장 앞에 놓인 잔에 얼음을 채워줄려는데 사장이 고개를 저으며 자기는 스트레이트로

먹겠단다.

그래, 니 팔뚝 굵다.

나는 내 커다란 잔에 얼음을 잔뜩 채워넣었다.

" 장마도 끝났는데 웬 비가 이렇게 와? 정작 장마땐 오지도 않더니."

사장이 반쯤 타들어간 담배를 손가락 사이에 끼우더니 창밖을 쓰윽 쳐다보며 그런다.

" 그러게요."

나는 일정한 크기로 썰린 키위 한 조각을 입에 물며 고개를 끄덕였다.

내가 썰어도 정말 너무 잘 썬거 아냐?

먹으면서도 감탄했다.

나 정말 이 기회에 주방장으로 포지션을 바꿔봐?

" 좋네. 비오는 새벽에 가게 문 닫아놓고 술먹는거."

" 여자만 있으면 딱인데."

내가 남은 키위를 입안으로 쏙 집어넣으며 별 생각없이 말하자 창밖만 멀뚱히 쳐다보던

사장이 갑자기 날 쓰윽 쳐다본다.

" 나 말고 사장님요."

" 날 왜 끼워넣어?"

" 사장님 여자 좋아하시잖아요."

" 그럼 여자 싫어하는 남자도 있냐?"

그러면서 스트레이트 잔을 단숨에 목구멍으로 밀어넣는다.

" 종국아, 너 올해 몇살이냐?"

" 저 스물 하나요."

" 군대 안가?"

" 가야죠."

" 가기 전까지 우리 가게에서 알바 할려고?"

" 담달에 월급 올려 주시면요."

이번엔 토끼귀 모양으로 껍질을 자른 사과를 집었다.

먹기엔 너무 아깝게 잘 깍았어.

감탄이 절로 나온다.

" 넌 애인도 없냐?"

" 없으면 좀 어때요? 여자야 있으면 있는거고, 없으면 마는거고."

" 어린 놈이 뭘 아네."

사장이 빈 잔에 술을 따르며 혼자 피식 웃는다.

어린 놈이 뭘 아네?!

역시나 풍류를 즐길줄 아는 한량 답게 노시는구만.

여자야 있으면 있는거고 없으면 마는거지만 과연 돈 많은 한량에다 호남형이기까지 하니

여자가 줄줄 들러붙겠지.

그러니 자연히 제맛데로 골라먹는 특권까지 가지고 있고.

실로 부럽도다.

나도 졸부의 아들로 태어날걸.

아님 졸부의 아들 첩이나.

" 사장님은 좋겠어요. 돈도 많고 시간도 많고 여자도 많고."

으츠츠. 내가 술이 좀 오나?

왜 겁도없이 헛소릴 하지?

" 내가 돈이 뭐가 많어."

" 그 나이에 이 정도 까페면 성공했죠."

" 이걸로 그 많은 여자들 다 어떻게 먹여살려?"

" 그 많은 여자들 다 거둬들이실려구요?! 보기보다 박애주의자 시네요."

" 흐음... 박애주의자라."

" 일부다처제를 선호하시나부죠?"

" 아니, 뭐 꼭 그런건 아니고. 그러면 좋지. 근데 그 많은 여자들 충족시킬만한 돈과 

정력이 모자른다."

" 얼마나 거두실려구요."

" 넌 조강지처도 모르냐. 하나만 키워 잘 잡아먹자."

흐흐, 하나만 키워 잘 잡아먹자. 거 좋네.

" 나도 졸부의 아들로 태어날걸."

" 그 졸부의 아들이란 날 두고 하는 소리냐?"

사장이 집게 손가락으로 자기를 가르키며 그런다.

" 아님 졸부의 아들 첩이나."

내가 술이 취했나?

헛소리가 줄줄 나오네.

어라? 헛소리 좀 한 것 가지고 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다보시나?

" ...뭘 봐요?"

토끼귀 모양으로 잘린 사과를 야금야금 베어먹다가 녀석의 띠거운 눈빛에 찔려 셀쭉히

고개를 들었다.

" 그러고 보니 너 첩질하게 생겼다. 여시같이."

" 아아... 그 놈의 여시."

쌍커플 수술을 하던가 해야지.

쫙 찢어진 눈 덕분에 하도 어릴때부터 그런 소릴 많이 들어온 터라 이젠 화도 안난다.

" 얼굴도 분칠한 것 처럼 희멀건하고."

" 고만해요. 타고난걸 어떡해."

" 태워보지."

" 안 타는걸 어떡해요."

자꾸 얼굴 가지고 시비걸지 말지.

나 여시니 뭐니 분칠이니 뭐니 하는거에 예민한 편이라고.

" 술."

" 예?!"

" 술."

" 뭔 술요?"

" 잔 비었잖아."

그가 텅 빈 제 잔을 가르키며 그런다.

스트레이트라매.

그것도 내가 따뤄주리?

" 나보고 따뤄 달라고요?"

그러자 그가 고개를 끄덕인다.

쇼파에 등을 기대어 팔짱을 낀 거만한 자세로.

지가 사장이면 다야?!

" 졸부아들 첩 하고 싶다며?"

어쭈구리.

" ...이거 하면 팁 줘요?"

" 주지. 첩질하는데."

껌뻑.

천천히 눈꺼플을 닫았다가 다시 천천히 열었다.

술 기운이 도는지 골이 띵하다.

근데 얘가 지금 뭐라고 씨부리는 거야?

다시 한번 눈을 껌뻑거렸다.

" 좋아요. 팁 줘야되요."

과일즙이 묻은 손을 바지춤에 쓰윽 닦아내고 양주병을 들었다.

어질어질하다.

소주에 맥주에 다시 소주에 이젠 양주까지.

아무리 엄마가 담근 과일주로 단련된 몸이지만 이젠 정말 무리야.

" 어어어? 얌마. 술취했어? 술을 넘치게 따르면 어떡해?!"

헉. 내가 술을 넘치게 따뤘어?

그러길래 왜 스트레이트로 마셔?!?!

술이 넘치며 바짓단을 좀 적셨는지 술잔을 들고 자리에서 벌떡 일어난 사장이 바지춤에

묻은 술을 손으로 털어낸다.

" 이거 어제 드라이 한건데..."

사장이 짜증스런 얼굴로 그러자 괜시리 미안해진다.

얼른 bar로 쪼르르 달려가 넵킨을 몇장 가져왔다.

어이쿠, 홀로 다시 오는데 바닥이 울렁울렁 거린다.

나 정말로 취했어?

" 야야, 너 정말 술취했냐? 이것들하고 같이 술 못 마시겠네."

나랑 똑같이 마셧는데 아직도 멀쩡해 보이는 사장이 비틀거리는 날 부축하며 그런다.

" 얌마, 정신차려. 어이, 송종국."

눈앞에 초점이 흐려진다.

술이 이렇게 갑자기 오던거였나?

흐릿한 초점을 바로 잡으러 눈을 부비적 거렸다.

그리곤 사장의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

" ...팁 안줘요?!"

그러자 날 부축한 사장이 어의없다는 듯 피식 웃는다.

" 뭐 이쁘다고 팁을 줘? 술도 다 흘린게."

" 아이씨... 팁 준다면서요."

" 아이씨? 허허... 이것들이 같이 술 한잔 마셨다고 막나가네."

그러면서 날 쇼파에 앉히고 얼른 얼음 주머니를 만들어온다.

" 내가 너네들 뒷처리 다 해줘야겠냐? 월급까지 줘가면서."

쇼파에 거의 드러누운 내 볼에 차가운 얼음 주머니를 들이댄 사장이 입에 담배를 물며 

그런다.

아... 온 몸의 맥박이 미친 듯이 뛴다.

어렸을때부터 엄마가 만들어놓은 과일주로 단련된 몸이라 알콜엔 남달리 자신있었는데

이 슈퍼맨한테는 안되는구나.

오랜만에 술이 오는구만.

술이 오니까 눈에 뵈는게 없네.

" 나도 담배...."

" 뭐?!"

사장이 제대로 못 들었는지 담배를 입에 문채 그런다.

" 나도 담배 줘요... 담배..."

그러자 막 자기 잔에 술을 따르던 사장이 기가막힌다는 듯 허... 하고 웃더니 자기 입에 문

담배를 내 입에 물려준다.

아예 쇼파에 드러누운채 담배를 똑바로 물고 초점 안 잡히는 천장만 멀뚱히 쳐다봤다.

쇼파에 드러누운 내 곁에 앉은 사장이 골치 아프다는 듯 손가락으로 미간을 꾹꾹 누르더니

내 이마에 차가운 손바닥을 들이댄다.

" 팁은 니가 나한테 줘야겠다."

그러면서 쇼파위에 걸어둔 자기 자켓을 내게 덮어준다.

" 더워..."

난 그 비싼 정장 자켓을 팔로 쳐냈다.

술이 죄다, 술이.

" 야. 이거 어제 드라이 한거야."

사장이 바닥에 떨어진 정장자켓을 줍더니 손에든 담배를 다시 입에물고 자켓을 탈탈턴다.

그리곤 얼른 내 입에 물린 담배를 뺏어 재떨이에 비벼끈다.

" 입술까지 타겠다. 이게 왜 이렇게 물렁거려. 야, 주정부리지 말고 얼른 일어나."

" 나 좀 잘께요. 자고 일어나면 술 깰꺼야..."

" 잘려면 집에 가서 자."

" 10분만 잘께요..."

" 야, 송종국."

" 10분만..."

" ...... "

" 10분만..."

나는 10분만을 곱씹으며 쇼파위에 제대로 드러누웠다.

슬쩍 선잠이 든 와중에도 사장의 스트레이트 잔에 술이 쪼르륵 담기는 소리와 담배가 

지지직 타들어가는 소리가 뚜렷히 들린다.

후우우... 하는 담배연기 내뱉는 소리가 들리는가 싶더니 뚜벅뚜벅 구둣발 소리가 들린다.

혼자서 홀을 한바퀴 도는 것 같은데 술 깨려고 저라나 싶어 신경쓰지 않기로 했다.

딱히 잠이 오는건 아닌데 만사가 귀찮다.

알콜이란 위대해.

움직여야할 동기를 망각시켰어.

이대로 누워서 무기력하게 술 깨기만을 기다려야겠다.

" ......?"

홀을 한바퀴 돌던 구둣발 소리가 점점 가까워진다.

그러더니 바로 내 머리앞에서 우뚝 멈춘다.

쌕쌕 숨쉬는 소리가 들린다.

호흡이 가쁜걸 보니 사장도 드디어 술이 오는 모양이다.

지지직...

사장이 손에 든 담배를 재떨이에 비벼 끈 모양이다.

갑자기 술냄새와 함께 지독한 향수냄새가 확 풍긴다.

이게 무슨 향수야...?

무슨 남자 향수가 이렇게 독해.

안그래도 속 안 좋은데 토악질이 나올정도다.

그 무시무시한 향수냄새 때문에 신음소릴 짜내며 슬쩍 눈을 뜨는데 바로 내 코앞에

사장의 얼굴이 있는거다.

어이쿠, 깜짝이야.

" .......?"

눈을 뜬건지 감은건지도 모를정도로 아주 제대로 취한 내 앞에 얼굴을 바짝 들이댄 사장이

지독한 술냄새와 향수냄새가 섞인 뭔가를 자꾸만 숨으로 토해낸다.

설마 내 얼굴에 대고 토하려는건 아니겠지?

뭔가 한마디 하려고 고개를 슬쩍 드는데.....

" -------------!!!!!!!!"

사장이 내 입술에 키스를 하는거다.

















-3-









아파빌 루나틱(Affable Lunatic) 3












쓰읍... 잠깐, 내가 지금 혀만 꼬이지 않았어도 좀 더 고도의 테크닉을 구사할수 있다고.

아니, 그게 아니라... 시궁창 같은 담배찌꺼기 냄새와 역겨운 술냄새, 향수냄새 등을 

완전히 잊게 할 이 고도의 테크닉을 구사하는게 정녕 사장이야?

사장, 무식하게 힘만 쎈줄 알았더니 즐길줄도 아는구나.

아니, 잠깐... 잠깐잠깐.... 이게 아니잖아.

내가 암만 술취했다고 이성의 끈을 놓지는 말아야지.

약 5초간 너무나 많은 생각이 머리속을 스쳤다.

그 생각이 다 정리되지도 않았는데 사장이 깊숙히 들이밀었던 혀와 입술을 떼어낸다.

나는 쇼파에 아메바 처럼 드러누워 슬쩍 입술을 뗀 사장을 쳐다보았다.

술 기운에 희끄무레 풀린 눈으로.

" ...죽이네요."

이 대사가 아니잖아----!!!!

" 그래?"

사장이 한쪽 눈썹을 슬쩍 치켜들더니 어울리지 않게 쑥스러운 표정을 지어보인다.

" 그럼 한번 더 하지, 뭐."

그제야 정신이 번쩍 들었다.

" 잠깐------------!!!!!!!"

잠까안....하고 소리치며 자리에서 벌떡 일어났다.

내가 지금 뭐하는 짓이야.

나 방금 사장하고... 뭐했어?

발악하며 일어서는데 다리에 힘이 풀린다.

아직도 술이 안 깼구나.

다시 쇼파위로 털썩 드러누웠다.

그러자 쇼파 밑에서 쭈그려 앉은채 내 얼굴을 빤히 쳐다보던 사장이 의아한 얼굴로 그런다.

" ...뭐? 계속 해라고?"

난 누워서 소리쳤다.

" 아니요------!!!"

" 그럼 왜 도로 드러누워?"

" 다리에 힘이 풀려서요!!! 제가 술에 많이 취했거든요!!!!!!"

" 왜 소리는 빽빽 질러?"

" 술 깰려고요!!!!!"

이제 정신은 말짱하니 몸이 말을 들을차례다.

이 사태를 어떻게든 이성적으로 해결해나가자고.

" ...저 집에 갈래요."

" 이제와서?!"

사장이 오만상 인상을 찌푸리며 그런다.

예의 그 이마 주름이 세줄 잡힌다.

" 집에 갈래요."

" 그럼 나는 어쩌고."

" 너는 니가 알아서 하세요!!!!"

드디어 복잡한 머리속에서 결론이 났다.

사장은 변태다----!!!

다시 자리에서 벌떡 일어났다.

바닥이 눈앞으로 울퉁불퉁 튀어오른다.

나는 쇼파와 쇼파 사이를 짚으며 천천히 현관을 향해 걸어나갔다.

아차차, 가방.

나는 가방을 가지러 다시 왔던 길을 되돌아갔다.

그러자 내가 드러누운 쇼파위에 사장이 내 가방을 들고 앉아있다.

" 가방주세요."

나는 최대한 혀 덜꼬인 발음을 내느라 식은땀까지 흘렸다.

사장은 담배를 입에문채 날 멀끔히 올려다보고 있다.

" 싫어."

담배를 이빨로 꽉 고정시킨채 사장이 대답했다.

" 왜요?"

" 가방주면 집에 갈꺼잖아."

" 네."

" 거봐."

" 뭘 봐요."

" 그러고 집에 가면 어떡해."

" 그럼 어떻하고 집에 가면 되는데요?"

" 끝장을 봐야지."

아아악------!!!

제발 내가 상상하는 그 끝장이 아니길 바래요, 사장님-----!!!!!

혼자서 속으로 절규하고 있는데 몸이 기우뚱 넘어간다.

이건 내 의지가 아니다.

사장이 내 옷을 잡아 당기는 바람에 쇼파위로 철푸덕 넘어진거다.

" 우리 가게 쇼파가 무지 푹신하고 좋아. 그렇지?"

젠장, 정말로 침대처럼 쿠션이 좋다.

거기다 넓직하기까지 하다니.

" 지금 뭐 하세요?"

어느새 내 배위로 올라탄 사장을 멀끔히 올려다보며 물었다.

" 벨트 푸는데."

사장이 벨트를 풀다말고 대답한다.

" 누구 벨트요?"

" 니꺼."

" 제 벨트가 탐나세요? 이만 오천원 짜린데."

" 내껀 십 이만 오천원 짜리야."

그러면서 내 싸구려 벨트를 확 풀어버린다.

" 왜 이러세요-----!!!"

내가 다시 빽 소릴 질렀다.

" 끝장봐야지."

" 끝장 볼려면 혼자 끝장보세요. 난 왜 잡고 늘어져!!!!"

그러자 내 벨트를 푼 사장이 코앞에 얼굴을 들이대며 말한다.

" 둘이서 같이 끝장 봐야지."

그리고는 내 입술에 쪽 소리나게 키스한다.

그리곤 내 목에 얼굴을 파묻으며 깊이 숨을 들이마신다.

" 이게 무슨 냄새지? 샴푸 냄새? 향수는 아닌 것 같고."

아악!!! 엇다 코를 들이대!!!!

" 살 냄샌가? 특이한 냄새가 나네."

그러면서 자꾸만 코를 들이댄다.

" 달짝지근하네. 위스키처럼. 너 술 쏟았어?"

이번엔 어깨에 코를 파묻는다.

아니 왜 여자 따먹을 때 쓰는 대사를 치고그래, 이 양반이.

" 나 지금 술 기운 때문에 엄청 피곤하니까 좀 비켜주시면 안되요?"

" 많이 피곤해?"

" 네."

" 그럼 얼른 끝낼게."

아아아악-----!!! 사람살려------!!!!!

휘리릭, 휘리릭.

이 사람 옷 벗기는것도 선수네.

순간적으로 옷을 확 벗겨버리는고만.

눈을 한번 껌뻑이니 나도 모르게 어느새 윗도리를 벗고 있다.

" 너 운동 좀 했구나. 헬스는 아니고."

사장이 내 갑빠를 짚으며 그런다.

운동이랄 것 까진없고 그냥 열심히 하는거지.

" 어유, 뭐가 이렇게 매끈거려. 여자처럼."

사장이 이번엔 내 옆구릴 쓰다듬는다.

쓰읍, 거긴 안돼.

성감대야.

내가 몸을 비틀어대자 사장이 뭔가 알아차린 듯 오묘한 미소를 짓는다.

암튼 둔하게 생긴주제에 눈치를 빨라서리...

" 아..... 헉!"

순간적으로 튀어나온 신음성에 내가 놀라 손으로 입을 턱 막아버렸다.

사장!!!!

옆구린 진짜 성감대란 말이야.

거기다 왜 입술을 들이대.

뭐 여기저기 대충 입술 찍을곳은 다 찍은 사장이 본격적으로 바지를 벗기기 시작한다.

사장, 거기는 정말안돼.

내가 필사적으로 바지춤을 움켜쥐었다.

그러자 사장이 바지를 움켜쥔 내 손등을 버럭 깨물어 버린다.

" 악!"

악... 하는 단발마의 비명과 함께 얼른 손을 가슴께로 옮겼다.

그러자 사장이 순식간에 바지를 무릎까지 끌어 내린다.

" 치사하게 깨물어-?!?!?"

내가 악에 받쳐 소리쳤다.

" 그럼 손목 비틀어주리?!"

사장이 한쪽 입꼬릴 씨익 끄집어 올리며 그런다.

" 아, 진짜 그만해요-!! 난 구멍도 없어요."

" 찾아보면 어딘가에 있을거야."

사장이 익살스럽게 미소지으며 마지막 남은 팬티마저 벗기려 한다.

이것만은 절대 사수해야돼-----!!!

강력한 정신력과 함께 상체를 벌떡 일으켰다.

그러자 사장이 허무하게 양손으로 날 다시 밀어버린다.

에그... 다시 쇼파위로 뻗으니 오뚜기처럼 일어날 힘이없다.

한 장 남은 속옷까지 무릎께 아래로 내려가자 아랫도리가 허하다.

술기운에 거시기가 섰는지 안 섰는지도 모르겠다.

천장이 빙빙 돈다.

쓰읍... 어째 기분이 좀 좋은 것 같기도 하고....

슬쩍 눈을 내리깔고 아래를 쳐다보니 사장이 다리 사이에 고개를 파묻고 있다.

이게 그 말로만 듣고 포르노에서 보기만 하던 펠라치오?

술기운에 좋은건지 나쁜건지도 모르겠다.

말초에 감각이 없다.

천장이 빙빙 돌다가 울퉁불퉁 솟아 올랐다가 저 혼자 마블링을 했다가... 정신없다.

어쩐지 노곤하게 말초가 풀리는게 점점 신경이 돌아오는 것 같기도 하다.

저혼자 마블링 되던 천장이 천천히 제자리를 잡아가나 싶은데 갑자기 불꽃이 번쩍한다.

" ------------!!!!"

이번엔 너무 아파서 소리도 못 질렀다.

내가 자꾸 뒤로 튕겨 나가자 사장이 내 어깨를 붙든다.

어쭈구리.

술이 확 깨는데?!

사장, 너 방금 나한테 뭐했어?!?!?!?!

내가 혼자 꺽꺽 넘어가니까 내 어깨를 붙든 사장이 허벅지를 주물러준다.

" 다리에 힘빼. 손가락 부러지겠다."

난 거기 찢어지겠다.

" 괜찮아?"

그걸 말이라고 하니---?!?!?!?!

" ...빼...손가락..."

" 응?"

" 손가락 빼라고----!!!!"

내가 겨우 힘을 내서 버럭 소릴 지르는데 두마디 정도만 들어왔던 손가락이 아주 쑤욱 

들어온다.

나 아주 애낳는다.

너무 기가막히게 아파서 팔을 들어 쇼파 끄트머리를 꽉 쥐었다.

" 이제 좀 된다. 어금니 깨물지마. 이 부러져."

그러면서 내 허벅지를 주무르던 손으로 이마에 맺힌 땀을 닦아준다.

" 나도 이런거 보기만 보고 해보는건 첨이라 서툴러."

난 보지도 못했어, 이런건.

어금니를 꽉 다물곤 뿌드득 이를 가는데 손가락이 쑥 빠지는 느낌이 들었다.

그제야 숨통이 트인다.

꽉 막혔던 기도가 뚫렸는지 거친숨이 헐레벌떡 튀어나온다.

헉헉 거리며 겨우 숨을 내쉬고 있는데 사장이 내 배위로 후다닥 올라타 키스를 한다.

가뜩이나 숨쉬기 힘들어 죽겠구만.

저 혼자 볼이며 목이며 어깨를 애무하더니 또 쪼르르 밑으로 내려간다.

정신은 말짱한데 몸이 아직 말을 안 듣는다.

생전 처음 격은 고통이라 숨쉬는 것 외엔 사고할 능력을 상실했다.

겨우 호흡이 안정되고 이 난관을 어떻게 해쳐갈까 슬슬 뇌가 굴러가는데 이번엔 불꽃이

튀는게 아니라 번개가 쳤다.

쿠콰쾅-----!

이번엔 정말 참을수 없어 짐승처럼 소리쳤다.

" 으아아악---------!!!!"













-4-









아파빌 루나틱(Affable Lunatic) 4







으아아악.... 하며 허리가 번쩍 튕겨졌다.

암튼 나는 유연성도 좋아요.

깜짝 놀라 펄쩍 튀어올랐는데 그 바람에 쇼파에서 떨어져 뒷통수를 바닥에 쿵 찍었다.

쿵...

그 쿵... 소리와 함께 천장을 올려다 보는데 저 혼자 마블링 되던 천장이 이번엔 조명을

꺼버린 듯 시커매 지는거다.

마취제라도 맞은 것 처럼 숨을 쉴때마다 눈앞이 어질어질해진다.

어질어질...

나는 그와중에 실신을 했던 모양이다.

가벼운 뇌진탕이었는지 아니면 술기운이었던지 그것도 아니면 사장한테 강간당하는 충격

때문이었는지 아무튼 나는 잠시 실신했었다.

지금 생각해보면 그때나마 실신하길 잘했단 생각이 든다.

안그랬음 밤마다 그날 밤의 최고의 하이라이트만 꿈꿨을테니.

" 야, 일어나. 송종국."

잠시 정신을 잃은채 쇼파에 푹 퍼져있는데 누가 자꾸 따귀를 철썩철썩 내려친다.

그제야 좀 정신이 든 내가 슬쩍 눈을 떴는데 갑자기 골반이 비틀어진듯한 극심한 고통에

숨이 터억 막힌다.

" 일어나, 송종국."

기가막힌 고통에 입을 다물지 못한채로 천장을 올려다 보는데 사장이 내 양 귀옆으로

손을 짚은채 날 내려다보고 있다.

주제에 자뭇 걱정스런 얼굴로.

" 기절했어? 어?"

" 아아..."

나는 그의 물음에 비틀어 짜내는 신음성으로 대신 대답했다.

이렇게 아픈데 어떻게 안 깼었나 몰라.

" 진짜 기절했어? 뭐야? 나만 기절한 놈 붙잡고 변태됐네."

당신은 이미 변태라오.

슬쩍 아래를 내려다보니 무릎까지 내려가있던 바지가 이제는 제대로 벗겨져 한쪽 발목에만

아슬아슬하게 걸려있다.

바지를 무릎까지 내린채 윗도리도 안 벗은 사장은 손에 뭐가 묻었는지 테이블 위에 놓인

냅킨으로 연신 손바닥을 닦아낸다.

그리고는 얼른 바지를 추스려 입더니 테이블 위에 놓인 넵킨을 뭉텅쥐고 내 허벅지에 묻은

뭔가를 닦아준다.

저게뭐지?

어쩐지 허벅지로 뭔가가 흐르는 느낌은 들었는데 지금 뭐가 흐르고 있지?

허벅지며 엉덩이를 꼼꼼히 닦아준 사장이 쓰레기 통으로 다쓴 넵킨을 휙 집어 던지는데...

헉!!!

다 쓴 냅킨엔 시뻘건 피가 묻어있었다.

나 지금 피나?!?!

쇼파에서 몸을 일으킨 사장이 손에 묻은 휴지 조각을 탈탈 털어내더니 쇼파에 걸쳐둔 

자켓을 내 맨몸위에 덮어주더며 자기는 화장실로 쏙 들어간다.

" ........ "

뭘 어떻게 한건지 하체 마비증세가 온다.

뭔가 몸을 꿈틀거려야 되는데 눈꺼플말고는 손가락 조차 움직여주질 않는다.

하지만 나는 괴력을 발휘해 일어났다.

빨리 여길 벗어나야겠다는 일념 하나로.

드드득-.

쇼파에서 간신히 상체를 일으키는데 척추뼈가 드드득 거리며 폭삭 내려앉는 느낌이 들었다.

" 으음..."

입밖으로 세어 나가는 신음성을 억지로 목구멍 안으로 쑤셔 넣으며 쇼파 등받이를 쥐고

겨우겨우 버텼다.

이런게 혹시 애 낳는 고통?!

쇼파 등받이를 붙잡은채 한참 호흡을 정리하며 쉬다가 한쪽 발목에 걸린 바지를 주워입기

시작했다.

바지를 입을려고 허리를 굽히는데 골반이 으스러질 것 같다.

외로워도 슬퍼도 울지않던 내가 그때 잠깐 눈물 찔끔했다.

겨우겨우 바지를 챙겨입고 윗도리를 찾아 입는데 허벅지 사이로 뜨끈한 뭔가가 주르륵

흐르는걸 느꼈다.

무슨 피가 이렇게 자꾸 나오지?

나 혹시 에이즈 걸린거 아냐?!

별의 별 생각이 다 든다.

대충 옷을 쑤셔입고 가방을 바닥에 질질 끈채 한걸음 터억 내딧는데-.

찌릿-.

하마트면 덜푸덕 주저 앉을뻔 했다.

어쩐지 피가 계속 나온다했더니 찢어졌구나.

걸을때마다 느껴질 고통을 생각하니 이대로 집까지 순간이동해서 날아가고 싶었다.

걷기에 불편하지 않을 한도내에서 최대한 다리를 벌려 오줌싼 꼬마놈처럼 터덜터덜 걸어

갔다.

얼른 이 공포스런 까페에서 벗어나고 싶은 마음에 현관문을 벌컥 열어재꼈다.

덜커덩-.

아뿔사.

손님 들어올까 싶어 셔터문을 반만 열어놨었는데 그걸 모르고 문을 밀다가 셔터에 쾅하고

부딧혔다.

그 소리에 놀란 사장이 화장실 문을 벌컥 열고 밖으로 나온다.

" 야, 너 어디가?!"

사장을 보자마자 괴력이 생겨났다.

얼른 현관문을 잡아 당기고 빼꼼히 열린 셔터문 밑으로 뽈뽈뽈 기어나갔다.

가방을 한손에 단단히 쥐고 일단 계단 난간을 단단히 붙잡았다.

아마도 이 탈출의 최대의 위기가 될듯했다.

계단.

보기만해도 골이 띵하다.

난간을 단단히 붙잡고 한 계단 한 계단 조심스레 내딧는데 등뒤에서 셔터가 요란한 소리를

내며 촤르륵 올라가는 소리가 들렸다.

" 야, 너 그 몸으로 어딜가?!"

계단 맨 꼭대기에 선 사장이 옆구리에 손을 올려다 놓은채 기가막힌 목소리로 그런다.

난 그 말에 별 대꾸를 하지 않았다.

다신 저 인간 얼굴 보고싶지 않았다.

내가 대답을하지 않자 기어이 계단 아래로 내려온 사장이 등뒤에서 내 허릴 꽉 붙든다.

" 좀 있다가. 내가 태워다 줄게."

나는 아랫입술을 꽉 깨문채 내 허리에 단단히 둘러진 사장의 팔을 떼어내려 애썼다.

기진을 다 소진한 나와달리 사장의 팔은 돌덩이 같았다.

사장의 팔을 떼어내려 악을 쓰는데 이번엔 사장이 내 허릴 단단히 쥔채 날 번쩍 들어버리는

거다.

난 까페로 끌려가지 않기위해 죽을힘을 다해 계단 난간을 붙들었다.

" 야, 손놔, 손. 다쳐."

난간을 붙든 내 손을 떼어내기 위해 사장이 날 들어올린채 아예 덜렁덜렁 흔든다.

그래도 난 이대로 끌려갈수 없어 죽을동 살동 난간을 붙들었다.

" 어휴..."

그제야 포기한 사장이 날 끌어안은채 계단위에 털썩 주저앉아 버린다.

그 바람에 난 사장의 무릎위에 앉은 꼴이 되었다.

나도 더 이상 팔힘이 딸려 난간을 붙잡을수가 없었다.

양 팔을 축 늘어트린채 고개를 뒤로 젖혔다.

사람살이 이래서 좋은 모양이다.

상처난 부위가 직접 닿지 않으니 쿠션좋은 쇼파에 앉은 것 보다 훨씬 편했다.

" ....... "

계단 아래 현관 밖으로 고인 물 웅덩이에 빗방울 떨어지는게 보인다.

쉬는김에 제대로 쉬자싶어 사장의 몸에 쇼파 등받이 처럼 기대었다.

귓가로 내 허릴 단단히 붙든 사장의 일정한 숨소리가 들린다.


우리는 무엇에 이끌려 행동하는 것인가.


몇일전에 읽은 베르나르 베르베르의 '뇌'라는 책 첫머리에서 저런 화두를 보았다.

책은 인류탄생의 동기를 찾기위해 끊임없이 노력했고 너무나 황당한 존재의 동기에 나는

한동안 사는게 허무할 정도였다.


사장은 무엇에 이끌려 행동하는 것인가.


정녕 묻고싶었다.

너 왜 그랬니?

같이 알바하는 수영이 누나도 아니고 왜 하필 나야?

길가에 널린게 여자고 발에 채이는게 여자고 손에 잡히는게 여잔데 너 왜 그랬어?

단지 오로지 그때 그 상황에서 정력을 과시할 뭔가가 필요했니?

둘러보니 여자는 없고 꿩 대신 닭, 닭 대신 닭똥이라도 필요했던 거냐고.

근데 그게 왜 하필 나였냐고.

나는 좀있으면 군대도 가야될 대한민국의 건장한 청년인데 내일부터 화장실도 못가게 이게

뭐냐고, 이게.

울 엄마가 이 사실을 알면 얼마나 통탄하시겠냐고오오오...


나는 사장의 무릎위에 앉아 개탄했다.

정녕 울고 싶었다.

이제 내일부터 당장 가게 어떻게 나오냐고.

이번에 월급타면 디카하나 살려고 미리 봐둔것까지 있었는데.

" 너 이거 무슨 냄새야?"

내 어깨에 목을 파묻고있던 사장이 한참을 그러고 있다가 느닷없이 그런다.

나는 시체처럼 축 늘어져 있다가 그제야 번쩍 눈을떴다.

" 냄새가 달다."

그러면서 내 목에 코를 밖은채 깊이 숨을 들이마신다.

그런 느끼한 행동 좀 안 할수없어?

" 젖내같애. 엄마 젖내."

젖내고 나발이고 비켜-.

나는 사장을 억지로 밀쳐내고 힘겹게 자리에서 일어섰다.

하지만 사장은 아직도 내 허리에 매달려있다.

" 있어봐. 차 키 가지고 올게."

그러면서 후다닥 가게 안으로 들어간다.

나는 그 틈을 타 얼른 계단아래로 내려왔다.

가게 들어올때보다 빗발이 굵어졌다.

희미한 미명까지 떠오른다.

날이 샐려는 모양이다.

아... 처량해.

이 비를 맞으며 오줌싼 꼬마놈 같은 걸음걸이로 택시타는 곳 까지 가야된다.

망설일 시간이 없다.

지금 이 기분으로 사장과 일분 일초도 마주하기 싫다.

나는 어기적 어기적 걸어서 부지런히 도로가까지 나갔다.

막 택시를 잡으려는 순간 자켓도 안 걸친 사장이 등뒤에서 빽 소릴 지른다.

나는 사장이 쫓아오기 전에 얼른 택시를 타고 후다닥 출발했다.

빼꼼히 뒤를 돌아보니 망연자실한 표정의 사장이 후다닥 달아나는 택시 뒷꽁무니를 

멀끔히 쳐다보고 있다.

내일 당장 어쩌지.

여태까지 일한 월급은 온라인으로 붙여달랠까.

아무것도 생각하기 싫다.

얼른 집에 들어가 푹신한 내 침대에서 한숨 푹 잤으면 좋겠다.

근데 이런데 찢어지면 약국 가서 뭐라고 말하지?

화장실 가서 너무 집중하다 보니 아예 찢어졌다 그러나?

으... 아파죽겠네.

어기적 어기적 집까지 도착한 나는 무슨 술을 밤새 마시냐는 엄마의 잔소리를 피해 얼른

방으로 들어가 일단 침대위로 뻣었다.

피범벅이 된 속옷과 바지를 보니 여자가 생리하면 이런 기분인가 싶어 서글프다 못해 

미치고 환장할 것 같았다.

일단 샤워부터 하고 엄마한테 안 들키게 속옷과 바지의 핏자국을 씻어냈다.

따뜻한 욕조안에 들어갔는데 갑자기 뭉쳐진 핏덩이가 나와 깜짝 놀랬다.

후유증이 이렇게 클줄이야.

이 땅의 수많은 게이들은 이런걸 어떻게 맨날 할수있어?

걔네는 타고났나?

역시 게이는 소수의 선택받은 종족이던가? 아니면 저주 받았거나.

일단 다음날은 가게에 나가지 않았다.

폰으로 계속 전화가 오는데 아예 베터리를 빼놔버렸다.

생각하면 생각할수록 억울하고 분통터져 어떻게 법적으로 처리할 길이없나 인터넷으로 뒤져

보기까지 했다.

언젠가 성교육 티비 프로그램에서 여강사가 말하던 성폭행 상담소 홈피까지 기억해내 

거기에도 한번 들어갔었다.

들어가니 죄다 여성 피해자들 사례뿐이었다.

쪽팔려서 그냥 나왔다.

대한민국에서 멀쩡한 남자한테 강간당한 남자는 나밖에 없을꺼야.

한 삼일쯤 그렇게 집에서 뒹굴거리자 엄마도 가게 안나가냐고 잔소리 하고 할 일도 없고

여태 일한 내 시급도 아깝고 해서 사장이 없는 시간을 틈타 가게로 전화를 했다.

[ 야, 너 몸 좀 괜찮아? 가게 언제부터 다시 나올수 있어?]

응? 뭔 소리래?

왜 말도없이 가게 안나오냐고 지랄해야 정상 아닌가?

" 뭐가?!"

[ 뭐긴 뭐야. 너 회식날 가게에서 술먹고 계단에서 넘어졌다며. 이제 좀 괜찮아?]

뭐시라?!?!?!

내가 언제 가게에서 술먹고 계단에서 넘어진건데?

" 누가 그래?"

[ 사장님이 그러던데? 너 그날 가게에서 술먹고 계단에서 넘어졌다고. 야, 엄살 그만

피우고 얼른 나와. 바빠 죽겠단 말이야.]

뭐야, 그럼.

나 가게에서 짤린거아냐?

[ 내일부터 나올수 있지?]

" 저기... 누나. 사장이 딴말 안해?"

[ 뭔 말?!]

" 그러니까... 그냥 다른 말 안했어?"

[ 무슨 다른 말을 해?! 그날 사장이랑 무슨일 있었어?]

" 일은 무슨 일이야!!!!!!"

괜히 소릴 버럭 지르니 허리가 찌르르 아파온다.

아직도 그날의 후유증에서 벗어나질 못했어.

[ 너 내일도 안 나오면 두고봐. 자꾸 엄살피우면 사장님한테 말해서 너 짜르라 그럴거야.]

이것봐, 누나.

사장하고 잔건 나야. 누나가 왜 사장 첩질 노릇을 할려고 해?

[ 야, 바빠죽겠다. 끊어. 내일 꼭 나와.]

전화를 끊고 한동안 침대위에 멍하니 엎드려 있었다.(아직도 똑바로 누워있지를 못한다.)

이 자식이 뭐하자는 플레이지?

나는 아직도 피똥싸며 괴로워하고 있는데 도데체 무슨 속셈인거야?

혹시라도 내가 고소할까봐 잡아 둘려는거 아닐까?

별의 별 생각이 다 들었다.

월급 문제도 있고해서 다음날 가게로 나갔더니 그날따라 사장은 코빼기도 안 보였다.

" 너 없는 동안에 사장이 오전에 나와서 서빙봤어."

전후 사정을 묻자 누나가 충격적인 발언을 한다.

그 한량이 서빙봤다고?!?!?

" 보니까 멀쩡하구만. 깁스 한곳도 없고. 너 엄살이 너무 심한거 아냐? 계단에서 좀 굴렀

다고 삼일을 쉬다니."

누나가 마른 헝겊으로 유리잔 물기를 닦으며 날 쓰윽 노려본다.

누나도 삼일동안 피똥싸봐, 그런말 나오나.

" 오늘 너 나온다 그러니까 집에서 좀 쉴려는 모양이다. 삼일동안 푹 쉬었으니깐 앞으로

열심히 해."

...해서 알바 때려치운다는 말도 못하고 여태 이러고 있는거다.

어쨋든 월급은 받아야겠다 싶어 일단 꾸준히 나오기는 했다.

한 삼일쯤 꾸준히 출근하는 동안에도 사장은 코빼기도 안 보였다.

사장이 안보여서 안심은 되는데 이 녀석을 봐야 월급 얘기를 꺼내지.

일주일쯤 지나니 후유증도 점점 사라지고 화장실 가는것도 좀 수월해졌다.

이쯤되니 그날일은 술먹은 미친개한테 물렸다 치고 넘어가자 싶었는데 사장이 덜컥

출근을 한 것이다.

그러고서 한다는 말이,

" 너 엉덩이에 종기났더라."

...라니---------!!!!!

내가 미치고 펄떡펄떡 뛰고 환장 안 하게 생겼냐고--------!!!!!!!






" 저 그동안 일 한 돈 주세요."

깨진 디져트 잔 파편을 빗자루로 쓸고있는 사장의 뒷통수에다 대고 그동안 참았던 말을

토해냈다.

그러자 쓰레받기 안에 모아둔 파편을 조심히 쓰레기통 속으로 털어넣은 사장이 뒤도 

돌아보지 않은채 그런다.

" 가서 주문받아."

얼른 홀로 뛰어가서 주문 받고 다시 bar로 왔다.

카운터에 앉아 손톱 다듬느라 바쁜 누나 대신에 이번엔 사장이 직접 bar안에 들어가 있다.

" 뭐?!"

" 헤이즐넛이랑 체리쥬스요."

그러자 사장이 직접 커피잔을 데우며 헤이즐넛을 뽑아낸다.

제법 쌀쌀한 날씨덕에 오늘은 긴 셔츠를 입고왔다.

팔뚝까지 둥둥 걷어 올린 화이트 셔츠에 찢어진 청바지라니.

사장 며짤?!

" 오후부터 비온다던데 저녁에 바빠서 어떻하냐."

그걸 왜 나한테 물어, 당신 사정이지.

" 저 내일부터 가게 그만둘래요."

" 이거 갔다주고 와."

사장이 금방 뽑아낸 헤이즐럿과 체리쥬스를 건내주며 그런다.

후다닥 서빙하고 다시 bar로 돌아왔다.

이번엔 자기가 직접 설거지를 하고 있다.

지가 무슨 리버피닉스라고 셔츠 단추를 두 개나 풀어헤쳤는데 가느다란 실목걸이가

달랑달랑 거린다.

" 삼일 안나온건 빼고 오늘꺼까지 돈 계산해서 주세요."

제법 강경한 말투와 강경한 표정으로 똑부러지게 말했다.

" 가서 접시 치우고 디저트 받아와."

이게 진짜....-_-++












-5-







아파빌 루나틱(Affable Lunatic) 5 














나는 또 투덜거리며 홀로 가 식사가 끝난 테이블의 접시를 치우고 디져트를 주문 받아왔다.

빈 접시를 bar위에 와장창 쏫아붇자 사장이 설거지를 마무리 하며 그런다.

" 디저트 뭐."

" 둘다 커피요."

그러자 사장이 빈 접시를 싱크대 안으로 우수수 담아버리곤 설거지 하던 손을 깨끗이

씯어 차가운 머그잔을 데운다.

혼자서 기분이 업된건지 콧노래까지 중얼중얼 거린다.

누군 자기 때문에 일주일내내 개차반인데 자기는 콧노래나 중얼거리고.

참 살맛 안난다.

" 갔다 줘."

사장이 커피가 담긴 머그컵을 내밀며 그러자 머그컵 두 개를 쟁반위에 올려놓던 내가 

사장의 눈의 똑바로 쳐다보며 말했다.

" 나 내일부터 진짜 안 나올거예요. 오늘 돈 계산해서 주세요."

그리곤 쟁반을 들고 휙 뒤돌아 서서 홀로 뽀르르 달려갔다.

이 정도 말했는데 저도 알아 들었겠지.

닭새끼가 아닌이상.

디져트를 서빙하고 다시 전투태세로 돌아오자 사장은 여전히 콧노래를 중얼거리며 물기묻은

유리잔을 닦고 있다.

" 오늘 못주시면 월급날 맞춰서 주시던가요."

이 흐름을 유지하기 위해 계속 밀고 나갔다.

그러자 사장이 느닷없이 자기 중지에 끼고있던 반지를 뺀다.

그리곤 bar위에 얌전히 올려다 놓는다.

" .......?!"

나는 의아했다.

" 이거 한번 껴봐."

사장이 여전히 유리잔을 닦으며 그런다.

이 굵고 예물반지 마냥 부담스런 반지를 뭐 어쩌라고?

유행이 좀 지난듯한 세팅의 느끼한 반지는 사장의 마스코트 아니었던가.

우리끼리 팔면 돈 깨나 나오겠다며 수근거리던 바로 그 반지.

나는 bar위에 얌전히 놓인 그 반지를 조심히 들었다.

중지에는 좀 꽉끼고 약지에나 맞을래나?

나는 별 생각없이, 정말로 아무생각없이, 그냥 중지에는 커보이니까 약지에 반지를 끼워

넣었다.

그랬더니 정말로 아주 꼭 들어맞는다.

그러자 사장이 약지에 반지를 낀 날 힐끔 쳐다보더니 저 혼자 낄낄 거린다.

" 그게 왜 또 거기에 딱 맞냐?"

그러면서 물기젖은 손을 탈탈 털더니 마른 수건에 꼼꼼히 닦아낸다.

" 세팅만 새로하면 이쁘겠네?"

나는 내 약지에 낀 반지를 쳐다보며 별 생각없이 중얼거렸다.

그리곤 반지낀 손을 사장에게 내보이며 말했다.

" 근데 이건 왜요?"

" 너 하라고."

" 에?!?!?"

나는 놀라서 얼른 하고있던 끼고있던 반지를 빼내려 애썼다.

헉!!!

안빠져!!!!!

" 어라...? 이거 왜 안 빠져."

나는 점짓 당황한 표정으로 사장과 반지를 번갈아가며 쳐다봤다.

그러자 사장이 쟤 왜 저러냐... 하는 표정으로 날 쳐다본다.

" 잌... 이게 왜 안빠져."

혼자 반지빼느라 얼굴이 시뻘게졌다.

반지를 빽빽 돌려보기도 하고 쑥 뽑아보기도 하고 나중엔 이빨로 깨물어보기까지 했다.

그래도 반지는 약지 마디에 딱 걸려 요지부동이다.

그러자 사장이 저 혼자 뭐 그리 신나는지 아주 소리내어 웃는다.

" 하하하... 야, 너 그거 엄청 비싼거야. 이제 큰일났다."

악!! 말도안돼!!!!!

나는 얼른 bar안으로 들어가 싱크대 위에놓인 비누거품을 손에 묻혔다.

" 비누로 씻으면 빠질꺼예요."

그러면서 약지와 반지 사이에 꼼꼼히 비누거품을 묻혀 아주 빡빡 문질렀다.

헉!!! 이래도 안 빠져?!?!?!?

정말 맨땅에 헤딩하고 싶은 기분이다.

내 곁에 나란히 서서 나 하는걸 빤히 지켜보던 사장이 느닷없이 내 어깨에 손을 터억

올려놓는다.

나는 사장이 그러던가 말던가 반지 빼내는데에 집중했다.

어깨동무를 한채 손을 빡빡 문질러대는 날 슬쩍 쳐다보던 사장이 갑자기 냄새를 킁킁

맡더니 내 목에 코를 들이댄다.

" 이게 무슨 냄새지? 너 아직까지 엄마 젖 만지고 자니?"

그러면서 구석구석 코를 들이댄다.

" 아, 절루 좀 비켜요."

옆에서 깝죽대는게 귀찮아 팔을 휘휘 저어버리자 좀 떨어지는가 싶더니 이내 옆구리를 끌어

안고 바짝 달라붙는다.

" 야, 너 이게 무슨 반진줄 아니?"

다시 한번 비누거품을 묻히며 손을 빡빡 문질러대던 내가 귀옆에 얼굴을 들이댄 사장을 

힐끔 쳐다보았다.

" 내가 그걸 어떻게 알아요?"

" 이게 우리 할머니가 나한테 남긴 유품이야. 할아버지 결혼반지."

" ...그래서요?"

" 나 이거 20살때부터 끼고 다녔어. 할머니 돌아가시고 한번도 뺀적 없어."

" 그런데요?!"

" 너 이게 얼마짜린줄 아니?!"

그제야 머리속에서 불꽃이 번쩍한다.

" 계획적이었죠?"

" 나도 몰랐어. 그게 거기가서 안 빠질줄은."

" 근데 왜 껴보라 그래요?!"

" 너 줄려고 그랬다니깐."

" 됐어요. 내가 사장님 첩이예요? 왜 끼던 반지는 빼주고 난리야. 도로 가지고 가요."

" 줘. 도로 가지고 가게."

아아아악!!!!! 진짜, 이 인간이...

뭐 이런 망종이 다 있나 싶어 어금니를 뿌드득 갈며 쳐다보는데 홀 안쪽에서 여기요.. 하며

주문 부르는 소리가 들린다.

" 가서 주문 받아와, 총각."

그러면서 내 엉덩이를 툭 친다.

열 받은 김에 소릴 버럭 질렀다.

" 건들지마요----!!! 나 종기났단 말이야------!!!!!"













집에 도착하자마자 반지 낀 손에 식용유를 냅다 드리부었다.

이게 어찌된게 식용유를 드리 부어도 안 빠진다.

괜히 먹는 음식가지고 장난한다고 엄마한테 야단만 맞았다.

" 이잌... 미치겠네."

" 야, 살빼. 그러지말고."

같은 아파트에 사는 아랫집에 천수놈이 만화책 빌리러 와서 한단소리가 저거다.

" 내가 살 뺄때가 어딨어? 안 그래도 엄마가 나 살 빠진다고 보약해먹일까 어쩔까 하던데."

" 내 보기엔 니가 살을 빼는수밖에 없다."

" 아, 진짜. 여기서 뭔 살을 또 빼."

분한김에 베게 붙잡고 침대위를 데굴데굴 굴렀다.

" 마음먹고 딱 하루만 굶어봐."

녀석이 만화책이 잔뜩 꼽힌 내 책장을 뒤적거리며 그런다.

" 싫어. 난 한끼만 안 먹어도 눈 앞이 노래."

그러자 녀석이 혀를 끌끌차며 날 쳐다본다.

" 새끼가 생긴건 안 그런데 꼭 빈티를 내요."

그러면서 만화책 한권을 꺼내더니 혼자 뒤적뒤적 거린다.

" 야, 이거 무슨 냄새야? 너네집 삼계탕 하냐?"

" 응. 엄마가 오늘 시장가서 닭 사왔어."

" 우와. 나 그럼 너네 집에서 저녁먹고 가야겠다. 안 그래도 엄마 계모임 가서 저녁은

라면으로 때울랬는데."

" 너 먹일게 어딨어."

베게를 끌어안고 침대위를 뒹굴거리던 내가 베게에 턱을베고 엎드리자 만화책을 뒤적

거리던 천수가 들고있던 만화책으로 내 엉덩이를 팡 내려친다.

" 하여튼 안 그렇게 생겨가지고 식탐은."

아직 후유증에서 완전히 벗어나지 못한 엉덩이를 팡 소리가 날정도로 내려치자 눈앞에

불꽃이 번쩍 튀어오른다.

" 아아악----!!! 디질래, 이 개새끼야------!!! 왜 엉덩이를 때리고 지랄이야!!!!!!"

" 왜 소리를 질러. 새끼, 승질 드럽네."

" 앞으로 엉덩이 건드리면 뒤질줄 알어!!!!!!"

" 니 궁디가 임금님 저녁 수라상이야? 한번 쳤다고 존나 지랄이야."

그러면서 방문열고 밖으로 쪼르르 나간다.

" 어머님한테 밥 달라 그래야지. 어머님~"

" 엄마---!! 저 새끼 밥주지마!!!!"













" 종국아. 너 그거 사장님 반지아냐?"

주문을 받고 bar로 돌아와 계산서에 주문 받은걸 적고있는데 돈 계산을 하고있던

누나가 내 반지를 유심히 보며 그런다.

그러자 나는 쓰윽 왼손을 뒤로 숨기며 누나 눈치를 봤다.

" 으응..."

" 그걸 니가 왜 끼고있어?"

" 그냥 한번 껴봤는데 안 빠지잖아."

내가 입을 한주먹이나 내밀며 그랬다.

" 사장이 요새 안하던짓을 자꾸하네. 나 한번 껴보자 그럴땐 할머니 유품이라며 펄쩍펄쩍

뛰더니."

어깨를 으쓱해보인 누나가 손가락에 침까지 발라가며 하던 돈계산을 마저한다.

" 아, 몰라. 나 알바 때려치우고 싶어."

" 왜?"

" 그냥."

" 왜? 누가 너보고 뭐라그래?"

" 아니, 그게 아니라... 그냥 일하기 싫어서."

" 이 쪼꼬만게 일해서 돈 벌 생각은 안하고. 여기 일이 뭐 그렇게 힘들다고 엄살이야."

" 누나는 몰라. 그런게 있어."

골치 아파 머릴 벅벅 긁어대는데 현관문이 딸랑 열리는 소리가 들렸다. 

나는 반사적으로 번쩍 고개를 들어 인사했다.

" 어서오세요-."

" 안녕하세요."

나와와 누나에게 기분좋게 인사한 그녀는 몇일전부터 뻔질나게 드나들던 사장의 여자들중

한명이었다.

" 아주 이쪽으로 출근을 하는구만. 하루도 안걸러요."

창가에 자리잡은 그녀를 보며 누나가 혀를 끌끌 내찬다.

" 야, 가서 주문받아."

누나가 내 옆구릴 툭 친다. 

나는 혼자 투덜거리며 메뉴판과 물잔을 가지고 갔다.

" 사장님 아직 안 오셨죠?"

사장 오는 시간 알고 오면서 일일이 물어보기는.

여자는 청순한 외모에 목소리도 지적이다.

이런 여자가 왜 사장한테 목을메지?

역시 남자는 돈이 있고 봐야돼.

" 아직 오실 시간 아니예요. 좀 있다 오실거예요."

나는 메뉴판을 테이블 위에 내려다 놓으며 습관적으로 대답했다.

막 뒤를 돌아서려는데 여자가 등뒤에서 날 부른다.

" 저기, 학생."

" 예?"

" 학생이라고 불러도 되나?"

" 좋을데로 부르세요."

" 학생, 그 반지... 사장님꺼 아냐?"

이 반지가 그렇게 웃기게 생겼나?

왜 보는 사람마다 트집이야?

나는 반지낀 왼손을 등뒤로 쓰윽 감추며 대답했다.

" 네, 맞는데요."

" 그걸 왜 학생이 끼고있어요?"

" 예?!"

" 그걸 왜 학생이 끼고있냐고."

여자의 표정을 보아하니 상냥한 목소리로 묻기는 하는데 의심하는 얼굴이다.

내 참, 어의가 없어서.

내가 이 웃기게 생긴걸 훔치기라도 했단 거야, 뭐야.

" 사장님이 줬는데요."

" 뭘요?"

" 반지를요."

" 사장님이?!"

여자의 얼굴이 잠깐 일그러진다.

" 네."

여자가 입을 쩍 벌린채 어벙벙한 표정을 짓고있다가 다시 묻는다.

" 그거 돌아가신 남일씨 할머니 유품인건 알아요?"

" 네."

" 아, 그래요?"

그러자 여자가 예의 상냥한 미소를 지어보이며 고개를 끄덕인다.

그리고는 입을 꾹 다문채 뭔가를 생각하는 표정을 짓더니 메뉴판을 내밀며 그런다.

" 커피 주세요."

나는 메뉴판을 들고 bar위에 아무렇게나 던졌다.

" 어차피 커피 시킬꺼면서 맨날 뜸만들여."

내가 계산서에 커피라고 기재하자 누나는 벌써 머그잔에 커피를 붓고 있다.

내가 이걸 끼고있으면 안될 이유라도 있나? 이 반지에.

나는 여자의 테이블에 커피를 내려다놓고 다시 bar로 돌아와 왼손 약지에 꼽힌 반지를

멀뚱히 쳐다보았다.

역시나 할머니 유품답게 유행지난 세팅하며 무게하며-.

이런건 값이 꽤 나가겠지?

나는 수영이 누나 몰래 반지를 살짝 깨물어 보았다.

" 사장님, 오셨어요?"

그때마침 사장이 가게 안으로 들이닥친다.

난 얼른 왼손을 등뒤로 감췄다.

" 별일없지?"

가게로 들어온 사장이 bar안을 휘익 둘러보더니 그런다.

" 사장님, 저기요."

누나가 가게 안쪽을 턱으로 슬쩍 가르키자 창가에 자리잡은 예의 그녀를 발견한 사장이

차키를 카운터에 맞기곤 그쪽으로 쪼르르 가버린다.

" 커피 한잔 더 갖다드려."

누나가 머그잔을 하다 더 꺼내더니 커피를 쪼르륵 따른다.

" 사장은 좋겠다. 돈 많아서."

" 여자는 좋겠다. 돈 많은 사장 물어서."

내 우스게 소리를 맞받아친 누나가 씨익 웃으면서 머그잔을 내민다.

난 얼른 누나가 건내준 머그잔을 들고 사장이 앉은 테이블에 갖다줬다.

여자와 뭔가 한참 얘기하던 사장이 커피 들고온 날 쓰윽 쳐다보더며 말건다.

" 별일없지?"

" 아까 물었잖아요."

난 뒤도 돌아보지 않고 다시 bar로 왔다.

오는데 등뒤에서 여자가 저 총각 싸가지 없네 뭐네 하며 씹는 소리가 들린다.

내가 싸가지 없던 말던 니 가게냐? 사장 가게지.

평일 오전이라 손님도 없고해서 누나랑 이것저것 수다를 떨고있는데 한 30분 앉아있던

여자가 이제야 가겠단다.

" 안녕히계세요."

" 예. 안녕히가세요."

어찌됬던 인사성은 바른 여자다.

하긴 여자가 이쁘면 됐지, 더 이상 뭘 바래.

빈 머그잔 두 개를 직접 들고온 사장이 싱크대 위에 빈잔을 내려다 놓더니 한쪽에 모인

계산서를 뒤적거린다.

관심 없는척 하면서 슬쩍 사장의 손을 봤는데 반지를 끼고 다니던 중지에 선명한

반지 자국이 보인다.

20살때부터 꼈으면 거의 10년 가까이 낀건데 그걸 왜 나한테 선뜻 줘버렸을까?

거기다 할머니 유품이라매.

나는 내 왼손 약지에 끼여있는 반지를 슬쩍 내려다 보았다.

" 사장님, 잔돈 없어요."

" 임마, 잔돈이 없으면 바꿔와야지. 밑에 오락실 내려가서 바꿔와."

사장의 대답에 입을 삐쭉 내민 수영이 누나가 만원짜리 몇장을 가지고 가더니 가게 

밖으로 나간다.

" ....... "

사장은 오늘도 뭐가 그리 신나는지 콧노래를 부르고 있다.

" 사장님."

" 응?"

" 사장님, 나 좋아해요?"

그러자 계산서를 뒤적이고 있던 사장이 고개를 번쩍 들어 날 쓰윽 쳐다본다.

" 몰랐어?"

뜨악----!




















뜨악----!

양팔로 엑스자를 그리며 뒤로 흠찟 물러섰다.

순식간에 얼굴이 새파랗게 질린걸 보지도 않고 느끼겠다.

뒤적이던 계산서를 제자리에 턱 놓아두던 사장이 깨끗하게 면도가 덜 된 자기 턱쪼가리를

긁적이며 그런다.

" 안 그렇게 생겨가지고 보기보단 둔하구나."

당신이야 말로 안 그렇게 생겨가지고 보기보단 변태구나.

" 사람이 그러는게 아니예요."

" 내가 뭘."

" 진지하게 물었으면 진지하게 대답해야지."

" 더 이상 뭘 어떻게 진지하게 대답해?"

" 그럼 진솔하게 대답하던가."

" 더 이상 뭘 어떻게 진솔하게 대답해?!"

사장이 어깨를 으쓱 하더니 그런다.

" 정말 몰랐구나."

아아아악-------!!

맨땅에 헤딩하고 싶다.

나는 순간적으로 3류 드라마 대사를 생각해냈다.

" 절 놀리시는군요."

" 응."

캬아아악-------!!!!

사장과 나 사이에 bar만 아니었다면 주먹이 날아갔을지도 모를일이다.

" 저한테 왜 이러세요!!!"

" 내가 너한테 뭘 어쨌는데?!"

" 지금 나 놀리고 있잖아요!! 나이 어리고 군대 안갔다왔다고 그렇게 막 해도 되요?!"

" 내가 언제 너한테 막했어?!"

그러더니 뭔가를 곰곰히 생각하며 말한다.

" 막했나?!"

꼬르륵... 이 인간이...!!!

" 막했지!!!!"

" 막했다고 해서 안 좋아하는건 아니야."

뭐시라요?

" 좋아도 막 할수 있는거야. 좋으니까 막 할수도 있는거고. 그러니까 막했다고 너무

섭섭해하지마. 다음엔 부드럽게 해줄게."

그러면서 bar에 팔꿈치를 턱 기대더니 씨익 웃어보인다.

웃지마, 흉직해.

" 고소 할거예요."

" 응?!"

" 고소 할거라구요."

" 뭘로?!"

" 강간으로."

" 할려면 진작 했어야지. 이제와서 고소가 가능해?!"

" 왜 안 가능해요?! 당한건 당한거지. 당한걸 물릴순 없잖아요."

내가 제법 강경한 표정으로 그러자 시종일관 개구진 미소를 짖고있던 사장이 점짓 실망한

얼굴로 그런다.

" 너무하네. 좋아한다고 고백까지 했는데 꼭 그렇게 강간이란 표현을 써야돼?"

뭐-------?!?!

니가 언제 고백했는데---------?!?!?!?!?!

내 뜨악한 표정을 읽은건지 입꼬릴 슬쩍 말아올린 사장이 뒷통수를 벅벅 긁어대며 그런다.

" 둔한 놈."

내가 둔한 놈이 아니라 당신이 웃긴 놈이야.

하도 신기해서 내가 두눈 부릅뜨고 물었다.

" 내가 정말 좋아요?!"

" 두 번 말하리?"

" 솔직히 한번도 제대로 말 안했잖아요."

" 그럼 해줘?!"

" 해봐요."

" 너 좋아."

덜커덩-.

심장 떨어지겠네.

예고 좀 하고 말하지.

" 너 좋다고."

bar에 깊숙히 기댄 사장이 내 얼굴을 똑바로 쳐다보며 그런다.

여자애들한테 몇번 편지나 초컬릿과 함께 고백 받은적은 있다.

하지만 멀쩡한 남자한테 이런식으로 고백 받은적은 처음이다.

그래서 어떻게 대답해야될지 모르겠다.

다른 여자애들한테 말하는 것 처럼 날 좋아해주는건 고마우나 난 아직 준비가 안됬다며

신사적으로 말할까?

신사적으로 말한다고 해서 저 인간에게 과연 통하기는 할까?

내가 우물쭈물하며 대답할 단어를 못찾고 있자 사장이 대신 정리해준다.

" 대답하지마."

" 에?!"

난 예? 도 아니고 에? 로 대답했다.

" 대답하지마. 니 대답 듣자고 한 말 아니야."

그러면서 깨끗이 면도되지 못한 턱쪼가리가 자꾸만 신경쓰이는지 자꾸만 쓰다듬는다.

" 가서 일회용 면도기 하나 사와라. 쓰읍... 바빠서 면도도 제대로 못했네."

나는 멀뚱히 서서 눈만 껌뻑이다가 대답했다.

" 돈줘요."

" 금고 안에서 꺼내가."

나는 300원짜리 일회용 면도기를 사기위해 금고안에서 천원짜릴 꺼냈다.

잔돈도 좀 바꿀겸해서.

천원짜리 한 장 손에들고 덜렁덜렁 밖으로 나갈려다가 현관문을 붙잡고 물었다.

" 근데 정말 나 좋아해요?"

" 아, 좋다니깐."

" 근데 왜 내 대답 안들어요? 보통은 좋아한다고 말하면 당연히 대답을 듣고싶은거 

아닌가?!"

그러자 사장이 피식 웃으며 그런다.

" 내가 너처럼 둔한줄 아니?"

" 네?-_-;;;"

" 대답 안 들어도 니가 날 안 좋아하는건 알어. 내가 생긴거에 비해 예민하거든."

그리고는 씨익 쪼갠다.

그놈의 씨익 쪼개는게 보기싫어 얼른 밖으로 나가버렸다.

덜렁덜렁 계단을 내려가 제법 거리가 먼 편의점에 가서 일회용 면도기를 샀다.

역시나 아무 생각없이 덜렁덜렁 걸어오는데 콧잔등에 빗방울 하나가 톡 떨어진다.

쓰윽 하늘을 쳐다보니 칙칙한 먹구름이 잔뜩 껴있다.

장마철 지난 때 아닌 장마를 몇해 격다보니 이제 지금이 장마고 그전엔 장마 전야제쯤

되는 것 같다.

지겨워...

나는 습기찬 먹구름을 보며 지겨워...를 연발했다.

알바 때문에 휴가기간을 놓쳐 8월 중순쯤에 친구들이랑 근처 바닷가나 갈랬는데 이게 웬

때아닌 기상이변이란 말이냐.

길바닥을 온통 쓸고 다니는 기장이 좀 넉넉한 내 바지를 내려다보니 짜증이 밀려온다.

비가오면 바지 밑단이 축축히 젖을텐데 그 상태로 집에 들어가면 엄마가 또 잔소리를

해대겠지.

빗방울이 점점 거세어지자 사람들이 모두 짜기라도 한 듯 준비해온 우산을 척척 편다.

이젠 그다지 이변이랄것도 없는 기상이변 때문에 요즘같은 시기엔 우산이 필수다.

점점 거세어지는 빗방울 때문에 나는 고개를 푹 숙이고 총총총 뛰어갔다.


[ 너 좋아.]

" ...... "

[ 너 좋다고...]


내겐 사장의 그 말에 여태 살아온 21년 동안 두 번째로 충격적인 말이었다.

첫 번째로 충격적인 말은 7살 때 엄마가 날 똥다리 밑에서 주워왔단 말이고.

이 충격적인 말이 입대날짜나 기다리는 내 지겨운 일상에 어떤 파문이 될지 생각만으로도

심장이 뛰다못해 속이 다 울렁거린다.














" 아, 진짜, 형. 또 30분 늦었잖아."

오후에 서빙보는 누나가 갑자기 일을 그만두는 바람에 다른 알바생을 구할때까지 오후타임

주방 보조형이 홀에서 일하게 되었다.

회식자리에서의 그 곱창전골-_-

나랑 교대받을 형인데 이 인간이 요새 30분씩 맨날 늦는다.

" 너 뭐 데이트있냐? 데이트도 없는놈이 맨날 바쁘대."

내 에이프런을 건네받은 형이 늦어놓고도 배짱부린다.

" 야, 임마. 너 자꾸 늦게올래?!"

카운터를 지키고 있던 사장이 늦게 출근한 형을보며 한소리 한다.

그러자 에이프런을 걸치던 형이 꾸벅 허릴 굽히며 죄송하다 말한다.

" 내일부터 일찍 올게. 얼른 퇴근해."

" 내일부턴 진짜 일찍 와야돼."

벌써 손씻고 퇴근할 준비를 다 해놓고 기다린 내가 에이프런을 벗자마자 창고에 넣어둔

가방을 휙 끄집어 냈다.

" 수고하셨습니다."

" 응, 내일봐."

주방안 식구들에게 인사를 하고 밖으로 휙 나오는데 차키를 짤랑거리며 bar밖으로 나온

사장이 날 기다리고 서있다.

" 지금 퇴근해?!"

" 예."

" 같이 나가자. 데려다줄게."

엑---?!?!?

" 야, 나 먼저 퇴근한다. 수고들해."

사장이 남은 알바생들에게 인사를 하더니 현관문 밖으로 쏙 나가버린다.

나 정말 저 인간 따라나가도 무사할까?

마른침이 꼴까닥 넘어간다.

사선으로 맨 가방끈을 꽉 쥐고 조심히 계단 아래로 내려갔더니 사장이 기다리고 섰다.

" 뭐 이렇게 굼떠? 빨리 안 내려오고."

그새 담배를 입에 문 사장이 한 소리한다.

" 안 바래다 주셔도 되는데요."

" 누가 잡아먹어?"

어떻게 알어? 삶아 먹을지, 볶아먹을지.

사장을 따라 주차장으로 쪼르르 따라갔다.

저 튀는 은회색 아우디.

그래, 너 졸부집 외아들이야.

이번에도 덮치면 그땐 정말로 동네 축구 20년으로 단련된 발차기를 먹여주마 하고 단단히

마음 먹었다.

어디로 가면 되냐고 묻는 사장의 말에 어디어디에 세워달라고 대답했다.

" 어? 그럼 반대방향인데?!"

그러길래 누가 태워다 달랬어-----?!?!

" 잠깐 어디 좀 들리자."

" 나 바빠요."

" 바쁘긴... 애인도 없는게."

그러면서 제멋데로 출발한다.

" 야, 안전벨트매."

사장의 그 말에 아차싶어 얼른 안전벨트를 맸다.

그러자 뭔가를 한참 생각하던 사장이 자기 이마를 툭 친다.

" 아씨, 내가 매줄걸."

" 내가 팔병신이예요? 안전벨트도 내 손으로 못매게."

그 말은 여자 꼬실때나 쓰란말이야.

제 손으로 차문도 못여는 여자들이나 그 말에 감동받지 나한테 써먹는다고 그게 통하나?

" 풀때는 내가 풀어줄게."

" 그냥 지금 내가 미리 안전벨트 풀께요."

아, 뒷골땡겨.

" 저녁 먹고 들어갈래? 맛있는거 사줄게."

" 싫어요."

" 배 안고파?"

" 집에가서 먹을래요."

" 여자도 아닌게 튕기기는."

내가 다시는 이 인간 차 타나봐라.

한참을 집과 반대방향으로 달리던 사장이 뭔가를 발견하더니 도로가에 차를 세워둔다.

그러자 미리 기다리고 있던 누군가가 차쪽으로 쪼르르 달려온다.

낮에 사장 찾아온 그 여자다.

앞좌석에 내가 앉아있는걸 발견한 그녀가 뒷좌석 차문을 연다.

" 왜 이렇게 늦었니? 한참 기다렸잖아."

그녀가 툴툴거리자 사장이 대답한다.

" 얘 때문에."

누가 기다려 달라 그랬냐고.

" 안녕하세요."

나는 몸을 돌려 그녀에게 형식적으로 인사하고 어서 차가 출발하기 만을 기다렸다.

" 저녁 먹었어?"

그녀가 사장에게 묻는다.

" 아니, 뭐 먹을까?"

" 난 점심 좀 늦게 먹어서 괜찮아. 뭐 아무거나 먹자."

둘이 데이트 할꺼면 난 왜 태우고 가냐고.

괜히 눈치보이게.

" 그럼 얘 바래다 주고 천천히 먹자."

사장이 차를 출발시키며 그런다.

" ....... "

" ....... "

" ....... "

으... 이 미진한 침묵.

이 어색한 분위기 때문에 엉덩이가 다 간질거릴 정도다.

함부로 헛기침 하기도 민망한 침묵속에서 지독한 향수냄새가 아주 코를 찌른다.

에어콘 트느라 창문까지 다 닫아놓은 상태라 머리가 지끈거린다.

" 창문 좀 열면 안돼요?"

" 왜? 에어콘 바람 싫어?"

" 아니요. 향수냄새 때문에 숨을 못 쉬겠어요."

뒤에 앉은 아가씨, 날 그런 눈으로 쳐다보지마.

나 원래 부랄친구 이천수 닮아서 싸가지 없어.

" 남자가 무슨 향수를 그렇게 뿌려요? 어휴..."

내가 코를 틀어쥐며 땍땍 거리자 그제야 사장이 차창을 연다.

" 너한테는 젖내나."

그말에 팔을들어 냄새를 킁킁 맡아보았다.

" 너 아직 엄마 젖만지고 자?!"

" 젖내는 무슨 젖내가 나요. 피존 냄새밖에 안나는구만."

또 여자 꼬시는 대사 치고 있다.

상대를 말자싶어 입을 꾹 다문채 앞만 쳐다봤다.

룸밀러로 힐끔 뒷좌석을 보니 여자, 눈빛이 사납다.

고만 좀 쳐다보지, 뒷통수 뚫리겠네.

" 여기 세워주세요."

그러자 사장이 도로가에 차를 세운다.

사장이 헛짓하기 전에 얼른 안전벨트부터 풀었다.

" 오늘 수고했어."

" 네. 안녕히 가세요."

사장에게 슬쩍 인사하고 뒷좌석에 앉은 여자에게도 꾸벅 인사를 했다.

그러자 여자가 제법 무거운 표정으로 고개를 끄덕인다.

차문을 쾅 닫고 슬쩍 목례를 하자 차가 후다닥 출발한다.

저런 카사노바 새끼가 뭐 좋다고 저렇게 따라다니나.

날 무섭게 째려봐준 여자가 오히려 불쌍하다.











" 누나, 씨디 좀 바꿔."

" 너 우리 시경씨를 시샘하는거야?!"

우리 시경씨 같은 소리하고 있다.

" 쟤가 어떻게 누나네 시경이야?"

" 시끄러. 남의 남자 이름 함부로 부르지마."

웃기고 있네.

노래도 존나 못 부르는게 꼭 따라불러요.

" 아, 지겨워 진짜. 씨디 좀 바꿔."

" 냅둬. 오디오 건들면 죽을줄 알어."

다른걸로 좀 바꿔볼까 싶어 씨디를 뒤지는데 누나가 등뒤에서 주먹을 내보인다.

저게 여자 주먹이냐? 바다 거북이 등껍질이지.

" 어서오세요."

손님도 없고해서 누나랑 수다나 떨고 있는데 현관문 열리는 소리가 들려 반사적으로

인사부터 했다.

" 안녕하세요."

또 그 여자다.

역시나 활짝 웃으며 인사를 하곤 창가쪽에 자리잡는다.

오늘은 웬일로 일찍 출근했다.

" 이번엔 그냥 커피를 들고 가라. 이거 들고가면 저 여자도 자기 기억해준다고 좋아할거야"

그러면서 미리 커피를 뽑아준다.

누나가 미리 따뤄준 커피를 들고 여자가 앉은 테이블 쪽으로 다가갔다.

그러자 여자가 정말로 메뉴 대신 커피 들고온 나를 보며 매우 반가워한다.

" 오늘은 커피 마시러 온거 아닌데."

막 테이블에 커피잔을 내려다 놓는데 이 여자가 깨는 소릴한다.

" 예?"

" 학생 여기 좀 앉을래요? 일부러 바쁜 시간 피해 일찍 왔는데."

내가 어리둥절 해서 bar에 기대선 누나를 힐끔 쳐다보았다.

그랬더니 누나도 어리둥절 한 듯 어깨를 으쓱해 보인다.

나는 들고온 쟁반을 옆구리에 끼고 맞은편에 앉았다.

" 뭐 할말 있으세요?"

어제 사장한테 너무 싸가지 없게 굴었다고 한소리 할려나?

생각해보니 기분나쁘네, 지가 사장 마누라야 뭐야?

" 학생, 일 마치고 시간 좀 되요?!"

" 왜요?"

" 학생한테 할 말이 있는데 여기서 하기가 좀 뭐해서."

" 그냥 지금 하세요."

" 오후에 시간 좀 내주면 안될까요? 부탁이예요."

" ...왜 그러시는데요?"

" 학생한테 꼭 해줘야 할 얘기가 있어요."

" ...... "

" 부탁할게요."

저렇게 예쁜 여자가 상냥하게 부탁할게요... 라고 하는데 마다할 남자가 어딨겠어.

괜시리 얼굴까지 빨게지네.

" 저 마치면 6시쯤 되는데... 더 늦을수도 있고..."

" 그럼 6시 30분까지 건너편 까페에서 만날까요?"

헐... 거긴 우리 라이벌 까펜데. 

거기 있다가 사장한테 걸리면 조때는데-_-;;;

" 예. 그래요."

" 허락해줘서 고마워요."

그리곤 자리에서 일어선다.

" 일부러 커피까지 내왔는데 미안해요. 먼저 가볼게요."

커피야 내가 마시면 되지.

" 아... 안녕히 가세요."

얼떨결에 인사를 하고 아직도 손잡이가 따뜻한 커피잔을 가지고 다시 bar로 돌아왔다.

그러자 눈이 초롱초롱해진 누나가 날 붙잡고 그런다.

" 야, 저 여자가 뭐래디? 살짝 들어보니까 뭐 따로 만나자 그러는 것 같던데."

" 몰라. 나한테 할말있대."

" 어머어머, 웬일이니. 저 여자 사장보러 맨날 출근하다가 너한테 꽃힌거 아니니?!

세상에... 나이도 너보다 한참은 많아 보이는구만 진짜 주책이다."

안주꺼리를 찾았는지 아주 신났다.

" 사장 몰래 나오래?!"

" 몰라. 그런 말은 안했는데 몰래 나가야될 것 같애. 분위기가."

" 어머어머, 어떻하니. 저 여자 정말 너한테 꽃혔나봐. 너 은근히 연상한테 인기있는

스타일 인가봐."

" 하여튼 날이 갈수록 이 놈의 인기는....- _-"

그러자 눈을 반짝반짝 빛내던 누나가 웃기지도 않다는 듯 날 쓰윽 째려본다.

" 그런게 아니고 저 여자가 너 너무 싸가지없게 군다고 따지려는게 아닐까?"

" 지가 뭔데 나한테 그래?!"

" 모르지. 낼 모레 사장이랑 결혼한다고 짝짝꿍 했을지도. 그럼 사모 되는거잖아."

" 웃기지 말라그래."

" 뭐가 웃기지 마래?!"

" 쓰읍... 누나, 이건 비밀인데?!"

비밀이란 말에 누나가 눈을 반짝 거린다.

" 뭐뭐?+_+"

" 실은 말이야..."

" 응응.+_+"

" 사장은 날 좋아해."

그러자 한참 눈을 반짝거리며 날 쳐다보던 누나가 도로 가지고 온 커피를 후루룩 마신다.

그리곤 어제 날씨 신문을 휘리릭 뒤적인다.

" 비가 오려나."

" 진짜야, 누나.-_-;;;"

" 가서 화장실 쓰레기통이나 비워."

" 진짜래도...-_-;;;;"















그날따라 사장도 볼일있다고 오전에 잠깐 들리곤 다시 나가버렸다.

" 나 없다고 한눈 팔지마. 내가 가게에 몰래카메라 달아놨어."

사장의 그 말을 진짜로 믿어버린 나는 그날 하루종일 몰래 카메라 찾는다고 힘썼다.

그러다가 바쁜데 혼자 헛짓 한다고 누나한테 한 대 맞았다.

오늘도 나랑 교대해줄 곱창전골 형이 30분이나 늦어 나는 부랴부랴 퇴근할 준비하고 얼른

건너편 까페로 달려갔다.

현관문을 빼꼼히 열고 까페안을 둘러보자 창가 구석에 커피를 홀짝이고 있는 그녀가 보인다

내가 원래 약속시간 하나는 칼 같이 지키는 성격이라 5분만 늦어도 마음이 불편하다.

" 죄송합니다. 오래 기다리셨죠?"

내가 뒷통수를 긁적이며 그러자 그녀가 손목시계를 힐끔 보더니 그런다.

" 10분밖에 안 늦었네요. 앉으세요."

낮에는 제법 호의적인 표정이더니 지금은 어째 좀 심각하다.

이거 정말로 싸가지 없다고 한 소리 할려는거 아냐?

긴장된 마음에 쉼호흡을 하며 맞은편에 앉았다.

자리에 앉자마자 종업원이 메뉴판을 들고 쫓아온다.

" 커피요."

얼른 커피를 시키고 종업원을 쫓아냈다.

긴 생머리를 고상하게 틀어올린 그녀가 홀짝 거리던 커피를 테이블 위에 내려다 놓더니

뭔가 중대한 얘길 꺼내려는 듯 쉼호흡을 내쉰다.

그녀 때문에 괜히 나까지도 긴장된다.

뭔 말을 할려고 저렇게 뜸을들여.

나는 여차하면 따질 생각으로 바짝 긴장하고 있었다.

" 가게에 언제부터 일하셨어요? 한 한달쯤 되었나?"

" 한달 반쯤 됐어요."

그러자 그녀가 고개를 끄덕인다.

" 남일씨가 향수를 너무 진하게 뿌리죠?"

아니, 내가 어제 향수냄새 어쩌고 한 것 때문에 날 불러냈단 말이야?!?!

" 왜 그런줄 알아요?!"

" 아니요. 몰라요."

" 후각장애 때문에 그래요."

" 예?!"

" 후각장애요."

후각장애?

후각이 장애면... 그 뭐냐.

냄새를 못 맡는단 얘기야?!

" 그 사람 냄새를 못 맡아요. 그래서 향수를 얼만큼 뿌려야 상대방에게 좋은 인상을 

남기는지 또 어떤 향수가 자기에게 잘 맞는지 몰라요. 그 사람 향수는 제가 다 사다주는

편이예요. 몇번씩 주의를 줬는데도 향수 뿌리는 양은 잘 조절 못해요."

나는 사장이 후각장애라는 말에 새삼 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

" 냄새를 못 맡으면 음식 맛도 못 보는거 알죠?"

어라, 그러고 보니... 그러네.

" 그 사람 후각장애 후로 맛을 못 느끼는 미각에 적응을 못해 거식증까지 걸렸었어요.

한번은 모르고 상한 우유를 마셨다가 병원에 실려간적도 있었어요."

" 그런 얘기를 왜 저한테 하세요?!"

그러자 여자가 양손을 천천히 깍지끼며 길게 한숨을 내쉰다.

" 그 사람, 선천적인 후각장애는 아니었어요. 어느날 갑자기 그렇게 된거죠. 지금부터

제가 그 사람이 왜 그렇게 되었는지에 대해 얘기할게요."

" 잠깐만요. 이게 제가 꼭 들어야 할 얘긴가요?!"

그러자 여자가 강경한 목소리로 대답한다.

" 예. 학생이 꼭 들어야되요."

" ...... "

" 꼭 들어주세요."

그녀의 강경한 얼굴과 목소리에 점짓 당황하던 내가 입을 꾹 다물었다.

" 그 사람 집이... 지금은 남 부러울 것 없는 졸부집인데 첨부터 그렇지는 않았어요.

뭐 그렇다고 찢어지게 가난하던 집은 아니었고 그냥 먹고 살만은 했죠. 아버지가 공무원

이고 어머니는 그냥 평범한 가정주부였는데 아버지가 사업해 보겠다고 안정된 직장을

관두고 모아둔 돈만 펑펑 써대자 생활력 강한 어머니께서 두 팔 걷어붙이고 돈놀이에

빠졌죠. 지금 남일씨네 집 재산은 다 어머니께서 모으신 거예요. 고리대금과 땅투기로."

길게 얘기를 이어가던 그녀가 다 식어빠진 커피를 홀짝인다.

나는 나름데로 집중해서 그녀의 얘기를 들었다.

" 어머니께선 돈 번다고 밖으로 나돌고 아버지는 아버지 나름데로 사업하신다고 바쁘고.

어린 남일씨를 돌봐준건 그 사람 할머니셨죠. 아직도 남일씨는 엄마젖 만지고 자랐다는

말은 안해요. 할머니 젖 만지고 자랐다 그러지."

그러면서 살찍 미소지어 보이는데 눈가로 슬쩍 웃는 주름살이 보인다.

좋은 인상이다.

" 그러다 할머니께서 돌아가셨어요. 그 사람 10살 때. 언제나처럼 같은 방에서 한 이불

덮고 잤는데 아침에 깨고보니 할머니께서 이불에 오줌을 쌌더래요. 놀라서 깨우는데

눈을 안뜨셨데요. 돌아가신거죠."

그리곤 한 템포 쉰다.

" 엄마같은 분이 그렇게 돌아가시자 나름데로 충격이 컸죠. 할머니 장례식 치르는 내내

끙끙 앓다가 결국엔 병원으로 실려갔는데 열이 40도까지 올라갔었어요. 그땐 정말

줄초장 치르는줄 알았대요."

그녀가 날보며 어깨를 으쓱해 보이는데 난 딱히 대답해줄 말이 없다.

내가 이 얘기를 계속 들어야 되나?!

" 그러고 열이 내려 퇴원을 했는데 그 후로 후각을 완전히 잃었어요. 의사도 원인을

모른데요. 원래 후각장애가 원인을 알 수 없는 경우가 종종 있다더군요. 뭐 원인을 아주

모르는건 아니지만 그렇다고 해서 그 원인을 해결해줄수는 없으니."

다 식어빠진 커피를 리필한 그녀가 따뜻한 커피가 오자 다시 이야기를 시작한다.

" 할머니가 그 사람한테 유일하게 남긴 유품이 그거예요. 학생이 지금 끼고있는 그 반지."

나는 그제야 내 왼손에 꼭 맞게 끼여진 반지를 내려다 보았다.

" 이제야 내가 학생한테 이 얘기를 한 이유를 알겠어요?"

나는 입을 꾹 다물었다.

" 그 사람 반지 끼고 다닌건 20살 때 부터지만 그전부터 목에 걸고는 다녔어요. 반지가

너무 커서 못 꼈던 것 뿐이지 할머니가 돌아가신후로 한번도 몸에서 떼어내본적이 없어요."

나는 반지낀 왼손에 힘을주어 주먹을 꽉 쥐었다.

" 그러니까... 그 반지가 남일씨 한테 어떤 의미인지 알겠지요?"

나는 대답하지 않았다.

" 그걸 학생이 끼고있는게 어떤 의미인지도 알아요?!"

역시 대답하지 않았다.

" 나는 그 사람 소꼽친구예요. 유치원 다니던 시절부터 엄마아빠 놀이 해가며 청소년기를

같이 보냈죠. 사실... 이 나이 되도록 여태 결혼 못한건 순전히 그 사람 때문이예요.

나 혼자 짝사랑 했거든요."

잠깐, 그럼 저 여자 나이가 스물 여덟이란 말이야?!

스물 다섯 정도로 밖에 안 보이는데?!?!

" 하지만 이제 그 대책없는 짝사랑도 포기했죠. 저 다음달에 결혼해요."

" ...축하해요."

축하해요.. 말고는 딱히 해줄말이 없었다.

" 학생이 그 반지 끼고 있는거 보고 저 정말 깜짝 놀랬어요. 다른 사람은 만지지도 못하게

했었거든요."

그 말에 반지를 낀 왼손이 간질거린다.

" 그 사람한테 학생이 어떤 의미인지는 나도 잘 몰라요. 그게 어떤 감정이고 어떤 의미인지

어떻게 정의 내려야 하는지 제가 알 필요도 없고 알 권리도 없죠. 나는 동성애니 게이니...

뭐 이런 문화를 아직 받아들일 준비가 안 되어 있지만 그 사람 취향까지 간섭하고 싶지

않아요. 또 그 사람한테 학생이 내가 생각하는 그것과 다른 의미일수도 있죠. 그냥 아끼는

동생일수도 있고... 그것과는 또 다른 의미일수도 있죠."

" ........ "

" 내가 학생한테 부탁 좀 해도돼요?"

그녀의 그 말에 슬쩍 고개를 들어올렸다.

" 나 어제 차 안에서 남일씨가 학생한테 하는 말 듣고 깜짝 놀랐어요."

" 무슨 말요?!"

" 학생한테 젖내가 난다는 말."



[ 너한테는 젖내나...]



머리속에서 경종이 뎅... 하고 울린다.












" 내가 아까도 말했지만 그 사람 냄새를 못 맡아요. 그 근본적인 이유는... 난 의사는

아니지만 심리적인거라 생각해요. 난 남일씨가 학생에게 젖내가 난다고 했던 그 말을 듣고

그 사람, 그 마음의 병을 학생이 치유할수 있다고 확신해요. 그래서 이렇게 실례인줄 

알면서 학생을 만난거구요."



[ 살 냄샌가? 특이한 냄새가 나네.]



순간 정말 나한테 엄마 젖내 같은게 나는가 싶어 슬쩍 냄새를 맡아보았다.

" 전 다음달이면 결혼하고... 이제 그 사람 챙겨주고 싶어도 못 챙겨줘요. 나 없으면

스킨도 못 고르고 향수도 못 골라요. 혹시라도 자기 몸에 무슨 이상한 냄새가 날까싶어 

하루에도 몇번이나 샤워를 하는 사람이예요. 그 때문에 쓸데없이 결벽증만 생겼구요."

" ....... "

" 학생한테 내가 했던 것 처럼 그 사람 일일이 챙겨주란 말은 아니예요. 학생한테

그런 부담 줄수는 없죠. 그냥... 그 사람 싫어하지만 말아줘요."

" ......... "

" 부탁해요."

나는 아랫입술을 깨물었다.















저녁밥 먹으라는 엄마를 뿌리치고 내 방에 틀어밖혔다.

한 끼라도 밥 굶으면 눈앞이 노래지는 내가 말이다.

가방을 아무렇게나 던져놓고 조명도 끈채 옷 입은채로 침대에 쓰러졌다.

" ....... "

나는 그녀에게 아무런 대답도 못해줬다.

단지 사장을 싫어하지만 말아달라는 그녀 부탁에 말이다.

베게를 끌어안고 한참을 침대위에서 뒹굴거리다가 주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다.

침대위를 구르는 바람에 바지 주머니에 넣어두었던 담배갑이 아무렇게나 구겨져있다.

제대로 된 담배를 찾다가 그냥 담배갑 채로 손바닥에 넣어 구겨버렸다.

" 후우...."

담배연기 대신에 길게 한숨을 내쉬니 심장이 아리다.

동정인지 연민인지... 아무튼 자꾸 심장이 아려온다.

뒷통수를 벽에 기대고 담배연기 대신에 또 한번 길게 한숨을 내쉬었다.

달칵-.

그때 갑자기 방문이 벌컥 열리더니 조명이 확 들어온다.

" 아, 씹새끼 진짜... 깜짝 놀랬잖아. 왜 불은 꺼놓고 지랄이야. 음험하게."

놀래긴 내가 더 놀랬는데 저 혼자 승질내고 지랄이다.

" 야, 나가나가. 나 지금 심란해."

손에 뭔가를 잔뜩 들고온 천수를 보자 괜시리 울화가 치민다.

모처럼 진지모드였건만.

" 내 방 가서 불끄고 심란 떨어. 안그래도 엄마가 전기세 많이 나온다고 쪼는데."

그러면서 내 허락도 없이 저혼자 컴퓨터를 켠다.

" 니 컴은 엿바꿔 먹었어?"

" 엄마가 전기세 많이 나온다고 쫀다니깐."

" 울집은 땅파서 전기세 내냐?!"

" 내 방 컴 스피커 고장났어."

그러면서 잔뜩 짊어지고 온 씨디 케이스를 와르르 쏫아낸다.

" 그게 다 뭔데?!"

" 옆집 고삐리가 빌려준거. 그 새낀 이런거 어디서 구하나 몰라. 내가 살짝 샘플로 봤는데

음질, 화질, 카메라 각도, 소재의 기발함, 몸매, 모두다 완벽해."

그러면서 혼자 신바람 났다.

" 헤드폰까지 가지고 왔지롱."

그러면서 나한테 자랑한답시고 보여주는데 그 헤드폰 뺏어서 존나 팼다.














" 이제 오니?!"

가게에 출근을 하자 먼저 도착한 누나가 막 셔터를 올리고 있었다.

" 봤으면 좀 도와줘. 남자가 뭘 빤히 보고섰어?!"

" 나보다 힘도 쎄면서."

기어이 한 대 맞고 셔터를 올려줬다.

" 아으... 내 이 인간들을 그냥. 설거지도 제대로 안 해놓으면 어떡해."

누나가 bar로 들어가자마자 비명을 지르며 그런다.

또 오후타임 누나가 설거지를 제대로 안해놓은 모양이다.

오늘 교대시간에 난리나겠구만.

문을 활짝 열고 환풍기도 틀고 열 수 있는 통풍구도 열어놓은채 대걸레를 가지고 나왔다.

노래는 뭘 틀까 고민하고 있는데 누나가 벌써 성시경 씨디를 틀어놓고 있다.

그러면서 후렴구인 우린 제법 잘 어울려요..를 따라부르는데 잘 어울리긴 개뿔.

그 키에 성시경이랑 그림이 되냐?!

막 청소를 끝낸채 구석구석 방향제를 뿌리는데 웬일로 사장이 이른 시간부터 출근했다.

" 어?! 사장님. 올려면 일찍 오시지. 청소 다 했잖아요. 이럴줄 알았으면 청소 늦게할걸."

누나가 괜시리 농담을 툭 던지며 그러자 사장이 또 그런건 안 놓치고 잘 받아준다.

" 그럴줄 알고 차에서 담배 한 대 피고 왔지."

그러면서 둘이 엄청난 하이조크를 주고 받은 양 낄낄 거리며 난리났다.

늬들은 그게 웃기니?

" 사장님. 오후에 지혜 언니 좀 주의 시키세요."

" 왜?!"

" 또 설거지 안 해놓고 갔잖아요."

" 어제 엄청 바빠서 그래."

" 그래도 설거지를 안해놓으면 어떻해요. 가게에 냄새 베잖아요."

그러면서 신경질 적으로 행주를 쭉 짠다.

하여튼 승질은 드러워 가지고.

저러니 군대간 놈이 도로 바람을 피지.

" 청소 다했어?!"

방향제를 제 자리에 놔두고 터덜터덜 bar로 걸어오는데 사장이 날보며 씨익 쪼갠다.

나이에 걸맞지 않는 매우 개구진 미소로.

" 모닝커피 하자."

그러면서 직접 커피를 뽑는데 아침의 진한 커피향 보다 사장의 향수냄새가 더 빨리 후각을

자극한다.

아예 통째로 들이붓는거 아냐?!

" 사장님. 향수 뭐 쓰세요?!"

그러자 머그잔에 쪼르륵 커피를 따르던 사장이 날 힐끔 쳐다본다.

" 베르사체."

" 베르사체 뭐요."

" 블루진."

" 어휴..."

어쩐지 머리가 지끈거리더라니.

안 그래도 독한 향을 통으로 들이 부었으니.

" 그거 쓰지말고 다른거 쓰세요."

그러자 누나꺼 까지 세 잔을 따른 사장이 메이커를 제자리에 올려다 놓는다.

" 뭐?!"

" 다른거 쓰라구요. 뭐... 쿨워터나 폴로 스포츠 같은거."

그러자 사장이 그 큰눈을 껌뻑거리며 날 쳐다본다.

" 그리고 향수는 너무 많이 뿌리는거 아니예요. 스프레이 형은 손목이나 무릎에 한번만

뿌리면 되요."

" 무릎?! 무릎에 향수를 뿌려?!"

" 향은 아래에서 윗쪽으로 발산되는 거래요."

말해놓고도 쑥스러워 고개를 팩 돌리자 사장이 커피를 홀짝 거리다 말고 날 쳐다본다.

" 여자도 아니면서 별걸 다 안다."

" 그냥 심심해서 인터넷 뒤진거예요."

괜시리 쑥스러워 뒷목을 벅벅 긁어댔다.

" 너 자영이 만났니?"

그 뜨거운 커피를 벌써 반이나 마셔버린 사장이 머그잔을 살짝 내려다 놓더니 bar에 팔을

기댄채 그런다.

" 자영이? 자영이가 누군데요?!"

" 오전에 나 보러 가게 오는 여자. 얼마전에 같이 내차 탔었잖아."

아, 그 여자 이름이 자영이였나?

암튼 둔하게 생겨가지고 눈치는 빨라요.

내가 아무말 못하고 우물쭈물하자 사장이 바지 주머니에서 담배를 꺼낸다.

" 가게에서 담배피면 벌금."

그러면서 수영이 누나가 사장의 등짝을 철썩 내려친다.

수영이 누나의 바다 거북이 등껍질에 등짝을 얻어맞은 사장이 주머니에서 지갑을 꺼내 만원

짜리 한 장을 꺼낸다.

그리곤 bar위에 툭 던진다.

" 자, 벌금."

그러면서 담배를 입에 문다.

느닷없는 심각한 분위기에 놀란 나와 누나가 서로의 얼굴만 쳐다본채 입을 다물었다.

누나는 사장의 눈치를 슬금슬금 보다가 bar위에 놓인 만원짜리 지폐를 후다닥 챙기곤 

카운터로 가버린다.

담배 필터를 이빨로 콱 깨문 사장이 차곡차곡 쌓아둔 재떨이 중 하나를 꺼낸다.

사장 앞엔 사장이 마시다만 커피가 반쯤 남아있다.

커피는 맛보단 향으로 마신다.

설사 맛으로 마신다 하더라도 후각장애인 사장이 맛을 제대로 볼 리가 없다.

하지만 사장은 늘 보통 사람들처럼 커피를 마시고 밥을 먹고 기호품을 섭취한다.

콤플렉스인 후각장애를 들키고 싶어 하지않음이 분명하다.

내가 너무 경솔했나?

" 그래봤자 하나도 안 불쌍해요."

어쩔수없어, 내 싸가지는.

내 말에 담배 연기가 목에 걸렸는지 얼굴이 시뻘게질때까지 기침을 한 사장이 기어이

물 한잔 마시고 진정한다.

" 싸가지."

진정한 사장이 담배를 재떨이에 비벼끄며 그런다.

" 귀엽잖아요."

" 사실 귀여워. 씹어먹고 싶을만큼."

엌-_-!!!!!

" 안 불쌍하면 어떡해. 좀 불쌍해야 동정표라도 얻지."

사장이 저 혼자 낄낄거리며 그런다.

이젠 어디까지가 농담이고 어디까지가 진담인지 구별이 안돼.

" 내가 만만해요?"

" 솔직히 말해도 돼?"

" 아니요-_-"

남자가 같은 남자에게 만만하게 보인단건 사실 기분 나쁜일이다.

그걸 인정하는건 또라이 새끼고.

" 종기는 좀 어때?"

갑자기 팍 돈다.

" 없어졌어요. 남의 종기에 신경쓰지마요."

" 어떻게 신경을 안써. 엉덩이에 난건데. 앉을때마다 아플꺼아냐."

종기난게 더 아프겠니, 살 찢어진게 더 아프겠니.

" 찢어져봤어요?!"

" 아..."

그제야 아.. 하며 영구 박 터지는 소릴 낸다.

여태 몰랐다 이거야?!

이거 사람 죽여놓고도 다음 날되면 까먹을 놈일세.

" 맞다. 너 약 같은거 발랐어?!"

약 발랐냐고?

약국가서 거기 찢어졌다고 어떻게 말해?!

" 그냥 빨간약 발랐어요."

그러자 사장이 박장대소한다.

" 우하하하... 역시 한국인의 만병통치약. 그게 거기에도 통해?!"

" 한번 째서 발라봐요. 통하나 안 통하나."

참고로 내 경험상 절대 안 통하더이다.

" 내가 미쳤냐?!"

" 뭐예요? 그럼 난 미쳐서 째진거군요!!"

" 미친건 아니고 술 취해서."

나도 남자지만 남자는 다 도둑놈이야.

먹을때는 좋았지? 씹새캬.

분한김에 한 마디 했다.

" 고소 할거야."

" 증거있어?"

" 아직 덜 아물었어요."

그러자 사장이 눈이 땡그래져서 날본다.

" 정말?"

" 화장실 갈때마다 입에 재갈 무는거 모르죠?"

" 진짜 아프겠다."

그리곤 한마디 덧붙인다.

" 호 해줄까?"

지금이야 말로 동네축구 20년으로 갈고닦은 내 발차기를 보여줄때야.

" 종국아."

이단옆차기를 할까 어쩔까 생각하고 있는데 사장이 내 이름을 부른다.

" 오늘 우리집 가자."

















차가 주차장에 서기가 무섭게 뭔가가 번뜩 생각나 후다닥 안전벨트를 풀었다.

" 아씨, 진짜..."

그러자 사장이 이미 안전벨트를 푼 날보며 인상을 쓴다.

" 내가 여자예요?! 이상한데 집착을 하고있어. 변태같이."

혼자 승질내며 차에서 내렸다.

그러자 시동을 끈 사장이 얼른 따라내린다.

" 누가 여자래?"

그러면서 손에 쥔 차키를 찰랑 거리며 주머니에 넣는다.

티비에서나 보았던 전원식 초호화 빌라다.

이런곳은 대채로 평수가 넓던데 혼자 산다면서 꼭 이런 집이 필요할까?

혹시 마누라에 첩까지 거느리고 사는거 아냐?

" 초호화 빌라라면서 엘리베이터가 없는건 모순 아니예요?"

3층까지 걸어올라가던 내가 투덜거리며 말했다.

" 3층짜리 빌라에 엘리베이터까지 달면 욕먹어."

이런데서 혼자 산다는 것 자체가 욕먹는 짓인걸 모르는군.

비밀번호를 찍찍 누르고 손잡이를 돌리자 두꺼운 현관문이 철커덩 열린다.

안을 빼꼼히 들여다보니 넓기는 정말 넓다.

내가 선뜻 들어가지 못하고 현관문 밖에서 우물쭈물하자 이미 현관 안으로 들어가 신발까지

벗은 사장이 기분나쁘게 손가락을 까딱거리고 지랄이다.

" 들어와. 쭈쭈."

도로 내려가버릴까부다.

내가 미간을 팍 찌푸리자 사장이 내 팔을 잡더니 기어이 안으로 끌고 들어간다.

거참, 마누라 빼고 없는게 없는 집이다.

이런 인테리어는 러브 하우스에서나 봤지 실제로 보는건 처음이다.

음, 생각보다 모던한 분위기.

근데 의외로 깔끔하게 해놓고 사네.

" 이 넓은 집 청소하면 몇시간이나 걸려요?!"

내가 거실안을 휘잉 둘러보며 그러자 손목시계를 풀어 테이블 위에 놓아둔 사장이 별거

아니라는 식으로 말한다.

" 몰라."

" 왜 몰라요."

" 청소 내가 안해. 본가에서 일주일에 두 번씩 사람 보내줘."

본가라니.

드라마에 나오는 망나니 재벌 2세 같은 대사하고 있네.

" 좀 앉어. 뻘쭘하게 서있지 말고."

거실 한가운데 멍하니 서서 집안을 둘러보고 있으니 셔츠 단추를 두어개쯤 풀어재낀

사장이 주방으로 쓱쓱 걸어가더니 그런다.

괜시리 한쪽 팔을 벅벅 긁어대며 모던한 디자인의 쇼파위에 털썩 앉아 높다란 천장을

휘익 둘러보았다.

" 뭐 시원한거 좀 줄까?"

사장이 냉장고 문을 벌컥 열더니 안을 휘익 둘러보며 그런다.

" 우유요."

" 우리집에 우유없어."

" 그럼 아무거나 줘요."

우유요... 라고 대답해놓고 나서 웬지 실수한거란 생각이 든다.

상한 우유를 잘못먹고 병원에 실려갔었다던 그 누나의 얘기가 언 듯 스쳤다.

아, 그러고 보니 내가 한가하게 이러고 있을때가 아니지.

그러고보니 썩는 냄새는커녕 방향제 냄새 때문에 골이 다 아플지경이잖아.

" 아무 냄새도 안나는데요-."

내가 주방에서 혼자 뭘 뚝딱거리고 있는 사장을 향해 소리쳤다.

" 그래?!"

내 말에 사장이 옆집 개가 지나갔냐는 식으로 대답한다.

저 인간이 진짜....!!!!

알고도 속은 내가 등신이지.

아무튼 난 너무 착해서 탈이야.

뜬금없이 자기 집에 같이 가자길래 길길이 날뛰었더니 집안에서 자꾸 이상한 냄새가

난다고 빌라에서 항의가 들어온다는 거다.

자기는 모르겠는데 정말 그런가 싶어 날보고 집에 같이 가잖다.

전혀 진지하지 않은 얼굴로 말할때부터 개수작이란걸 짐작했지만 그 놈의 동정심 때문에.

단박에 거절할려는데 머리속에서 자영이 누나의 그 말이 왱왱 맴도는거다.

[ 부탁해요...]

요즘 세상에 나처럼 착한 사람들만 손해보는거지, 뭐.

" 쥐 썩는 냄새가 난데. 옆집에서."

" 옆집에서 대놓고 당신집에 쥐 썩는 냄새가 나오... 그래요?"

주방에서 뭘 만들어 가지고 온 사장이 테이블 위에 투명한 유리잔을 놔둔다.

색을 보아하니 아이스티구만.

둔하게 생긴 것 치고 의외의 짓을 한단말이야.

" 아니. 여자들이 수근덕 거리는거 들었어."

" 쥐 썩는 냄샌지 사람 썩는 냄샌지 그 여자들이 어떻게 알았대요?"

" 가서 물어봐. 어떻게 알았는지."

사장의 웃긴 변명에 어깨를 으쓱이며 아이스티를 홀짝였다.

맛있다.

그러고 보니 후각장애 때문에 맛도 못본다면서 이런건 기가막히게 잘 만든단 말이야.

" 맛도 못본다면서 이런건 어떻게 만들어요?"

내가 사장의 눈치를 슬슬보며 그러자 사장이 눈가를 긁적이며 대답한다.

" 그냥 감으로."

" 감으로 만드는게 가능해요?"

" 사람이 오감중 하나를 잃게되면 육감이 발달하게 되어있어."

" 흐음... 식스센스."

" 바디센스겠지."

아, 육감(六感)이 아니고 육감(肉感).

" 어디서 쥐 썩는 냄새가 나는데요?!"

" 나야 모르지."

정말로 쥐썩는 냄새가 나는가 싶어 한참 코를 킁킁 거리는데 문득 뭔가가 뇌리를 스친다.

" 3층에도 쥐가 있어요?"

그러자 사장이 눈을 껌뻑거린다.

" 있을지도 모르지."

" 초싸이언 쥐인가 봐요?!"

" 모르지. 요즘 세상에 복제인간도 가능한데 유전자 공학으로 디엔에이가 조작된 무적 

쥐가 탄생했을지도."

나는 손에 들고있던 유리잔을 테이블 위에 내려다 놓고 자리에서 벌떡 일어난다.

" 안녕히계세요."

" 야, 그냥 온김에 놀다가. 니가 얼마나 튕겼으면 내가 이러겠냐."

캬아아악------!!!

너 정말 내 발차기 맛을 볼테야----?!?!?!

내가 지랄 발광을 해대자 그제야 사장이 미안하다며 붙잡는다.

" 미안해. 사람이 살다보면 꼭 필요한 거짓말도 하고 그러는거야."

저 능글능글한 얼굴로 또 얼렁뚱땅 넘어갈려고해.

웃지마, 흉악해.

" 안 갈꺼지?"

" 안가긴 왜 안가요. 가야지!!!"

" 그만 좀 튕겨. 안 이뻐."

" 누가 사장님 한테 이쁨받고 싶대요?!"

" 지금도 충분히 이쁘니까 좀 앉어. 여기 내 홈 그라운드라서 내가 유리해."

내가 말도하기 싫다는 듯 입을 꾹 다문채 노려보자 사장이 기겁을 한다.

" 너 사람 옆으로 보지마. 안그래도 째진눈에 그렇게 보면 얼마나 호러틱한줄 알어?"

당신이 더 호러야.

내가 구미호면 당신은 프레디야. 나이트 메어에 흉찍하게 웃는 주인공.

아님 좀 모자란 프랑켄슈타인.

" 힘으로 할까?"

" 진짜 힘으로 해요?"

내가 그땐 술 때문에 제 정신이 아니었지만 오늘은 아침 점심 다 챙겨먹고 정신도 말짱해.

나도 힘으로 하면 어디가서 안 빠져.

고삐리때 전교 팔씨름 타이틀을 뭘로 보는거야.

" 어쭈."

사장이 재밌어 죽겠다는 얼굴로 입꼬릴 슬쩍 말아올린다.

이단옆차기, 벽집고 날라차기, 하늘보고 허리꺽기 등등... 온갖 기술로 병신 만들어주마.

" 진짜 힘으로 하는거죠?"

" 정말 할려고?"

" 겁나요?"

" 조금."

사장이 어깨를 으쓱하며 그런다.

이 인간아, 덩치값을 해.

별로 값나가는 덩치는 아니다만.

" 힘으로 합시다. 여기서 지면 앞으로 껄떡대기 없기예요."

" 싫어."

" 그런게 어딨어요!!!"

" 내 맘이지."

" 힘으로 해요. 내가 이기면 앞으로 안 껄떡대기."

" 싫다니깐."

" 겁나서 그러죠?!"

" 응."

이 인간이 김 빠지게.....-_-;;;

" 힘으로 하자니깐!!!"

" 내가 이기면 뭐가 좋은데?!"

" 응? 뭐... 글쎄요."

" 내가 이기면 앞으로 쓸데없이 반항 안하기."

" 좋아요. 대신 내가 이기면 앞으로 안 껄.....!!!!!!!!!"

으아아아.....!!!

좋아요, 소리가 끝나기 무섭게 내 팔을 터억 낚아챈 사장이 순식간에 멱살을 쥐고 바닥에

패대기 친다.

쿠웅...

원목 바닥을 온 몸으로 부딧히는 소리와 함께 머리가 윙윙 울린다.

이 인간이 진짜... 운동했으면 운동했다고 말을 해야될거 아냐.

뭐가 뭔지 정신은 없는데 머리가 윙윙 울리고 척추가 하나하나 분리될 듯 아파 멍하니

눈만 껌뻑거리는데 내 팔을 쥔채 날 멀끔히 내려다보던 사장이 입꼬릴 쓰윽 말아 올린다.

" 한판-."

한판은 개뿔이 한판이야, 반칙이지.

" 무효."

내가 소리치기가 무섭게 사장이 쥐고있던 팔을 꺽는다.

" 아아아-----!!!"

팔이 꺽기자 반사적으로 몸을 뒤집어 빽 소릴 질렀다.

아예 등뒤에 올라탄 사장이 꺽은 팔을 쥔채 그런다.

" 유효."

갑작스런 고통에 멀쩡한 반대손으로 바닥을 내려쳤다.

" 아파요------!!!"

" 아프라고 한거야."

" 아, 진짜 아프다니깐-------!!!"

" 알어."

" 아아아-----!!!"

사장이 꺽은 팔에 힘을주자 정말 눈물이 쏙 나올 정도로 아파온다.

" 알았어요-----!!!"

" 뭘?"

" 말 들으면 되잖아---."

" 누구 말."

" 사장님 말---!!!"

그제야 사장이 꺽은 팔을 놔준다.

아... 진짜 팔돌아갈뻔 했네.

바닥에 엎드린채 빽 돌아갈뻔한 오른쪽 팔목을 주물럭 거리며 사장을 노려봤다.

아주 즐겁고 유쾌하고 발랄한 표정이다.

" 설치니까 덥다."

그러면서 베렌다 창문을 활짝 연다.

역시나 남향의 확 트인 3층 답게 시원한 바람이 순식간에 들어온다.

" 여기 해 떨어지는 풍경 죽이지 않냐? 높은 건물이 없어서 하늘이 넓게보여."

내가 지금 해 떨어지는 하늘이 눈에 들어오게 생겼냐고.

팔목에 손자국까지 났구만.

분해서 입을 꾹 다물고 있는데 베렌다에 기대선 사장이 날 힐끔 쳐다본다.

" 너 어디가서 힘쓴다고 설치지마."

나는 입을 꾹 다물고 그냥 노려보기만 했다.

" 유치해."

저걸 그냥 베렌다에서 확 밀어버려?!

내 생각을 알아챈건지 사장이 다시 거실로 들어온다.

그리곤 바닥에 푹 퍼져있는 내 앞으로 다가와 털썩 쭈그려 앉더니 그런다.

" 함 하자."

여자한테 쓰는 대사 나한테 써먹지 말라니깐.

" 싫어요."

" 반항 안한다며."

" 내가 독립투사예요? 뼈 부러지는 고문을 감수하며 지조를 지키게."

" 그러기로 미리 약속 한거잖아."

" 운동 했다는 말은 안했잖아요."

" 니가 안 물어봤잖아."

그러면서 윗도리를 휙 벗어던진다.

" 나 안해요."

여전히 오른쪽 손목을 주물럭 거리며 고개를 팩 돌렸다.

" 그런게 어딨어."

벗어재낀 윗도리를 저 멀리 던져버린 사장이 어깨를 으쓱 해보이며 그런다.

" 싫다니깐요."

" 내가?"

으잉?!

" 내가 싫다고?"

사장이 고개를 팩 돌린 내 얼굴을 억지로 잡아 시선을 자기 얼굴로 고정시키며 그런다.

" ......... "

나는 입을 꾹 다물었다.

사장이 뭐... 아주 특별히 싫다거나 그런건 아니다.

엄마가 말하는 내 유일한 장점은 싸가지 없기 때문에 편견이나 선입견도 없다는 거다.

나도 그건 내 중요한 장점이라 생각한다.

사장이 순수한 동기로 날 좋아해준다는건 나도 느낀다.

단지 특이한 취향에 어리둥절할 뿐이지.

근데 왜 하필 나야?

" 내가 왜 좋아요?"

나는 정말 순수하게 너무 궁금해서 물었다.

어떤 동기로 나를 좋아하는건지.

그러자 내 얼굴을 단단하게 고정한 사장이 날 빤히 쳐다보기만한다.

" ...... "

자기를 좋아해주는 사람의 눈을 들여다 보는 일은 사실 감동적이다.

날 저런 눈으로 봐주는 사람은 흔치 않으니...

뭔가를 말하려는 듯 꾹 다문 입술을 달싹이던 사장이 갑자기 피식 웃어버린다.

" 글쎄..."

" ...... "

" 글쎄... 나도 잘 모르겠다."

쑥스러운 듯 자꾸만 피식피식 웃어대던 사장이 그래도 내 질문에 충실히 대답하려는 듯

눈동자를 이리저리 굴리며 동기를 생각해낸다.

그러다가 어쩔수 없다는 표정을 한채 날 똑바로 쳐다본다.

" 암만 생각해도 모르겠다."

" ........!!!"

그리고는 내 입술에 키스를 한다.













































오늘은 그때와 달리 말짱한 정신이다.

그래서 이 키스에 아랫도리가 반응이 오는지 안 오는지 바로바로 알 수 있다.

아까 실컷 싫다며 뺏는데 몸이 내 말을 듣지 않으니 나도 이젠 모르겠다.

될대로 되라...

역시나 기술좋게 바닥에 스르륵 날 눕히는데 보통 솜씨가 아니다.

키스하면서 손으로 딴짓하는건 고급 기술이다.

내 티셔츠를 슬그머니 올리는데 사장의 맨살과 내 맨살이 닿는 기분이 미묘했다.

물풍선 같이 토실토실한 여자 살과는 틀리다.

좀 더 투박하고 거칠고 뜨겁다.

여자랑 할 때마다 밑에 깔려서 가만히 누워만 있으면 어떤 기분이 들까 내내 

궁금했었는데 이제야 그 기분, 알것같다.

이래서 여자들은 자꾸만 남자들에게 보호받길 바라는 모양이다.

자기는 가만히 있어도 남자가 알아서 다 해주니 제 손으로 뭘 해야할 필요성을 못 느끼는

거다.

거기다 남자의 무거운 몸무게를 그대로 받치고 있으려니 손발이 무기력해진다.

여자는 체위부터 바꿔야 남자한테 빌붙어 살려는 거지근성이 뿌리 뽑힐 것이다.

기술좋게 윗도리를 벗기고 다시 입을 맞춘다.

손발 바닥에 붙이고 가만히 누워있자니 심심하기도 해서 사장의 허리를 끌어안았다.

그러자 슬쩍 입술을 뗀 사장이 날 쓰윽 내려다본다.

이 자세로 눈을 마주치니 쑥스럽다.

하던거 계속하지 왜 빤히 쳐다보고 지랄이야.

" 아, 떨려."

하나도 안 떨리는 얼굴로 저딴 말을 하고 있다.

" 왜 그래요? 숫총각처럼."

" 너무 협조적이니까 불안하잖아. 너 그동안 나 몰래 괄약근 운동한거 아냐? 내꺼 들어가면

확 물어버리게."

황당한 상상력에 피실피실 웃음만 나온다.

" 내가 미아리 명기예요?!"

" 야, 너 위에서 보니까 눈 더 째져 보인다."

" 사장님은 밑에서 보니까 콧구멍 엄청 커보여요."

그러자 사장이 저 혼자 키득키득 웃더니 다시 부드럽게 입을 맞춘다.

사람이 오감중 하나를 유실하면 다른 감각이 좋아진다더니 그 말이 맞는가봐.

키스만으로도 오르가즘까지 가겠다.

질릴정도로 키스만 하던 사장이 슬쩍 입술을 떼더니 목과 어깨 사이에 얼굴을 파묻는다.

그리곤 냄새를 맡는 듯 깊게 숨을 들이마신다.

후욱... 하고 숨을 깊이 들이마시는데 그 신음성 비슷한 뭔가가 은근히 섹시하다.

목선을 따라 꼼꼼히 입술을 찍어대던 사장이 귓볼을 빨아댄다.

어찌나 간지러운지 손으로 긁고싶어 혼났다.

역시나 기술좋게 입으론 쭉쭉 빨면서 손으론 바지 벨트를 푸는데 여념없다.

한번 풀어본 벨트라서 그런지 제법 능숙하게 푼다.

벨트와 바지 후크, 지퍼까지 내린 사장이 슬쩍 바지 속으로 손을 넣는다.

그러더니 번쩍 고개를 든다.

" 어이쿠, 놀래라."

" 왜요?"

" 보기보다 크네."

" 보기는 어떤데요?"

" 말 하면 삐질꺼면서."

그리고는 슬쩍 바지를 엉덩이 밑으로 까더니 슬금슬금 손을 엉덩이 쪽으로 더듬는다.

쓰읍...

아직 덜 아문 상처를 생각하니 쭈빗쭈빗 몸이 경직된다.

슬금슬금 뒤로 물러나는걸 느낀건지 허벅지며 엉덩이를 더듬거리던 사장이 날 빤히 

쳐다본다.

" 뭐 좀 바를까?"

" 뭐 발라야 되요?"

" 넌 포르노도 못 봤냐? 급하면 로션같은것도 바르고 그러잖아."

" 그럼 그땐 왜 안 발랐어요?"

" 그땐 많이 급했지."

그러면서 뭘 좀 바를까 싶어 주위를 쓰윽 둘러보는데 로션 따위가 거실에 있을리 만무하다.

" 식용유라도..."

" 싫어요!"

먹는거 가지고 장난하면 안돼.

그럼 어쩌냐는 눈으로 날 쳐다보던 사장이 에라, 모르겠다며 일단 자기 바지부터

벗는다.

그리곤 내 바지도 벗긴다.

" 너도 치마 입고 다녀. 바지 벗기기 불편해."

대답할 가치를 못 느껴 그냥 씹어줬다.

" 치마가 얼마나 편한데. 그냥 훌러덩 올리면 되고."

" 아, 그럼 치마입은 애들이랑 해요."

" 다리도 이쁘네."

" 그럼 하나 사줘봐요."

그러자 사장이 날 빤히 쳐다본다.

" 너 변태냐?!"

크아악!!! 니가 먼저 시작했잖아-----!!

내 인상이 팩 돌아가자 사장이 저 혼자 키득거리며 더듬거린다.

" 아우..."

상처부위를 건드리자 저절로 미간이 좁혀진다.

내가 허릴 비틀어대며 뒤로 물러나자 사장이 자기 손가락을 쭉 빨더니 다시 더듬거린다.

아까보단 좀 났지만 그래도 아픈건 어쩔수 없다.

손가락 하나가 다 들어올때까지 어금니 꽉 깨물고 참았다.

겨우 아문곳이 또 터질까봐 슬슬 겁이난다.

" 아프면 말해."

그러면서 쑤욱 들어오는데 하마트면 혀깨물뻔했다.

" 아이고..."

내 구수한 신음소리에 사장이 픽 웃는다.

넌 웃음이 나오니?

" 아직 반도 안 들어갔어."

내가 오만상 인상을 쓰고있자 사장이 달래듯 머릴 쓰다듬으며 그런다.

헉!! 지금도 죽을 지경인데 아직 반도 안 들어왔다고?

그땐 참 기절하길 잘했지.

깨있었으면 얼마나 아팠을꺼야.

그나저나 이렇게 아픈데 오히려 기절해있었던게 용하네.

" 아파요..."

내가 어금니를 꽉 깨문채 억지로 목소릴 비틀어 짜냈다.

" 입 다물지마. 이 부러지겠다."

사장이 제법 걱정스런 얼굴로 그런다.

벌써 이마에 송글송글 땀이 맺혔는지 커다란 손바닥으로 내 이마를 닦아준다.

한참을 움직이지 않고 그대로 있으니 좀 덜 아픈 것 같아 꽉 다물었던 입도 벌리고 

눈도 떴다.

얼마나 꽉 다물고 있었는지 어금니가 얼얼하다.

" 많이 아퍼?"

대꾸할 기력도 없어 희미하게 고개만 끄덕였다.

애 낳는 표정을 하고있던 내 얼굴도 조금씩 풀리는 것 같자 아예 빨리 끝내기로 작정을

한 사장이 내 어깨를 단단히 붙들더니 쑤욱 밀고 들어온다.

" 흐읍-------!!"

내 숨 넘어가는 소리에 내가 놀랬다.

도저히 안되겠다 싶어 억지로 몸을 빼내려는데 사장이 하도 꽉 붙들고 있어서 꼼짝도 

못하겠다.

" 아, 잠깐만... 진짜 아파요....!!"

내가 아주 울면서 애원을 했다.

아파 죽는다고.

근데 내가 사장 입장이 되어봐서 아는데 이러면 사실 더 흥분된다.

어쩔수 없다.

빨리 싸고 끝나길 바랄 수밖에.

기회는 이때다 싶어 등이나 쫙쫙 할퀴었다.

빨리 끝내는것에 집중하던 사장도 이제 다와가나 싶은데 갑자기 척추를 타고 뭔가가 찌르르

올라왔다.

척추를 따라 목뒤를 순식간에 타고 올라간 그 무언가가 머리 꼭대기에서 펑 소릴낸다.

" 아..."

절로 신음성이 나왔다.

나도 모르게 눈을 감았는데 순식간에 하늘로 치솟아 오른 느낌이었다.

이게 혹시 그건가?

절정까지 튀어오른 그 무언가가 이젠 천천히 내려온다.

아주 안정된 속도로 천천히.

그 속도에 따라 스르륵 눈을뜨니 활짝 열린 베렌다 위로 해 떨어지는 하늘이 보인다.

기가막힌 노을이다.

그 기가막힌 노을에 정신을 쏙 빼놓고 있는데 깜짝 놀랄 탄성과 함께 사장이 배위로 아예

쓰러진다.

그거 느꼈어요? 그거.

물어보고 싶었다.

혹시 같이 느꼈었냐고.

뒤로도 느낄수 있다는 말만 들었지 실감해보긴 첨이다.

과연 살이 찢어지는 고통을 감수하고도 해볼만한 가치가 있구만.

헉헉 거리며 아예 쓰러진 사장이 길게 한숨을 내쉰다.

그래, 용썼다.

용쓴김에 수고했다고 머리칼이며 얼굴을 쓰다듬어줬다.

그러자 벌떡 상체를 일으킨 사장이 날 똑바로 내려다보며 그런다.

" 한번 더해."

이번에야 말로 냅다 후려 차줬다.














딱딱한 맨 바닥에 등이 배겨 아프다고 지랄했더니 손수 번쩍 들어다가 침대위에 뒤집어

눕힌 사장이 친절히 이불까지 덮어준다.

그리곤 자기 혼자 담배를 척 문다.

너만 입이냐?

하지만 저걸 입에 물고 빨 힘조차 없다.

한참 담배를 뻑뻑 펴대던 사장이 갑자기 몸을 꿈틀거린다.

" 아, 따가워..."

그러면서 손으로 자기 등을 짚어본다.

" 아주 빨래판을 만들어 놨네. 니가 여자냐?!"

" 나 좋아하면 우리 포지션 바꿔봐요. 사장님도 살이 찢어지는 고통을 격어봐야해."

그러자 담배를 이빨로 꽉 고정한 사장이 내 엉덩이를 팡 치며 그런다.

" 꿈깨."

" !@#@!$#!#$$%^%#@&*!!!!!!!!"

왜 엉덩이를 치고 지랄이야---------!!!!!!!

눈물이 쏙 나올뻔한걸 억지로 참았다.

금새 담배를 피고 재떨이에 비벼끈 사장이 침대 안으로 쏙 들어오더니 내 허릴 끌어

안은채 착 달라붙는다.

" 아, 좋다."

난 더운데...

억지로 떼어낼 힘도없어 가만히 놔뒀더니 스르륵 눈감고 혼자 자버린다.

나 배고파 죽겠구만...

저녁을 못 먹어서 하늘이 노랗다.

근데 저녁 먹으면 뒤로 나올걸 생각하니 한끼쯤 굶고 말자싶은 생각이 든다.

한참을 이러고 창밖을 쳐다보니 해 떨어진 하늘이 총총히 별도 보이고 달도 보인다.

몇시나 됬을까 싶어 몸을 일으킬려는데 사장이 꼭 붙들고 안놔준다.

이게 과연 자는 놈의 힘인가.

" 자는 척 하지마요."

" 자는 척 하는거 아니야."

사장이 여전히 눈 감은채 피곤한 목소리로 그런다.

" 근데 왜 눈감고 있어요."

" 냄새 맡아."

" ...무슨 냄새요?"

" 너한테서 나는 젖내."

신기한 놈이다.

나한테는 아기 젖내같은건 나지도 않을뿐더러 자기는 냄새 따위 맡지도 못하면서...

" 그냥 느낌이 젖내 같애서 그래. 살 맞대면 달짝지근한 냄새가 느껴져."

사장이 내 생각을 읽은 듯 여전히 눈감은채 설명한다.

" 정말이야."

그리고는 얼굴을 좀 더 깊숙히 파묻는다.

내 가슴팍에 그야말로 폭싹 안긴 사장을 내려다 보니 내가 엄마가 된 기분이다.

...그냥 이대로 좀 더 있어주자.

한참을 같은 자세로 누워있다 보다 배고픔도 잊은채 깜빡 잠이든 모양이다.

살짝 선잠이 든건지 멀리서 부스럭 거리는 소리에 번쩍 눈을 떴다.

방안은 조명이 꺼져 칠흙같이 어두웠고 사장은 잠이든건지 날 붙든채 쌕쌕 거친 숨소릴

낸다.

몇시나 됐을까 싶어 몸을 일으킬려는데 문밖에서 부스럭 거리는 소리가 들린다.

그러고 보니 분명 무슨 소리에 놀라서 깼다.

도둑이라도 들었나 싶은 생각에 잠이 확 달아난다.

사장을 깨울까 어쩔까 하는데 방문이 쿵 소릴 내며 울린다.

방문에 뭔가가 부딧힌 것 같다.

깜짝 놀라 몸을 일으킬려는데 방문이 벌컥 열리더니 시커먼 뭔가가 침대위로 풀썩

쓰러진다.

" 으악-------!!!"

놀라서 꽥 소릴 지르며 벌떡 몸을 일으켰다.

그 바람에 사장도 잠에서 깼는지 부시시 눈을뜨며 몸을 일으킨다.

" ...뭐야?"

아직도 잠이 덜깬 사장이 머릴 세차게 흔들며 침대위를 더듬거린다.

그리곤 침대위에 나 말고 다른게 있단걸 알아챘는지 비호같이 몸을 일으키더니 얼른 조명

스위치를 켠다.

갑자기 밝은 조명이 들어오자 침대 구석에 쭈그려있던 내가 잔뜩 미간을 좁혔다.

" 어....?!"

그제야 침대위의 뭔가를 확인한 사장이 팔뚝으로 눈을 부비적 거리더니 놀란 듯 입을

쩍 벌린다.

침대위로 쓰러진 그 무언가는 사람이었다.

그것도 아주 멀쩡하게 생긴 남자.

















" 어휴..."

사장에겐 익숙한 얼굴인지 남자의 얼굴을 들여다본 사장이 어의없다는 듯 손바닥으로 

이마를 짚으며 길게 한숨을 내쉰다.

난 너무너무 놀라서 알몸인채로 침대구석에 쭈그려 앉아 바짝 얼어있었다.

그러고 보니 둘다 실오라기하나 안 걸쳤다.

얼른 옷부터 찾아 입어야지.

" 으음..."

거실 한가운데 칠랄레 팔랄레 널려있는 옷을 찾을려고 몸을 일으키는데 침대위에 픽 쓰러져

있던 그 멀쩡한 놈이 제 정신을 차린 듯 신음소리와 함께 부시시 눈을 뜬다.

그리곤 슬쩍 고개를 들어올리는데...

뜨악-----!!!

나랑 눈이 마주쳐버렸어.

이게 무슨 폐가망신이야!!!!!

나는 급한김에 침대 시트로 몸을 가렸다.

반쯤 풀린 눈으로 날 한참 쳐다보던 사내가 정신을 차리려는 듯 눈을 부비적 거리더니

날보며 그런다.

" 여기 남일이 집 아니예요?"

그러자 등뒤에 서있던 남일이 본인이 사내의 뒷통수를 냅다 후려갈긴다.

" 개새끼야."

개 들어가는 욕을 동반한채.

사장에게 뒷통수를 제대로 얻어맞은 사내가 한동안 뒷통수를 쥔채 침대에 얼굴을 밖고

있더니 슬금슬금 고개를 들어올린다.

그리곤 천천히 뒤를 돌아본다.

" 맞잖아. 남일이집."

그래, 여기 늬들집 아니고 남일이 집이야.

" 술 마셨어?"

사장이 제법 화난 얼굴로 사내에게 묻자 여전히 부시시한 얼굴의 사내가 침대위로 뽈뽈

기어 오더니 넓직한 퀸 싸이즈 침대 한가운데에 뻗어버린다.

" 엄마야!!!"

놀란 내가 난데없는 엄마를 찾으며 몸을 바짝 웅크렸다.

한참을 바짝 얼어서 웅크린채로 가만 있는데 옆에서 고롱고롱 코고는 소리가 들린다.

슬쩍 곁눈질로 쳐다보니 침대 한가운데서 웅크린채 자고 있다.

" 이리나와."

사장이 미치고 팔딱 뛰겠다는 표정으로 날 침대에서 끌어내 방밖으로 데리고 나간다.

여기저기 널부러져있는 내 옷들을 주점주점 챙겨 후다닥 입었다.

아직도 실오라기 하나 안 걸친 사장은 쇼파위에 털푸덕 주저앉더니 로뎅의 생각하는 남자의

포즈를 취한다.

기가막히고 놀란 내가 활짝 열린 방문 안과 사장을 번갈아가며 쳐다봤다.

혹시나 식구인가 싶어 슬쩍 물었다.

" 동생이예요?"

" 저게 내 동생이면 벌써 내 손에 죽었어."

살벌하게 대답한 사장이 테이블 위에 놓인 담배갑을 턱 짚더니 얼른 담배 하나를 꺼내

입에 문다.

담배를 입에 문채 버릇데로 다리를 쩍 벌리고 있는데 하도 민망해서 한마디 해줬다.

" 옷 좀 입죠."

내 말에 꿈쩍도 안한채 담배만 핀다.

거실 한가운데에 뻘쭘히 서있기가 뭐해서 쇼파 구석에 처밖힌 가방을 들춰맸다.

" 나 갈래요."

그러자 사장이 내 팔목을 턱 쥔다.

" 잠깐만. 이거만 다 피고."

그러면서 어마어마한 속도로 담배를 핀다.

거의 필터끝까지 타버린 담배를 재떨이에 비벼끈 사장이 입에 문 담배 연기를 길게 

내뿜더니 반대편 방으로 끌고간다.

" 이 방에서 자면 돼."

" 싫어요. 집에 갈래요."

" 저 새끼 신경쓰지마. 저렇게 뻗으면 내일 오후나 되야 일어나."

" 어떻게 신경을 안 써요."

" 그냥 친구야. 피곤해 죽겠다. 자자."

그러면서 가방도 안 벗은 날 끌어안고 침대위로 쓰러진다.

이 방도 퀸 싸이즈, 저 방도 퀸 싸이즈.

얘는 하루에 한방씩 번갈아가면서 자나?

" 옷은 왜 또 입었어?"

사장이 티셔츠 속으로 손을 밀어넣으며 웅얼웅얼 졸리운 듯 그런다.

" 집에 갈려구요."

" 그냥 자고가."

" 싫어요. 배고파요."

그러자 사장이 부시시 눈을뜬다.

" 이 시간에 밥 먹을데가 어딨어."

" 그러니까 집에 간다구요. 집에가서 라면이라도 끓여먹을래요."

" 내일 아침에 맛있는거 해줄게."

" 난 한끼만 안먹어도 하늘이 노랗고 다리에 힘이 풀리는 사람이예요."

그러자 사장이 눈을 부비적 거리다 말고 피식 웃는다.

" 안 그렇게 생겨가지고."

댁도 만만찮어.

" 라면이 있나 모르겠다."

그러면서 자리에서 벌떡 일어난 사장이 거실 밖으로 터벅터벅 걸어나간다.

그런 사장의 뒷통수에 대고 한마디 했다.

" 옷 좀 입어요. 옷."















" 우움..."

언제나의 버릇처럼 베개를 끌어안고 한참을 뒹굴거리던 나는 어째 굴러도 굴러도 끝이없는

침대가 이상해 슬쩍 눈을떴다.

아참, 여기 사장집이지.

무슨 침대가 내 방만해?

굴러도 굴러도 끝이없네.

베개를 끌어안은채 부시시 일어났다.

주위를 휙휙 둘러보니 사장은 온데간데 없다.

아직 잠이 덜깨 베개를 끌어안은채 한참을 멍하니 앉아있다가 문득 시간이 궁금해 주위를

빙그르르 둘러보았다.

있을건 다 있는 집안에서 그 흔한 알람시계 하나 안보인다.

어쩔수없이 부시시 자리에서 일어나 내 가방을 뒤졌다.

핸드폰 플립을 열었는데, 세상에.

벌써 1시네. 수영이 누나한테 죽었다.

뒷통수를 벅벅 긁어대며 방문 밖으로 나왔다.

운동장 만한 거실엔 개미 한 마리 보이질 않는다.

건너방 문이 빼꼼히 열렸길래 어젯밤 그 소란을 일으킨 사장 친구가 아직 있나싶어 슬쩍

들여다 보았다.

방안은 언제 그랬냐는 듯 텅 비어있다.

" ...갔나부네?!"

뒷통수를 벅벅 긁어대며 주방으로 들어가는데 얼굴이 탱탱 부은 느낌이 든다.

계란에 만두에 오뎅까지 들어간 라면을 밥 까지 말아먹고 잤더니 온 몸이 팅팅 불었다.

화장실을 쓸려고 손잡이를 쥐었는데 안에서 샤워기 틀어놓은 소리가 들린다.

이 인간이 나도 출근안했는데 자기까지 출근 안하면 어떡해.

출근하면 수영이 누나한테 쥐어 뜯기게 생겼구만.

" 하아암..."

에라, 모르겠다 싶어 늘어지게 하품을 하며 다시 주방으로 향했다.

주방 한쪽엔 모니터 달린 냉장고가 있는데 손잡이를 못찾아 한참 해맸다.

억지로 손잡이를 찾아 냉장고 문을 열고 물통을 끄집어내 통째로 벌컥벌컥 들이켰다.

시원하게 물을 마시고 있는데 등뒤에서 욕실문 열리는 소리가 들렸다.

물통을 다시 제자리에 넣고 냉장고 문을 닫으며 뒤돌아 서는데 채 삼키지 못한 물이

목구멍에서 걸렸다.

" 쿨럭쿨럭----!!!!"

샤워하는건 당연히 사장인줄 알았는데 사장 친구가 욕실문앞에 서있는거다.

그것도 머리에 수건 하나 달랑 뒤집어쓴 알몸인채로.

하도 기침을 심하게 하니 목구멍에 걸린 물이 코로 나온다.

머리에 덜렁 수건하나 뒤집어쓴 사장 친구가 젖은 머리를 탈탈털며 건너방으로 들어간다.

갓뎀-.

사장이 이렇게 간절히 보고싶었던적은 처음이다.

이게 꿈인가 생시인가 싶어 맨땅 대신 냉장고에다 대고 열심히 헤딩하는데 냉장고 한쪽

구석에 붙어있는 포스트잇 한 장을 발견했다.

[ 먼저 출근할게. 내가 잘 말할테니까 푹 쉬고 오늘은 나오지마.]

웬수같은 인간이 이 커다란 냉장고 구석에 손바닥 반만한 포스트잇을 붙여놨다.

이걸 누구보고 찾으라고.

이대로 집에 들어가자니 밤새 놀다가 출근 안했다고 엄마한테 욕 먹을 것 같고...

어찌해야하나.

한참을 고민하다가 차라리 출근을 하자 싶어 대충 머리를 빗고 가방을 맸다.

헐벗은 정신 이상자 같은 사장 친구는 생까도 되겠지 싶어 조심조심 거실을 가로질러

얼른 신발을 신었다.

" 밥 먹어요."

그러자 언제 다가왔는지 여태 수건으로 머릴 탈탈 말리고 있는 사장 친구가 내 옷자락을

살짝 쥔채 그런다.

그나마 옷은 걸쳤구만.

와이셔츠 하나 달랑.

" 됐는데요."

위에는 괜찮은데 바지 좀 입지.

앉은채로 올려다 보니까 다 보이잖아.

" 남일이가 꼭 밥 먹이랬어요. 한끼만 굶어도 개밥까지 뺏어 먹는다면서요?"

개밥까지 뺏어먹을 정도로 무식하지는 않은데.-_-;;;

" 밥 먹고 기다려요. 좀있으면 남일이 올텐데."

" 그냥 가면 안돼요?"

" 네."

저렇게 진지한 얼굴과 진지한 목소리로 말하는데 감히 거역할 수가 없었다.

그래서 어쩔수없이 신던 신발 벗어 던지고 얌전히 식탁 의자에 앉았다.

지가 무슨 새신랑 꼬시는 새신부라고 와이셔츠 한 장만 달랑 걸치고 있다.

머리 말리느라 한참 젖은 수건을 바삐 놀리던 사장 친구가 아예 포기를 했는지 다 쓴

수건을 쇼파에 아무렇게나 던져버린다.

그리곤 테이블 위에 놓인 담배를 입에문다.

바보. 드라이기로 말리면 되는데.-_-;;;

여전히 와이셔츠 하나만 걸친 사장 친구가 주방으로 설렁설렁 들어온다.

음식하면서 저렇게 담배 물어도 되나?

근데 뒷모습만 보자니 정말로 새색시다.

남자 답지 않게 다리도 미끈하고 피부도 하얗다.

무엇보다 존나 잘생겼다.

사장 친구면 스물 여덟일텐데 저게 스물 여덟의 피부와 몸매냐?

" 된장찌개 먹을래요, 스파게티 먹을래요?"

어쭈구리, 메뉴까지 다양해?

" 된장찌개요."

그러자 담배를 입에 문채 싱크대 앞에 서서 한참을 뭔가 생각하던 사장 친구가 담뱃재를

싱크대에 아무렇게나 털며 그런다.

" 그냥 스파게티 할게요."

물어보긴 왜 물어봐.-_-;;;

담배를 입에 척 문채 스파게티 소스를 볶는데 폼 하나는 그럴싸하다.

언제 담뱃재가 떨어질지 몰라 불안한것만 빼면.

후다닥 면을 삶고 얼른 건져낸 사장 친구가 그럴싸한 접시에 한가득 담아오더니 허브까지

얹은 스파게티를 식탁위에 올려놓는다.

이 사람 혹시 이태리 요리산가?

후각적 효과, 시각적 효과 모두 완벽하다.

근데 왜 한 접시 뿐이지?

" 일인분 밖에 없네요?"

" 난 빈속에 면 안 먹어요."

그러면서 머그컵에 미리 뽑아둔 커피를 따른다.

누군 빈속에 면 들어가면 좋니?

이미 꽁초가 된 담배를 싱크대에 비벼끈 사장 친구가 꽁초를 쓰레기통에 버리더니 또 하나

문다.

누가 사장 친구 아니랠까봐 지독한 골초구만.

맞은편에 앉아 커피 한잔에 담배로 빈속을 떼우는 사장 친구가 아직도 물기가 남아있는

머릴 손으로 툭툭 턴다.

정면으로 봐도, 측면으로 봐도 잘생겼다.

" 잘 먹겠습니다."

나도 빈속에 면은 좀 부담스럽지만 열심히 만들어 준건데 일단 맛은 보았다.

이럴수가.

맛은 더 환상적이다.

정말로 이태리 요리산가?

" 사장님 친구 맞아요?"

" 네."

음, 목소리도 쫙 깔린게 담백하구만.

한가지 흠이라면 말투가 어물쩡 어물쩡 느리단거 정도.

" 스물 여덟으론 안 보이는데."

" 그렇죠."

내 말에 긍정한다는 듯 천천히 고개를 끄덕인다.

" 이름은 뭐예요?"

내가 원래 한 싸가지 하잖아.

상대방이 나보다 나이가 적든 많든 난 궁금한건 못 참는다.

" 관우요."

관우? 

특이한 이름일세?

" 전 유비요."

내가 농담삼아 그러자 사장 친구가 재떨이에 담배재를 툭 털더니 진지한 얼굴로 그런다.

" 그렇군요."

뭐가 그렇군요... 냐!!!!

이럴땐 가식적으로나마 좀 웃어줘야 되는거 아냐?!?!

























상대방의 퉁명한 태도에 기가죽어 이 맛있는 스파게티도 코로 들어가는지 입으로 

들어가는지 모르게 먹었다.

자기는 안 먹을거면 거실 나가서 티비나 보던가 잠이나 더 자던가.

사람 무안하게 왜 맞은편에 앉아서 담배만 뽁뽁 피고 지랄이야.

소스까지 닥닥 긁어 한 접시를 뚝딱 해치우자 사장 친구가 기다렸다는 듯 자리에서

일어나 빈 접시와 포크를 싱크대 안에 아무렇게나 던져버린다.

" 물 마실래요?"

안그래도 말투도 느리고 발음도 안 좋은 사람이 담배까지 입에 문채 말하니 뭐라고

하는건지 알아 들을수가 없다.

" 네?"

" 물요."

" 주세요."

그러자 커다란 냉장고를 벌컥 열더니 반쯤 남은 물통을 꺼낸다.

얼굴은 멀쩡한데 아직 술이 덜 깬듯한 눈이다.

반쯤 풀려가지고.

투명한 유리잔에 생수를 쪼르륵 따른 사장 친구가 내 앞에 물잔을 내민다.

여전히 퉁명한 태도.

날 싫어하는 건가?

슬리퍼를 직직 끌며 거실로 나간 사장친구가 테이블 위에 놓인 리모콘을 턱 짚더니

쇼파 팔걸이를 베고 아예 드러누워 버린다.

그리곤 리모콘을 눌러대며 채널을 이리저리 뒤적거린다.

나에대해 별로 긍정적이지 못한, 거기다 초면인 사람과 낯선 집에서 함께 있는게

쉬운일이 아니다.

사장 올때까지 기다릴까 어쩔까 생각하다가 이 미진한 어색함이 싫어 자리에서 벌떡

일어섰다.

그리곤 가방을 주워들고 현관문 쪽으로 척척 걸어갔다.

그러자 굳게 닫혀있던 현관문이 갑자기 덜커덩 열린다.

" 너 어디가?"

막 현관문 안으로 들어온 사장이 날 보며 한마디 한다.

" 집에요."

" 나 올때까지 기다리라고 했잖아. 못 들었어?"

듣기야 들었지.

" 이 새끼는 뭐하는거야? 애 좀 잘 보랬더니."

그러면서 신발을 벗고 집안으로 들어온다.

와이셔츠 한 장 달랑 걸친채 쇼파 한가운데 드러누운 자기 친구를 본 사장 이마에 주름

세줄이 잡힌다.

" 야, 이 새끼야. 너 에로영화 찍냐? 옷 좀 입고다녀!!!"

그제야 티비에서 시선을 땐 사장 친구가 사장을 쓰윽 쳐다보며 늘어지게 하품한다.

" 가게는 어떻하구요?"

시계를 보니 아직 2시밖에 안됐다.

" 평일이라 괜찮아."

" 괜찮긴요. 지금이 오전중 젤 바쁠땐데."

" 니 월급 안떼먹을테니 걱정마."

그러면서 습관적으로 비싸보이는 손목시계를 풀더니 테이블 위에 놓아둔다.

그리곤 쇼파위에 길게 드러누운 사장 친구를 발로 툭 깐다.

" 야, 똑바로 앉아."

그러자 두 다리를 쭉 뻗은 사장친구가 슬금슬금 다리를 오무린다.

" 옷 좀 입어. 누가 니꺼 보여달래?"

사장이 자꾸 티박을 주자 그제야 자리에서 일어난 사장 친구가 슬리퍼를 직직 끌며

방으로 쏙 들어간다.

자리에 앉자마자 담배부터 입에 문 사장이 테이블 위에 놓아둔 하얀 봉투를 주점주점

뒤진다.

" 일루와. 약 바르자."

" 무슨 약이요?!"

" 빨리 아물어야 또 하지."

순간적으로 엉덩이에 힘이 들어간다.

" 그게 다 약이예요?"

" 어."

" 그걸 뭐라고 말해서 사온거예요?"

" 그냥 살 찢어진데 바르는 약 달랬어."

" 거긴 보통 살이 아닌데."

" 안 그래도 약사한테 말했어. 민감한 부위니까 잘 좀 달라고."

참 잘했네요.

" 얼른 이리와. 거기 서있지 말고."

" 지금 바르자구요?"

" 그럼 언제 바를건데?"

나는 입을 삐쭉 내민채 사장 곁에 털썩 앉았다.

먹는 약도 있고 바르는 연고 같은것도 있는데 주점주점 많이도 사왔네.

" 엎드려."

" 지금요?!"

" 그럼 내일 할래?"

그게 아니라 옆방에 지금 헐벗은 정신병자 같은 놈이 있잖아.

아니나 다를까 그 헐벗은 정신병자 같은 사장 친구가 옷을 제대로 챙겨 입은채 다시

거실로 나온다.

어제와 다른 옷인걸 보니 사장 옷을 꺼내입은 모양이다.

키가 작아 바지가 질질 끌린다.

" 언제 귀국했어?"

사장이 주의상항이 적힌 쪼가리를 쭉 훑어보며 그런다.

일인용 쇼파에 털썩 주저앉은 사장 친구가 리모콘으로 채널 뒤적거리며 대답한다.

" 한달전에."

" 한달 전?!"

사장이 놀란 듯 미간을 찌푸리며 그런다.

" 왜 연락 안했어."

" 바빴어."

" 뭐한다고?"

" 노느라."

사장이 어의없다는 듯 콧방귀를 피식 뀐다.

노느라 바뻐 연락 못했단 말을 뭐 저렇게 진지한 표정으로 한담?

" 집에 안가?"

" 응."

" 웬만하면 좀 가지."

" 가기싫어."

" 그럼 어쩔려고."

그럼 어쩔꺼냐는 사장의 말에 사장친구가 쇼파에 몸을 깊숙히 밀어넣으며 대답한다.

" 나 사랑 안 하는구나."

그러자 자기 침에 사래들린 사장이 컥 소릴낸다.

" 쿨럭쿨럭---!!!"

얼굴이 시뻘게 질때까지 기침을 하는 사장의 곁에서 등을 두드려줬다.

사실 저렇게 사래들려 기침하고 싶은건 나다.

이 무슨 청천벽력같은 소린고.

내가 놀래서 동그래진 눈으로 사장 친구를 쳐다보자 리모콘으로 한참 채널을 뒤적이던

사장친구가 아직도 기침중인 사장과 날 빼꼼히 쳐다보며 그런다.

" 바보. 농담인데."

넌 무슨 농담을 그렇게 진지한 얼굴로 하니-----?!?!





7월 10일 여기까지-








" 정말 그냥 친구 맞아요?!"

사장 차를 타고 집으로 가는데 한참 생각하다가 은근히 말을 꺼냈다.

차창밖만 쳐다보던 내가 뜬금없는 소릴하자 사장이 응?!하며 다시 묻는다.

" 누구? 관우?!"

그래, 관운지 장빈지 하는 걔.

" 왜. 친구 아니면 뭘까봐?"

내 질문의 의도를 파악한 사장이 입꼬릴 슬쩍 비틀어 말아 올리며 그런다.

" 뭐긴 누가 뭐래요."

다시 차창밖으로 고개를 팩 돌렸다.

질투하냐고?

이건 질투가 아니라 그냥 궁금한거다.

사장이 혹시 선척적인 게이같은 건가 싶어서.

맹세코 질투는 아니다.

정말 이라니깐.

" 그럼 걔가 친구지 뭐겠냐. 얘가 좀 특이해서 그래. 근본은 나쁜놈이야."

그러고는 지가 한 농담에 만족했는지 혼자 실실 쪼갠다.

거 참, 웃긴놈.

" 여기서 세워줘요."

" 집앞까지 들어가자."

" 한번 들어가면 못 나오는 동네예요. 그냥 여기서 세워줘요."

그제야 말을 들은 사장이 차를 도로가에 세운다.

사이드를 끼익 하고 올리다 말고 사장이 안전벨트를 푸는 내 손을 터억 쥔다.

" 뭐가 그렇게 바뻐?"

그러면서 내 안전벨트를 풀어 주겠다고 몸을 일으키는데 자기 안전벨트를 못 풀어

중간에 철컥 걸린다.

" 아이씨..."

웃긴다.

" 우하하하."

나는 박장대소를 하며 뒷자리에 던져놓은 가방을 쥔채 얼른 차에서 내렸다.

그러자 뒤늦게 안전벨트를 푼 사장이 어어어? 하면서 같이 차에서 내린다.

내가 차에서 내리자마자 반대편으로 후다닥 달려가자 사장이 내 뒷통수에다 대고 소리친다.

" 야! 뽀뽀도 안해주고 그냥가냐-?!"

나는 뛰어가다 말고 뒤돌아서서 공중에 대고 입을 쭉 내밀며 뽀뽀하는 시늉을 냈다.

아주 찐하게.

그리곤 다시 뒤돌아서서 집까지 마구 뛰었다.

쪽팔려서.

등뒤에서 사장의 호탕한 웃음소리가 메아리처럼 들리는데 그거 듣기 싫어서 더 빨리

뛰었다.

아, 쪽팔려.














" 야!!!! 너 죽을래---?!?!?"

가게문을 빼꼼히 열고 들어가자마자 수영이 누나의 굉음에 놀래 뒤로 자빠질뻔했다.

" 나 혼자 어제 얼마나 바빴는지 알어?!?!"

들어가자마자 싹싹 빌었다.

" 누나, 미안해. 오늘은 내가 다 할게."

" 어제 사장이랑 둘이 어디로 내뺐어?! 너 사장이랑 둘이서 또 술먹었어?!"

뭐라 변명할게 없어 고개를 끄덕였다.

" 야, 사장님 왜 남녀차별하고 그러니? 난 인간도 아냐? 나도 술 무지 잘 마신다고."

그러면서 행주로 bar위를 닦는다.

" 화 풀어 누나야. 내가 나가서 떡복기 사올까?"

" 청소나 해."

" 그럼 청소 다 하고 떡복기 사올게. 응? 누나야. 그러니까 화 풀어라. 어?!"

집안에서 막내노릇 하느라 터득한 애교 덕분에 누나의 얼굴이 씨익 풀린다.

나 귀엽지, 반했지, 사랑스럽지.

" 순대도 사와야 돼."

단순하긴.-_-;;;

얼른 청소를 다 해놓고 구석구석 방향제도 다 뿌리고 손님없는 틈을타서 떡복기랑 순대도

사왔다.

하루 빼먹었다고 대놓고 부려먹는다.

" 야. 사장이 너 되게 좋아하는 모양이다."

그 말에 하마트면 떡복기를 씹지도 않고 삼킬뻔했다.

" 나같으면 술병나서 결근하는 종업원 당장 짤랐어."

보통 사장들은 그렇지.

누나도 알다시피 그 사장은 좀 웃기는 사장이잖아.

" 너 뭐가 이쁘다고 데리고 있을려는지 모르겠다."

" 나 이쁘잖아."

" 뭐가 이뻐. 눈도 쫙 잡아 째진게."

둘이서 한쪽 구석에 들어가 떡복기며 순대를 먹고있는데 갑자기 현관문 열리는 소리가

들린다.

얼른 휴지로 입을 닦고 반사적으로 인사했다.

" 어서오..."

...세요'는 그냥 생략했다.

그때 갑자기 혼자 떡복기 잘 먹고있던 누나가 휴지로 깨끗이 입을 닦더니 bar밖으로

나온다.

" 야야, 내가 갈거야. 내가."

그러면서 옷매무새를 가다듬더니 메뉴판과 물잔을 들고 조신한 발걸음으로 다가간다.

역시 남자는 잘생기고 볼일이다.

근데 저 사장 친구가 여긴 웬일이지?

사장보러 온건가?

메뉴판을 들고 창가에 자릴잡은 사장 친구에게 다가간 누나가 부담스런 미소를 띄우며

상냥하게 뭐라고 말한다.

그러자 사장 친구가 메뉴판을 뒤적이며 또 뭐라뭐라 대꾸한다.

주문 받는데 무슨 얘길 저렇게 오래해.

한참 둘이서 무슨 얘길 주고받던 누나가 싱글싱글 웃으며 bar로 되돌아온다.

궁금해서 물었다.

" 뭐래?"

" 야, 닐기리가 뭐냐?"

" 뭐? 니기미?"

" 아씨, 멀쩡하게 생겨가지고 왜저래?"

누나가 신경질적으로 메뉴판을 내려다 놓으며 그런다.

" 왜? 뭐래는데?"

" 메뉴판 한참 뒤적거리더니 닐기리 달라 그러잖아. 그래서 닐기리는 우리집에 없다

그러니까 아삼티도 있고 다즐링도 있으면서 왜 닐기리가 없냐고 그러잖어. 같은 인도산

인데."

" 닐기리가 뭔데?"

" 홍차래."

" 그랬더니?"

" 그랬더니 닐기리 없으면 안 마신다고 그냥 물만 먹겠대."

" 허허..."

기가막혀서 그냥 허허.. 하고 웃어버렸다.

" 근데 목소리는 죽이더라. 쫙 깔려가지고."

이젠 아예 넋놓고 바라보고 있다.

" 그놈의 닐기리 내가 인도가서 사다주고 싶네."

얼씨구.

" 누나, 저 사람 사장 친구야."

" 뭐?!"

그러자 누나가 화들짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬다.

" 사장 친구라고."

" 그럼 사장이랑 동갑이란 소리야?"

" 그렇겠지."

" 사장 나이로 안 보이는데?!"

그러면서 아래위로 쭉 훑어본다.

" 그냥 내 나이 정도로 밖에 안보여. 되게 동안이다."

그러면서 이번엔 위아래로 쳐다본다.

정말로 물만 홀짝홀짝 마셔대던 사장 친구가 사장을 기다리는 듯 창밖만 멀끄덩히

쳐다본다.

저 반쯤 풀린눈, 나른한 표정.

꼭 뽕 맞고 할 일없는 놈 같다.

















슬슬 활동 시간이 가까워오자 손님들이 하나둘씩 들이닥친다.

남녀 한쌍이 들어와 과일빙수를 시키길래 그걸 갖다주고 돌아서는데 등뒤에서 사장 친구가

날 부른다.

" 유비씨."

저게 뭔 소린가 싶어 한참을 고민했다.

쟨 어디까지가 농담이고 어디까지가 진담인지 구분을 못하는 모양이다.

" 손 좀 보여줘요."

뜬금없이 손 좀 보여달라길래 머뭇머뭇 거리다 오른손을 내밀었다.

" 왼손이요."

까다롭기는.

좀 뚱한 표정으로 이번엔 왼손을 내밀었다.

그러자 내 손을 터억 쥐더니 약지에 끼워진 반지를 꼼꼼히 살핀다.

" 이거 남일이 반지네요."

하도 꼼꼼히 만져보고 쳐다보길래 쑥스러워서 슬그머니 손을 뒤로 뺐다.

" 왜요?!"

" 그냥요. 잘 안 어울려서요."

띠용-.

눈 튀어나오겠네.

잘 어울리든 말든 니가 무슨 상관이니.

니가 무슨 상관이세요... 하면서 한마디 쏘아 붙이려는데 사장이 문을 벌컥 열고 들어온다.

들어오자마자 수영이 누나와 인사를 하던 사장이 가게를 쓰윽 둘러보더니 이쪽으로 온다.

" 아침부터 말도없이 어딜갔나 했네."

사장이 맞은편에 털썩 앉으며 그런다.

" 별일없지?"

앉자마자 담배를 입에 문 사장이 담배불을 붙이며 그런다.

" 그렇죠, 뭐."

그리곤 꾸벅 목인사를 하며 bar로 돌아왔다.

저 둘이 마주보고 앉아 있으니 환풍기는 풀 가동을 해야겠다.

" 담배 피는 폼도 되게 샤프하다."

쯔쯔, 이쪽은 완전 맛이 갔구만.

첨엔 슬금슬금 눈치보면서 힐끔거리더니 이젠 아예 대놓고 쳐다본다.

" 누나, 침 떨어져."

왜 사장 친구 비슷한 것들은 남의 반지에 유별나게 집착하지?

얘길 들어서 나도 이 반지가 사장에게 어떤 의미인지는 알지만 내가 끼고 다니는게 

그렇게들 불만인가?

나는 내 왼손에 끼워진 반지를 물끄러미 내려다보다가 혹시 오늘쯤은 빠질까 싶어 슬쩍

빼보았다.

역시나 꽉 낀 반지가 빠져나올 생각을 않는다.

나 이러다 피 안통해서 손가락 썩는거 아냐?

" 아, 씹새끼. 닐기리 같은소리 하고있네."

사장이 혼자 욕지거릴 해대며 bar로 돌아온다.

사장이 돌아오자 마자 누나가 사장의 팔뚝을 붙잡고 그런다.

" 사장님, 저 분 정말로 사장님 친구예요?"

사장이 싱크대에서 손을 씻으며 대답한다.

" 왜?"

" 내 나이로 밖에 안 보여서요."

그러자 사장이 피식 웃는다.

" 오바하지마."

마른 수건에 젖은 손을 꼼꼼히 닦아내던 사장이 손 씻느라 주머니에 넣어둔 손목시계를

꺼내며 그런다.

" 어제 혼자 고생했지?"

" 친구분 뭐하시는 분이예요?"

누나야, 정신 좀 차려.

누나의 집요함에 사장이 피실피실 웃는다.

" 왜? 소개시켜줘?"

그러자 누나가 눈을 반짝반짝 빛내며 고개를 끄덕인다.

얼마나 끄덕이는지 목 부러지겠다.

" 야, 관우야-."

그러자 사장이 단숨에 지 친구를 부른다.

혼자서 담배만 뻑뻑 피워대던 사장 친구가 슬쩍 우리쪽을 돌아본다.

" 일루와."

사장이 손가락을 까딱거리며 그러자 입에 문 담배를 재떨이에 비벼끈 사장 친구가

느릿느릿 걸어온다.

잔뜩 긴장한 누나가 상기된 표정으로 서있는다.

사장 친구가 가까이 다가오자 사장이 손목시계를 차며 그런다.

" 얘가 너 좋대."

그러자 당황한 누나가 사장의 옆구릴 주먹으로 퍽 친다.














사장이 날 좋아하는건 안다.

그 징글징글한 사랑을 온 몸으로 받아봤으니 알고도 넘친다.

근데 나는 모르겠다.

내가 사장을 어찌 받아들이고 있는지.

사장이 좋은 사람인지 나쁜 사람인진 몰라도 일단 나한테는 잘해준다.

그것만으로도 일단 나에겐 좋은 사람이다.

하지만 그렇다고 해서 내가 사장과 무슨 관계라고 결론짓기는 힘들다.

일단 나 자체가 부담스럽다.

사장과 나 사이에 무슨 '관계'란 것이 존재한다는게.

그런 의미로 사실 이 반지도 부담스럽다.

반지란게 알게모르게 약속과 관계의 의미를 지니고 있으니 이걸 끼고있으면 내가 사장을

받아 들인다는 의미가 된다.

사장과 나의 관계를 객관적으로 표현한다면 동성애자나 게이쯤 되는데 나는 게이에 '게'자

만 들어도 혐오스러운 사람이다.

보통의 남자들이 그러하듯.

사장과 나 사이에 가장 큰 벽은 바로 그거다.

둘다 좆달린 남자라는 사실.

" 어쩌냐. 달린걸 뗄수도 없고."

내 말에 사장이 우스게 소리로 받아들이며 그런다.

아무튼 늘상 뭐든간에 시시때때로 가벼운 인간.

" 좋지도 않은 머리 복잡하게 굴리지마. 내가 너 좋다는데 그게 어때서. 넌 나 싫으냐?"

" 뭡니까. 그 자신감 넘치는 말투는. 마치 내가 당연히 사장님을 좋아하고 있다는듯한."

" 그럼 넌 나 싫은데 나랑 했단 말이야? 너 그럼 달라는데로 아무나 막 주겠다?"

아, 뒷골땡겨. 이 인간 날 여자취급 하고있어.

" 여자한테 쓰는 대사 나한테 좀 하지마요. 그런 말 들으면 기분이 괴상망측 해요, 진짜."

내가 아이스크림을 입에 잔뜩 문채 말했다.

" 여자가 없어서 나한테 이러는건 아니죠?"

" 내가 행여나 그러겠다."

자기는 맛도 못보는게 나보다 아이스크림은 더 잘먹는다.

" 맛있어요?"

하도 잘먹길래 신기해서 물었다.

" 아픈데 자꾸 찌르지마."

" 신기하잖아요."

" 맛으로 먹는게 아니라 촉감으로 먹어. 시원하기도 하고."

어쩐지 달아빠진 록키 마운틴 무스를 잘도 먹는다 했어.

" 아, 속달어."

먹다가 지쳐 숟가락을 내려놨다.

록키 마운틴 무스, 베리베리 스트로베리, 아몬드 봉봉.

단것만 골랐어, 이 인간이.

" 다 먹었으면 한번 해야지."

그 말에 기겁하며 뒤로 물러섰다.

" 나 진짜 치질걸려요."

" 그럼 어떡해. 하고싶은데."

" 여자 많으면서."

" 그러길바래? 다른 여자랑 하고 올까?"

으음, 그건 싫지.

어디 꼽은걸 어디다 다시 꼽아.

내 표정이 어딘가 뚱하자 사장이 버릇처럼 입꼬릴 쓰윽 말아올린다.

저건 버릇이야, 아님 원래 태어나길 입이 삐뚤게 태어난거야.

" 너 나 좋지?"

" 꿈깨요."

사장이 남은 아이스크림을 닥닥 긁어먹으며 그런다.

" 좋으면서."

" 나 집에 갈까요?"

" 저거봐. 괜히 튕겨."

" 안녕히 계세요."

" 앉아봐, 맛있는거 해줄게."

" 나 오늘 또 외박하면 엄마한테 죽어요."

" 누가 외박하래? 그냥 밥만 먹고가."

밥만 먹고가란 거짓말에 누가 속을줄 알고.

내가 살벌하게 곁눈질 하고 있는데 깨끗이 비운 아이스크림 통과 스푼을 들고 주방으로

들어간 사장이 뭘 하려는지 냉장고를 뒤적인다.

그 뒷모습에다 대고 한마디 해줬다.

" 나 정말로 밥만 먹을거예요."













암만 후각을 잃어버리면서 다른 감각이 좋아졌다고는 하지만 맛도 안보고 이런걸 어떻게

만드는거야?

" 이게 정확한 명칙이 뭐예요?"

" 쇠고기 편채."

각종 야채를 얇은 쇠고기가 밀전병처럼 둥글게 싼 모양인데 모양도 그렇거니와 일단 맛이

기똥차다.

" 이런걸 어떻게 해요?"

" 집에 혼자 있으면 이런것만 늘어."

" 맛도 못 보면서 이런거 만드는게 즐거워요?"

" 너 자꾸 콤플렉스 건드릴래?"

이해하쇼. 내가 궁금한건 못 참거든.

" 시식은 누가해요?"

" 울집 개."

" 개?! 개도 키워요?!"

내가 혹시 못 봤나 싶어 주위를 두리번 두리번 거렸다.

" 지금은 안키워."

" 왜요."

" 죽었어. 노망나서."

노망나서 죽었단 말에 그냥 고개만 주억거렸다.

" 그럼 실컷 이쁘고 맛 좋게 만들어서 고작 개 먹이로 줬단 말이예요?"

" 내가 먹기도 해."

" 맛 못 보잖아요."

" 맛으로 먹는거 아니라고 했잖아. 감으로 먹지."

어쩐지 지금 먹는 이 쇠고기편채도 아삭하기도 하고 말랑하기도 한 것이 맛부터 느끼기전에

혀 끝에 닿는 감이 더 일찍 반응한다.

내가 너무 맛있게 먹으니까 사장은 입도 못댄다.

실컷 다 먹고 나니까 사장이 겨우 두어개정도 주워먹은걸 알았다.

내가 너무 미안해서 젖가락만 쭉쭉 빨고있자 사장이 엉뚱한 소릴한다.

" 괜찮아. 난 너 먹으면 돼."

식인종 같은 놈.

" 밥만 먹고 가라면서요."

사이좋게 커피마시며 담배피고 있는데 담뱃불을 먼저 끈 사장이 끈적거리며 달라붙는다.

" 그걸 믿니?"

물론 안 믿지.

" 확 지져버릴까부다."

내가 입에문 담배로 확 찍어버릴 듯 그러자 사장이 내 입술 사이에 낀 담배를 쏙 빼내더니

재떨이에 비벼끈다.

" 무슨 그런 살벌한 소릴."

그러면서 쇼파위로 스르륵 눕히는데 전직이 에로배우가 아닐까 의심스럽다.

끈적하게 달라붙는걸 떼어내지 못해 아둥바둥 거리는데 느닷없이 현관문이 덜커덩 열린다.

놀라서 괴력을 발휘해 사장을 쇼파 밑으로 떨어트렸다.

아니나 다를까 사장 친구다.

끈적한 분위기를 감지했는지 거실안을 쓰윽 둘러보다가 주방으로 들어간다.

이 일을 어째.

다 본거 아냐?

날 게이로 보면 어쩌지?

하긴 한밤중에 들이닥쳤을땐 아예 둘다 홀딱벗고 있었지.

눈치 챘으면 벌써 눈치 챘을테지.

아님 벌써 사장이 미리 일러뒀을지도 모르고.

민망해서 입을 꼭 다물고 있는데 쇼파 아래로 떨어진 사장이 뒷통수를 쥐며 스르륵 

일어난다.

" 아, 대가리야..."

오만상 인상을 찌푸린 사장이 뒷통수를 부비적 거리는데 갑자기 주방에서 뭔가가 와장창

깨지는 소리가 들린다.

그 소리에 놀란 나와 사장이 자리에서 벌떡 일어나 주방으로 달려갔다.

" .......?!"

냉장고 앞에 서있는 사장 친구의 발밑으로 사방 팔방으로 흩어진 유리조각이 널부러져

있다.

사장 친구는 여전히 노곤한 얼굴이다.

약에 취한 사람처럼.









유리조각이나 치워야겠단 생각에 반사적으로 튀어 들어갈려는데 사장이 내 앞을 터억

막아선다.

" 됐어."

그리고는 저 혼자 큼직한 유리조각은 손으로 주워담고 겨우 눈에 보일정도로 자잘하게

흩어진 유리조각은 진공 청소기로 빨아들린다.

나는 사장이 그 유리조각을 다 치울때까지 주방 입구에서 꼼짝도 하지 못했다.

물론 사장 친구도 마찬가지.

냉장고 앞에 서서 꼼짝도 하지않는다.

물을 마실려고 했던 모양인지 손에는 반쯤 남은 물통이 들려있다.

가끔식 눈을 껌뻑거리는 것만 빼면 서있는 송장같다.

바닥에 흩어진 유리조각을 깨끗하게 치운 사장이 개수대에 대고 손을 씻더니 내 손목을

덜컥 쥐고 쇼파에 벗어둔 자켓을 낚아챈다.

" 가자. 바래다줄게."

어라? 웬일이야.

심각한 분위기란걸 온 몸으로 느끼겠다.

엄청 비싼 유리잔인가 봐?

사장 얼굴이 딱딱히 굳어있다.

사장손에 이끌려 운동화를 아무렇게나 구겨신고 밖으로 나가려는데 주방에서 또 뭔가가

와장창 깨지는 소리가 들린다.

그 소리가 들린지 딱 0.5초만에 구둣발로 주방까지 뛰어간 사장이 자기 친구의 따귀를

철썩 내려친다.

헉----!!

나도 모르게 헉 소리가 세어나오는걸 막느라 입을 꾹 다물었다.

있는 힘껏 따귀를 철썩 내려친 사장이 한손으로 사장 친구의 멱살을 쥔다.

" 어디서 먹었어?"

어디서 먹었냐는 사장의 말에 다리에 반쯤 힘이풀린 사장 친구가 양손으로 싱크대를 터억

쥐더니 힘없이 고개를 뒤로 젖힌다.

사장 친구의 상태가 별로 안 좋아보이자 한손으론 멱살을 쥐고 다른 한손으론 주머니를

뒤지던 사장이 찾던 뭔가가 안 나오자 양손으로 멱살을 쥔채 흔들어댄다.

" 가지고 왔어? 니가?"

사장이 자꾸 멱살을 흔들어대자 절레절레 고개를 흔들어대던 사장 친구가 억지로 입술을

달싹인다.

" 그런거 아니야..."

그러자 사장이 좀 더 바짝 멱살을 조인다.

" 그럼? 그럼 어디서 먹었어?"

" 놔, 숨막혀..."

" 어디서 구했냐고. 전에 그 새끼야? 그 새끼가 주던?!"

" 잠깐... 놔... 나 숨막혀..."

" 야! 정신차려. 정신 차리고 똑바로 말해. 누구야? 어떤 새끼야?"

" 잠깐... 잠깐만... 숨막힌다고..."

" 말해, 새끼야. 누구야---!!"

" 놔------!!!"

하마트면 소릴 지를뻔 했다.

사장 친구가 소릴 지르며 뭔가를 휘둘렀는데 그게 싱크대 위에 놔둔 과도란건 좀 더

뒤늦게 알았다.

사장 친구가 과도를 휘두르자마자 사장이 뒷걸음질을 치며 뒤로 물러났는데 놀라서

신발도 안 벗은채로 후다닥 주방으로 뛰어갔다.

팔을 살짝 스친 모양이다.

기겁하겠다.

멱살 좀 쥐었다고 칼을 휘두르다니.

" 어디봐. 베였어요?!"

내가 놀라서 상처가 얼만큼 깊은가 볼려고 하는데 날 밀어난 사장이 과도를 쥔 사장친구의

오른쪽 손을 붙잡은채 반대손으로 친구의 얼굴을 퍼억 후려친다.

그러자 안그래도 아베마처럼 흐느적 거리던 사장 친구의 목이 반대쪽으로 휙 돌아간다.

손에서 억지로 칼을 떨어트린 사장이 이번엔 반대편 주먹으로 퍼억 올려친다.

얼굴을 쥔채 바닥으로 쓰러지는 자기 친구를 억지로 잡아 일으킨 사장이 거실까지 질질

끌고가더니 방안 서랍을 뒤져 등산용 로프를 꺼낸다.

그리곤 문고리에 양손을 뒤로한채 단단히 묶는다.

헉!

누가 친구 아니랄까봐 저 인간은 더 하네.

칼 휘둘렀다고 아예 묶어버리다니.

피가 안 통할 정도로 단단히 묶은 사장이 혼자 헉헉 거리며 뭔가를 생각하더니 후다닥

현관문 밖으로 뛰어나간다.

잠깐. 난 어쩌라고.

" 사장님-----!!! 어디가요------!!!"

내가 놀라서 현관문에다 대고 빽 소리치자 계단을 내려가던 사장이 다시 후다닥 

올라온다.

" 저 새끼 좀 지키고 있어. 금방 갔다 올테니까."

멱살 좀 잡았다고 친구한테 칼 휘두르는 미친놈이랑 단 둘이 있으라고?!?!

내가 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨자 주위를 두리번 거리던 사장이 후다닥 주방으로 들어

가더니 바닥에 떨어진 과도를 들고 나온다.

그리곤 내 손에 꼭 쥐어준다.

" 말 안들으면 이걸로 찔러."

헉!!

이것봐, 나는 당신네들과 달리 정상적인 인간이라고.

" 금방 갔다올게."

금방 갔다온다며 내 어깨를 툭 치던 사장이 다시 후다닥 현관문 밖으로 나가버린다.

날 두고 어딜 가시나이까----!!

나도 데리고 가시어요-------!!!!

사장이 휑하니 나가버리자 운동장처럼 넓디넓은 거실엔 방문 손잡이에 단단히 묶힌

사장 친구와 과도를 양손에 꼭 쥔 나만 남겨졌다.

마른침이 꼴까닥 넘어간다.

" 으음..."

사장 친구의 신음소리에 하마트면 놀라 손에든 과도를 떨어트릴뻔 했다.

양손을 뒤로 묶힌채 바닥에 널부러진 사장 친구가 좀전에 주방에서 제대로 맞았는지 

고통스런 신음소릴 짜낸다.

좀 불쌍하긴 하지만 가까이 가기는 싫다.

사장이 쥐어준 과도를 양손에 꽉 쥔채 슬금슬금 뒤로 물러가 쇼파위에 덜썩 주저앉았다.

그리곤 혹시나 괴력을 발휘해 로프줄을 끊고 달려들까 싶어서 시선을 떼지 않았다.

반쯤 정신을 잃은채 신음소리만 짜내던 사장 친구가 갑자기 쿨럭쿨럭 기침을 해댄다.

그러다가 혼자 인상을 찌푸리더니 바닥에 침을 퉤 뱉는다.

시뻘건 피가 섞여나온다.

맞아서 입안이 다 터진 모양이다.

한참을 그렇게 꼼지락 거리다가 제풀에 지친 듯 아예 바닥에 드러누워 버린다.

그리곤 마치 기절해버린 듯 스르륵 두 눈을 감는다.

" ....... "

비틀어 짜내는 신음소리 마저 사라지자 집안이 쥐죽은 듯 조용하다.

혹시 저거 죽은거 아냐?!

갑자기 겁이 덜컹난다.

쇼파위에 한참을 쭈그려 앉아있다가 정말 죽어버리기라도 했으면 어쩌나 싶어 과도를

단단히 든채 조심조심 널부러진 사장 친구에게로 다가갔다.

그리곤 발로 허벅지를 툭툭 쳐봤다.

가까이서 보니 숨은 쉬는 것 같다.

죽지는 않았구만.

그제야 겨우 안심이 되어 안도의 한숨을 내쉬었다.

어휴, 내 팔자야.

이제 뭘 어떻게 해야되나 싶어 다시 쇼파위에 쭈그려 앉아 곰곰히 생각해봤다.

그냥 집에 가버려?

아님 정신병원에 전화라도 해볼까?

혹시 그 병원에서 탈출한 남자 없냐고.

여전히 과도를 손에 든채 한참을 생각하다가 힐끔 시계를 쳐다봤다.

금방 온다던 사람이 한 시간이 넘도록 소식이 없다.

전화라도 해볼까 싶어 폰을 꺼내 들었는데, 아차차.

폰 번호를 모르지.

플립을 열고 한참을 고민하다가 다시 툭 닫아버렸다.

암튼 개똥도 약에 쓸려면 없지.

이대로 뻘쭘히 앉아있다간 돌아버릴 것 같아서 일단 주방 바닥에 널부러진 유리파편을 몽땅

주워담았다.

자잘한 유리조각은 청소기로 빨아들였다.

이왕 손댄거 끝까지 해보자라는 생각에 운동화와 구둣발에 지저분해진 주방과 거실 바닥을

걸레질했다.

하다보니 내가 미쳤단 생각이 들었다.

혼자서 걸레질 하기엔 이 집은 너무나 넓디 넓었다.

그래도 이왕 시작한거 끝까지 한번 해보자 싶어 땀 뻘뻘 흘리며 걸레질 했는데 하고나니 

벌써 한 시간이 지났다.

사장한테 생색 무진장 내야지.

근데 이 인간이 두시간이 넘도록 안오고 뭐하는거야.

다친팔 치료도 안했으면서.

하긴 치료하고 나발이고 할 필요 없을정도로 정말 살짝 스치긴 했다만.

한참 걸레질 하느라 허리가 다 아프다.

거실 한가운데서 허릴 우두둑 펴는데 구석에 쭈그린채 누워있는 사장 친구가 걸린다.

슬쩍 보니 사장에게 맞은 부위가 퉁퉁 부었다.

그 사장 주먹도 엄청 무식해 보이던데 설마 이 부러진건 아니지?

입가에 피딱지가 앉아있길래 하도 처량해보여 물에 적신 손수건을 들고갔다.

아까 맞을 때 보니가 맥아리도 없어 보이던데 지가 묶인채로 덤벼봤자 얼마나 힘쓰겠어.

과도들고 설치던 아까완 달리 걸레질 한번 하고나니 없던 용기가 솟아오른다.

사장 친구 앞에 쭈그려 앉아 피딱지가 묻은 입가를 꼼꼼히 닦아주었다.

그러자 잠결에도 상처부위가 따가운 듯 슬쩍슬쩍 미간을 찌푸린다.

이러다 잠깨면 어쩌지 하고 생각하는데 스르륵 눈을 뜬다.

눈 뜨는 김에 깜짝 놀라 입가를 닦아주던 손수건을 얼른 거둬들였다.

" ......?!"

살풋 눈을뜬 사장친구가 뭔가 상당히 고통스러운 듯 미간을 잔뜩 좁힌채 바닥에 이마를

쿵 찍는다.

음, 사장 주먹이 그렇게 아픈가?

바닥에 이마를 쿵 찍은채 혼자 한참 꿈틀거리던 사장 친구가 쥐어 짜는듯한 신음 소리로

그런다.

" ...토할 것 같애..."

뭐시라-------!!!!

토할 것 같다 고라고라고라-----!!!!!

안돼, 그걸 누구보고 치우라고, 안돼안돼!!!!!

내가 놀라서 로프를 풀어보려 혼자서 애썼다.

잠깐, 이거 작전아냐?

토할 것 같다 그래서 이거 풀어주면 또 칼들고 설치는거 아냐?

이게 혹시 연기하는거면 어쩌나 싶어 풀던 로프를 놔두고 꿈틀거리는 사장 친구를 슬쩍

쳐다보았다.

뭐가 그렇게 고통스러운지 한참을 혼자 꿈틀거리던 사장 친구가 이젠 금방이라도 숨넘어

갈 듯 헉헉 거린다.

에라, 모르겠다 싶어 테이블 위에 놔둔 과도를 가지고 로프줄을 끊었다.

그리곤 다리에 힘이 풀린 사장 친구를 부축해 화장실까지 모셔다줬다.

아예 변기앞에 무릎꿇은 사장 친구가 변기에 얼굴을 밖은채 토악질을 해댄다.

보니까 누런 물만 줄줄 나오는 것 같은데 어지간히도 많이 뱉어낸다.

나는 그냥 뒤에 가만히 서서 등짝이나 두드려줬다.

첨에는 누런 물만 질질 흘리던 사장 친구가 나중엔 맑고 끈적한 위액을 토해낸다.

어디서 무슨 술을 얼마나 마셨길래 속이 뒤집어지나?!

하도 토악질을 해대길래 이러다 내장까지 뱉어내면 어쩌나하는 걱정까지 든다.

이젠 자기도 지쳤는지 한참을 쿨럭거리며 기침하다가 토악질을 멈춘다.

" ...좀 괜찮아요?!"

한참을 바닥에 무릎꿇고 앉아있는 사장 친구를 보며 슬쩍 물었다.

그러자 무릎 꿇은채로 제법 잘 버티고 있던 사장 친구가 갑자기 뒤로 스르륵 넘어간다.

" 어어어------?!?!"

하마트면 타일 바닥에 뒷통수를 찍을뻔한 사장 친구를 간신히 뒤에서 받쳤다.

" 저기요. 이것보세요. 관우씨-!!!"

내가 뒤에서 사장 친구를 받쳐든채 마구 흔들어댔다.

이러다 얘 여기서 죽는거 아냐?!

" 관우씨-! 저기요. 눈떠봐요. 응급차 부를까요?"

뒤에서 받친채 마구 흔들어대는데 쌕쌕 거친숨을 내쉬던 사장 친구가 내 옷자락을

꽉 쥐며 그런다.

" ...안돼...."

" 예?!"

" 병원 안돼...."

" ......?!"

" 병원가면 안되요..."

" ......?!"

" 나 약 했어요, 병원가면 안돼..."

약? 감기약? 

첨엔 그게 무슨 말인지 몰라 한참을 고민했다.

한참후에야 그게 무슨 말인지 이해한 내가 시체처럼 축 늘어진 사장 친구를 질질 끌고

화장실 밖으로 나왔다.

사장 친구를 겨우겨우 침대위에 눕히고는 이제 어떻게 해야되나 싶어 멀뚱히 서있었다.

그럼 그 약 먹은 듯 반쯤 풀린 그 눈이 설정이 아니라 정말 약 때문에 그런거야?

침대위에 그야말로 널부러져있는 사장 친구를 멀뚱히 내려다봤다.

기가막혀 한숨밖에 안나온다.

내 주위에 이런 타락한 개망나니가 있을줄이야.

정확히는 사장 주위지만.

아까 사장 길길이 날뛰는거 보니 사장까지 그 타락선에 들어간건 아닌 것 같고.

" 물 좀 주세요."

침대위에 아무렇게나 널부러져있던 사장 친구가 힘없는 목소리로 그런다.

" 물 좀 주세요, 유비씨."

나는 물잔을 건내주며 대답했다.

" 내 이름 유비 아니예요."

그러자 물잔을 단숨에 원샷한 사장 친구가 입가를 팔뚝으로 훔치며 그런다.

" 알아요."

으잉?-_-

" 진짜 이름은 뭐예요?!"

사장 친구가 다시 침대위에 풀썩 누워버리며 그런다.

" ...송종국이요."

가만 생각해보니 웃기는 인간이네.

농담인거 알면 좀 웃어주지 그랬어?

" 그럼 그때 좀 웃어주지 왜 가만히 있었어요? 사람 민망하게."

" 속으로 웃었어요."

그랬니?-_-;;;

그럼 여태 날 유비라고 부른게 지딴엔 농담한거란 말야?

거참, 한쪽은 너무 가벼워서 탈이고 한쪽은 너무 진중해서 탈이고...












" 종국씨."

" 그냥 이름만 불러요."

" 종국."

" 아니, 내 말은 그냥 반말 하시란 말이예요.-_-;;;"

" 싫어요."

" 왜요?!"

" 잘 모르는 사람한테 반말 안 익숙해요."

" 나도 그래요."

" 근데 왜 나보고는 반말 하래요?"

" 그쪽이 나보다 월등히 나이가 많잖아요."

" 몇살 인데요?"

" 스물 한 살요."

" 좋겠네. 좋을때다."

안 익숙하다면서 어리다니깐 바로 반말 나오는구만.

" 남일이 좋아하니?"

" 몰라요."

" 너 게이야?"

" 아니요!!!"

" 나는 게인데."

끼꾹. 뭐시라?

" 그런 눈으로 보지마. 체질상 어쩔수없어."

체질상 게이 체질을 타고나는 사람도 있니?

" 나 임포야."

얼른 알아듣지 못해 한참을 고민했다.

잠깐....임포면.... 고자란 소리냐?!?!?

아니, 세상에 저렇게 멀쩡하게 생겨가지고?!

" 괜찮아. 대신 뒤로는 느끼니깐."

그말도 얼른 알아듣지 못해서 한참을 눈만 껌뻑거렸다.

워낙에 시종일관 진지한 놈이라 이젠 내가 어디까지가 농담이고 어디까지가 진담인지

못 구별하겠다.

근데 얘는 왜 나한테 이런 소릴 하는거야?!

너 나랑 친하니?!

잠깐, 그럼 사장 주위에 그것도 아주 가까이 게이가 있다는 소리네?

사장 어쩐지 날 여자다루듯 능숙하게 다룬다 했더니 혹시 얘랑...

" 농담인데."

캬아아악----!!!

농담이면 농담답게 좀 웃어가면서 말하란 말이야!!!!

" 반만 농담이야."

반만?

그럼 뭐가 진실이란 소린데?

게이인게? 고자인게?

혹시나 싶어 아무 생각없이 물었다.

" 사장 좋아해요?"

" 응."

뭐시라?

" 그럼 게이가 진짜란 소리네요."

" 게이는 아니야."

그럼 임포가 진짜니? 불쌍한놈.

차라리 게이가 났지.

" 사장 좋아하면 게이 맞잖아요."

" 니네 사장은 좋지만 게이는 아니야."

얘가 뭐래는거야?!

좀 알아듣게끔 말하지.

" 친구로 좋아하는거 말구요."

" 그래. 친구로 좋아하는거 말고."

흐음...

" 사장도 알아요?"

" 몰라."

하기사, 알면 따먹거나 아예 안 보거나 둘중 하나겠지. 그 인간은.

아니야, 의외로 쿨한 면도 있는 사장인데 그러지는 않겠다.

" 혹시 사장이랑 해봤어요?"

" 아니."

" 근데 사장 어딜갔길래 여태 안와요?"

" 몰라. 도착할 때 됐는데."

그러면서 베개를 끌어안더니 시트속에 포옥 파묻힌다.

" 졸려."

" 자요."

" 같이 자자."

헉-.

내가 팔을 엑스자로 그리며 뒤로 물러서자 사장 친구가 빼꼼히 눈을뜨며 그런다.

" 난 옆에 사람 없으면 잠 안와."

" 난 옆에 사람 있으면 잠 안오거든요."

" 그럼 누워만 있어."

" 싫어요. 전엔 혼자 잘 자더만."

" 그땐 술 먹었잖아. 아님 약에 취해있거나."

흐음, 이 새끼 뭐야.

애정결핍인가?

그럼 소주 한잔 하고 자라며 팩 돌아서려는데 눈빛이 하도 처량해서 머뭇거리다 침대안으로

쏙 들어갔다.

" 오늘도 늦게 들어가면 엄마한테 죽는데."

내가 침대위에 똑바로 누운채 푸념을 내뱉자 내 가슴팍에 팔을 터억 올려놓은 사장 친구가

그런다.

" 부모는 길들이기 나름이야."

" 댁의 엄마 아빠가 들으면 퍽이나 좋아하겠네요."

근데 이게 왜 자꾸 꼼지락 거려.

" 좀 안 더듬거리면 안돼요?"

" 스킨쉽 싫어하는구나."

" 딱히 싫어하지는 않는데 같은 남자끼리는 징그럽잖아요."

" 남일이랑은 뽀뽀도 하면서."

봤구나.-_-;;;

근데 진짜 얘가 왜 자꾸 더듬거려.

" 자꾸 찝적거리면 나 나갈래요."

내가 침대 시트를 확 걷어내며 그러자 티셔츠 속으로 손을 넣어 꼼지락 거리던 사장 친구가

갑자기 내 팔목을 쥐더니 배위로 풀썩 올라탄다.

으악------!!!

난 싫어, 이 노골적인 자세가------!!!!!

아까까지만 해도 다 죽어가던 인간이 왜 갑자기 힘이 펄펄 솟아나는거야!!!!

" 난 이런 위험한 자세 무지 싫어하거든요?! 좀 비켜주세요."

" 싫어."

" 고자라면서요?"

" 누가 그래?"

아까 니가 그랬잖아요-----!!!

" 반은 농담이라고 말했잖아."

" 게이란게 농담이라면서요."

" 내가 언제?!"

아악-----!!!

너네들 짰니?

둘이 합심해서 나 따먹기로.

" 그럼 뭐가 진짜고 뭐가 거짓말인지 확실하게 좀 말해요-----!!!"

" 나 게이야."

그래, 그러고 보니 게이같이 생겼어.

" 근데 고자는 아니야."

딸꾹-.

지금 그 말을 종합해 보면 내가 엄청 위험한 상황이란 소리지?

" 손빼요."

내 양손을 한손으로 쥐고 노는 나머지 손을 바지 속으로 밀어넣길래 강경한 목소리로

말했다.

제법 근엄하게.

표정도 무지 근엄한 표정으로.

근데 택도없다.

내 말을 무참히 씹은 사장 친구가 바지 속으로 손을 밀어넣더니 엉덩이 뒤쪽으로 슬금슬금

더듬거린다.

아까는 그렇게 골골하던 놈이 뭔 힘이 이렇게 세냐고.

" 손빼요, 진짜-----!!!"

허릴 비틀어대며 발악을 하는데 이 새끼는 여전히 요지부동이다.

" 아씨... 진짜 이 씨발새끼가..... 으아악--------!!!"

하도 열받아서 절로 욕지거리가 나오는데 갑자기 뒷골이 땡긴다.

갑작스런 충격에 빽 소릴 질렀다.

이건 그때 상황이랑 똑같아.

그 회식날 가게 쇼파.

근데 그때는 이렇게 갑작스럽지는 않았어.

짧았지만 약간의 전위 정도는 있었다고.

근데 이건 정말로 그거다.

진짜 강간이야.

" 너 니네 사장이랑 몇번 재미 봤구나."

손가락 하나가 쑤욱 들어왔는데 안에서 미꾸라지 처럼 팔딱거린다.

너무 아파서 허릴 비틀다 못해 아예 엎드렸다.

그랬더니 이 새끼가 내 양 손목을 등뒤로 모아 한손으로 꽉 움켜쥐는거다.

그동안 난 뭘했냐고?

엎드려서 시트만 잘근잘근 씹어댔다.

아파서 제 정신이 아니야.

" 잠깐... 잠깐만..."

내가 헐떡거리다 못해 비명을 참으며 일단 말을 걸었다.

" 나 게이아니야... 난 게이 아니라구요..."

내가 헉헉거리며 대답하자 사장 친구가 고개를 주억거린다.

" 알어."

" 하지마요. 진짜 아퍼... 하지말라니깐-------!!!"

꽥 소릴 지르는데 갑자기 눈앞이 깜깜하다.

이 새끼가 베개로 내 뒷통수를 누른다.

혹시 이러다 나 죽는거 아니야?

그러고보니 좀전에 사장이 멱살 좀 쥐었다고 칼 들었지?

이 새끼 아직 약기운 남아서 이대로 나 죽여버리는게 아닐까?

내일 신문에 20대 초반의 송모씨 모 호화빌라에서 시체로 발견되다 뭐 이런 기사

뜨는거 아냐?!?!?!

사장, 이 씹새끼는 금방 온다면서 왜 이렇게 안오는거야----!!!

남은 약에 취한 미친놈한테 죽게 생겼구만!!!!!

" -----------!!!"

하마트면 혀 씹을뻔 했다.

시트라도 씹어서 다행이지 내가 내 혀 씹어 골로 가실뻔했다.

부탁인데 바지라도 벗게해줘.

다리라도 벌리게.

" 아아악-------!!!"

녀석이 뒤로 꺽인 손을 놔준다.

고맙다.

침대 시트라도 쥐어 뜯게 해줘서.

침대에 얼굴을 파묻고 양손으로 시트를 쥐어뜯었다.

찢어지다 못해 아예 내장이 터져버릴 것 같다.

태어나서 첨으로 원없이 짐승처럼 비명을 질러봤다.

나에대한 배려가 전혀없는-.

단지 가해자의 쾌락을 위한.

그게 바로 폭력이고 강간이란걸 지금 이순간 뼈저리게 느낀다.

뉴스를 보면 가끔 어릴때 성폭행을 당했던 피해자가 가해자를 잔인하게 죽이는 기사가

나온다.

물론 나도 피해자에 대한 동정심도 느껴지고 가해자에 대한 분노도 알겠지만 예전 일인데

뭐 저렇게 못 잊고 미련하게 사나 싶어서 한심할때도 있었다.

하지만 지금 분명히 알겠다.

총이라도 난사하고 싶은 이 어마어마한 분노를.

1초가 1분같았던 고통이 끝나자 멀건 정액과 함께 시뻘건 선혈이 허벅지를 타고 주르륵

흐른다.

사장 친구가 내 허릴 받치고 있던 손을 놓아버리자 나는 힘없이 침대위로 풀썩 쓰러졌다.

나는 침대에 얼굴을 묻은채 엉엉 울었다.

아파서.

울부짓었다는 표현이 정확하겠다.

씨발, 니기미 개좆같은 새끼.

거실 테이블 위에 놓아둔 과도가 생각난다.

주방용 칼 치고는 제법 날카로웠던 그 과도.

내가 침대에 얼굴을 묻은채 꺽꺽 거리고 있자 대충 바지춤을 추스린 사장 친구가 

내 머리칼을 쓸어내린다.

" 그것가지고 남자가 우니?"

목졸라 죽여버리고 싶었지만 그럴 힘이 없다.

약간만 움직여도 다리 사이로 피가 주르륵 흘러내린다.

하도 힘을 줬더니만 눈알이 뽑힐 것 같다.

내 머리속엔 오로지 그 생각 뿐이다.

거실 테이블 위에 놓아둔 과도.

억지로 힘을 주어 일단 고개를 들었다.

걸어서 못가면 기어서라도 가야지 싶어서 팔을 내뻣는데 사장 친구놈이 머릴 찍 누른다.

" 너 칼 가지러 가려는거지?"

잘 아는구만.

까짓 칼 없어도 괜찮아.

근처만 와봐라, 이빨로 목을 물어 뜯어줄테니.

꼼짝도 못하는게 억울해 이를 뿌드득 갈고있는데 갑자기 등뒤로 소름이 돋는다.

갑작스런 긴장감에 불길한 예감이 들어 슬쩍 고개를 돌리니-.

아뿔사.

방문앞에 사장이 서있는거다.















아아아악-----!!

나는 속으로 비명을 질렀다.

언제 들어온걸까, 어디까지 본걸까.

엉덩이를 홀랑깐 무기력한 모습을 도데체 어디까지 본걸까.

사장 친구는 여전히 내 뒷통수를 손으로 찍 누르고 있다.

침대 시트에 눌려 사장 친구의 표정이 어떤지는 잘 모르겠다.

하지만 그닥 당황하지도 놀라지도 않는 것 같다.

방문앞에 서서 한참을 멍하니 있던 사장이 양손으로 천천히 머리를 쥔다.

머리를 긁적이는 듯 쥐어뜯는 듯 한참을 그러고 있다가 방문앞에 한손을 터억 하고

기대더니 자기 발끝만 내려다본다.

그리고는 주머니를 뒤져 담배를 입에문다.

꼴까닥.

마른침이 넘어간다.

손동작 하나하나 눈동자 하나하나가 긴장의 연속이다.

담배를 입에 문채 라이터를 찾느라 옷에 달린 주머니란 주머니는 다 뒤지던 사장이 주위를

핑그르르 둘러보더니 어디론가로 간다.

그제야 뒷통수를 찍 누른 손을 치워준 사장 친구가 침대 아래로 쪼르륵 내려가더니 

방밖으로 나간다.

사장 친구가 거실로 나가자마자 거실에서 와장창 뭔가가 부서지는 소리가 들린다.

놀라서 자리에서 벌떡 일어서려는데 역시나 몸이 말을 듣지 않는다.

어기적 어기적 바지춤을 추스린채 방문 앞까지 억지로 기어갔다.

헉-!!

나 오늘 평생 놀랄꺼 한번에 다 놀라네.

거실 밖으로 뻘쭘히 기어나가려는데 눈앞에 뭔가가 휭 하고 지나가는거다.

뭔가 싶어 그 휭하니 지나가는걸 쓰윽 쳐다보니, 세상에 과도다.

아까 거실 테이블 위에 놓아둔 그 과도.

과도를 집어 던진것도 놀라운데 사장이 집어던진 그 과도가 바닥에 꼽혔다.

아주 제대로.

뭘 어떻게 얼마나 열심히 던졌길래 저게 바닥에 꽃히냐고.

지가 무림의 고수도 아닌주제에.

거실안을 둘러보니 더 가관이다.

거실 바닥 한가운데에 사장 친구가 양팔로 머릴 감싸며 쪼그려 있는데 그 주위에 식탁의자

부러진 파편들이 널려있다.

사장 손엔 부러진 식탁의자의 손잡이만 대롱대롱 달려있다.

세상에, 뭘 얼마나 열심히 내려쳤길래 저 단단한 의자가 산산조각 나냐고.

기가막혀 입이 쩍 벌어진다.

저러다 사장 친구 아주 죽겠네.

물론 저 놈을 죽이는게 1초전까지의 내 간절한 바램이었지만 저렇게 대책없이 맞는걸

보고 있으니 좀 가여워진다.

그냥 내가 저 새끼 한 대만 패고 마무리 지으면 안될까?

거실 밖으로 뽈뽈뽈 기어 나가려는데 방문밖으로 빼꼼히 고개를 내민 날 발견한 사장이

저벅저벅 걸어온다.

그리곤 방문을 쾅 닫아버린다.

헉-!

안 보이니까 더 불안하다.

방문이 닫기자마자 또 뭔가 와장창 부서지는 소리가 들린다.

또 뭘 뒤집어놨지?

하도 궁금해서 억지로 허리를 펴 손잡이를 돌리고 방문을 빼꼼히 열어봤다.

거실 테이블이 뒤집어져있고 쇼파가 옆으로 누워있다.

뭘 던졌는지 베렌다 창문도 반쯤 깨져있다.

아이고, 무식한 놈.

저게 돈이 얼마짜린데.

사장 친구는 여전히 아까 그 자세로 거실 한가운데에 쪼그려 있고 사장은 혼자 흥분한채

양손을 옆구리에 올려둔채 씩씩 거리고 있다.

한참을 씩씩 거리던 사장이 날 향해 뚜벅뚜벅 걸어온다.

어찌나 긴장했던지 입안이 바싹바싹 탄다.

방문을 활짝 열어재낀 사장이 바닥에 퍼질러 앉아있는 날 보더니 그런다.

" 야, 너 집에 가."

뭐시라?

" 가, 빨리."

내가 갈수만 있다면 벌써 갔지.

근데 지금 내가 못 일어나거든.

찢어지다 못해 아예 너덜거려서.

기가막히고 황당해서 멍하니 올려다보기만 했다.

" 싫어요."

" 왜."

" 아파서 못 걷겠어요."

그러자 사장이 기가찬 듯 픽 웃어버린다.

" 그건 니 사정이고."

얼레?!

얘가 왜 이래.

" 내일 가게도 나오지마. 월급은 나중에 받으러 오고."

" 사장님."

" 빨리 가. 어물쩡 거리지 말고."

" 사장님, 저 강간 당했어요."

" 알어."

알어?

안다는 놈 말투가 왜 그따윈데?

" 일방적으로 당했다구요. 내가 왜 그런 불이익을 감수해야 되냐구요!!!"

" 억울하면 노동청에 고발해. 저 새끼랑 같이 나누고 싶지 않아."

" 뭘요."

" 너를."

" 그거 질투예요?!"

" 그래. 질투다. 그러니까 빨리 가-! 꼴보기 싫어-."

사장이 멀쩡한 방문을 쾅 걷어차며 그런다.

억울해서 눈물이 쏙 빠지겠다.

내가 뭘.

내가 뭘 어쨌다고.

" 나 그렇게 안 헤퍼요."

" 사람 헤퍼지는거 금방이야. 한번 줬으면 또 주게 되어있어."

" 내가 주고싶어서 줬어요?!?!"

그러자 한참을 씩씩 거리던 사장이 좀 진정한 듯 입을 꾹 다물다가 괜히 딴곳을 쳐다보며

그런다.

" 글쎄."

아주 눈물을 쏙 빼는구만, 두 동무가.

이조시대 사람들은 억울해서 어떻게 살았을까.

아니, 이조시대까지 갈것도 없어.

여자들은 얼마나 억울할까.

성폭행 당하고 집으로 돌아왔는데 남편이 저딴식으로 말하면 얼마나 서럽고 이가 갈릴까.

얼마나 죽고 싶도록 가슴이 답답할까.

분노가 힘이되어 발전기를 돌렸다.

아까까지만 해도 마비증세를 일으키던 두 다리에 드디어 힘이 들어가는거다.

그 찢어지는 고통을 감수하며 자리에서 벌떡 일어섰다.

그리곤 막 뒤돌아서는 사장의 뒷통수를 냅다 갈겼다.

" 악---!"

그러자 사장이 악 소릴내며 두손으로 뒷통수를 쥔다.

그리곤 뻥진 얼굴로 날 쳐다본다.

뭘봐, 씹새끼야.

좀 더 패주고 싶지만 아직 그만한 힘은 없다.

이번엔 돌아서서 거실 한가운데 쪼그려 있는 사장 친구에게로 다가갔다.

그리곤 정수리를 향해 가방을 쾅 내려쳤다.

그러자 제법 아픈 듯 움찔한 사장 친구가 멍하니 날 쳐다본다.

혼자 흥분해서 씩씩 열내고 있는데 눈물이 또르르륵 떨어진다.

억울해.

그나마 내가 착하니까 이정도로 끝내는거야.

가방을 바닥에 질질 끈채 절뚝거리며 거실 한가운데를 걸어갔다.

현관에 가지런히 놓인 운동화를 구겨신고 밖으로 나가려는데 이대로는 억울해서

도저히 안되겠는거다.

그래서 다시 사장에게로 절뚝절뚝 걸어갔다.

사장은 여전히 뒷통수를 움켜쥔채 뻥진 얼굴로 날 쳐다본다.

그런 사장의 정강이를 발로 냅다 까줬다.

차마 비명은 못 지르는 사장이 정강이를 쥔채 폴짝폴짝 뛴다.

나는 다시 절뚝거리며 현관문을 나섰다.

난간을 단단히 부여잡은채 계단을 내려가는데 등뒤에서 사장의 목소리가 들린다.

" 야, 종국아-."

나는 이를 꽉 다문채 거의 기다시피 하며 계단을 내려갔다.

" 종국아. 야, 임마-."

한층도 못내려간 나를 어느새 따라잡은 사장이 내 팔을 붙잡는다.

나는 있는 힘을 다해 사장의 손을 뿌리쳤다.

그리곤 다시 계단을 꼼꼼히 밟아 내려갔다.

" 종국아, 잠깐만-."

이번에도 붙잡는걸 또 뿌리쳤다.

아주 매몰차게.

이를 꽉 다문채 억지로 계단을 내려가는데 계단위에 뻘쭘히 선 사장이 더 이상은

안 쫓아오는거다.

나는 다시 어금니를 꽉 다물고 계단을 내려갔다.

겨우 빌라 현관을 나와 어기적 어기적 걷는데 어느새 쫓아온 사장이 이번엔 내 앞을

가로막는다.

" 내가 바래다 줄게."

나는 있는 힘을 다해 사장을 밀어냈다.

그러자 사장이 나무 막대기 같은 내 팔을 단단히 붙잡는다.

나는 사장의 정강이를 까댔다.

그리고 사장에게 붙잡힌 팔을 마구 휘둘러댔다.

그러자 그야말로 발악하고 있는 날 억지로 말리던 사장이 이번엔 아예 확 끌어안아 

버린다.

" 내가 잘못했다. 응?!"

사장이 숨도 못쉴정도로 날 품에 안은채 그런다.

나는 사장의 품에 안긴채 발악했다.

" 잘못했어. 어?! 종국아, 내가 잘못했어."

그제야 서러워서 엉엉 울었다.














" 맛있냐?"

내가 하도 맛있게 먹고있으니까 날 멀뚱히 쳐다보고 있던 사장이 한마디 한다.

난 한입 우적 깨문 햄버거를 멀뚱히 내려다 보다가 우물우물 씹으며 대답했다.

" 좀 드려요?!"

그러자 사장이 고개를 설레설레 내젖는다.

" 됐어."

그리곤 담배연기를 길게 내뿜는다.

먹다가 목 맥혀 콜라를 쭈욱 빨아 마시는데 또 엉덩이에서 통증이 느껴진다.

이럴줄 알았으면 사장 말대로 엎드린채로 먹을걸.

나는 엉덩이에 충격이 가지않게 조심조심 콜라를 마셨다.

이게 뭐하는 짓인지 모르겠다.

음침한 주차장 구석에서 햄버거 쪼가리나 뜯어대고.

원래는 배부르고 든든한걸 먹을려고 했는데 내가 너무 아파서 이 승차감 좋다는 아우디의

시트에도 못 앉아있겠는거다.

그래서 근처 맥도날드에서 빅맥세트 하나 덜렁 사와 이렇게 빌라 주차장 구석에서 먹고

있는거다.

내가 또 배고픈건 못 참잖어.

사장은 차에 타자마자 여태까지 계속 줄담배다.

" 뭐 먹는 사람 앞에서 담배 피는거 아니예요."

" 좀 봐줘. 이거라도 없으면 나 진짜 미쳐."

그말에 나는 햄버거만 우적우적 씹어댔다.

한참 담배만 뻑뻑 피워대던 사장이 혼잣말로 중얼거린다.

" 씹새끼 확 죽여버릴수도 없고..."

" 죽여요."

내가 입가에 묻은 마요네즈를 핥아 먹으며 말했다.

" 죽여버려요."

진심이다.

" 못 죽여."

" 왜요? 확 죽여버리면 되지."

이 인간들이랑 같이 있다보니까 나도 같이 미치는 것 같다.

" 그래도 걔를 어떻게 죽이냐. 한두번도 아닌데."

" 뭐가 한두번이 아닌데요?!"

필터 끝까지 태워버린 담배를 차창 밖으로 휙 집어던진 사장이 입안에 잔뜩 담아놓은

담배연기를 푸욱 뱉어내며 대답한다.

" 그래서 내가 로프줄 풀어주지 말랬잖아."

" 토할 것 같다는데 어떻게 안 풀어줘요. 뭐가 한두번이 아닌데요?!"

" 걔는 내가 가진거 다 갖고 싶어해. 내 물건이 자기 물건인줄 알어."

역시 미친놈이군.

" 그러니까 나같은 피해자가 꽤 된다는 소리예요?"

사장이 새 담배를 입에 물며 고개를 끄덕인다.

" 주로 사장님 애인?!"

그러자 담뱃불을 붙이던 사장이 또 고개를 끄덕인다.

" 그거 진짜 미친놈이네---!! 그런걸 가만 놔둬요?! 확 죽여버리지."

" 못 죽여."

" 왜요!!!"

" 그냥. 내가 그러고 싶으니까."

나는 햄버거를 우적우적 씹다말고 입을 꾹 다물었다.

나는 알겠다.

사장이 왜 그런 미친놈을 여태 살려뒀는지.











" 사장님, 그 친구 좋아하죠?"

그러자 사장이 담배를 입에 문채 날 힐끔 쳐다본다.

" 뭐?!"

" 좋아해요. 그렇죠?!"

" ....... "

사장은 내게 시선을 고정한채 담배만 뻑뻑 피워댔다.

그리곤 씨익 웃으며 대답한다.

" 니가 더 이뻐."

역시 아니라고는 말 못하는구만.

좋아.

한쪽은 게이니까 그럴수 있다고 쳐.

근데 넌 뭐니?

" 사장님 게이죠?!"

그러자 놀란 얼굴의 사장이 정색한 얼굴로 빽 소리지른다.

" 아니!"

나는 의심스런 눈초리로 사장을 쳐다봤다.

담배를 뽁뽁 피워대던 사장이 혼자 피식 웃더니 그런다.

" 난 남자 싫어. 너만 빼고."

왜 나만 빼니?

니 친구도 빼야지.

" 나는 왜 좋은데요?"

" 이쁘잖아. 엉덩이가."

내 엉덩이가 그렇게 이쁜가?

같은 남자란 사실도 망각한채 허겁지겁 달려들 정도로.

나도 한번 보고싶네.

얼마나 이쁘고 탐스러운지.

" 그래서 내가 당한 복수를 못해준다 이거죠?"

" 나보고 그 새끼한테 복수해 달라고? 내가 가서 그 새끼 따먹으란 소리냐?"

그러면서 혼자 자지러진다.

꾸역꾸역 다 처먹은 햄버거 껍질을 차곡차곡 챙겨놓으며 말했다.

" 둘중 하나만 선택해요."

" 어쭈."

여전히 장난기 가득한 얼굴이다.

" 그 친구랑 계속 같이 지낼꺼예요?"

" 왜 갑자기 심각한 얼굴로 그래?"

" 택해요. 나 아니면 친구."

그제야 사장 얼굴에서 장난기가 가신다.

" 이게 오냐오냐 해줬더니 진짜 마누라 노릇 하려드네?"

그러면서 입꼬릴 피식 올린다.

저 무표정도 몇초 못가는구만.

얼굴 근육 구조가 어떻게 되어있길래.

" 넌 내 애인이고 걘 내 친구야. 됐지?"

" 그 친구가 애인을 강간했잖아요. 이럴땐 어쩔수 없이 택일 해야되요. 나예요, 친구예요?"

이번엔 사장이 골치아픈듯한 표정을 지어보인다.

" 아, 대가리 아퍼. 나한테 그런거 시키지마."

" 분하지도 않아요?"

" 분해. 그래서 안 죽을만큼 패줬잖아. 이런일 여러번 있어도 한번도 그 새끼한테 손대본적

없어. 그 새끼 약 했을 때 빼고."

" ...아깐 어딜 갔었던거예요?"

" 그 새끼한테 약 준 놈 찾아 다녔지."

" 찾았어요?"

" 어."

거봐. 이렇게 지극정성 이면서.

" 택일해요. 나 계속 보고싶으면 친구를 포기해요."

나는 제법 진지한 얼굴로 말했다.

그리고 사장도 좀 진지해주기를 바랬다.

" 엄마가 좋아, 아빠가 좋아 너 그거묻니?"

" 엄마 아빠랑 틀려요. 애인이랑 친구가 똑같애요?"

" 니가 언제부터 내 애인 이었는데?"

" 아까 애인이라면서요!!!"

" 그럼 진짜 내 애인 해줄려고?"

" 싫으면 말구요."

" 너 나 좋지?"

" 모르겠어요."

" 좋으면서."

" 모르겠어요. 정말 몰라요."

그러자 사장이 흐음.. 하며 제법 깊이 생각하는듯한 표정을 지어보인다.

" 나 좋으면서."

" 모른다니깐요."

" 또 튕기고 있어."

" 내가 애인 해주면 그 친구랑 안 만날 꺼예요?"

그러자 사장이 입을 꾹 다물어 버린다.

" 그럼 애인하지 말고 첩해라."

이 인간이 진짜...!!!

" 그러니까 나를 안 보는 한이 있어도 친구는 꼭 봐야겠다 이거죠?"

" 뭘 또 그렇게 해석해?!"

" 그러니까 확실히 하라구요."

" 뭘 확실히 해? 나 너 좋아. 정말 좋아한다고. 전에 한 일년쯤 사귄 여자 있었어.

헤어지고 나서도 가끔식 생각나고 그 여자 생일도 안 잊어먹었어. 근데 그 여자보다

니가 더 좋아. 이만큼 확실히 하면 됐지 또 뭘 어떻게 하라고. 넌 나 좋지도 않다면서

나한테 함부로 그런거 요구하지마."

모처럼 진지한 얼굴이구만.

그 진지한 얼굴에 감탄해 한마디 해줬다.

" 좋아하는 것 같애요."

" ......?"

" 좋아하는 것 같다구요."

" 누구를."

" 사장님을요."

그러자 사장이 한참 눈만 껌뻑거리다가 그런다.

" 거봐. 여태 좋으면서 튕긴거지?"

" 그럼 이제 택일할수 있죠?"

" 야, 그만해."

" 나 나눠갖기 싫다면서요. 그럼 택일해요."

" 왜? 저 새끼가 달라면 또 줄려고?"

약 오르지? 씹새캬.

" 모르죠. 사장님도 첨엔 나 강간쳤잖아."

그러고 보니 내 인생은 왜 이렇게 처량맞니?

남들은 한번 당하기도 힘든 강간이란걸 그것도 같은 남자한테서 두 번이나.

말하고나니 서글프네.

늬들 우리 엄마한테 이를꺼야.

" 헤픈 년."

뭐?!?!?!?

헤픈 녀언-------?!?!?!?

" 가자. 바래다 줄게."

그러면서 제 멋대로 시동을 건다.

" 잠깐요. 대답을 해........!!!!!"

저 혼자 부르릉 출발하는데 잊고있던 그 고통이 찌르르 골반을 타고 느껴진다.

참아야 하느니.

남은 양수터지기 직전의 임산부 마냥 혼자서 도 닦고 있는데 저 혼자 룰라랄라 신났다.

아예 고속도로 타지 그러냐?!

신호받고 차가 끼익 서는데 차라리 걷는게 편하지 않을까 싶다.

이대로 확 차문 열고 내려버려?

손잡이를 잡고 어쩔까 망설이고 있는데 또 예고도 없이 부르릉 출발한다.

정녕 날아가고 싶었다.

새삼스레 또 분노가 솟아오른다.

아까 그 새끼 한 대 더 패주고 올걸.

손잡이를 쥔채 두 눈을 꼭 감으며 도 닦고 있는데 차가 끼익 선다.

" 안 내려?"

그 말에 쓰윽 눈을 떠보니 벌써 우리 집 앞이다.

나는 눈 뜨기가 무섭게 사장을 째려봐주었다.

" 혼자 호러물 찍지말고 얼른 내려."

정말 호러물 한편 찍어줘?

간을 파먹어 버릴까부다.

혼자 궁시렁 대며 차에서 내렸다.

그러자 뒤따라 내린 사장이 절뚝거리는 날 부축하며 그런다.

" 엎어줘?"

" 미쳤어요--------?!?!"

엎히면 더 아프지 덜 아프냐?!

" 엄마한텐 뭐라 그럴꺼야?"

" 치질이라 그래야죠."

" 겨우 치질 가지고 이래? 그냥 애 낳았다 그래."

넌 마냥 즐겁니?

" 놔요. 혼자 갈수있어요."

" 이러고 어떻게 혼자가?"

" 같이 가면 뭐요. 울 엄마한테 나 애 낳았는데 그 애 아빠라고 소개시켜줘요?!"

그러자 혼자 박장대소한다.

" 약 좀 사다줄까?"

" 됐어요. 꼴보기 싫으니까 얼른 들어갈래요."

내가 있는 힘을 다해 밀어내자 결국은 떨어져나간 사장이 멀뚱히 서서 절뚝거리는 날

쳐다본다.

그리곤 골목안으로 쏙 들어가는 내 뒷통수에다 대고 한마디 한다.

" 내일 가게 나오지마-!"

또 출산휴가냐?














욕조에 뜨끈한 물 받아놓고 축 쳐졌더니 뭉쳤던 피가 덩어리채로 나온다.

혹시나 식구들 한테 들킬까 싶어서 얼른 물 빼고 다시 깨끗한 물을 받았다.

똑바로 누워있지를 못해 아예 엎드려 있었다.

욕조에 턱을 배고 누웠더니 볼일보러 들어온 첫째형이 날 껄끄러운 눈으로 쳐다본다.

" 그렇게 누우면 편하냐?"

형눈엔 이게 편해보여?

" 빨리 싸고 나가."

" 어쩌냐. 큰건데."

" 아, 진짜... 빨리 나가---!!!"

대충 뭉쳐진 피를 다 빼내고 어기적 어기적 욕실 밖으로 나왔더니 엄마가 걷는게 왜

그 모양이냐며 한소리한다.

오다가 계단에서 엉덩이를 찍었다며 핑계대자 엄마가 어디 한번 보자며 달려든다.

냅다 방으로 들어가 문을 잠궈버렸다.

아빠, 엄마, 큰형, 둘째형, 나 강간당했어.

댁의 눈에 넣어도 안 아플 막내 아들이 험한꼴 당했다고.

단지 엉덩이가 남달리 이쁘단 이유로 이런 수난을 격어도 되는거야?!

미인박명 이라더니 그 말 이해가 간다.

미둔(臀)박명이로세.

아침에 출근 안하냐는 엄마의 잔소리에 오늘은 개업기념일이라며 뻥치고 도로 누웠다.

하루 자고 일어나니 골반도 덜 쑤시고 엉덩이도 덜 쓰리다.

나 이러다 정말 치질이라도 걸리면 어쩌지?

뒤가 아주 너덜너덜해졌으면 어쩌나 싶어 방문 잠궈놓고 몰래 손거울을 들었다.

바지를 훌떡 벗고 다리를 벌려 손거울로 비춰보았다.

뭐가 어떻게 된건지 육안으론 식별이 안된다.

딱지가 제법 앉은 것 같은데 나 이제 화장실 어떻게 가니.

또 피똥싸게 생겼구만.

하루쯤 뒹굴뒹굴 거리니 좀 살만하다.

아무 말없이 내일 출근하면 수영이 누나한테 또 쥐어 뜯길텐데.

또 떡복기랑 순대 사들고 가지, 뭐.

문제는 수영이 누나가 아니고 사장이다.

누차 말했듯 사장이 날 좋아하는건 나도 알지만 나도 좋아하면서 지 친구도 끔찍히

아낀다는건 나한테 큰 고민이다.

가만 생각해보면 보통 아끼는게 아니다.

암만 절친한 부랄친구 천수라도 내 프라이버시를 건드리면 개짝난다.

특히나 내 여자를 건드린다면 그야말로 피터지는거다.

이건 사랑보다 우정이 먼저냐, 우정보다 사랑이 먼저냐 하는 유치한 발상과는 질적으로

틀린 문제다.

친구의 여자를 건드린다는 그 인간성에 실망하고 배신감 느끼게 되는게 당연할텐데 그걸

매번 가만히 놔뒀다니 사장은 정말 웃기는 놈이다.

물론 매번 그런짓을 하는 사장 친구도 웃기는 놈이지만.

그렇다면 둘은 한 여자를 가지고 매번 나눠 가졌단 소린가?

서로 니가 먼저 내가 먼저 하면서 돌렸단 소리야?!?!

정상인인 나로서는 도데체 변태들의 뇌를 이해할 수가 없으니 그게 그 두 미친놈들에게

어떤 의미인지 모르겠다.

여자도 나눠 가질만큼 좋으면 그냥 여자 생략하고 둘이서 놀던가.


[ 저 새끼랑 같이 나누고 싶지 않아.]


나누고 싶지 않으면 둘중 하나는 버렸어야지.

그러고보니 사장이 자기집 뒤엎을 때 날보고 집에 가라고 했다.

그럼 그때 사장은 사장 친구가 아니라 날 버리려 했던 모양이다.

감히 니가 날 이꼴로 만들어놓고 버릴려고 했단 말이니?

너희 둘 사이에서 병신 만들어놓은채로?

저절로 이가 갈린다.

" 두고봐."

두고봐.

너네들 그 유별난 우정을 내가 어떻게든 망쳐보일테니까-.











집을 나서기 전-.

현관문앞에 달린 전신 거울에 엉덩이를 비춰보았다.

간만에 잘 안 입는 아이스 진을 꺼내 입었더니 앞뒤로 꽉 낀다.

너무 딱 들러붙는 옷은 싫어해 옷장속에 처밖아 둔채 잘 안 꺼내입었는데 유별나게

이쁘다는 그 엉덩이를 위해 꺼내입었다.

아직 상처도 덜 아물었는데 너무 엉덩이가 들어나는 옷을 입었나?

괜시리 민망해 사선으로 맨 가방으로 엉덩이를 가렸다.

새벽부터 어딜 나가냐는 엄마의 잔소리를 씹어준채 후다닥 밖으로 나왔다.

손목시계를 슬쩍 들여다보니 새벽 6시다.

아직은 버스도 한산한 이른 새벽에 나는 사장의 초호화 빌라로 간다.

그렇게 당해놓고도 거긴 왜 또 가냐고 핀잔준다면 할말없다.

은근히 메져키스트 아니냐며 수근덕 거려도 할말없다.

호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야지.

호랑이 배를 딸지 등을 딸지 머리를 딸지 아직은 모르지만 일단은 가봐야지.

칼날은 충분히 갈았으니.

사장의 초호화 빌라의 현관문앞에 도착하니 벌써 6시 30분이다.

아직 엉덩이가 좀 쓰리긴 하지만 힘차게 계단을 밟고 올라섰다.

오늘도 어쩌면 사장 친구가 있을지도 모르지.

내가 사장 친구와 빈번한 마찰을 일으키면 사장은 과연 누구 편을 들까.

심히 궁금하다.

굳게 닫힌 현관문 앞에 서서 초인종을 막 누르려는데 손잡이 위에 달린 번호판이 보인다.

언 듯 비밀번호가 생각날 듯 하다.

혹시나 싶어 비밀번호 여섯자리를 누르고 손잡이를 삐걱 돌렸다.

이렇게 부실할 수가-----!!!

안에서 잠그지도 않다니.

암만 남자 혼자 사는 집이라지만 이거 심하게 부실한거 아냐?!

혼잣말처럼 혀를 끌끌 차주며 현관문을 닫았다.

그리곤 그 많은 잠금쇠를 일일이 다 채웠다.

슬쩍 신발을 벗고 거실안을 둘러보았다.

무슨 마술을 부린건지 그날의 흔적은 어디에도 보이지 않는다.

쇼파는 똑바로 세워져있고 테이블은 새것으로 교체됐다.

이번엔 강화유리가 아니라 원목 테이블이다.

저번께 더 예뻤는데.

와장창 부서져있던 베렌다 창도 깨끗하게 교체되었다.

아무튼 돈 있으면 뭘 못해.

여태 자나 싶어 발소리를 죽인채 조심조심히 방문을 열어보았다.

운동장 만한 침대위엔 아무렇게나 퍼질러진 사장과 사장친구가 나란히 누워있다.

침대 주위를 보니 족히 스무개는 넘어 보이는 속이 빈 캔맥주가 아무렇게나 구겨진채

여기저기 널려있다.

밤새 퍼마셨구만.

저 많은 맥주를 어떻게 둘이서 마셔.

배도 안 부르나?

누군 하루동안 제대로 걷지도 못해서 낑낑 거리고 있는데 누군 팔자좋게 술 퍼마시고

늘어지게 자고 있다니.

저절로 뒷꼴이 땡긴다.

방문앞에 서서 저걸 깨워야 되나 말아야 되나 한참 고민하고 있는데 한참을 뒤척

거리던 사장친구가 부시시 눈을 뜬다.

나는 사장 친구가 갑자기 깨는 바람에 놀라 슬쩍 뒤로 물러섰다.

" .......?!"

빼꼼히 고개를 든 사장 친구가 주위를 느릿느릿 둘러보더니 방문앞에 서서 빼꼼히

고개를 내민 나를 쳐다본다.

지가 쳐다보면 어쩔꺼야.

이렇게 마주하고 보니 득달같은 살인충동이 일어난다.

슬금슬금 엉덩이가 아파오는걸?

아직 잠이 덜 깬 눈으로 날 멍하니 쳐다보던 사장 친구가 갑자기 사장 곁으로 슬금슬금

다가가더니 대자로 퍼질러 있는 사장을 꼭 끌어안는다.

" ----------!!!!"

저 뽕 맞은 새끼가 정말...!!!

사장 친구가 사장에게 말그대로 앵기자 불편한 듯 한참을 뒤척거리던 사장이 사장친구의

어깨를 폭 감싸 안는다.

악-------!!!

나는 속으로 비명을 질러댔다.

사장에게 폭 안긴채 한참을 그러고 있던 사장 친구가 빼꼼히 고갤 들어 날 쳐다본다.

그리고는 그 멍한 눈을 한참 깜빡거리더니 보란 듯이 사장의 무방비한 목덜미에 혀끝을 

슬쩍 들이댄다.

못참아-----!!!

나는 방문을 확짝 열어재끼고 안으로 척척척 들어가 와락 끌어안고 있는 사장과 사장친구

사이를 억지로 파고들었다.

그제야 부시시 눈을 뜬 사장이 이게 뭔가 싶어 날 올려다 본다.

" 움... 뭐냐? 너 종국이냐?"

사장이 피곤에 쩔은 목소리로 그런다.

" 술을 얼마나 처먹었으면 내 얼굴도 못 알아봐요?"

내가 침대위로 몸을 던져가며 둘 사이를 억지로 파고들자 반쯤 잠이 깬 사장이 뒷목을

긁적거리더니 테이블 위에놓아둔 핸드폰 액정을 확인한다.

" 뭐야? 7시도 안됬네. 너 아침부터 남의 집엔 웬일이야?"

사장이 늘어지게 하품을 하며 그런다.

" 왜요? 좀 오면 안되요?!"

그러자 사장이 아직 잠이 덜 깬 눈으로 날 쓰윽 쳐다보다가 피식 웃어버린다.

" 안하던 짓을 갑자기 하니까 무서워서 그렇지."

" 나 잠와요. 잘래요."

내가 사선으로 맨 가방을 휘익 집어던지며 그러자 나보다 먼저 드러누운 사장이 혼자

뭐라뭐라 웅얼거린다.

" 밥은 나중에 차려줄게..."

그러면서 베게에 얼굴을 파묻는다.

걱정마시라.

오늘은 아침 먹고 왔으니 밥 타령할 일 없나이다.

내가 사장 옆에 당당히 등깔고 누워버리자 친히 팔베게까지 해주신 사장이 날 죽부인마냥

옆에 끼고 잔다.

그 바람에 침대 구석으로 밀린 사장 친구가 베게를 꼭 끌어안은채 옆으로 누워 날 멀뚱

멀뚱 쳐다본다.

약 오르지, 띱때야.

닭 쫓던게 지붕 쳐다보는 기분이 어떠니?

내가 의기양양한 표정으로 사장 친구를 노려봐줬다.

그러자 한참을 멍한 눈으로 날 멀뚱히 쳐다보던 사장 친구가 끼고있던 베게를 휙 집어

던진채 내 곁으로 슬금슬금 다가온다.

얼라? 저게 왜 저래?!

내 곁으로 슬금슬금 다가온 사장 친구가 내 곁에 딱 들러붙더니 티셔츠 속으로 슬금슬금

손을 밀어넣는다.

헉!!!

너 왜 이러니!!!!

놀라서 벌떡 일어나려는데 사장이 날 꼭 끌어안은채 혼자 꿈이라도 꾸는 듯 옹알옹알

거리고 있다.

이대로 내가 다 뿌리치고 일어나면 사장이 눈치 챌려나?

그럼 또 뭐가 부서질려나.

나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 일단 가만히 있었다.

내 곁에 딱 들러붙은채 티 셔츠 속으로 손을 슬금슬금 밀어넣은 사장 친구가 내 가슴팍을

더듬거리더니 젖꼭지를 간지럽힌다.

온 몸에 베베꼬인다.

이게 미쳤나...?

한참을 간지럽히던 사장 친구가 이번엔 손가락으로 살살 문지르더니 꼭 쥐어보기도 하고

꾹 눌러보기도 하고 손바닥으로 슬슬 문지르기도 하고 아주 들들 볶아댄다.

그동안 나는 식은땀을 삐질삐질 흘렸다.

두 미친놈들에게 양 싸이드가 막혀 멍하니 천장만 쳐다보았다.

한참 내 가슴팍을 쪼물딱 거리던 사장 친구가 내 어깨와 목사이에 얼굴을 파묻더니 귓볼을

할짝 거린다.

머리에 피가 거꾸로 솟는다.

고양이 우유 핥아먹듯 한참을 할짝 거리던 사장 친구가 이번엔 귓바퀴를 휘익 핥는다.

그리곤 다시 귓볼을 잘근잘근 씹어대더니 귀속으로 슬슬 혓바닥을 밀어넣는다.

입을 꾹 다물고있지 않았다면 신음성이 세어 나갈뻔 했다.

등뒤로 식은땀이 줄줄 흐른다.

온 몸이 녹아 내리거나 쩡쩡 얼어버리거나 둘중 어떻게 될것만 같다.

뭐든 자기 친구인 사장과 공유하길 원한다는 괘씸한 강간범의 손길인데도 차마 매몰차게

뿌리치지 못하는 그 뭔가가 있다.

그 뭔가가.

유별나게 새빨간 혓바닥을 내밀며 귓볼을 할짝이던 사장 친구가 슬슬 목덜미로 내려온다.

그러자 나도 모르게 눈을 감았다.

보지 않아도 속눈썹이 파르르 떨리는걸 느끼겠다.

목덜이를 강아지처럼 할짝 거리는데 이젠 아예 소름이 다 돋는다.

양 옆이 단단히 막힌채 천장만 쳐다보던 내가 조금씩 몸을 비틀어댔다.

이러다 죽고말지.

역시나 정직한 내 몸이 마음보다 먼저 반응한다.

아랫도리가 묵직해지며 피가 한곳으로 몰린다.

한참 혼자서 몸을 꿈틀거리던 내가 일갈처럼 한번 째려봐줄 요량으로 고개를 팩 돌려

사장 친구를 노려봤다.

" ........ "

" ........ "

그러다 그 멍하고 초점없는 눈과 마주쳤는데 외국사람 처럼 눈동자가 옅은 갈색이다.

얼굴을 빤히 노려보며 무언의 눈빛으로 자꾸 찝쩍거리지 마라 일러두는데 날 멍하니 쳐다

보던 사장 친구가 슬금슬금 얼굴을 들이밀더니 내 입술을 쪽 빨아당긴다.

" --------!!!"

이번엔 정말로 밀어낼려다가 나도 모르게 눈을 감았다.

태어나서 이렇게 감미로운 키스는 처음이다.

두 친구끼리 밤마다 모여 키스 연습만 해대는지 아무튼 키스 하나만큼은 진정한 고수다.

입안에서 아이스크림 굴려먹듯 부드럽게 다루던 사장 친구가 천천히 입술을 떼어낸다.

천천히 입술을 떼어냄과 동시에 나는 반쯤 눈을 떴다.

살짝 벌어진 입술 사이로 헉헉.. 거친 숨소리만 세어나온다.

이 자식이 몇일전에 날 그렇게 괴롭히던 강간범이란 사실은 벌써 머리속에서 날아갔다.

지금 내 머리속을 지배하고 있는건 오로지 '그거'다. '그거'.

사장 친구가 입을 꾹 다문채 날 쳐다보다가 입모양 만으로 말한다.

' ...할까?'

대답을 하려고 입술을 달싹거리는데 날 죽부인 마냥 끼고있던 사장이 느닷없이 뒤척

거린다.

그 바람에 고개를 팩 돌려 마른침만 꿀꺽 삼켰다.

" 아우, 머리야..."

이제야 잠이 좀 깰려는 모양인지 미간을 찌푸리며 혼자 뭐라뭐라 중얼거린다.

그러자 내 곁에 누워 날 빤히 쳐다보고 있던 사장 친구가 스르륵 자리에서 일어나더니 

방밖으로 터덜터덜 나가버린다.

방문이 쿵 하고 닫기는 소리에 슬쩍 눈을 뜬 사장이 아직 잠이 덜 깬 눈으로 주위를

스르륵 둘러보다가 다시 침대위로 풀썩 쓰러지더니 손으로 내 배를 더듬거린다.

그리고는 바지 속으로 손을 쑤욱 밀어넣는데 뭔가에 놀란 듯 슬그머니 눈을 뜬채 날

쳐다본다.

" ...야한 꿈 꿨냐?"

사장이 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 그런다.

등뒤에선 아직도 식은땀이 줄줄 흐르고 목구멍에선 아직도 거친 숨이 대롱대롱 매달려있다.

나는 천천히 거친 숨을 진정시키며 사장을 빤히 쳐다봤다.

" 나랑 그거 해요."

" 지금?!?!"

내가 고개를 세차게 끄덕였다.

" 아플텐데?"

" 괜찮아요."

" 진짜 괜찮아?"

" 진짜 괜찮아요."

내가 제법 단호한 얼굴로 그러자 베게에 눌러 까치집 지은 뒷통수를 벅벅 긁적이던 

사장이 아직 잠이 덜깬 듯 고개를 세차게 흔들다가 갑자기 웃통을 훌러덩 벗어버린다.

그러자 그 느끼해 보이던 실 목걸이가 쇄골에 부딧혀 찰랑거린다.

" 아프다고 징징 거리면 안돼."

사장이 후다닥 배위로 올라타며 그런다.

" 안 징징 거려요."

배위에 올라탄채 양 팔로 몸을 지탱하며 날 빤히 내려다보던 사장이 고개를 슬쩍 갸우뚱

거린다.

" 숨소리가 왜 이렇게 섹시해? 정말로 야한꿈 꿨어?"

뜨겁다 못해 활활 불이 난걸 모르겠니?

" 해줘요, 빨리."

내가 스르륵 눈을 감으며 말했다.

해줘요, 빨리.

정말로 해달라며 매달리기 전에...





내 의외의 행동에 사장이 우스개 소리로 드디어 발정기냐며 낄낄 거렸다.

드디어 발정기냐고?

오랜만에 제대로 바른말 해줘서 고마워, 사장.

나도 이게 뭔지몰라 머리속이 엄청 복잡했었는데 그 한마디로 일축해줘서 정말 고마워.

그래, 나는 드디어 발정기에 돌입한거다.

드디어-.



















이번엔 나도 반쯤 미쳐 그야말로 갈때까지 갔다.

내 태도에 짐승처럼 달려들던 사장 조차 '미치겠다'며 숨을 헐떡거렸다.

나는 그와중에 여자애들 처럼 신음성도 질러보았다.

근데 이게 한번 지르고 나니 버릇처럼 계속 나온다.

아프지는 않았냐고?

물론 아팠다.

이번에도 피가 찔끔찔끔 날정도로 아팠지만 그 아픔조차 쾌감이 될수 있다는걸 

오늘 처음 알았다.

그 때문에 은근히 걱정도 된다.

나 혹시 알게모르게 메져끼가 다분한가?

" 야, 너 주문 안 받어?"

bar에 기대어 멍하니 넋놓고 있으니 누나가 내 옆구릴 꾹 찌르며 그런다.

그제야 번쩍 눈을 뜬 내가 허겁지겁 메뉴판을 들고 달려갔다.

바로 몇시간 전에 사장과 그 난리를 치룬채 가게로 출근했다.

오늘은 출산휴가고 나발이고 없다.

이것도 몇번 하다보니 면역성이 느는지 화장실갈 때 조금 불편한것만 빼면 걷는데는

크게 무리가 없는거다.

뭐 아주 완벽하게 일상생활을 할수있는건 아니지만.

" 너 걷는게 왜 그 꼴이야? 너 치질있니?"

누나가 깨름직한 눈으로 날 슬쩍 째려본다.

" 오다가 계단에 꼬리뼈 찍었어."

궁여지책으로 엄마한테 썼던 레퍼토리 또 써먹었다.

" 어떻하냐? 내가 작년 크리스마스 이브날에 찍어봐서 아는데 그거 진짜 걷지도 못할

만큼 되게 아프던데."

그런가?

난 꼬리뼈 안 찍어봐서 잘 모르겠는데.

" 그거 똥 눌 때 힘줘도 아퍼."

" 여자 말투가 그게 뭐냐. 남자 앞에서 민망하지도 않어?!"

" 이게 또 남녀차별적 발언하네. 그럼 똥 누는걸 똥 누는거라 그러지 뭐라그래?!?"

" 내가 잘못했어. 흥분하지마.-_-;;"

" 야, 그럼 너 걷기 힘들겠다. 나랑 포지션 바꿀래?"

수영이 누나가 말은 저렇게 험하게 해서 그렇지 속정이 깊은 사람이다.

사장이랑 노느라 너덜해진 내 엉덩이 때문에 친히 포지션까지 바꿔줄 생각도 하고.

" 괜찮아. 참을만해."

그러면서 노는 메뉴판을 차곡차곡 정리했다.

" 수영아, 오늘 안 바쁘지?"

카운터에서 혼자 뭘 끄적거리던 사장이 식빵 쪼가리를 뜯어먹고 있는 누나를 보며

그런다.

" 왜요?!"

" 오늘 재고조사 좀 하자."

그러자 수영이 누나가 비명을 지른다.

" 바빠요!!!!!"

" 바쁘긴 뭐가 바빠. 애인도 없는게."

" 오후타임 애들이랑 하면 안되요?"

" 오후에 얼마나 바쁜데 걔들이랑 그걸 해?"

" 이씨... 시급도 안 올려주면서 맨날 나만 부려먹어."

" 니가 젤 이쁘잖아."

" 종국이랑 둘이 하시면 안되요?"

" 종국이 꼬리뼈 찍었대잖아."

안 듣는척 하면서 다 듣고 있었구만.

" 이씨..."

누나가 혼자 꿍얼꿍얼 거리며 발을 동동 구른다.

" 나 괜찮아요. 나랑 둘이 해요."

요새 맨날 팔자에도 없는 출산휴가 받아서 자주 빠졌는데 이걸로 만회해야지.

그러자 사장이 눈을 동그랗게 뜨며 날본다.

" 꼬리뼈 괜찮아?!"

" 꼬리뼈 좀 찍었다고 죽는것도 아닌데."

" 너 꼬리뼈 몇번 찍더니 많이 용감해졌다."

사장이 특유의 개구진 얼굴로 피실피실 웃으며 그런다.

" 나야말로 죽겠다. 다리 후들거려서. 나도 늙었나봐."

그러자 곁에있던 수영이 누나가 눈을 동그랗게 뜨며 그런다.

" 왜요?!"

초롱초롱한 눈으로 쳐다보는 수영이 누나를 힐끔 쳐다본 사장이 입맛을 쩝쩝 다신다.

" 처녀가 별걸 다 알려고 그래. 땍."

" 왜요?! 다리가 왜 후들거리는데요?!"

어물쩡 넘어가려는 사장에 비해 누나는 제법 집요하게 군다.

" 종국아. 가서 테이블 치워라."

" 네."

" 왜 그러는데요?! 뭘 하면 다리가 후들거려요?!"

쟁반을 들고 돌아서는데 등뒤에서 누나의 집요한 질문이 이어진다.

고개를 설레설레 저으며 홀로 가는데 갑자기 수영이 누나가 빽 소리친다.

" 종국아-. 너 피나!!!"

헉...!!!














결국 재고조사는 내일 하기로 합의봤다.

타이트한 바지를 입고 나온게 잘못이었다.

무슨 꼬리뼈를 어떻게 찍었길래 피가 나냐면서 치질인데 쪽팔려서 말못하는거 아니냐며

집요하게 묻는 수영이 누나를 떼어내느라 혼났다.

감각도 없는데 피가 나는걸 보니 이젠 무뎌질데로 무뎌진 모양이다.

나 정말 솜으로 틀어막고 다녀야되는거 아냐?

" 야, 이거 병원가서 꿰매야 되는거 아니냐?"

약 발라주던 사장이 제법 진지한 얼굴로 그런다.

" 겁주지 마요."

내가 기겁을 하며 꽥 소리지르자 사장이 움직이지 말라며 등짝을 철썩 내려친다.

" 바지는 왜 이렇게 들러붙는걸 입었어? 누굴 꼬실려고."

" 이쁘다는 엉덩이 자랑 좀 할려구요."

" 내 엉덩이도 만만찮은데."

" 웃기지 마요. 그 나이에 만만찮아 봤자 탱탱한 내 엉덩이에 상대가 됩니까?"

" 야, 근데 진짜 이거 해도해도 너무하다. 너 정말 안 아퍼?"

" 왜요?"

" 커졌어. 구멍이."

" 그래요?!"

" 손가락 하나가 그냥 들어가."

그러면서 쑤욱 밀어넣어본다.

" 하지마요---!!!"

침대위에 엎드려있던 내가 꽥 소릴지르며 몸을 일으키자 그대로 입술을 쪽 빨아들인

사장이 다시 약 바르기에 열중한다.

얘가 왜 갑자기 귀엽게 굴지?

안 어울리게.

" 너 앞으로 변비걸릴 걱정은 없겠다. 내가 매일 뚫어줘서."

" 사장님도 변비 걸리면 얘기해요. 내가 뚫어줄테니까."

내가 옷을 추스려 입으며 말했다.

" 내 옷 빌려줄까?"

사장이 엉덩이에 피 묻은 내 바지를 보며 그런다.

" 이상하잖아. 생리하는 여자같애."

말 하는거 하고는.

" 그럼 아무거나 줘요."

사장이 내민 가벼운 반바지 하나 입고 침대위를 데굴데굴 구르는데 갑자기 현관문

열리는 소리가 들린다.

어딜 저렇게 싸돌아 다니는지 오늘은 약이 아니라 술에 취한 사장 친구가 술냄새

풀풀 풍기며 쇼파위로 넘어진다.

니코틴, 알콜, 아니면 약물.

하루웬종일 뭔가에 취해있는 인간이다.

저 인간이 약물에 의지하지않은채 멀쩡하게 정신차리고있는 시간이 하루에 몇 퍼센트나

될까.

술에 취해 쇼파에 쓰러진 자기 친구를 본 사장이 혀끝을 끌끌 내찬다.

그리고는 발로 툭툭 치며 그런다.

" 야, 너 니네 아부지 집에 들어가. 민폐끼치지 말고."

그러자 아베마처럼 쇼파위에 축 늘어진 사장 친구가 길게 한숨을 내쉬며 그런다.

" 아빠가 들어오지 말래."

그러자 담배를 입에 물고 바지 주머니에 양손을 찔러넣은채 자기 친구를 멀끔히 내려다

보고 있던 사장이 피식 웃는다.

" 그럼 빌어."

" 오피스텔 하나 비워줄테니까 거기서 놀다 가래."

" 무슨 오피스텔?"

" 모르지."

그리곤 쇼파 팔걸이에 기댄채 리모콘을 쥐고 채널을 이리저리 돌린다.

" 마누라도 생기기도 전에 바람 필 집부터 마련해놓으셨나?"

그러면서 일인용 쇼파에 털썩 앉아버린다.

" 울 아빠 마누라 있어."

" 뭐? 언제 생겼는데?"

" 몰라. 오늘 가보니까 있던데?"

그러자 사장이 고개를 끄덕이며 재떨이에 담뱃재를 털어낸다.

방안에서 가만히 듣자니 이게 무슨 대환지 모르겠다.

대충 콩가루 집안이란 짐작은 가는데 얼마나 콩가루 집안인지 가늠이 안잡힌다.

하긴 집이 그 모양이니 얘가 저 나이 되도록 반항이지.

화장실 가고싶어 죽겠는데 민망해서 거실로 나가지를 못하겠다.

우선 그 난리를 쳐놓고 멀쩡한 얼굴로 셋이 같이 보자니 어째 자존심이 상한다.

까짓거 오늘 내가 난리 한번 더 쳐버려?!

" ...... "

빼꼼히 열린 방문 틈으로 쇼파위에 드러누운 사장 친구의 정수리가 보인다.

삐딱하게 드러누운채 채널을 한참 돌려대던 사장 친구가 슬쩍 고개를 든다.

그러다가 나와 눈이 마주쳤다.

갑자기 그 키스가 생각난다.

발끝까지 노곤하게 만들었던 티라미스 같은 키스.

내가 먼저 시선을 피해 버렸다.

괜시리 심장이 두근거려서.

" 정신 사나워."

사장이 사장 친구 손에 들린 리모콘을 뺏으며 그런다.

" 언제 다시 갈건데?"

" 엄마가 오지말라는데?"

" 왜?"

" 귀찮다고."

" 니네 어머니가 그럴 리가?"

" 진짜야."

그러자 한참 입을 다물고 있던 사장이 발끈하며 그런다.

" 너 니네 어머니 몰래 귀국했지?"

" 아니야."

" 아니기는. 내가 전화 해볼까?"

" 해봐."

그러자 사장이 테이블 위에 놓여진 전화기를 주워들더니 어딘가로 전화한다.

사장이 다이얼을 눌러대자 쇼파위에 길게 늘어져있던 사장 친구가 전화 코드를 휙

빼버린다.

그러자 들고있던 수화기를 쾅 놓아버린 사장이 버럭 소릴 지른다.

" 너 언제 철들래."

" 난 평생 이렇게 살래."

" 너 그러다가 니네 아부지 아들이라도 덜컥 낳아버리면 어떡할래? 그럼 유산 홀랑

다 뺏겨."

" 우리 엄마 별명이 장희빈이잖아. 엄마가 알아서 할꺼야."

" 니네 어머니한테 전화해서 너 여기있다고 말씀 드려야겠다."

" 하지마."

사장이 다시 전화 코드를 꼽아넣고 수화기를 든다.

그러자 사장 친구가 다시 코드를 빼버린다.

" 하지마. 좀만 있다 갈거야."

" 언제."

" 닥달하지마. 니가 우리 아빠야?"

" 빨리 좀 가. 너 여기있으면 내가 불안해."

" 그래서 오피스텔 들어간다니까."

" 거기 가 있으면 더 불안해. 혼자서 무슨 짓을 할지 어떻게 알어."

그러자 고개를 빼꼼히 든 사장 친구가 사장을 쳐다보며 그런다.

" 역시 날 사랑하는구나."

그러자 사장이 들고있던 리모콘을 정확히 사장 친구 이마에 던진다.
















아버지가 첩 데리고 놀려고 장만하신 오피스텔에 들어간다며 혼자 투덜거린 이후로 

사장친구는 더 이상 사장집에 불쑥 찾아오거나 약 먹고 행패부리거나 하는 위험한

행동은 하지않았다.

아예 그날 이후로 발길을 딱 끊어버렸다.

아무리 인생은 나그네 길이고 어디서 왔다가 어디로 가는지 모른다지만 그 행패를

부리면서도 먹이고 재워줬는데 먹고 살 집 생겼다고 홀라당 안면 몰수할수 있단 말인가.

한동안 안 보이길래 속시원하다 내 세상이다 하며 운동장 만한 사장집을 누비고 다녔지만

넓직한 퀸 싸이즈 침대위에 가만히 누워있으면 한번씩 그게 불쑥불쑥 생각나는거다.

그 티라미스 같던 키스가 말이다.

나는 사실 대한민국의 건강하고 모범적인 20대 청년이.....였다.

어쩌다 내가 이렇게까지 됐다고 물으시면, 그 동기에 대해 귀찮게 파고든다면 나는

그 티라미스 같던 키스가 동기였다고 대답할 것이다.

물론 길을 열어준건 사장이었다.

이런 길이 있다고 안내해준건 사장이었지만 이 길이 어떤 곳인지 뼈저리게 느끼게 

해준건 사장 친구였다.

가끔식 쇼파위에 멀뚱히 누워있자면 그 빈 껍질 같은 텅빈 눈동자가 생각난다.

그렇다고 뭐 눈물나게 그립다거나 가슴 아프게 보고싶은건 아니다.

가끔 생각이 날뿐이지 그게 이거다 라고 정의내릴 감정 까지는 아니다.

가끔 생각 나는건 가끔 생각 나는것일 뿐이다.

19살 때 사귄 첫사랑이 어쩌다 한번 생각나는것처럼.

오히려 이런 나보다 더 정신 못차리는건 사장이다.

잘때는 귀찮아서 핸드폰도 꺼놓는 사람이 오밤중에 전화가 와도 벌떡 일어나 수화기를

든다.

현관문 밖이 시끄러우면 음식을 하다가도 빼꼼히 열어보고 샤워할때도 핸드폰을 들고

들어간다.

사장한테서 유별나게 사장 친구의 그림자를 느낀다거나 하는건 아니다.

평상시처럼 일상생활을 유지하고는 있지만 분명히 촉수를 바짝 곤두세웠다.

사장 친구가 거처를 옮긴 후부터.

사장이 사장 친구에게 외국 사는 엄마한테 가버려... 라고 말한건 밤낮이 틀릴정도로

너무나 멀리 떨어져있으면 촉수를 세울 필요도 없기 때문인거다.

마치 다른 차원, 혹은 다른 행성에 사는 외계인 마냥 지구인이 아닌 다른 행성 일로

간주할수 있는거다.

워낙 단순한 놈이기 때문에.

하지만 역시나 차로 30분만 달리면 만날 수 있는 그런곳에 살면 신경이 쓰이는 모양이다.

분명 제 페이스를 유지하고 있지만 촉수를 바짝 곤두세웠다.

전화만 오면 금방이라도 달려갈 것 처럼.

" 뭐해?!"

쇼파에 드러누워있는 사장의 배위에 풀썩 올라타자 담배를 입에문채 자동차 관련 잡지책을

뒤적이던 사장이 날 힐끔 올려다보며 그런다.

" 사장님 얼굴봐요."

그러자 사장이 다시 잡지책으로 눈을 돌리며 그런다.

" 잘생겼지?"

" 웃기게 생겼어요."

그러자 사장이 입에문 담배를 재떨이에 툭 턴다.

" 엉덩이가 간질간질해?"

" 아니요. 간지러우면 긁으면 되지."

" 내가 긁어줄까?"

" 내 손 놔두고 왜 남의 손을 빌려요? 사장님이야 말로 머리 안 가려우세요?"

그러자 사장이 날 힐끔 쳐다보며 그런다.

" 나 머리 감았어."

" 더듬이까지 감았어요?"

" 응?!"

" 요새 더듬이 바짝 세우고 계시잖아요."

그러자 사장이 보던 잡지책을 탁 소리나게 덮는다.

" 왜? 나한테 뭐 화났어?"

" 아니요. 그런건 아니예요."

" 그럼 뭐가 불만인데."

나는 사장의 배위에 올라탄 자세로 한참 입을 꾹 다물었다.

사장은 내가 말할 기미를 안 보이자 테이블 위에 놓아둔 잡지책을 다시 짚어든다.

" 내가 좋아요, 그 친구가 좋아요?"

그러자 다시 잡지책을 탁 소리나도록 닫아버린다.

" 니가 좋아."

뭐냐, 시시하게.

" 사장님, 요새 화장실 갈때도 핸드폰 들고 가는거 알아요?"

그러자 사장이 딴청을 하며 저 혼자 허리를 들썩거린다.

" 이 자세 좋다. 이대로 한번 해볼까?"

내가 그런 사장의 가슴팍을 양손으로 꾹 눌렀다.

" 암만 생각해도 유별난 우정이죠?"

그러자 사장이 슬쩍 미간을 찌푸린다.

" 그래. 유별나. 나 그 새끼 유별나게 아껴. 내가 그 새끼 유별나게 감싸고 싶어. 난 

원래 그랬어. 내가 널 알기 전부터."

그말은 나보고 그 유별난 우정에 끼여들지 말란 소리야?

" 왜 그렇게 유별난데요?"

" 그냥. 내가 그러고 싶으니까."

" 만약 나랑 그 친구가 물에 빠지면 사장님은 누굴 구할꺼예요?"

이건 우리 엄마가 나 초등학교 다닐 때 우스게 소리로 던진 질문이다.

초등학교 4학년 당시 짝이던 여자애와 엄마가 물에 빠지면 누굴 구하겠냐는 소리에 한참을

고민하다가 여자애를 구하겠다고 했다.

엄마는 다른 형들이 구해줄수 있으니까.

그 후 엄마는 3일동안 나에게 삐져있었다.

" 난 체력이 좋아서 둘다 구할수 있어."

사장이 입꼬릴 슬쩍 말아올리며 그런다.

" 꼭 한명만 구해야 되는 상황이면요?"

그러자 사장의 표정이 짜증스럽다는 듯 일그러진다.

" 여자애들처럼 굴지마."

" 대답해봐요. 재밌잖아."

" 너 구하고 그 새끼랑 물에 빠져 죽을래."

띠용-.

충격이었다.

그럴땐 그 새끼를 구하고 나랑 같이 죽어야지.

" 왜 그럴건데요?"

" 불쌍하잖아."

" 누가요? 사장님 친구가?!"

" 그래. 불쌍해. 불쌍해서 나 그 새끼 못 버려. 그러니까 나한테 그 새끼 버리라고 강요

하지마. 너하고 비교도 하지마. 너랑 그 새끼는 달라."

" 뭐가 다른데요?"

" 나한테는 달라. 나 너 이뻐한거 얼마 되지도 않았지만 까짓거 너 때문에 목숨 버리라면

나 목숨도 버려. 난 그럴수 있어. 근데 너 때문에 그 새끼 버리라고 하면 난 그렇게 못해."

나 때문에 목숨 버린다는 구절에서 솔직히 감동은 했다.

하긴 말로는 뭘 못해.

하지만 그 유별난 우정은 여전히 거슬린다.

" 섰어요."

" 뭐가?"

" 사장님 섰다구요."

그러면서 슬쩍 비켜줬더니 사장이 얼른 몸을 일으켜 아랫도릴 가린다.

" 야, 너 어디가?"

내가 거실 바닥에 아무렇게나 던져놓은 가방을 주워들자 사장이 의아한 얼굴로 그런다.

" 집에요."

" 자고가."

" 엄마가 오늘도 집에 안 들어오면 내 방에 하숙 놓겠대요."

그러자 사장이 낄낄 거리며 자리에서 일어난다.

" 안 바래다 줘도 돼요."

테이블 위에 놓아둔 차키를 주머니에 쏙 넣던 사장이 어깨를 으쓱해 보인다.

" 왜?"

" 나 삐졌거든요."

좀 뽀루뚱한 얼굴을 한채 그 길로 운동화를 구겨신고 나와버렸다.

혹시나 쫓아올까 싶어 슬쩍 뒤를 돌아다봤는데 별로 쫓아올 생각은 없는 모양이다.

너도 삐졌다 이거냐? 내가 자꾸 땍땍거려서.

구겨신은 운동화를 제대로 신으며 어두운 계단을 총총총 내려왔다.

나 때문에 목숨도 버릴수 있다면서 날 위해 그 녀석을 버리진 못한다고?

나도 남자지만 남자는 다 도둑놈이야.

얘는 이래서 못 버리고 쟤는 저래서 못 버리고...

아무튼 말은 잘해요.

내려가는 계단이 어두워 벽에 붙은 센서를 건들이는데 계단 아래 시커먼 뭔가가 구겨져

있다.

단숨에 사람이란걸 알고 힐끗 놀라 뒤로 물러섰다.

이런 초호화 빌라에 웬 망나닌가 싶어 유심히 쳐다보는데 화들짝 놀라서 얼른 센서를

건드렸다.

그러자 계단 복도에 환한 조명이 들어온다.

찾았다---!!!

오매불망 두서없이 연락끊은 사장 친구-.

혹시나 사장이 뒤늦게 쫓아 내려올까 싶어 얼른 뒤를 돌아다 보았다.

다행이 계단은 잠잠하다.

내가 너보다 먼저 찾았어-.













" 아저씨, 죄송합니다. 죄송합니다."

연신 죄송하다며 목을 조아린채 택시에서 내렸다.

술냄새는 안나는걸 보니 이번에도 약을 한 모양이다.

택시 안에서 갑자기 토악질을 해대는데 놀라서 차문열고 뛰쳐 나올뻔했다.

뭐 건더기가 무더기로 나온건 아니고 이번에도 누런 위액만 줄줄 뱉어냈다.

그 바람에 기사 아저씨한테 꾸중은 덜 들었다.

안 그랬으면 저 지저분한 택시, 나혼차 세차할뻔했다.

겨우 걸음만 걷는 사장 친구를 데리고 오피스텔로 들어가 엘리베이터를 탔다.

" 몇층이예요?"

아예 엎힐 듯 반쯤 쓰러진 사장 친구를 닥달해 겨우 층수를 알아냈다.

여기저기 주머니를 뒤적거려 열쇠를 찾아내 겨우겨우 문을 따고 들어갔다.

들어가자마자 현관 문앞에 사장 친구를 던졌다.

팔 빠지는줄 알았네.

25평 내외의 아담한 오피스텔이다.

25평 짜리도 혼자 살기엔 넓은 편이다만.

얼른 신발을 현관에다 벗어 던지고 현관문 앞에 엎어진 사장 친구를 질질 끌고 들어왔다.

제법 서늘한 날씬데도 이마에 땀방울이 송글송글 맺힌다.

하도 힘들어 질질 끌고 들어오다가 거실 한가운데에 그냥 놔버렸다.

그러자 뒷통수를 제대로 찍은 사장 친구가 미간을 찌푸리며 한바퀴 구른다.

" 휴우..."

일단 길게 한숨부터 내쉬며 팔뚝으로 땀을 훔쳐냈다.

뒷통수를 쥔채 바닥을 한바퀴 구른 사장이 슬쩍 고개를 들어 날 올려다본다.

뭘봐, 쨔샤.

날 쓰윽 올려다본채 다시 뒷통수를 움켜진 사장 친구가 제법 아픈 듯 혼자 끙끙 앓더니

쥐어 짜는 목소리로 그런다.

" 왜 때려..."

어이쿠, 귀엽기도 해라.

" 정신 좀 들어요?"

내가 바닥에 쭈그려 앉아 눈높이를 맞췄다.

뒷통수를 쥔채 주위를 쓰윽 둘러보던 사장 친구가 천천히 고개를 끄덕인다.

" 나 여기 왜 데리고 왔는데...?"

" 댁의 집이잖아요."

" 너네 집 아냐?"

" 댁의 집이예요.-_-;;;"

겨우 몸을 일으켜 바닥에 쭈그려 앉은 사장 친구가 다시 한번 주위를 쓰윽 둘러본다.

자기 집 아니라고 빡빡 우길만 하구만.

갓 이사온 새집 냄새가 풀풀나는 인간미라곤 벼룩이 넙적다리 만큼도 안보인다.

쇼파며 티비며 오디오에 거대한 냉장고, 뭐 대충 있을건 다 있는데 모델 하우스처럼 

사람 냄새가 안난다.

그 누구도 애정을 가지지 않는 집이란걸 처음 본 순간부터 알겠다.

" 남일이는?"

" 자기 집에 있겠죠."

" 넌 니네집에 안가고 뭐해?"

이게 택시에서 대놓고 토하는걸 집까지 모셔다 줬더니만 은혜를 모르고 발찍하게 구네.

" 여기까지 어떻게 왔는지 생각 안나요?"

그제야 진지하게 뭔가를 생각하는 듯 흐음... 하며 미간을 살짝 좁힌 사장 친구가 다시

날 쓰윽 쳐다본다.

" 약은 년."

약은 녀어어어어언-------?!?!?!?

그야말로 하염없이 입을 쩍 벌리고 있자 뒷통수를 긁적거리며 자리에서 일어난 사장친구가

잠시 방향감각을 잃어버린 듯 비틀거리더니 다시 중심을 잡는다.

" 남일이한테 들키기 전에 얼른 데리고 온거지? 약았어."

대충 비슷하지.

" 남일이 한테 이를거야."

하도 기가막혀서 그냥 피식 웃었다.

" 그 꼴로 가서 또 얻어터질려구요?"

한참을 비틀거리며 중심잡기에 열중하던 사장 친구가 비틀거리며 주방으로 들어간다.

그리고는 냉장고 문을 벌컥 열어재끼더니 생수병 뚜껑을 따고는 벌컥벌컥 들이킨다.

그러다가 속에서 받아주질 않는지 목구멍에 들어가기가 무섭게 다시 토해낸다.

놀라서 후다닥 달려가자 입가가 축축히 젖은 사장 친구가 팔뚝으로 아무렇게나 쓰윽

닦아버린다.

" 물이 상했어."

냉장고에 든 따지도 않는 물이 상했어?

너 이렇게 살거면 왜 사는데?!

" 스스로 비참하지 않아요?"

그러자 고개를 설레설래 내젖는다.

" 왜 이렇게 살아요?"

" 미치기 싫어서."

이미 미쳤어.

온 몸의 기관, 혈관, 신경이 니코틴과 알콜, 약물에 찌들어 시커멓게 썩고있어.

살아있는 신경이라곤 오로지 말초뿐이야.

나는 그 유일하게 살아있는 말초에 반해 여기까지 쭐레쭐레 따라온거고.

미쳤어.

너뿐만 아니라 나 역시.

나도 이제 그만 미칠란다.

" 갈래요."

내가 바닥에 널부러진 가방을 주워들며 말했다.

" 잘 좀 살아봐요. 젊은 사람이."

나는 사장 친구를 최대한 한심한 눈빛으로 쳐다봐줬다.

이런다고 제정신으로 돌아올 놈도 아니지만 1초만이라도 자신을 비참하게 느껴보라고.

사장친구는 턱아래에 대롱대롱 매달린 물방울을 훔치며 싱크대만 내려다 보고 있다.

이럴줄 알았으면 그냥 사장 집에서 자고올걸.

괜히 생쇼해서 그냥 나왔네.

현관문 앞에 털썩 주저앉아 운동화 끈을 고쳐맸다.

넌 좀 모델 하우스 같은 집에서 혼자 처밖혀있어 봐야돼.

가방을 고쳐매고 자리에서 일어나 현관문을 여는데 어느새 등뒤로 다가온 사장 친구가

현관문을 다시 쾅 닫아버린다.

뭔짓인가 싶어 슬쩍 뒤돌아봤다.

" 어디 가는데?"

" ...집에가죠."

여전히 현관문 손잡이를 단단히 쥔 사장 친구가 한참 눈을 껌뻑거리더니 그런다.

" 안가면 안돼?"

이 불쌍한 인간.

동정 받을 가치도 없을만큼 불쌍한 인간.

" 등신같은 새끼..."

그러자 쓰러지듯 내 품으로 달려든 사장 친구가 다짜고짜 키스부터 한다.









서프라이즈-.

놀랍다.

이 인간이 정말 나를 살인충동까지 느끼게 한 그 강간마와 동일인물인지.

말초에 모든 신경을 걸어놓고 사는 인간이라 그런지 내 신음소리에 반응도 즉각즉각 오고 

매번 신선하기 까지하다.

절정 근처까지 온 그 감정에 미쳐 나도 모르게 목덜미를 덮썩 깨물었다.

피멍이 들 정도로 깨물었는데 사장 친구의 고통을 참는 신음소리가 정신을 잃을 정도로

섹시했다.

침대위 사방팔방에 정액이 뿌려지고 시뻘건 선혈이 난무해도 서로 조금도 지치지 않았다.

인간의 발정기라는것에 나 자신조차 놀랐다.

" 누르지마."

내가 사장 친구의 목덜미에 난 피멍자국을 손으로 꾹 눌러보자 미간을 찌푸린 사장친구가

고개를 휙 돌린다.

" 아프겠다."

내가 입맛을 쩝쩝 다시며 말했다.

" 아퍼..."

정말 아픈 표정을 지으며 베게를 꾹꾹 눌러다진 사장 친구가 그위로 풀썩 쓰러진다.

그러다가 다시 인상을 찌푸리며 일어난다.

" 아이씨..."

팔뚝을 보니 미끄덩한 정액이 묻어있다.

지가 뿌려놨으면서.

참 멀리도 튀었네.

" 시트 갈아야겠네."

그러고 보니 동서남북 어디 맘놓고 드러누울만한 자리가 없다.

사방팔방으로 튄 정액 때문에.

시트 갈아라는 내 말에 귀찮아 죽겠다는 표정을 지어보인 사장 친구가 나만 쳐다보며

멀뚱히 앉아있다.

결국은 내가 결리는 허리, 너덜거리는 엉덩이를 하고선 슬금슬금 자리에서 일어나 시트를

걷어 욕실안에 내팽겨쳤다.

내가 시트를 걷어내기가 무섭게 사장 친구는 푹신한 베개를 다지며 바로 드러눕는다.

" 아우..."

내가 침대위로 쓰러지며 인상을 찌푸리자 날 멀뚱멀뚱 쳐다보던 사장 친구가 주먹으로

퉁퉁 내 허릴 두드린다.

웃기기도 하고 귀엽기도 해서 피식 웃어버렸다.

멀뚱멀뚱.

저렇게 쳐다보면 안 지겨운가?

티비 모니터든 천장의 거미든 사람 얼굴이든, 한번 눈길주기 시작하면 끊임없이 쳐다본다.

멀뚱멀뚱 눈만 껌뻑거리다면서, 가끔은 입술도 쩝쩝 적시고.

시선이 닿으니까 그냥 멍하게 있는거야, 정말 제대로 쳐다보는거야?

" 뭘봐요?"

" 아랫입술."

" 아랫입술요?"

넌 입술 볼때도 위아래 나눠서 보니?

" 윗 입술 보다 아랫입술이 더 이뻐. 그런 입술이 립스틱 바르면 이쁜데."

안 발라봐서 모르겠다.

근데 남자가 별걸 다 알어.

" 넌 입술만 이뻐."

어라? 발끈-.

" 100미터 미인이야."

이게 점점...

" 나 집에 갈까요?"

" 이쁘다는 칭찬이 좋아?"

" 못생겼단 것 보단 좋죠."

" 남자한테 이쁘다가 뭐야. 별로 이쁘지도 않은게."

그래, 니 팔뚝 굵어.

넌 잘생겨서 좋겠다.

화살코 주제에.

" 김사장은 너 어디가 좋대?"

덮고 잘 시트를 욕실에 처밖아둬 땀식은 맨살이 으슬으슬 떨리는지 내 옆구리에 꼭 매달린

사장 친구가 피곤한 목소리로 그런다.

" 지 눈에 안경이라고 내가 댁보다 이뻐 보이나부죠."

" 해태눈까리."

이거 왜자꾸 이래.

나도 알고보면 잘난 놈이야.

" 몸이 끈적끈적한데 좀 씻을 생각 없어요?"

" 귀찮아."

그러면서 또 버릇처럼 입맛을 쩝쩝 다신다.

유별나게 혓바닥 쩍쩍 달라붙는 소릴내며.

사장이 이 인간 이뻐하는 이유를 알겠다.

암만 미운짓 해도 미워할 수가 없어.

애기들 같이 착착 감겼다가 퉁퉁 튕기는게 귀엽기도 하고.

그나저나 내일은 정말 솜이라도 틀어막고 가야겠다.

또 일하다가 피터져 사장한테 들키면 살벌할테니.














나는 암만 생각해도 양다리 체질은 아니다.

성격상 남을 잘 속이지 못할 뿐만 아니라 거짓말도 익숙하지 않다.

그리고 누굴 좋아하게 되면 칠칠치 못하게 감정도 잘 흘리고 다닌다.

그런 어설픈 양다리 덕분에 두 마리를 토끼를 다 놓치는 뼈저린 경험도 몇번 있었다.

내가 사장을 얼마나 속일수 있을지 사실 자신은 없다.

그렇다고 사장을 놓치긴 싫다.

또 사장 친구를 피하기도 싫고.

그렇다고 이 위험한 눈속임을 오래 지속하고 싶은 생각도 없다.

난 누가 뭐래도 대한민국의 건강한 20대 청년이니까.

하지만 둘다에게 애착이 있다, 나름데로.

골라먹는 재미랄까?

" 야-."

bar에 한쪽 팔을 기대어 멀뚱멀뚱 초점없이 시선만 고정시키고 있는데 사장이 느닷없이

얼굴을 들이민다.

어이쿠, 놀래라.

가까이서 보니 눈도 엄청 크네.

" 너 무슨 생각을 그렇게 하니? 아까부터 불렀는데."

곁에있던 수영이 누나가 핀잔을 준다.

" 왜?!"

" 사장님이 오늘 회식하제. 오전식구 끼리만."

누나가 웬일로 신이나서 싱글벙글인가 했다.

" 사장님, 너무 오전 애들만 편애하지 마요. 오후 애들이 질투하잖아."

" 수영이가 좀 이뻐야 말이지."

" 에혀, 이쁜게 죄지. 그저 어딜가나 이쁜것들만 욕을 먹어요."

이젠 저 두인간 나름데로의 하이조크로 받아들이기로 했다.

나 같은 정상인의 상식으로 이해불가능한 것들이야.

" 오늘 사장님 허락받고 퍼마시다가 내일 둘다 출근 못하면 어떡해요?!"

" 그럼 둘다 짤리는거지."

" 나같은 미모를 짜르면 가게 수익에 막대한 지장이 올텐데."

" 누나, 재미없어. 그만해."

" 시끄러. 똥싼바지. 넌 왜 안 어울리게 똥싼바지는 입고왔어?"

혹시라도 바지에 피 묻으면 누나가 책임질래?

잠깐, 오늘 회식있다고?

" 나 오늘 안되는데."

" 얘는 실컷 얘기 잘하다가 뒤늦게 이러니? 왜?! 애인도 없는게."

수영이 누나가 산통 다 깬다는 듯 날 노려보며 그런다.

" 오늘 둘째형 휴가나오잖아."

" 니네형 왕따냐? 니가 왜 니네형 휴가를 신경써?"

" 우리집 가풍이야. 형들중 하나 휴가나오면 꼭 첫날은 집에서 고기구워 먹어야돼."

내 어설픈 거짓말이 통할려나?

" 웃기고 있네. 너 우리 몰래 아가씨 숨겨뒀지?"

괜시리 뒷통수가 뜨끔거린다.

" 아가씨는 무슨..."

내가 말꼬리를 흐리며 혼자 궁시렁 거렸다.

" 둘째형 휴가 나와?"

그러자 가만히 듣고만 있던 사장이 한마디 한다.

난 사장 얼굴을 제대로 쳐다보지 못한채 대답했다.

" 네."

" 어젠 그런말 안했잖아."

할 리가 없지.

방금 생각해낸 거짓말인데.

" 깜빡했죠."

" 그래?"

" 네..."

또 말끝을 흐렸다.

난 이래서 안돼.

" 그럼 우리끼리 놀아야지. 수영이 뭐 먹고 싶은데?"

" 뭔들 못 먹겠어요?"

따끔따끔.

뒷통수가 따끔거린다.

내가 감히 스물 여덟살 짜리 능구렁이를 속일수 있을까?

날 계속 쳐다보는지 정수리가 따끔거린다.

그런데도 차마 눈을 마주치지 못해 고개를 못 들겠다.














" 문 열렸어."

막 잠에서 깼는지 짜증스런 얼굴로 현관문을 열어준 사장 친구가 한쪽눈을 부비적

거리며 그런다.

간도 크지.

대 낮에 문도 안 잠그고 자고있고.

한두번 초인종 눌렀는데 아무런 기척이 없길래 혹시나 뭔일 있나싶어 쉴세없이 초인종을

눌렀더니 저런다.

현관문을 열어주고 늘어지게 하품을 하며 다시 자기 방으로 쏙 들어가 침대위로 드러누운

사장 친구를 흔들어 깨웠다.

" 일어나요. 밥도 안 먹고 계속 잤지?"

" 으응..."

베게에 얼굴을 파묻은 사장 친구가 간신히 신음성 비슷한 목소릴 낸다.

" 얼른 일어나라니깐. 치킨 사왔어요. 식기전에 먹어요."

그러자 베게에 얼굴을 파묻으며 짜증스런 목소릴 내던 사장 친구가 빼꼼히 고개를 들며

그런다.

" 나 닭다리만 먹는데..."

" 안그래도 닭다리만 사왔으니까 얼른 일어나서 먹어요."

그제야 어기적 어기적 몸을 일으킨 사장 친구가 늘어지게 하품을 해댄다.

" 얼른 나오라고."

" 그냥 여기서 먹어."

" 침대에 흘려요."

" 갈면돼."

이래서 부르조아들은 안돼.

" 빨리 나오라니깐요. 닭튀김 부스러기 위에서 하기 싫어."

" 씨이..."

여전히 잠이 덜깬 얼굴로 뒷통수를 긁적 거리던 사장 친구가 한참 입맛을 다시다가

자기딴엔 머릴 써서 침대 밑으로 쪼르륵 내려온다.

" 그냥 여기다 판 벌려."

몇발자국만 걸으면 되는데 식탁까지 나가는게 그렇게도 싫을까.

할수없이 침대밑에다 판을 벌렸다.

" 그렇게 먹으면 맛있어요?"

한손엔 담배를 들고 다른 한손엔 닭다리를 든 사장 친구가 하도 신기해 진심으로 궁금하여

물었다.

" 까먹었어."

" 뭘요?"

" 담배 피는거."

" 먹고나서 피면되지."

" 벌써 불 붙인걸 어떡해."

사람이 향정신적 의약품에 너무 취하면 기억력이 감퇴되나?

그 꼴이 하도 신기해서 난 먹지도 않고 그냥 구경만 했다.










" 시트 아직 안 널어놨어요?"

내가 매트리스만 남은 심심한 침대위를 쳐다보며 그러자 닭다리를 뜯고있던 사장 친구가

고개를 끄덕인다.

" 그걸 아직 안 널어놓으면 어떡해요?!"

나는 자리에서 벌떡 일어나 얼른 세탁실로 들어갔다.

한평 남짓한 세탁실에 꽉차다 못해 넘치는 세탁기 뚜껑을 열어 무거운 시트를 얼른 꺼낸다.

" 어라?!"

이럴수가.

이거 왜 이렇게 뽀송뽀송해.

알고보니 저절로 말려주기까지 하는 초호화 기능의 세탁기였던거다.

이 놈의 세상 돈만 있으면 살기 편하구나.

나는 무거운 시트를 주점주점 챙겨 얼른 침실로 들어왔다.

내가 시트를 챙기는 동안 이미 닭다리에 애정이 식어버린 사장 친구가 엄지손가락을

쪽쪽 빨며 날 멀뚱히 쳐다본다.

이놈의 시트가 없어 밤새 추위 때문에 그야말로 살기위해서 자석처럼 붙어 잤던걸 생각하면

아직도 골이 아프다.

활짝 펼친 시트를 침대위에 올라가 엎드린채 손바닥으로 쫙쫙 폈다.

내가 저 새끼네집 파출부도 아니고 이게 뭐하는 짓이냐고.

누군 남의 집에서 시트나 갈고 있는데 자기는 닭다리 먹고 배부르다고 담배까지 입에

물고 있다.

베개를 나란히 놔두고 막 일어서려는데 엎드려 있는 내 허릴 사장친구가 괜시리 끌어

안는다.

" 무거워요."

내 말에 아랑곳 하지않은채 기름기를 제대로 씻지도 않은 손으로 여기저기 더듬거린다.

내 등짝에 착 달라붙어 가슴팍을 만지작 거리는데 지독한 애정결핍에 살맛을 못보고 자란

인간이란걸 대번에 알겠다.

그저 섹스전의 전위 정도로 더듬거리는게 아니다.

그냥 남의 살맛이 좋아서 더듬고 만지고 빨아대는거다.

" 시트 방금 갈았는데..."

내가 어물쩡 거리며 등짝에 붙은 사장 친구를 향해 슬쩍 고개를 돌렸다.

하마트면 사장 친구 입에 물린 담배에 얼굴을 찍을뻔 했다.

" 담배 좀 꺼요. 얼굴 찍힐뻔 했잖아."

내가 기겁을 하며 소리치자 사장이 입에 문 담배를 손가락 사이에 끼워둔다.

그리곤 내 얼굴을 향해 정면으로 담배연기를 훅 뿜는다.

나도 담배피는 족속이지만 나 안 필 때 남이 내 얼굴에 담배연기 뿜어대면 불쾌하기

그지없다.

" 그냥 담배 꺼요. 이러다 정말 담배빵 나겠네."

내 말을 황으로 들은 사장 친구가 티셔츠를 슬쩍 올리더니 날개죽지에 입술을 쪽 

찍는다.

음, 몰랐는데 등도 성감대였구만.

날개죽지부터 시작해서 목까지 쪽쪽 골고루 입술을 찍어대던 사장 친구가 귓볼을 쭉쭉

빨아댄다.

사장 친구를 받치고 있는 팔이 후들후들 거린다.

아무튼 난 에로틱한 분위기엔 약해.

후들후들 거리다 못해 아예 침대위로 무너졌다.

그러자 뒷목에 입술을 쪽쪽 찍어대던 사장 친구가 귀 아래를 쓰다듬으며 키스하기 

시작한다.

그 노곤한 키스에 스르륵 눈을 감는데 갑자기 귓볼 아래가 화끈거린다.

" 악-------!!!"

악 소릴 지르며 나도 모르게 사장 친구를 확 밀쳐냈다.

내가 이럴줄 알았어.

이 새끼가 기어이 담배빵을 내는구만.

어딜 찍었나 싶어 귀 아래를 슬쩍슬쩍 만져보니 옆목에다 제대로 찍었다.

손도 못댈 정도로 따끔거린다.

그제야 손에 든 담배를 재떨이에 비벼 끈 사장 친구가 입맛을 쩝쩝 다시며 그런다.

" 아, 미안."

아, 미안?!?!

넌 사람 죽여놓고도 아, 미안 으로 끝낼 놈이지?!?!

" 그러길래 내가 담배 꺼라 그랬잖아요!!!!"

이젠 따끔거리다 못해 감각이 없다.

눈물이 쏙 빠질뻔했다.

" 아우, 좀 비켜봐요."

찬물에 좀 식힐까 싶어 침대에서 일어나는데 날 그대로 깔고누운 사장 친구가 담배빵 난

옆목을 강아지 처럼 낼름낼름 핥아댄다.

첨엔 따끔거려 눈을 찔끔 감았는데 워낙에 부드럽게 핥아대다 보니 화끈거리던곳이 좀 가라

앉는 것 같기도 하다.

꼭 동물의 왕국 보는 기분이다.

상처난 지 새끼 어미가 핥아주는 것 처럼.

얘도 나름데로 정이 있는 놈이야.

다만 정 받은 기억이 없어 어떻게 배풀어야 할지 그 방법을 모르는 것 뿐.

상처가 좀 쑤그러 드는 것 같아 노곤한 마음에 스르륵 눈을 감는데 갑자기 상처부위가

또 따금따끔 거리는거다.

이번엔 온 힘을 다해 사장 친구를 확 밀쳐버렸다.

" 아파 죽겠는데 빨아 당기면 어떡해요---!!!!"

그냥 낼름거리기만 할것이지 쭉쭉 빨면 어쩌냐고.

아파죽겠구만.

잔뜩 화가나서 빽 소리치자 뒷통수를 긁적거리던 사장 친구가 지가 뭘 잘못 했는지 

모르겠단 표정으로 날 쳐다본다.

화끈화끈 부어오른 옆목을 쥔채 침대에서 일어나 거실을 구석구석 뒤졌다.

" 어디 구급약 같은거 없어요? 밴드라도 좀 붙이게."

" 몰라. 뒤져봐."

" 가만 앉아있지 말고 좀 찾아봐요."

내 말에 귀찮아 죽겠다는 듯 억지로 자리에서 일어난 사장 친구가 건성건성 수납장을

뒤지더니 급기야 주방 싱크대며 냉장고까지 열어본다.

너네 집은 구급약을 냉장고에다 놔두니?

저 인간은 포기하고 나 혼자 이곳저곳 뒤적거리는데 어떻게 된 집안이 수납장에 내용물은

하나도 안보인다.

역시나 텅 빈 모델 하우스 같은 집이다.

신경질 적으로 이곳저곳 마구 뒤지는데 맨 마지막 서랍장에서 사장 친구의 것으로 짐작가는

여권과 지갑이 나온다.

그러고보니 여태껏 처음보는 사장 친구의 소지품이다.

여권을 쓰윽 열어보니 꾹 다문 입에 볼이 통통한 사장 친구의 증명사진이 보인다.

암튼 입다물면 애 같다니깐.

입 벌리면 미친놈 같고.

여권을 스르륵 훑다가 흥미를 잃고 곁에 나란히 놓인 지갑을 들었다.

꽤 오래쓴 듯 제법 낡은 지갑이긴 하다만 명품이 어딜 가겠어.

지갑을 쓱 열어보니 현금은 만원짜리 두어장 밖에없고 죄다 카드뿐이다.

지갑안에 빽빽히 꽃힌 카드가 족히 여댓장은 넘어보인다.

주민등록증은 안보이고... 카드랑 만원짜리 두어장이 전부인 지갑이구만.

무지 심플하네.

그럴리야 없겠다만 남들처럼 가족사진 같은거라도 넣어다닐까 싶어 이곳저곳 뒤지는데

지갑 깊숙한 곳에서 낡은 사진 한 장이 나온다.

이게 언제적 사진이야?

대충 중고등학교 정도는 되어보이는데 신기하게도 단체사진이다.

학교에서 찍은건 아닌 것 같고... 배경을 보아하니 수학여행 기념 단체사진 같기도 하다.

얼마나 넣어가지고 다닐 사진이 없으면 세상에 수학여행 단체 사진을 오려서 가지고 

다닐까.

3분의 1정도의 크기로 잘린 단체사진 맨 아래 바닥에 털썩 주저앉은 사장 친구가 보인다.

역시나 키가 작아서 맨 앞으로 밀린 모양이다.

그 바로 곁에 사장 얼굴이 보인다.

음, 고교동창 이구만.

사장 표정이 영락없는 개구진 고삐리다.

사장도 이렇게 귀여울때가 있었구만.

근데 무지 촌스럽네.

흐음, 근데 이건 누구지?

맨 앞줄에 앉아 입을 꾹 다문 사장 친구 바로옆에 깜찍하게 브이자를 그려보인 사내놈이

보인다.

가만히 보니 사장 친구의 손을 꼭 잡고 있다.

" -----------!!!!"

좀 더 자세히 들여다 보려는데 사장 친구가 지갑과 사진을 동시에 낚아채간다.

그리고 매우 불쾌한 눈으로 날 쳐다본다.

" 왜 남의 지갑을 함부로 뒤져?"

별거 없는 지갑 좀 뒤지면 어때서.

그 흔한 명함한장, 심지어 주민등록증도 안 가지고 다니는 주제에.

표정이며 눈빛이며 말투에 불쾌함이 잔뜩 묻어나있다.

" 미안해요."

사실 별로 안 미안하다.

낡은 사진을 지갑안에 구겨넣은채 다시 서랍장안에 집어던진 사장이 발로 서랍장을 쾅 

밀어 닫는다.

어쭈, 지가 나한테 승질을 부려?

그래봤자 하나도 안 터프하구만.

웃기기까지 하네.

" 읏, 따가워..."

막 자리에서 일어나려는데 담뱃불이 찍힌 옆목이 따끔따끔 거린다.

얼음찜질 이라도 해야겠네.














" 어우, 골이야."

출근하자마자 bar위에 뻗은 수영이 누나가 초췌한 몰골로 그런다.

" 쯔쯔, 어제 얼마나 처먹었길래."

" 몰라. 말 시키지마. 나 다시는 사장이랑 술 안마셔."

" 왜?"

" 남들은 술배가 따로 있지만 사장은 술뇌가 따로 있는 것 같애. 걔는 왜 먹으면 먹을수록

말짱하니?"

" 누나 몰랐구나. 사장 술 엄청 잘 마시는데."

" 어우, 속도 안 좋고..."

" 콩나물 국이라도 좀 끓여달래지."

" 콩나물 국은 개뿔. 아침에 울 엄마 카레 해놨더라."

그러면서 토할 것 같은 시늉을 해보인다.

" 오빠들 술 마시고 오면 담날 북어국 같은것도 척척 내놓고 그러던데 딸은 인간도 아니냐?

난데없는 웬 카레냐고. 여자는 술 마시면 담날 속 안 쓰리데?!"

" 어쩌냐. 내려가서 오뎅 국물이라도 좀 사올까?"

" 짬뽕 국물 후루룩 마시고 싶다."

난데없는 짬뽕 타령을 하고있는데 뒤늦게 출근한 사장이 멀쩡한 얼굴로 들어온다.

" 역시나 멀쩡하시군요."

수영이 누나가 억울하다는 표정으로 사장을 보며 그런다.

" 너 그러니까 나 따라 술먹지 말랬잖아. 아침에 북어국 마시고 왔어?"

" 내 주제에 북어국님을 어찌 넘보겠어요. 나 점심때 짬뽕 시켜먹음 안되요?"

" 가게에서 짬뽕 먹겠다고?!"

자켓을 벗던 사장이 실실 웃으며 그런다.

" 속 쓰려요."

수영이 누나가 배를 쥔채 bar위로 쓰러지며 그런다.

" 그럼 내려가서 먹고와."

" 혼자 어떻게 먹어요. 아우... 넌 둘째형이랑 잘 놀았냐?"

" 둘째형? 우리 둘째형?!"

내가 손가락으로 내 얼굴을 가르키며 그랬다.

" 그래. 너네 둘째형."

뭔말인가 싶어 한참 고민하다가 나중에서야 알아차렸다.

" 아, 우리형. 뭐, 그냥 고기 구워먹고 간단하게 술 한잔하고... 그랬지."

아, 거짓말은 힘들어, 내 체질이 아니야.

" 사장님, 쟤 좀 수상하지 않아요? 너 아가씨 생겼지? 그렇지?!"

수영이 누나가 눈을 반짝이며 그러자 아이스 박스 안에서 얼음 하나를 꺼내 입에 넣은

사장이 얼음을 으드득 으드득 깨물며 날 힐끔 쳐다본다.

















" 아가씨는 무슨 아가씨야. 그런거 아니야."

내가 괜히 시선을 피하며 변명했다.

" 수상한데."

" 수상하면 어쩔꺼야. 아니라는데."

내가 입을 삐쭉거리며 그랬다.

자꾸 들추지마, 누나.

난 사장 무서워.

괜시리 눈을 못 마주쳐 고개를 푹 숙인채 시선을 떨구는데 사장이 느닷없이 내 머리칼을

귀뒤로 넘긴다.

" --------!!!"

깜짝 놀라 사장의 손을 뿌리쳤다.

" 왜요?!"

심장이 콩딱콩딱 뛴다.

" 일루와봐."

" 왜 그러는데요?!"

" 와 보라니깐."

심장이 뛰다못해 갈비뼈를 뚫고 살 밖으로 튀어 나올것만 같다.

" 와봐."

내가 머뭇거리자 아예 내 팔을 잡아당긴 사장이 손으로 머리칼을 쓸어 올린다.

" 목이 왜 이래?"

결국은 봤구만.

원래 눈 작은 애들이 시력도 좋다던데 얘는 눈도 크면서 시력도 좋네.

" 친구랑 장난 치다가 담뱃불에 찍혔어요."

" 친구 누구?"

" 말하면 사장님이 알아요?!"

" 무슨 장난을 어떻게 쳤길래 여기다 찍어?"

" 그냥 삿대질 하다가 찍혔어요."

그러면서 사장의 손을 확 뿌리쳤는데 아귀힘이 얼마나 쌘지 놔주질 않는다.

" 놔요. 팔목 아퍼..."

내 팔목을 쥔채 날 뚫어지게 쳐다보는데 차마 그 눈을 마주치지 못해 슬그슬금 고개를

돌렸다.

" 바람펴?"

사장이 나한테만 들릴 정도의 작은 목소리로 그런다.

" 바람은 무슨 바람이야---!! 그런거 아니예요, 이거 놔요!!!"

윽. 

순간 흥분해서 오바했다.

등뒤로 식은땀이 쪼르륵 흐른다.

" 나 안 볼 때 개잡질을 하든 말든 어차피 난 모를테니까 그건 상관안해. 대신 그러다

나한테 들키면 나도 몰라. 내가 널 어떻게 할지."

꼴까닥-.

마른침이 넘어간다.

" 바람을 필려거든 적어도 나한텐 들키지마."

아무튼 그렇게 안 생겨가지고 눈치는 빨라요.

니가 암만 그래도 내가 누구랑 놀아나는지는 죽었다 깨어나도 모를거다.

" 그러죠."

좋았어.

이번엔 흥분하지도 않았고 말끝을 흐리지도 않았어.

그제야 내 손목을 놓아준 사장이 의미심상한 미소를 지어보인다.

뭐냐, 저 미소는.

음흉하게시리.

세상에, 손목에 시뻘건 손자국이 났다.

" 어제는 첩이랑 놀아났으니까 오늘은 나랑 놀아줘."

" 날 둘째형이랑 놀아난 패륜아로 전락 시키지 말아요."

" 솔직하게 불어."

" 뭘 불어요?"

" 젊은 놈이 능글맞게 왜 그래."

다 댁한테 배운거야.

" 지금 나 신문해요?"

" 마음 같아선 고문이라도 하고싶어."

그래, 충분히 하고도 남을 놈이다.

" 지금 둘째형이랑 나 사이를 질투해요?!"

그러자 사장이 박장대소를 한다.

" 입만 살아가지고."

그래, 난 물에 빠져도 엉덩이만 동동 뜰거야.

물고기랑 얘기한다고.

" 아무튼 오늘은 죽어도 나랑 놀아줘야돼."

" 안돼요."

" 왜? 오늘도 둘째형이랑 데이트 있어?"

사장이 입꼬릴 슬쩍 말아올리며 그런다.

" 정말로 질투해요?"

" 그럼 가짜로 질투해?"

사장이 bar밖으로 슬금슬금 나오며 그런다.

" 나이값을 해요."

내가 한심하다는 듯 혀끝을 끌끌 내차며 말했다.

" 너 자꾸 튕기면 맞는다."

이젠 어설픈 협박까지.

" 맘대로 해봐요. 엄마한테 이를꺼야."

" 우리 엄마가 더 무서워. 니네 엄마랑 싸워도 우리 엄마가 이길꺼야."

" 좋겠네요. 싸움 잘하는 엄마둬서."

내가 입을 삐쭉거리며 노는 메뉴판을 정리했다.

그러자 수영이 누나 한눈파는 틈을 타 내뒤로 슬금슬금 다가온 사장이 엉덩이에 바짝

달라붙는다.

" 얘가 너랑 놀고 싶다는데?"

그러면서 내 허릴 붙잡고 치한처럼 자기껄 바짝 들이댄다.

놀란 내가 고개를 번쩍 쳐들었다.

" 하지마요, 좀----!!!"

그러다 사장 얼굴에 뒷통수를 찍었다.

" 악----!!!"

악.. 소릴 지르며 뒷통수를 부여잡는데 비명 없이 뒤로 넘어간 사장이 손으로 얼굴을

쥔다.

놀란 수영이 누나가 bar밖으로 뛰어나온다.

" 사장님-."

나도 놀라서 부딧힌 뒷통수를 부비적 거리다 말고 뒤로 넘어간 사장을 부축했다.

" 사장님, 괜찮아요?!"

아무말 없이 인상만 찌푸린채 두 손으로 입을 가리고 있던 사장이 천천히 손을 떼어낸다.

헉---!!

피다----!!!!














그길로 바로 병원으로 달려가 14바늘이나 꿰맸다.

어쩐지 뒷통수에서 빡 소리가 나더라니 아주 제대로 부딧혔던 모양이다.

윗입술이 아주 퉁퉁 부었다.

" 물 좀 드려요?"

쇼파위에 말없이 앉아있는 사장을 보며 물잔을 내밀었다.

그러자 입을 꾹 다문 사장이 고개만 설레설레 내젖는다.

이렇든 저렇든 나 따문에 저렇게 된거니 오늘 하루 정도는 시중을 들 수밖에.

" 뭐... 죽이라도 좀 사다줘요?!"

이번에도 역시나 고개를 설레설레 내젖는다.

" 뭐래도 먹어야 약을 먹죠. 뭐 먹고싶은거 없어요?"

하긴 맛도 못 보는데 딱히 먹고싶을게 어딨겠어.

그러자 사장이 억지로 입을 떼며 그런다.

" 대어. 괘아나.(됐어. 괜찮아)"

" 네?!

" 대다고.(됐다고)"

" 뭐래는거야?!

" 대따이까!!(됐다니깐)"

" 예?!?!?!?!"

내가 제대로 못 알아듣자 손으로 이마를 짚으며 길게 한숨을 내쉰 사장이 말없이 

주먹을 내보인다.

" 알았어요. 말 안시키면 되잖아.-_-;;;"

마취가 풀린뒤로 계속 아픈지 계룡산 도닦는 신선마냥 심오한 표정만 지어보이며 입을

꾹 다물고 있다.

" 티비라도 좀 봐요."

역시나 고개를 설레설레 내젖는다.

입 아픈거하고 티비 보는거 하고 뭔 상관이라고 티비도 안 보겠대?

" 어디 좀 봐요."

내가 곁으로 다가가자 사장이 멀리 떨어져란 식으로 손짓을하며 뒤로 물러선다.

" 좀 봐요."

자꾸만 말리는 손을 뿌리치며 입술 가까이 얼굴을 들이댔다.

입술위로 멋지게 흉터하나 남겠구만.

이리저리 훑어보는데 괜시리 미안해진다.

나 의외로 돌머린가봐.

" 안쪽은 좀 괜찮아요?!"

내가 아무 생각없이 윗입술을 살짝 들어버리자 멀쩡하게 길 가다가 번개라도 맞은양

미간을 팍 찌푸리더니 내 손을 뿌리치며 양손으로 입술을 틀어막는다.

그리곤 말없이 고통을 참으려는 듯 심오한 표정을 지어보인다.

아프면 아프다고 말로하지 개폼잡기는.

한참을 그러고 있다가 겨우 고통이 좀 사그라든 듯 길게 한숨을 내쉰다.

눈가가 축축한걸 보니 눈물도 찔끔했구만.

웃긴 놈.

" 미안해요."

나만 멀쩡한게 미안해서 한마디 해줬다.

" 안그래도 인상 드러운 얼굴인데 윗입술에 흉터까지 생겼으니 이제 길가다가 

시비걸 사람도 없겠네요. 좋겠다."

내딴엔 위로해준다고 한 말인데 그렇게 인상쓸꺼 뭐 있나?

" 오늘 자고 갈까요?"

그러자 미간을 잔뜩 찌푸린채 한 대 칠 얼굴로 날 쳐다보던 사장이 고개를 끄덕인다.

뭐야, 그 무시무시한 얼굴은.

" 나한테 복수할 생각하지 마요. 나도 뒷통수에 혹 났단 말이예요."

그러자 사장이 저 혼자 뭔가를 상상한 듯 씨익 쪼개다가 찢어진 윗입술이 터졌는지 

다시 인상을 찌푸린다.

웃었다 울었다 혼자 생쇼를 하는구만.

그나저나 예상치 못한 유혈사태 때문에 오늘도 오피스텔로 쪼르르 달려가려고 했던 

내 계획이 무산되었다.

워낙에 모델 하우스같이 썰렁한 집이라 혼자 있는 것 자체만으로도 고통일텐데.

그런 집에 3살짜리 애같은 사람 혼자 놔둔다는게 어쩐지 꺼림직하다.

그냥 사장한테 오피스텔 주소 갈켜줘 버릴까?

사장도 지금 엄청 궁금할텐데.

" ....... "

최대한 입술에 무리가 덜 가게끔 쇼파에 기댄채 리모콘을 주워든 사장이 덜 웃긴

채널을 찾아 이리저리 돌린다.

정말 갈켜줘 버려?!

여러 가지 복합적인 감정이 뒤섞여 머리가 복잡하다.

나는 살리고 자기는 그 친구랑 같이 죽어버리겠다는 사장이 너무도 괘씸해서.

사장의 비공식 '애인'인 내 앞에서 당당히 사장을 좋아한다고 말하는 사장 친구가

얄미워서.

두 미친놈들 하는짓이 꼴사나워 오피스텔 주소를 선뜻 갈켜주기가 싫어진다.

두 미친놈들 사이에서 이리저리 치이다 보니 나도 같이 미쳐가는것만 같다.

" 키스해줘요."

사장을 멀뚱히 쳐다보던 내가 뜬금없이 그러자 말없이 티비 모니터만 쳐다보고 있던

사장이 화들짝 놀라며 뒤로 물러선다.

그리곤 손으로 자기 입을 막아버린다.

" 해줘요."

나 의외로 새디기질이 있나봐.

이런 상황이 은근히 재밌네.

" 해주기 싫어요? 내가 할까요?"

내가 슬금슬금 가까이 다가가며 그러자 고개를 반대쪽으로 돌린 사장이 식은땀을 줄줄

흘린다.

자꾸만 고개를 옆으로 돌리며 무려 반항씩이나하는 사장을 찍어눌러 입술을 쭉 빨아당겼다.

사장의 소리없는 비명을 온 몸으로 느끼겠다.











 


뭐 언제나 처럼 알람벨 소리에 일어나 세수하고 머리하고 아침먹고 옷을 입었다.

" 어라?!"

막 바지 버클을 채우는데 어째 헐렁한 느낌이 든다.

한달전만 해도 골반에 딱 맞는 바지였는데.

이것이 문란한 성생활의 응징이란 말인가.

안그래도 날카로워 보이는 이 얼굴에 살까지 빠지면 어쩌자는거냐.

그러고보니 눈밑이 거뭇거뭇한게 밤새 새색시한테 시달리는 새신랑 같은 얼굴이다.

한동안 집에도 잘 안들어와 밥도 제때 못 챙겨먹다 보니 피골이 상접해진 모양이다.

나는 길게 한숨을 내쉬며 집을 나섰다.

이틀간 오피스텔에 가보질 못했다.

난데없는 유혈사태를 책임지기 위해 사장집을 드나들다보니 오피스텔을 깜빡 잊고있었다.

애 혼자 집에 놔두고 돈 벌러가는 부모 심정이 이럴까.

끼니 챙기는 것부터 잠자리에 드는 것 까지 하나하나 신경쓰인다.

나조차 이렇게 신경이 쓰이는데 사장 친구의 진짜 부모들은 얼마나 애간장이 녹을까.

한 20년쯤 그렇게 살다보니 이젠 아예 무뎌진게 아닐까.

그래서 그런 모델 하우스같은 집에 혼자 내버려 두고도 초연한게 아닐까.

하기야 그 나이가 되도록 10살짜리 애 수준을 못 벗어나니 식구들도 이젠 징글징글

할꺼야.

" 사장님 좀 어때?!"

" 낼 모레나 되면 가게 나올꺼야."

이틀째 출근하지 못하고 있는 사장의 안부를 넌지시 물어온 수영이 누나가 내 대답에

고개를 끄덕인다.

" 입을 다쳐서 어떡하니? 밥이 넘어가?"

" 말도 제대로 못하는데 밥은 무슨. 빨대 꼽아서 미음 먹는 정도야."

그러자 단박에 그 꼴을 상상한 누나가 깔깔 거리며 혼자 넘어간다.

" 디게 웃기겠다."

솔직히 웃기다.

" 사장님 살 빠지겠다. 안그래도 마른 몸에."

그러게.

" 너도 같이 미음먹니?"

뜬금없는 누나의 말에 내가 눈을 동그랗게 떴다.

" 아니?!"

" 볼이 쏙 들어갔네. 넌 광대뼈 때문에 얼굴에 살이 좀 있어야 이쁜데."

흐음, 살이 그렇게 많이 빠졌나?

문란한 성생활의 응징을 받고있는 것일까?

대체로 시대를 풍미한 정력가들의 말로는 어떠했을까.

또는 그 정력가들을 손바닥 위에 놓고 주무르던 세기의 미인들은.

어쨋든 클레오파트라는 독사를 이용해 자살했고 의자왕은 삼천궁녀와 함께 낙화암 아래로

줄행량 쳤다.

사람 죽는게 위대해 봤자지만 자살같이 극단적인 방법은 그리 유쾌한 말로는 아니지 

않는가.

이대로 가다간 나부터 피골이 상접해 돌아가실지도 모른다.

그래도 보고싶은건 어쩔수 없다.

나는 퇴근하기가 무섭게 얼른 오피스텔로 달려갔다.

그동안 전화라도 해볼걸 하는 생각이 들었지만 당췌 전화번호를 알아야 말이지.

집에는 전화기가 있는 것 같던데 휴대폰을 들고다니는지 어쩌는지는 잘 모르겠다.

성격상 없을 것 같기도 하다.

후다닥 엘리베이터에서 내려 초인종을 눌렀다.

역시나 별 반응이 없다.

두세번 더 눌러볼까 하다가 혹시나 싶어 문고리를 틀어쥐고 비틀어 보았다.

또 문을 안 잠궜어.

나는 혼자 투덜거리며 집안으로 들어갔다.

이번엔 문 좀 잠궈놓고 있으라고 단단히 일러둬야겠다.

후다닥 운동화를 벗고 집안으로 들어갔다.

그나마 담배 냄새라도 나니 사람사는 집같지 이것마저 없으면 정말 모델 하우스다.

침대위에도 없고 주방에도 없고.

벽없이 뻥뻥 뚫린 원룸식이라 한번에 돌아볼수 있는건 좋은데 도데체 이 인간이 어디있냔

말이지.

혹시나 냉장고 안에 들어가있나 싶어 거대한 냉장고 문을 빼꼼히 열어보았다.

여기에도 역시나 생수병과 맥주캔만 가득 들어있다.

이 인간이랑 몇일 같이있다 보니 나까지도 미쳐가는 것 같다.

사장 친구는 뭐가 없어지면 일단 냉장고 문부터 열어본다.

냉장고 안에 지갑 안 넣어놓는게 신기할 정도다.

냉장고 문을 쿵 닫고 한참을 두리번 두리번 거리다 욕실문을 열었다.

" ---------!!!!"

깜짝 놀라 후다닥 욕실안으로 뛰어들어갔다.

또 토악질을 해댄건지 이번엔 변기통을 붙잡고 아예 실신해있다.

나는 얼른 사장 친구를 붙잡고 일단 볼기짝부터 두들겨 팼다.

" 일어나봐요, 정신 좀 차려요---!!!"

가벼운 실신 상태였는지 볼기짝을 몇대 두들겨 패자 희미하게 미간을 꿈틀거린다.

" 정신 좀 들어요? 눈 좀 떠봐요!!!"

내가 어깨를 흔들어대며 닥달하자 억지로 눈을 뜬 사장 친구가 금방이라도 쓰러질 듯

휘청휘청 거린다.

바닥에 축 늘어진 사장 친구를 억지로 일으켜 욕실 밖으로 질질 끌고나왔다.

억지로 침대위에 눕히고 사장 친구의 상태를 살폈다.

원래 남자치곤 얼굴이 좀 흰편인데 오늘은 밀랍처럼 희다못해 시퍼렇기까지 하다.

이대로 죽어버리는거 아냐?!

나는 겁이 덜컥 났다.

어쩔줄을 몰라 안전부절 하고있는데 한참 눈을 껌뻑거리며 정신을 집중하던 사장 친구가

겨우 입술을 달싹거린다.

" ...남일이니?"

대번에 볼기짝을 후려쳤다.

그러자 다시 정신을 집중한 사장 친구가 날 똑바로 쳐다본다.

" 종국이구나..."

그러면서 평소처럼 베개를 끌어안고 옆으로 눕는다.

그리고는 마치 잠꼬대처럼 혼자 중얼거린다.

" 왜 때려... 아프잖아..."

그제야 긴장이 풀려 바닥에 털썩 주저앉아 버렸다.

이틀 안 들린 사이 혼자서 무슨 짓을 했길래 변기통을 붙잡고 실신해 있냐고.

수명이 10년은 깍기는 기분이 들었다.

깜짝 놀랬다가 갑자기 긴장이 풀려서 그런지 눈물이 쏙 빠진다.

눈가에 그렁그렁 매달린 눈물방울을 손바닥으로 쓱 훔쳐내곤 침대위에 멀쩡하게 드러누운

사장 친구를 힐끔 쳐다봤다.

베개를 끌어 안은채 침대밑에 주저앉은 날 빤히 쳐다보고 있다.

뭘봐, 나쁜새끼.

" 어젠 왜 안왔어?"

" ...꼴보기 싫어서."

" 심심했잖아."

그 한마디에 뼈가 저린다.

막말로 얼마나 심심했을까.

담배 말린다.

" 밥은요?"

테이블 위에 보란 듯이 쌓여있는 담배 하나를 입에 물었다.

" 배 안고파."

" 속이 허 할텐데. 다 토해냈으니."

" 안 토했어."

" 근데 변기랑 뽀뽀는 왜 하고 있어요?"

" 외로워서."

그 대답에 나 혼자 피식 웃었는데 웃고나니 심장이 저린다.

" 나 물..."

침대위에 덜렁 드러누운채 물 달라고 저런다.

내가 니 몸종이냐고.

혼자 투덜투덜 거리며 냉장고 문을 열고 생수통을 꺼냈다.

어라?!

" 방금 뭐 먹었어요?"

냉장고 문을 닫는데 바지 주머니에서 뭔가를 꺼낸 사장 친구가 입안으로 톡 털어

넣는다.

그리곤 다시 침대위로 벌러덩 누워버린다.

불길한 예감이 스친다.

" 뭐예요? 방금."

침대위로 벌러덩 드러누운 사장 친구가 쌕쌕 거친 숨소릴 낸다.

나는 생수통을 든채 후다닥 달려갔다.

" 뭐 먹었어요?"

자꾸만 고개를 베개 속으로 파묻는걸 억지로 닥달했다.

사장 친구는 입을 꾹 다문채 쌕쌕 거친숨만 내쉰다.

생수통을 침대위에 던져놓고 바닥에 벗어놓은 바지 주머니를 뒤졌다.

그러자 진공 포장속에 들어있는 하얀 알약 몇 개가 튀어나온다.

나도 모르게 어금니를 깨물었다.

진공포장속에 든 하얀 알약을 통째로 들고 일어나 화장실로 달려갔다.

그러자 침대에서 벌떡 일어난 사장 친구가 내 팔을 움켜쥔다.

" 놔요----!!!"

변기통에 넣고 물을 내려버릴 생각이었는데 사장 친구가 말린다.

" 놓으라니깐-------!!!"

내 팔을 움켜쥔 사장 친구를 뿌리칠려는데 아까까지만 해도 다 죽어가던 인간이 갑자기

어디에서 힘이 솟아난건지 아주 돌덩이같다.

내 손에 꽉 붙들린 약봉지를 억지로 뺏느라 안간힘을 쓴다.

사장 친구를 억지로 뿌리치며 화장실 안으로 들어갈려는데 갑자기 눈앞에서 별이 번쩍

거린다.

충격을 못이기고 바닥에 쓰러졌다.

어찌나 쎄게 얻어맞았는지 어금니가 다 흔들릴 정도다.

기가막히고 황당해서 약봉지를 꼭 쥔채 사장 친구를 멀뚱히 올려다봤다.

제법 숨이찬 듯 한참을 헉헉 거리던 사장 친구가 바닥에 쓰러진 날 타고 올라온다.

" 이거 놔요----!!!"

막무가네로 올라타는 사장 친구를 있는 힘을 다해 밀어냈다.

하지만 꼼짝도 하지 않는다.

바닥에 드러누운채 엎치락 뒤치락 한참을 꼼지락 거렸다.

그러다가 사장 친구가 내 셔츠를 확 튿어낸다.

꼼꼼히 닫힌 단추가 핑핑 소릴내며 사방 팔방으로 흩어진다.

있는 힘을 다해 반항하다가 황당해서 멍하니 눈만 껌뻑 거렸다.

내가 멍하니 드러누운 틈을 타 바지 버클을 푸는데 그것도 여의치 않는지 아주 튿어버릴

려고 작정한 모양이다.

막무가네로 힘에 눌려 강간당하던 그때가 생각났다.

전혀 낭만적이지도 로맨틱하지도 않았던 그때가-.

그제야 정신을 차리고 있는 힘껏 반항했다.

그러자 내 양손을 쥔 사장 친구가 순간적으로 손가락을 꺽어버린다.

뚜두둑-.

손가락이 꺽이는 끔찍한 소리와 함께 비명을 질렀다.

" 아악-----!!!"

그 바람에 손에 들고있던 약봉지를 놓쳤다.

하지만 이미 사장 친구 머리에서 약봉지는 잊혀진 모양이다.

이걸 감히 인간이라고 말할수 있을까?

발정난 짐승에 가까운 몸짓이다.

나는 지금 그 짐승에게 수간을 당하고 있는거다.

손가락이 꺽여 팔을 못 움직이겠다.

그래도 어떻게든 이 짐승에게서 벗어나 보려 안간힘을 썼다.

양 팔꿈치에 힘을 잔뜩 주고 뒤로 슬금슬금 물러서려는데 손가락에서 뭔가가 빠지는

느낌이 들었다.

또그르륵-.

손가락이 꺽이면서 빠진 반지가 잘 닦인 거실 바닥을 하염없이 굴러간다.

안돼-.

나는 하염없이 굴러가는 반지를 낚아채려 손을 뻗었다.

하지만 바퀴가 달린 것 처럼 재빠르게 굴러간 반지는 이미 내 손을 벗어나있었다.



[ 나 이거 20살때부터 끼고 다녔어. 할머니 돌아가시고 한번도 뺀적 없어...]



안돼...

나는 속으로 비명을 질러댔다.

저건 내가 사장에게 사장 친구보다 더 사랑받고 있다는 유일한 증거야.

나는 고개를 잔뜩 뒤로젖혀 이미 구석 어딘가로 숨어버린 반지를 찾으려 열심히 눈동자를

굴렸다.

그러다가 지독한 고통에 아랫입술을 깨물었다.

사장 친구의 거친 숨소리조차 짐승의 숨소리 같았다.

개, 말, 돼지... 기타등등.

끔찍했다.

내가 지금 그 짐승의 배 아래 깔려 아둥바둥 거리는 것이.

어떻게든 밀어내보려 했지만 손가락이 꺽여 팔에 힘이 안 들어간다.

만사를 포기한채 아예 질끈 눈을 감아버렸다.

순간 내 뒷통수에 입술을 들이받아 14바늘이나 꿰맨 사장이 생각났다.

미음이나 두유에 빨대를 꽃아 쪽쪽 빨아먹고 있을 그 사람이...

" 남일아..."

그 이름에 놀라 번쩍 눈을 떴다.

사정 직전인지 눈을 감은채 잔뜩 미간을 찌푸린 사장 친구가 사장의 이름을 불러댄다.

다른 사람 이름을 부르는 누군가에게 강간 당하는건 비참한것과는 조금 틀린 묘한

기분이었다.

그리고 처참하게 불쌍했다.

이 순간 당신이나 나나 서로에게 집중하지 못하고 다른 사람 생각을 하고 있다니.

거기다 둘다 같은 사람을 생각하고 있다니.

웃긴다.

" 은중아..."

뭐....?!"

" 은중아..."

...누구......?!



사정을 끝낸 사장 친구가 온 몸에 기운이 다 빠진 듯 내 가슴위로 풀썩 쓰러진다.

그리곤 숨이 찬 듯 헉헉 거친 호흡을 내뱉는다.

놀라운 인간이다.

나와의 섹스중에 각자 다른 두 개의 이름을 내뱉을수 있다니.

한명은 나도 아는 놈인데 다른 하나는 생전 처음 들어보는 이름이다.

누구...

누구야.

또 다른 이름은 누구야....?


















손가락이 꺽여 압박붕대를 칭칭 감은턱에 반지가 빠진 왼손을 가까스로 가릴수 있었다.

오피스텔 안을 구석구석 뒤져봤지만 반지는 못 찾았다.

별로 복잡할것도 없는 집인데 그렇게 눈에띄는 반지를 못 찾는다는게 오히려 신기하기

까지하다.

" 너 그 손으로 서빙 할수있어?"

누나가 걱정스런 눈으로 내 손을 들여다보며 그런다.

" 모르겠어."

답답한 마음에 한숨을 내쉬었다.

" 포지션 바꿔줄까?"

누나의 제의에 힘없이 고개를 끄덕였다.

웬만하면 내가 서빙하고 싶지만 손을 쥐었다 펴는게 너무 고통스럽다.

손가락이 꺽인 끔찍한 경험에 아주 제대로 질렸다.

사장 친구가 바닥에 드러눕기가 무섭게 얼른 자리에서 일어나 씻지도 안은채로 옷을 

주점주점 챙겨입고 오피스텔을 빠져나왔다.

셔츠 단추가 튿어질땐 말할 수 없는 분노를 느꼈었다.

하지만 허겁지겁 오피스텔을 빠져나올땐 분노고 나발이고 그런 것 따위 느낄 기운이

사라졌다.

그냥 벗어나고 싶었다.

비일상적이고 비정상적이고 비상식적인 인간들의 틈에서 오로지 탈출해야겠단 집념

밖에 없었다.

나만큼은 정말이지 미치고 싶지 않았다.

" 오늘 별로 바쁘지도 않는데 그냥 가게 하루 쉬지 그래. 사장한테는 내가 말 잘해놓을게."

수영이 누나가 머그잔에 커피를 따르는 내 불안한 손을 보며 그런다.

나도 오늘 하루는 집에서 푹 쉴까 생각했었다.

하지만 내게 가장 일상적인 이 가게에 평소처럼 출근해야 내가 미치지 않았다는 확신이

들 것 같았다.

그리고 너무나 일상적이고 정상적인 수영이 누나를 통해 한동안 기준점을 못 찾아 

헤매이던 싸이클을 제자리에 돌리고 싶었다.

" 괜찮아. 이 정도는 할수있어."

내가 억지로 웃어보이며 말했다.

" 그 손을 하고도 가게 나올 생각을 하다니 기특하긴 기특하다. 너 내가 그렇게 이쁘냐?

하루라도 안 보면 보고싶어 미치겠지?"

누나가 우스게 소릴하며 낄낄 거린다.

" 사장, 오늘도 안나온데?!"

그러고보니 이 시간쯤 되면 출근할만도 한데.

" 그럴 모양인가봐. 사장, 생각보다 심하게 다친거 아냐?"

" 그런건 아니고. 말을 잘 못하니까 쪽팔려서 안 나오는걸꺼야. 밥도 제대로 못 먹고."

" 암만 생각해도 웃긴다. 사장이 빨대 빨고 있는거."

" 직접 보면 더 웃겨."

" 요새 우리 가게에 마가 끼였나. 왜 이렇게 다치는 사람들이 많어? 너 손은 어쩌다

그렇게 된거야?"

" 그냥 집앞에서 넘어졌어."

" 뭘 어떻게 넘어졌길래 손가락이 꺽여?"

" 넘어지다가 손가락 잘못 짚어서 그래."

거짓말도 하면 할수록 느는거구나.

갈수록 말끝도 안 흐리고 더듬지도 않고 흥분하지도 않는다.

" 소금이나 좀 뿌려야겠다. 아무래도 가게에 마가낀게 분명해."

수영이 누나가 고개를 설레설레 내저으며 그런다.

오늘 사장이 안 나오는건 다행이다.

혹시라도 반지 잃어버린걸 들키기라도 하면.... 별로 상상하고 싶지않다.

아... 진짜 큰일은 반지다.

반지를 어떻게 찾아야되냐고.

그날은 허겁지겁 빠져 나오느라 제대로 뒤지보지는 못했지만 그 오피스텔에 어떻게 다시

가냐고.

끔찍하다.

그 생각만 하면 머리가 지끈지끈 거린다.

하지만 반지를 찾지 못하면 젊은 나이에 비명횡사 할지도 모른다.

목숨걸고 찾아야돼.

간만에 투지가 불타오른다.

" 어서오세요-."

현관문 딸랑 거리는 소리에 반사적으로 인사부터 했다.

" 어?!"

" 오랜만이예요, 학생."

아, 저기... 이름이 뭐였더라...?

자영이였던가?

" 안녕하세요."

아무튼 워낙에 오랜만에 보는 얼굴이라 기분좋게 꾸벅 인사했다.

" 사장님 아직 안오셨어요?"

" 아, 사장님요?!"

흐음, 내 뒷통수에 들이받아 14바늘이나 꿰맸다고 말을 해야되나, 말아야되나.

주위를 휘익 둘러보다가 아무래도 사장을 못만날 것 같았는지 어깨를 으쓱해보인다.

" 그럼 사장님 오면 나 왔다갔다고 전해주세요."

" 그냥 커피 한잔 하시고 가세요."

이대로 그냥 보내는게 미안해서 일단 붙잡았다.

그러자 현관문을 막 열려던 그녀가 슬쩍 미소지어 보이며 그런다.

" 그럴까요?"














" 손은 왜 그래요?"

테이블 위에 커피를 세팅하는 내 손을 불안한 눈으로 쳐다보던 그녀가 한마디 한다.

" 넘어졌어요."

" 뭘 어떻게 넘어졌길래 손이 그래요?"

" 넘어지다가 잘못 짚어서 꺽였어요."

" 어쩜, 아프겠다."

그녀가 제법 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨며 그런다.

" 여기 좀 앉아요. 별로 안 바쁘죠?"

" 아... 예."

막 돌아서는 날 붙잡는 그녀의 말에 슬쩍 뒤를 돌아 bar를 쳐다봤다.

수영이 누나가 날 매섭게 쳐다본다.

나만 탱가탱가 노는게 억울한 모양이다.

그런 수영이 누나의 매서운 눈을 생까고 맞은편 쇼파에 앉았다.

" 요즘 사장님 어때요? 잘 지내요?"

" 네. 잘 지내요."

" 청접장 나와서 직접 전해줄랬더니."

" 청접장 나왔어요?"

" 학생도 같이와요."

그러면서 빽을 열어 흰봉투에 곱게 들어간 청접장을 내민다.

봉투를 살짝 열어 청접장을 꺼냈다.

요샌 청접장도 무지 화끈하게 나오네.

음, 신랑 이름이 정필교라.

거참, 웃긴 이름이 다 있구만.

" 사장님 요새 잘 안나오나봐?"

" 그런건 아니구요. 좀 다쳤어요."

" 다쳤어요? 어디를?"

" 윗 입술이 좀 찢어졌어요. 저랑 부딧혀서."

괜시리 민망해 뒷통수를 벅벅 긁어댔다.

그러고 보니 나도 아직 뒷통수에 혹이 덜 가라앉았다.

" 요새 별일 없죠?"

" 그럼요."

" 커피 맛있네?!"

" 그거 제가 뽑은 커피예요."

커피 맛있다는 칭찬에 기분좋아 한마디 했다.

그러자 그녀가 기분좋게 미소짓는다.

음, 나이가 많은것만 빼면 딱 내 취향인데.

지적이고, 여성스럽고, 상냥하고.

아참, 그러고 보니 사장이랑 소꿉친구랬지?

" 저기, 누나."

그러자 그녀가 커피를 홀짝이다 말고 날 쳐다본다.

" 아, 누나라고 불러도 돼요?"

내가 쑥스러워 괜시리 얼굴을 붉혔다.

" 그럼요. 워낙 오랜만에 듣는 소리라서 되게 새롭네. 누나라고 불러요."

그녀가 테이블 위에 커피잔을 내려다놓으며 그런다.

" 저기, 혹시 사장님이랑 같은 학교 나오셨어요?"

" 어디? 대학교?"

" 아니요. 고등학교요."

" 아니요. 난 여고를 다녔고 남일이는 남고를 다녔거든요. 뭐 같은 재단이라 바로 

옆에 붙어있긴 했지만. 근데 왜요?!"

" 아, 그럼 잘 모르겠구나."

" 뭘요?!"

" 혹시 사장님 친구중에 관우라는 분 알아요?"

그러자 막 커피잔을 들던 그녀가 순간적으로 멈칫한다.

" ...누구요?!"

" 관우요. 성은 모르겠고..."

" 이관우?!"

걔가 이관우였나?"

" 관우 어떻게 알아요?!"

커피잔을 테이블 위에 내려다놓은 그녀가 제법 심각한 얼굴로 그런다.

" ...그냥요."

" 어떻게 그냥 아는데요?"

" 뭐... 그냥... 사장님 친구니까..."

" 걔 귀국했어요?"

" 네."

" 걔가 귀국 했다구요?!"

어라?! 왜 저런데?

" 네."

" 아... 그렇군요."

그리고는 다시 커피잔을 든다.

반응이 왜 저러지?

옛날에 돈 떼먹고 도망간적 있나?

" 완전히 귀국한거래요?"

" 전 잘 모르는데요."

" 관우 어디서 봤어요?"

" 사장님 집에서요."

" 관우 지금 남일이 집에 있어요?"

" 아니요. 지금은 오피스텔 얻어서 나갔어요."

그러자 그녀가 커피잔을 든채 고개를 끄덕인다.

그러다가 슬쩍 내 눈치를 본 그녀가 헛기침을 두어번 하더니 그런다.

" 저기... 학생."

" 네?"

" 관우랑 별일 없었죠?!"

헉-.

척추를 타고 식은땀이 줄줄 흘러내린다.

여자의 직감은 무서워.

" 왜... 왜요?!"

악-!!!

방금 나도 모르게 더듬거렸어---!!!!

" 관우가 좀... 아니, 아니예요. 그냥 그 녀석 조심하라구요."

그리곤 억지로 웃어보인다.

누나, 진작에 좀 말해주지.

그랬으면 미리 조심했죠.

" 괜히 학생한테 남일이 친구 뒷말하는 것 같아 찝찝하지만 걔는 좀 위험한 애예요."

좀이 아니라 많이 위험하죠.

" 고등학교때 친구가 자살한 것 때문에 많이 놀랬나봐요. 그 후로 좀... 변했죠."

뭐...?!

" 그 일 때문에 남일이랑 사이도 안 좋아지고 집에서 말썽도 많이 피우고..."

잠깐... 잠깐만....

" ...자살요?!"

순간 머리속에서 뎅... 하고 경종이 울렸다.

" 누가... 자살했다구요?!"

그러자 말해놓고도 실수했다고 느꼈는지 난처한 표정을 지어보인 그녀가 한참을 

머뭇거리다 그런다.

" 내가 학생한테 별말을 다 했네. 아무튼 늙으면 주책이라니깐."

" 누가 자살 했다구요? 사장님 친구요?"

" 남일이랑 관우 고등학교 친구중에 자살한 애가 하나 있어요. 걔가 관우랑 많이

친했었거든요."


순간 머리속에서 사장 친구 지갑속에 들어있던 단체사진이 떠올랐다.

사장 친구의 손을 꼭 쥔채 브이자를 그려보이던 평범하기 그지없던 그 사내.

















[ 저희 학교까지 소문이 퍼질정도로 대단한 사건이었죠. 관우랑 특히 친했던걸로 알고

있는데 옥상에서 떨어져 자살했어요. 그 친구가 자살할 때 관우도 곁에 있었나봐요.

그래서 더 큰 충격이었겠죠.]


벌써 버스를 세대나 놓쳤다.

눈앞에 뭔가가 부웅 소릴내며 지나가면 그제야 버스를 놓쳤구나 생각했다.

버스가 또 한 대 온다.

이번엔 정말 놓치지 말아야지.


[ 이름요? 글쎄... 그 애 이름이 뭐였더라? 남일이랑도 친구였으니까 몇번 얼굴 본

기억이 있어요. 너무 오래전에 일이라 기억이 가물가물 하네?! 아마... 은중이었나?

맞아, 김은중. 김은중일 꺼예요. 근데 이름은 왜요?!]



네 번째 버스에 가까스로 올라탔다.

맨 뒷자리에 털썩 주저앉아 멍하니 창밖을 주시했다.


[ 은중아...]


이건 또 웬 뉴페이스냐 하며 실컷 긴장했더니 사실은 망령이었구만.

황당하다못해 허탈하다.

근 10년이 넘도록 사장 친구는 망령에게 붙들려 엉뚱한 사람 앞에서 그 이름을 불러댔다.

사람은 누구나 죽는거야.

까짓 아무리 자살이라고는 하지만 10년이 넘도록 붙들고 있을만큼 당신이 큰 죄를 짓지도

않았어.

그냥 친구가 자살하는걸 목격했을 뿐이라고.

평소보다 한산한 버스 뒷좌석에 앉아 멍하니 창밖만 쳐다보다가 내려야할 정류장을 

놓쳤단걸 깨닭았다.

후다닥 자리에서 일어나 벨을 눌렀다.

그 놈의 망령이 사람 여럿 괴롭히네.

버스를 세 번이나 놓친것도 억울한데 내려야 할 정류장까지 지나치고.

내리고 보니 다리하나를 더 건너왔다.

손가락도 아프고 뒤도 아프지만 걸을 수밖에 없었다.

주머니를 뒤적거려 담배 하나를 꺼내 입에 물었다.

손가락을 쥐었다 펴는게 힘들다.

담뱃불을 붙이는데 한참 애를 먹었다.

사방팔방으로 불어닥치는 바람을 막아가며 억지로 담뱃불을 붙였다.

입안에 가득 모아둔 담배연기를 후욱 불어냈다.

그러자 허연 연기가 길게 호를 그리며 내 양볼을 지나친다.






나는 정류장을 놓쳐 다리 하나를 더 건넜다.

놓친 거리만큼이나 다시 돌아가야된다.

아마도 길고 지루한 길이 될 것이다.















" 요새 얼굴보기 힘들다? 애인 생겼어?"

천수녀석과 엘리베이터에서 딱 마주쳤다.

그러고보니 이 새끼 참 오랜만에 본다.

" 안본사이에 살 빠졌네? 너 요새 집에도 잘 안들어온다 그러던데 니네 애인 널

너무 혹사시키는거 아니냐?"

그 말에 나 혼자 피식 웃었다.

" 약아빠진 새끼. 맨날 저 혼자 여자 만나러 다니고."

어쩌냐, 여자 아니고 남잔데.

" 손은 왜 그래? 누구랑 싸웠어?"

나는 고개를 설레설레 내저었다.

" 대답 좀 해, 임마. 주둥이에 금테 둘렀냐?"

나는 또 그냥 피식 웃고 말았다.

" 귀여운 놈."

그러고는 엘리베이터에서 내렸다.

엘리베이터 문이 막 닫히기 전에 등뒤에서 천수의 비명소리가 들린다.

아파트 복도를 터덜터덜 걸어가 현관문 앞에서서 벨을 눌렀다.


반지...


반지 대신 붕대가 감겨있는 내 왼손이 신경쓰인다.

일단 반지부터 찾자.

그래야 다시 되돌아가도 큰 소리 탕탕 칠수있지.














" 사장 오늘도 안온데?!"

사장과의 전화통화를 유심히 듣고있던 내가 넌지시 물었다.

" 응. 오늘도 못 나온다나봐."

" 흉터 때문에 쪽팔려서 그러나?"

" 몰라. 생각보다 말은 잘 하던데?!"

" 그래?!"

오늘도 안 나올줄 알았으면 그냥 붕대 얇게 감고올걸.

혹시나 들킬까봐 괜히 칭칭 감았네.

" 사장 몇일 안 나오니까 보고싶다. 그치?!"

흐음, 그러고보니 안본지 몇일 되었네.

이런저런 일로 복잡하다보니 그 생각할 겨를이 없었다.

거기다 반지를 찾기 전까진 사장하고 될수있으면 안 마주치는게 좋다.

다음에 혹시나 다른 여자를 사귀게 되어도 커플링은 절대 안 맞춰야지.

스트레스도 이런 스트레스가 없다.

커플 폰줄, 커플링, 커플 시계, 커플룩...

무수히 많은 커플을 겨냥한, 그중에서도 특히나 여자를 겨냥한 족쇄 마케팅.

둘이 발정났다고 온 동네방네 떠들어대며 반지자랑, 폰줄 자랑, 시계자랑에 여념이

없는 팔불출들도 나중에 그 사랑이 시들해지면 그게 얼마나 큰 스트레스인지 비로소

깨닭게 될 것이다.

연인이기 때문에 자기 관리들 좀 하라 이거다.

반지하나 채워놨다고 안심하고 푹 퍼지지들 말고.

반지는 반지일 뿐이고 잃어버리면 스트레스일 뿐이다.

하지만 그래도 사장의 그 반지는 나에게 묘한 자부심을 주었는데 말이다.

오늘 당장 오피스텔로 쳐들어 가야겠다.

이번엔 무슨 일이 있어도 흔들리지 말아야지.

사장 친구가 아예 변기속에 빠져 있더라도-.














퇴근 하기가 무섭게 오피스텔로 가는 버스를 탔다.

가는 내내 심장이 두근거린다.

그후로 몇일간 못봤는데 그동안 사장친구 혼자서 뭘하며 지냈을까.

니코틴, 알콜, 약물.

그중 하나엔 쩔어 살았음이 분명할텐데 지금 오피스텔로 쳐들어가면 어떤 몰골로 날

맞이할까.

이번엔 정말로 변기통에 입 맞추는 정도가 아니라 아예 그 속에 빠져있으면 어떡하지.

그렇게 혐오스러워 해놓고선...

분노에 분노를 못이겨 허탈해놓고선 막상 오피스텔이 가까워지자 심장이 두근거리다니

난 생각보다 의지가 약했던 모양이다.

버스에서 내려 5분쯤 걸어가 오피스텔 안으로 들어갔다.

언제나 처럼 엘리베이터를 타고 버튼을 누르는데 집요한 긴장감에 온 몸이 찌르르 떨린다.

그 긴장감을 이겨내기 위해 엘리베이터 안에서 발을 동동 굴렀다.

전광판 숫자가 한층한층 올라갈때마다 심장 박동수가 늘어난다.

흔들려선 안되는데 얼굴을 보기도 전에 의지가 무너져간다.


땡...


경쾌한 신호음과 함께 엘리베이터 문이 열린다.

가방끈을 꼭 붙든채 엘리베이터에서 내려 천천히 복도를 걸어갔다.

개미 그림자 하나없이 조용한 복도가 이 긴장감을 더욱더 부추긴다.

쉼호흡을 내쉬며 자박자박 복도를 걸어가는데 사장 친구집 현관문이 덜커덩 열린다.

어라...?

웬일로 둥지에서 기어나왔데?

사장 친구네 현관문이 덜커덩 소릴내며 열리더니 현관문 안에서 누군가가 나온다.

난 그 자리에서 걸음을 우뚝 멈추었다.

순간 온 몸의 기혈과 맥박과 심장이 멈추었다.

심장마비란 이런 상태에서 오는 모양이다.

사장이다.

윗입술이 찢어져 빨대로 두유만 빨아먹고 있는줄 알았던 사장이다.

흐음, 생각보다 입술 상태는 양호한데?

흉터가 좀 인상 깊은걸 빼면.

놀라긴 좀 놀랐지만 몇일만에 얼굴을 보는거라 반갑긴 반갑구만.

그러고 보니 나도 제법 사장을 좋아했던 모양이야.

" ........ "

왼쪽 팔에 정장 자켓을 걸친채 복도로 나온 사장이 날 발견하곤 현관문을 쿵 닫는다.

그리곤 두어발짝 앞으로 걸어나오더니 주머니에서 뭔가를 꺼내 날 향해 힘껏 던진다.

" ---------!!!"

그 무언가를 이마에 제대로 맞은 내가 머릴 감싸쥐며 뒤로 물러섰다.

발 빝엔 내 이마를 힘껏 들이받은 반지가 혼자서 또그르륵 굴러다니더니 벽에 부딧혀

털푸덕 쓰러진다.

아... 혹났겠다.

양손으로 이마를 움켜쥐며 슬쩍 고개를 드는데 자켓을 한손에 움켜쥔 사장이 뚜벅뚜벅

걸어오고 있다.

사람이 죽을때가 되면 그동안의 인생이 주마등 처럼 스친다더니.

지금 이 순간 별의별 생각이 다 나는거다.

7살 때 엄마 지갑에서 몰래 돈 꺼내 과자 사먹었던 일.

17살 때 처음 담배폈던 일.

19살 때 처음 키스했던 일.

인간 송종국 21세의 젊은 나이에 비명횡사 하는구만.

순간 살고보자는 생각에 냅다 반대편을 향해 뛰었다.

" 야-------!!!"

날 부르지 마소서.

엘리베이터는 이미 늦었다 싶어 얼른 계단 아래로 내려갔다.

등뒤로 사장의 일정한 구둣발 소리가 들린다.

아주 전력질주를 하는 모양이다.

아무리 그래도 한 살이라도 젊은 내가 더 빠르지 하며 후다닥 계단을 내려가는데

무적 체력의 사장이 어느틈엔가 날 따라잡아 내 셔츠를 텁썩 움켜쥔다.

" 으아아악-------!!!"

그걸 뿌리치느라 발을 헛디뎌 계단 아래를 굴렀다.

빠직-.

어라? 이게 무슨 소리야.

빠직이라니.

이건 뭔가가 아주 제대로 부러지는 소린데.

계단 복도에 철푸덕 쓰러진 날 드디어 붙잡은 사장이 헉헉 숨을 몰아쉬며 날 멀뚱히

내려다본다.

" 왜 도망가? 죄 지었어?"

거 이상하네.

무릎이 어째...

" 도망가면 안 잡힐줄 알았어? 어?"

그게 아니라 나 지금 무릎이 좀 이상하다니깐...

잔뜩 흥분한 듯 윗입술이 아픈지도 모른채 어금니를 뻑뻑 갈아대던 사장이 분한 듯 

천장을 보며 길게 한숨을 내쉬다가 느닷없이 바닥에 쓰러져있는 내 배를 발로 뻥 걷어찬다.

" 억------!!!"

나는 헉 소리와 함께 무릎을 움켜쥐었다.

그리곤 계단 복도를 데굴데굴 굴렀다.

" 야, 때리기는 배를 때렸는데 왜 무릎가지고 지랄이야?!"

때려놓고도 당황한 사장이 바닥을 데굴데굴 구르는 날 내려다보며 그런다.

글쎄, 무릎이 이상하다니깐....!!!




















그대로 병원에 실려갔더니 세상에 십자건 파열이란다.

그래서 재건수술 받고 한 몇일 입원해서 물리치료 받으란다.

근데 이게 수술에도 완치는 기대하지 말란다.

의사한테 그말듣고 엄마가 졸도하는 시늉을 냈다.

그런데 의사가 희망적인 얘기를 슬쩍 해준다.

" 십자건 파열은 군면제 사유 되는데..."

그 말에 졸도하던 엄마가 다시 기사회생 했다.

계단 한번 구르고 졸지에 군면제란다.

나 울어야 돼, 웃어야 돼?

" 웃어."

사장이 비싸보이는 과일 바구니를 침대위에 올려다 놓으며 그런다.

" 웃어도 돼."

그리곤 보호자용 의자를 찌익 끌어다가 털썩 앉는다.

엄마는 알바하는 가게 사장이 직접 비싼 과일 바구니 들고 병문안 왔다며 호들갑을

떨었다.

거기다 젊고 잘 생기기까지 했다며 혼자 난리 피우다가 둘이 얘기 하라며 자리까지 피해

주셨다.

이럴땐 병원 원장 사촌 동생이라는 엄마가 원망스럽다.

덕분에 개인병실에서 호의호식도 하고.

개인병실 덕분에 아직 뒷마무리가 덜된 사장과 단둘이 면담해야하고.

내 팔자야.

" 나 한테 고맙다 그래. 신의 아들."

" 사장님 꼴 보기 싫어서라도 난 군대 갈려고 했어요."

" 어쩌냐. 난 좀 더 두고두고 오래오래 봐야겠는데."

그 눈빛에서 악역스러운 집요함이 느껴진다.

흉악한 놈.

" 가게는 어떡해요?"

" 바빠죽지."

" 바빠 죽는데 이렇게 탱가탱가 놀아도 돼요?"

" 사장이잖아."

그러면서 입꼬릴 씨익 말아올린다.

글쎄, 그거 하지 말라니까.

악당 같잖아.

" 언제 퇴원해?"

" 몰라요. 깁스 풀면 퇴원하겠죠."

" 넌 깁스 풀면 죽었어."

" 왜요?"

" 아직 덜 맞았잖아."

" 다리 병신 될지도 모르는데 너무 하는거 아니예요?"

" 그건 그거고. 오히려 나한테 고마워 해야지. 공짜로 신의 아들 됐는데."

" 군대 갔다왔어요?!"

" 그럼."

" 정말요? 현역으로?!?!"

" 병장 제대했어. 이게 날 뭘로보고."

" 원래 망나니 졸부집 아들은 시나리오상 군대 가면 안되잖아요. 거기다 현역으로."

" 울 엄마가 얼마나 무서운데. 군대 안가면 호적 판다 그래서 어쩔수 없었지, 뭐."

" 별꼴이네."

" 별꼴은 니가 별꼴이지. 뭐냐, 이건?! 내 다리 내놔?! 누가 이렇게 유치한 거 써놨어."

사장이 깁스한 내 다리를 손가락으로 퉁 치며 그런다.

누구긴 누구야.

만년 초딩 이천수지.

" 수영이가 안부 전하라더라."

" 수영이 누나 또 혼자 바쁘겠네."

" 그러니까 빨리 퇴원해."

" 그게 내 맘대로 되냐구요."

" 니가 나한테 큰 소리칠 군번이 되니?"

" 못칠껀 또 뭐 있어요?!"

" 너 나한테 많이 맞아야 돼."

" 내 다리 보고도 그런 소리가 나와요?!"

" 반지 어쨌어?"

뜨끔-.

그 소리에 잠시 말문이 막혔다.

" 몰라요. 사장님이 찾았잖아요."

" 그걸 왜 관우 오피스텔에 버리고 와?"

" 버린거 아니예요. 저절로 빠진거지. 그러길래 누가 그런거 달랬어요? 억지로 끼워

넣고선."

말 해놓고도 심했나 싶어 고개를 팩 돌렸다.

감히 얼굴 볼 엄두가 안 나서.

" 내가 바람 필려거든 몰래 피라 그랬지? 나한테 들키지 말고."

" 뭐 어쩌라구요. 그래서 이제 어쩔건데요? 나 깁스 풀때까지 기다렸다가 야산에 파묻을

려구요?!"

" 나 원래 참을성 없잖아. 그때까지 못 기다려."

" 그럼요?"

" 관우 볼 생각 하지마."

어쭈구리.

" 왜요?!"

" 어디서 토를 달어? 잘못했으면 싹싹 빌어야지."

" 내가 뭘요?!"

원래 방귀낀 놈이 더 성질 내는거다.

" 그럼 앞으로 계속 관우 보겠다고?"

뭐 꼭 그렇다기 보담도.

" 그럼 사장님이 둘중 하나 선택해요."

그러자 사장이 짜증스러운 듯 얼굴을 찌푸린다.

" 사장님이 둘중 하나 선택하면 되잖아요. 나 아니면 사장님 친구."

" 왜 또 지랄이야?"

" 애초에 사장님이 안 헷갈렸으면 이런일도 없어요."

" 아니야. 니가 헤퍼서 그래."

저게, 진짜.

" 내가 그랬지? 한번 주면 계속 주게 되어있다고. 헤픈 년. 넌 전생에 관기였을거다.

달라는데로 다 주다가 동네 여자들 한테 돌 맞아 죽은."

하도 어의가없어 그냥 피식 웃어줬다.

" 사장님 한테 문제 있는거예요. 일찌감치 둘중 하나만 선택했음 좋았잖아. 욕심이 부른

과오예요."

" 웃기지 마. 난 이러고 10년을 넘게 살았어. 앞으로도 10년 넘게 이 상태 유지하며

살수있어."

" 내가 그 균형을 깨보일까요?"

그러자 사장의 이마에 주름 세줄이 잡힌다.

" 이미 깨고 있잖아요, 내가."

나는 자신 만만했다.

밖에 우리 엄마도 있는데 지가 어쩔꺼야.

" 왜? 그 새끼가 나보다 더 잘하던?! 나보다 더 잘 빨아줘?!"

" 사장님, 유치해요."

" 헤픈년. 100명 한테 돌림빵을 당해도 할말없는 새끼야, 넌."

이게 보자보자 하니까.

" 100명한테 돌림빵 당해도 사장님이랑은 안해. 앞으로도 쭉."

그러자 자리에서 일어나 날 멀뚱히 내려다보고 있던 사장이 무턱대고 내 양볼을 쥔채

키스하기 시작한다.

하마트면 키스하다 질식사 할뻔했다.

도데체가 숨쉴 틈이 없을정도로 밀어붙인다.

" 헉헉..."

한참을 밀어붙이다가 슬쩍 입술을 떼어내는데 입가로 채 삼키지 못한 침이 주르륵 흐른다.

이렇게 침이 많이 흐른건 첫키스 이후로 처음이다.

거칠게 숨을 몰아쉬는 날 빤히 내려다보던 사장이 엄지손가락으로 입가의 침을 슬쩍 

닦아준다.

" 나 간다. 나 없는동안 그 구멍 함부로 놀리지마."

아, 뭐야.

그 구멍이라니. 내가 여자냐?!?!?!

" 니 구멍은 죄다 내꺼야."

그리고는 병실을 뚜벅뚜벅 나가더니 병실 밖에서 기다리고 있던 엄마와 인사를 한다.

웃기고 있네.

내 구멍이 어떻게 다 니꺼냐?

울 엄마꺼지.













깁스한지 일주일쯤 지나자 깁스한 다리가 근질근질 거린다.

일주일 동안 샤워도 못하고 제대로 움직이지도 못해 온 몸에 벼룩이 들끓는것만 같다.

엄마에게 물수건을 부탁해 틈 나는데로 구석구석 닦는다.

땀 흘리고 난후 샤워하는게 내 유일한 낙이었건만.

가만히 누워서 천장만 멀뚱히 보자니 이대로 나만 세상에서 격리되면 어쩌나 하는 

불안감이 엄습한다.

엄마는 고작 일주일 병원에 입원한거 가지고 혼자 소설을 쓴다며 핀잔 주지만 나처럼

활동적이던 남자가 갑자기 병원에 드러누워 있으면 당연히 잡생각과 잡걱정이 든다.

그나마 가끔 들리는 사장과의 면회가 가장 활동적인 시간이다.

그 인간이랑 얘기하다보면 뒷골이 땡겨 가만히 누워있을수가 없다.

같이 바락바락 소리 지르다보면 그나마 덜 답답하단 생각이 든다.

또 워낙에 위험한 인간이라 혹시나 엄마가 들어오면 어쩌나 항시 긴장하고 있어야 하는것도

좋은 자극이다-_-

저 혼자서 수절하는게 얼마나 힘든 일인줄 아냐며 가끔식 침대위로 기어 오를때면 피가

거꾸로 솟다못해 정수리가 터질 것 같다.

다른 사람들 앞에서, 사회적으로 만날 필요가 있는 사람들 앞에서 사장의 행동과 나를

대하는 사장의 행동은 판이하게 다르다 못해 저게 과연 같은 인물인가 싶을정도다.

아무리 겉다르고 속다른게 인간이라지만 저렇게 음탕하고 저질스럽고 비상식적인 인간이

우리 엄마나 간호사를 대하는 태도를 보면 저 인간의 실체를 까발리고 싶어 온 몸이

근질거린다.

뭐, 그나마 일이 이 정도로 마무리된건 참으로 다행이라 생각하고 있지만.

아직도 사장이 미간을 팍 찌푸리며 이마 주름을 잡으면 등골이 오싹하다.

그때 일을 속에 품고 칼날을 갈고있는게 아닐까 싶어서.

차라리 계단에서 굴러 인대파열 된게 잘된건지도 모른다.

안그랬으면 나도 내가 어떻게 되었을지 장담 못한다.

야산에 생매장 되었을지, 바위에 묶여 인천 앞바다로 잠수했을지.

역시 생각보다 쿨한 구석이 있는 놈이라니깐.

석고처럼 딱딱하게 굳은 깁스를 멀뚱멀뚱 쳐다보며 천수가 놔두고 간 만화책을 뒤적이고

있는데 병실문 두드리는 소리가 들린다.

난데없는 웬 노크?!

보던 만화책을 대충 덥고 병실문을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는데 얌전히 닫겨있던 병실문이

끼익 소릴내며 열린다.

입이 쩍 벌어지다 못해 턱이 빠질뻔 했다.

사장 친구가 여긴 어떻게 알고 온거야-----?!?!?

" 어?! 멀쩡하네?!"

병실안을 빼꼼히 들여다보던 사장친구가 뒷통수를 벅벅 긁어대며 병실 안으로 들어온다.

니 눈엔 내가 멀쩡해 보이니?

아, 뒷꼴땡겨.

쟤가 여길 어떻게 알고 온거냐고.

거기다 저렇게 멀쩡한 얼굴과 멀쩡한 옷차림과 멀쩡한 눈빛을 하고서.

사장 친구가 깔끔한 정장을 차려입은건 오늘 처음봤다.

의외로 베이지색이 잘 어울리는구만.

하긴 저 얼굴에 뭔들 안 어울릴까만은.

" 병문안 올 때 꽃들고 오는거 맞지?!"

어디서 본건 있어가지고 꼴에 카라꽃을 들고왔다.

어디서 샀는지 몰라도 포장 하난 되게 잘했네.

" 어떻게 알고 왔어요?"

" 니네 사장한테 물었어."

" 갈켜줘요?!?!? 그 인간이?!?!?!"

" 아니."

" 그럼 어떻게 알았는데요?"

" 니네 가게 알바하는 아가씨한테 물었어."

" 아..."

그제야 고개를 끄덕였다.

갑자기 머리속이 복잡해진다.

뭐 겨우 일주일 뿐이라지만 그동안 나름데로 마음 잡았단 말이다.

사장한테만 주기로.

근데 왜 갑자기 멀쩡한 차림으로 나타나느냐고.

거기다 꽃까지 들고.

" 왜 왔어요?!"

정녕 궁금해서 물었다.

" 보고싶어서-."












나는 허리를 곳곳히 세운채 멍하니 사장 친구를 쳐다봤다.

보고싶어서?!?!

" 자-."

사장 친구가 침대위에 곳곳히 앉아있는 날 향해 카라꽃을 내민다.

얼떨결에 받고나서 물었다.

" 이걸 왜 날 줘요?!"

" 그럼 누굴줘?!"

" 꽃을 사왔으면 꽃병에 좀 꽃아두던가. 영화를 볼려면 끝까지 봐요. 꽃 사들고 온 다음에

어떻게들 하는지."

" 꽃병은 안 사왔는데?"

" 누가 꽃병 사달래요?!"

" 그냥 들고있어. 별걸 다 시킬려고 하네."

그리고는 병실 안을 쓰윽 훑어보더니 깁스한 다리를 본다.

" 내 다리 내놔?!"

내 이천수 이 자식을 그냥....!!!!

" 어떻게 됐어요?"

" 뭐가?"

" 그날 사장이 오피스텔엔 왜 있었대요?"

궁금하긴 한데 사장한테 직접 물어볼순 없고해서 꾹 참고 있었던 거다.

" 내가 불렀어."

" 왜요?!"

" 반지 찾아가라고."

뎅...

새벽종이 울렸네, 새 아침이 밝았네.

" 불렀다구요-?!?!?!?!"

다리만 멀쩡했다면 단숨에 달려들었을 것이다.

" 남일이가 평생 몸에 지니고 살았는데 잃어버렸으니 얼마나 섭섭하겠냐고."

" 그럼 날 불러야지 왜 사장을 불렀어요----!!!"

그러자 사장 친구가 날 멀뚱멀뚱 쳐다보더니 그런다.

" 나 니 전화번호 모르는데?"

아아악------!!!

소리없이 비명을 지르며 머리를 쥐어뜯었다.

남탓해서 무엇하리.

문란한 성생활로 살 빠진 내가 죄인이고 손가락 꺽인 내가 죄인이지.

" 인대파열 그거 군대 안가도 된다며?"

사장 친구가 보호자용 의자에 털썩 주저앉으며 그런다.

" 나 군대 안가는게 그렇게 배아파요? 왜 전부 나만보면 그 얘기야?"

" 그게 다 내 덕이야."

그래. 너 사장 친구야.

너 사장 친군거 다 아니까 사장이랑 똑같은 대사 치지마.

" ...괜찮아요?"

" 뭐가?"

" 어째 멀쩡하네요?"

나는 이렇게 병원에 입원까지 했는데 저는 멀쩡할 수가 있냐고.

" 내가 멀쩡해 보여?"

나는 고개를 끄덕였다.

" 이빨 하나 나갔어."

헉-. 역시.

괴력의 소유자 사장.

" 사장이 뭐래요?"

" 뭐가?"

" 뭐라 그러면서 반지 줬어요?"

" 자, 여기 반지."

그러면서 반지 주는 시늉까지 해보인다.

아, 뒷꼴땡겨.

" 반지 주니까 오냐 고맙다 그러면서 그냥 받아가요?"

" 이빨 나갔다니깐."

" 그냥 몇대 패고 말아요?"

" 니네 사장 쿨하잖아."

좀 심하게 쿨 해서 춥지.

" 그리고요?!"

" 또 뭐?!"

" 뭐 다른 말은 안해요?! 나 만나지 말라던가..."

" 어. 너 만나지 말래."

" 근데 여긴 왜 왔어요?"

" 보고 싶어서 왔다 그랬잖아."

이래저래 몇번 뒹굴다보니 육정이라도 들었나?

갑자기 내가 왜 보고싶대?

" 여기서는 담배 못 피지?"

그러면서 담배연기를 길게 내뿜는 시늉을 해보인다.

그러고보니 담배 말리네.

일주일간 금연했더니 하늘이 다 노랗구만.

" 내가 왜 보고 싶은데요?!"

" 그런것도 대답해야 돼?"

" 궁금하잖아요."

" 그냥 보고싶으니까 보고 싶은거지 왜 보고싶은건 또 뭐야."

" 웬일로 옷은 다 갖춰입었어요?"

" 내가 타잔이니? 밖에서도 팬티만 입고 돌아다니게."

맨날 집에서만 뒹굴뒹굴 거렸으니 알턱이있나.

팬티 말고는 옷도 없는줄 알았구만.

" 나 갈란다. 담배말려."

그러면서 길게 한숨을 내쉬더니 자리에서 일어난다.

보고싶어서 여기까지 왔다면서 겨우 니코틴 때문에 뒤돌아서냐?

" 다음엔 꽃병도 사가지고 올게."

그러면서 자리에서 일어난다.

" 언제 또 올건데요?!"

그러자 막 병실문 손잡이를 쥐던 사장친구가 뒤를 쓰윽 돌아본다.

" 또 보고싶으면."

그리곤 밖으로 쏙 나가버린다.

나는 허리를 곳곳히 세운채 사장 친구가 나간 병실문을 멀뚱히 쳐다봤다.

또 보고싶으면?!?!?!

그게 얼마나 위험한 발언인지 저 인간이 알턱이있나.

이성적인 나만이 이 사태의 심각성을 깨닭고 있다.

니가 그렇게 말하면 사장한테만 주기로 한 그 결심이 무너지잖아.

내가 갈팡질팡 하는건 사장 책임도 내 책임도 아니라 니 책임이야.















" 과도 부러지겠다."

내가 과일 깍는 사장의 예술적인 손놀림을 뚫어져라 쳐다보자 저런다.

우리엄마는 사과 하나 깍으면 중간에 한번 정도는 끊기는데 쟤는 어떻게 한번도 안 끊기냐.

요리도 곧잘하는걸로 봐선 손재주가 좋은 모양이다.

솜씨좋게 자른 과일을 쟁반위에 차곡차곡 잘라놓은 사장이 친히 포크로 하나를 찝어

내게 건내준다.

나는 그 깔끔한 마무리까지 보자마자 박수를 쳐줬다.

" 과일 잘 깍는 남자 매력적이지 않냐?"

사장이 관자놀이를 사박사박 긁어대며 그런다.

" 글쎄요. 그런가요?!"

" 언젠가 누가 그러던데? 과일 잘 깍는 남자가 매력적이라고."

" 그래서 그날부터 피터지게 연습했었군요."

" 무지 콧대가 쌘 여자였어."

" 그래서 결국은 꼬셨어요?"

그러자 사장이 어깨를 으쓱해보인다.

" 나한테 시집 오세요. 난 살림 잘 하는 여자가 좋더라."

그러자 사장이 어의없다는 듯 픽 웃어버린다.

" 난 비싸."

그러면서 손에 묻은 과일즙을 휴지로 꼼꼼히 닦아낸다.

" 반지 도로 안줘요?!"

내가 사장 손에 끼여진 반지를 보며 말했다.

결국은 지가 다시 끼는구만.

" 안줘."

" 왜요? 나 준다고 할땐 언제고."

" 한번 잃어버렸잖아. 넌 신용을 잃었어."

" 그래도 어떻게 줬던걸 뺏어요?"

" 니가 버렸던거 주운거야."

" 안 버렸어요."

" 버렸어."

" 싫음 말어요. 별로 이쁘지도 않는거."

나는 사과를 와그작 씹어대며 콧방귀를 꼈다.

흐음, 꽤 비싸보였는데 아깝네.

아까워.

" 관우 왔다 갔었지?"

" 쿨럭-."

사과 조각이 모가지에 걸려 한참을 쿨럭거렸다.

백설공주가 사과먹고 졸도한 이유가 있다니깐.

분명 제대로 안 씹고 넘겨서 모가지에 걸렸을꺼야.

" 어떻게 알았어요?"

물 한잔 마시고 진정한후 힐끔 눈치를 보며 말했다.

" 내가 병실에 카메라 설치해놓고 갔었어."

순간 정말 그런가 싶어 주위를 휙휙 둘러봤다.

" 수영이가 가게에 관우 왔다갔다더라."

사장 친구도 참... 그럴땐 뒷 마무리를 확실하게 해야지.

느끼하게 윙크 한번 날려주면서 오늘 일은 우리 둘만의 비밀로 해두고 사장한테는

함구 해달라는...

" 내가 만나지 말랬지?"

" 찾아온걸 어떡해요, 그럼."

" 넌 그 새끼한테 휘둘리지마. 나 처럼."

어쩌냐. 이미 한참을 휘둘렸는데.

" 너 그 새끼 감당못해."

" 어째서요?"

" 나도 감당 안되는데 니가 감당이 되겠냐?"

하긴, 사실 감당 안되긴 해.

어찌나 부담스러운지.

" 그리고 내가 승질나서 그 꼴 못보겠어. 그러니까 만나지 마."

" 질투하시는군요."

" 몰랐어? 나 질투의 화신인거."

웃기셔.

" 내가 자다가도 벌떡벌떡 일어나. 둘이서 나 몰래 뭔 개지랄을 떨었을지 상상만으로도

살인충동 느껴. 그러니까 만나지마. 또 한번 걸리면 나도 날 장담못해."

그러면서 과일즙 묻은 과도를 물티슈로 닦는데 순간 공포영화의 한 장면이 스쳤다.

공포영화 보면 꼭 저렇게 감질나게 굴면서 느닷없이 찌르더라.

" 아무데나 함부로 다리 벌리지마. 나한테만 보여줘, 니 구멍."

나도 내 눈으로 못보는 내 구멍을 너한테만 보여주라고?

그리고 내가 뭘 그리 헤프게 굴었다고 저 난리야.

그래봤자 두명하고밖에 안 놀아났구만.

사장, 사장친구.

이건 나한테 문제 있는게 아니라 너네들한테 문제가 있는거야.

" 깁스 언제풀어?"

" 내일요."

" 너 그거 전기톱으로 막 자른다. 잘못하면 살점 날아가."

지랄, 88년대 개그를 아직 하고있어.

" 이게 석고예요? 언제적 얘길 하고있어."

" 넌 깁스 풀면 죽었어."

" 왜요?!"

그러자 물티슈로 깨끗이 닦아놓은 과도를 쟁반위에 툭 던진 사장이 침대위로 철푸덕 

엎어진다.

" 죽겠다."

" 왜 죽어요?"

" 나 죽으면 수절하다 뒤졌다고 전해줘."

고작 일주일을 못참냐?

쯔쯔, 인간아.








뭐시기 저시기 해도 남자는 조강지처한테 돌아가게 되어 있다더니...

새옷이 보기에도 이쁘고 입어봐도 뽀대 나는 것 같지만 아무래도 헌옷이 편하긴 편한

법이다.

아무리 개같이 놀던 남자도 결국은 조강지처에게 돌아간단 그 말은 젊었을 때 실컷

바람피던 남자를 결국은 여자가 받아줘야 한다는 헤괴한 유교사상이 남겨준 설득력

없는 유언비어다.

그 유언비어를 마치 어렸을적부터 가훈처럼 배우며 자란 여자들은 당연히 커서도

그러려니 하며 바람핀 남자를 기다려주다 못해 바람난 여자까지 받아주고 지랄이다.

아, 불쌍한 한국 여성들이여.

그러나 남자는 조강지처에게 돌아간다.

그게 남자의 마지막 남은 뽀대다.

유치해도 할수없다, 남자란 원래 그렇게 날때부터 유치한 것들이다.

나도 돌아간다.

내 구멍 주인이라고 빡빡 우겨대는 이 새끼한테.

" 무리하면 나 또 병원 실려가요. 둘다 홀딱 벗고 끼우지도 빼지도 못하는 상황에서

응급차로 실려가고 싶은건 아니죠?"

내 협박이 먹힐 리가 없다만.

" 무릎만 조심하면 되잖아. 넌 무릎으로 하냐?"

무슨 그런 엽기적인 발언을.

" 안하다가 해서 그런가... 엄청 아플 것 같은데요?"

" 이때 길을 잘내야 담에 할땐 덜 아프지."

" 아... 잠깐만... 진짜 아퍼."

" 야야.. 나도 아퍼. 니가 힘주고 있어서."

도저히 아파서 못하겠다며 뒤로 빼면 999일 묵은 이무기 하루 더 참아 용될 것이라 하는

비장한 표정으로 비켜주기도 하고 정 못참겠으면 달려들기도 하면서 겨우겨우 몇주일만의

회포를 풀었다.

나 아무래도 음기를 타고났나봐.

할 때는 죽을 것 같이 아프더니만 하고 나니 한번 더 하고싶잖아.

침대위로 드러눕자마자 담배부터 문 사장이 멍하니 천장을 주시한채 담뱃불을 붙인다.

사장이 담뱃불을 붙이자마자 얼른 사장 입에 물린 담배를 쏙 뽑아내 내가 물었다.

한 모금 쑤욱 빨아들이자 온 몸이 나른해진다.

" 반갑다, 니코틴."

그러자 사장이 어의없다는 듯 픽 웃는다.

" 치료 받는 기간에 담배피면 안된다며?"

" 그러거나 말거나."

" 내놔."

내 손에 들린 담배를 다시 쏙 뺏아간 사장이 제 입에 물어버린다.

그리곤 베게를 비스듬히 누여 그위에 기댄채 손바닥 만한 재떨이를 주워든다.

나는 침대위에 엎드려 사장이 뺏어간 담배연기를 멀끔히 쳐다보았다.

내 담배...

심술도 나고 장난도 치고싶고 해서 사장의 팔뚝을 앙 물어버렸다.

그러자 악 소리 대신에 픽 웃어버린 사장이 자기 팔뚝을 물고있는 날 슬쩍 내려다본다.

" 뭐하는데?"

난 사장의 팔뚝을 물고있어서 대답할수 없었다.

그러자 사장이 손가락 사이에 끼워둔 담배를 입에 물고 재떨이를 다시 테이블 위에 놓아

두더니 팔뚝에 매달린 내 머리를 슬쩍 떼어낸다.

그리곤 선명하게 이빨 자국이 난 팔뚝을 쓱 쳐다보더니 손으로 쓱쓱 문질러댄다.

" 이런거 하지마. 이뻐 죽겠잖아."

" 내가 왜 이쁘죠?"

" 응?"

" 내가 객관적으로 이쁜 얼굴인가요?"

" 아니."

" 그럼 내가 좋으니까 이쁜거예요? 아님 이뻐서 좋아한거야?!"

" 좋으니까 이뻐 보이는거겠지."

" 그럼 왜 좋은데요?!"

그러자 사장이 담배연기를 공중으로 길게 내뿜으며 날 힐끔 내려다본다.

" 글쎄. 명쾌한 대답을 못 해주겠다."

" 나의 어떤 부분이 사장님 마음에 들었을거 아니예요. 예를 들면 성격이라던가, 말투

라던가 스타일이라던가."

그러자 사장이 어깨를 들썩이며 키득키득 웃어댄다.

" 매사를 그렇게 별거별거 따져대면 안 피곤하니?"

" 나 유별난거 아니예요. 사장님이 우유부단 한거지."

" 글쎄, 난 잘 모르겠다. 내가 너 좋아해. 그래서 내가 널 꼬시고싶어. 그래서 대화도

하고 스타일도 눈여겨 보고 성격도 신경쓰는거야. 왜 좋아하는지 그 이유를 물으면

난 명쾌하게 답 못 내리겠다. 좋은건 이미 좋은거고 대화는 부수적인 것들이야. 단지

꼬시기위한."

" 흐음..."

그 말을 이해하기 위해 애썼다.

아무튼 이유를 불문하고 좋다는 거잖아.

그래, 저 정도면 상줄만해.

배게에 비스듬히 기대어 담배만 뻑뻑 피워대고 있는 사장의 배위로 올라탔다.

그리고 목을 끌어안자 사장이 고개를 반대쪽으로 돌린다.

" 잠깐만, 나 담배 좀 피고."

" 담배꺼요."

" 이것만 다 피고."

그러면서 고삐리때 화장실 구석에서 담배피던 실력으로 쭈욱 빨아들인다.

" 얼른."

내가 금방이라도 키스할 듯 달려들자 허공을 향해 담배연기를 뿜어내던 사장이 날 멀끔히

쳐다본다.

" 하하... 참. 왜 갑자기 이래? 무섭잖아."

" 빨리 꺼요. 빨리."

" 알았어. 자, 끈다. 껐어."

사장이 얼른 손바닥 만한 재떨이에 담배를 비벼끄며 그런다.

" 어? 야, 임마. 너 왜 이러냐. 하하... 내 참. 야야... 야.. 어어..? 하하하... 야.

야, 잠깐만... 야. 야, 임마. 그만해. 이게 왜 이래, 진짜. 하하하... 미치겠네."















" 축하한다, 신의 아들. 넌 우리 가게의 자랑이야."

수영이 누나가 오랜만에 출근한 내 어깨를 끌어안으며 그런다.

" 왜, 아주 가게 현관앞에 현수막 써붙이지 그랬어. 축 군면제. 장하다, 송종국."

" 어지간히도 좋겠다. 넌 그게 자랑이냐?"

" 아씨, 방금 자랑이라며?!"

" 다리는 좀 어때? 보기엔 멀쩡한데."

" 사는데 지장 없을 정도로만 아퍼. 많이 걷고 많이 뛰면 아프지."

" 이러니 전역한 놈들이 신의 아들을 인간취급도 안해주지. 얼마나 배 아플꺼냐고.

겉으론 이렇게 멀쩡한데 당당히 병역면제 처리되고. 질투심과 열등감에 눈이 멀만도해."

" 억울하면 지들도 계단에서 굴러봐라 그래."

아무튼 퇴원한 후로 다들 나만보면 못 잡아먹어서 안달이다.

특히나 군바리들.

어떻게 내 소식을 접했는지 각지에 흩어진 군바리들이 친히 내 휴대폰으로 전화해서

(그것도 수신자 부담으로... 개새끼들)자기들도 진작에 계단 한바퀴 구를걸 하며

통탄한다.

어떤놈은 지가 억울하다고 다짜고짜 욕부터 해댄다.

무서운 군바리들.

빨리 남북통일이 되던가 해야지.

" 너 근데 벌써부터 가게 나와도 돼? 사장님이 몇일 후에야 나올 수 있다 그러던데."

" 집에서 마냥 놀려니 좀이 쑤셔서. 중간에 잠깐 병원 왔다갔다하면 돼. 그래도 내가

아주 없는 것 보단 누나도 편하잖아."

" 그거야 그렇지. 아무튼 그만하길 다행이다."

" 나 없는 동안 심심했지?"

" 어우, 바빠 죽는줄 알았어. 사장은 맨날 탱가탱가 놀러다니고."

그러면서 신경질적으로 유리잔을 뻑뻑 닦아댄다.

사장 혼자 탱가탱가 논게 아니라 나랑 같이 논건데.

병실에서.

가만 생각해보면 사장의 감정 처리는 쿨하다 못해 콜드했다.

나 같으면 내 친구랑 바람난 애인 가만 안뒀다.

그 친구도 물론이거니와.

셋의 관계가 박살나는건 당연한거고 평생토록 앙금이 남아 술 마실때마다 그 얘길 해댈지도

모른다.

하지만 사장은 여전히 날 이뻐해주잖아.

이젠 미안해서라도 그런 사장을 배신하진 못하겠다.

정신없이 바쁜 점심시간도 끝났고 병원이나 갔다올까 하는차에 뒷주머니에 넣어둔 휴대폰이

삐리릭 울린다.

헉, 벨소리가 언제 성시경 노래로 바뀌었지?

플립을 열기전에 슬쩍 수영이 누나를 째려봐주었다.

점심시간에 bar위에 잠시 폰을 놓아뒀는데 그때 바꿔버린 모양이다.

무서운 여자-_-;;;

" 여보세요."

[ 안 바쁘지?]

헉!

이게 누구 목소린가 싶어 한참을 고민했다.

[ 여보세요? 안 바쁜거 다 알어. 바쁜척 하지마.]

폰을 든채 대답을 할까 어쩔까 한참을 고민했다.

" 바쁜척 하는거 아니예요."

전화 목소리는 처음 듣는데도 대번에 알겠다.

사장 친구다.

[ 언제 마치는데?]

" 내 번호 어떻게 알았어요?"

[ 너네 가게 알바하는 아가씨한테 물었어.]

그 알바하는 아가씨를 슬쩍 째려봐줬다.

" 나 지금 병원 가봐야 돼요. 웬일인데요?"

[ 그럼 병원 가지말고 오피스텔로 와.]

" 싫어요."

[ 왜?]

" 그냥요."

[ 같이 노을보자. 지금 출발하면 딱 맞겠네. 나도 몰랐는데 어제 보니까 우리집

베렌다에서 보는 노을이 기가막혀. 혼자 보려니 아까워.]

순간 머리가 지끈거렸다.

나 이제 정말 맘 잡았어.

사장한테만 주기로.

이렇게 얽히고 저렇게 얽혀서 머리 아픈거 나도 이제 싫다고.

특히나 당신하고 얽히는건 더더욱.

" 싫어요."

[ 김사장한테 들킬까봐?]

" 들키든 안 들키든 암튼 싫어요."

[ 같이 좀 봐주면 안돼? 혼자는 쓸쓸해서 못 보겠어. 보고 있으면 베렌다 밑으로 확

떨어지고 싶어져.]

순간 자영이 누나가 말해준 자살한 친구 얘기가 떠올랐다.

사장 친구가 보는 앞에서 옥상에서 떨어져 자살했다는...

" 그럼 안보면 되잖아요."

[ 안볼수가 없어. 너무 예뻐서.]

머리가 지끈 거린다.

나는 안다.

그 모델 하우스같은 오피스텔이 혼자있는 사람을 얼마나 외롭게 하는지.

[ 와주면 안돼? 내가 스파게티도 해줄수 있는데.]

폰을 귀에 들이댄채 bar에 팔꿈치를 기댔다.

절로 한숨이 세어나온다.

누구라도 이 사람과 15분만 얘기하면 알아차릴수 있는 지독한 애정결핍증.

사람이 그리우면 비참하리만치 비굴해진다는걸 나는 안다.

[ 좀 와주면 안돼?]

" ...기다려요. 금방 갈게."

그리곤 플립을 툭 닫았다.

함께 자기 집에서 노을을 봐주면 직접 스파게티를 해주겠단다.

귀찮아서 옷도 안 챙겨입는 사람이.

" 누나, 나 지금 퇴근할게. 병원 가야돼."

" 너 놀러 가는거 아냐? 방금 전화온거 여자지?"

옅들을려면 좀 제대로 옅들어.

" 그런거 아니야. 아무튼 나 먼저 퇴근한다. 미안해, 누나."

그리고는 후다닥 가방을 챙겨들고 밖으로 나왔다.

깁스 푼지 몇일 안되서 뛰면 안되는데 버스 정류장까지 있는 힘을 다해 뛰었다.

역시나 수술한 무릎에 무리가 온다.

앞으로 평생을 이렇게 무리해서 뛰어도 안되고 오래 걸어서도 안된다.

남들은 덕분에 군면제도 받고 복이 터졌다며 헛소리를 해대지만 앞으로 축구도 못하고

농구도 못하고 달리기도 못하는 내 심정을 지들이 알 리가 없지.

동네 농구대 앞에서 고삐리들이 뛰노는것만 봐도 무릎이 시큰거리는 내 맘을 늬들이

알 리가 없지.

버스 정류장 앞 벤치에 털썩 앉아 시큰 거리는 무릎을 주먹으로 퉁퉁 두드렸다.

사장, 미안해.

저럴 때 혼자두면 위험한 사람이라는걸 나보다 당신이 더 잘 알잖아.

그러니까 오늘만 이해해줘.

벤취에 앉아 한참 무릎을 토닥거리는데 오피스텔 방향의 버스가 선다.

후다닥 그 버스에 올라타 손잡이를 쥐었다.

가만히 서있자니 무릎이 휘청휘청 꺽인다.

남들이 보면 생긴건 멀쩡한 사내놈이 왜 저렇게 비리비리 하냐고 웃을거아냐.

계단 안 구르고 그냥 군대 가버릴걸.

괜시리 짜증이 밀려온다.

버스 손잡이를 꼭 붙들고 멀뚱히 차창밖을 쳐다봤다.

정말로 좀있으면 벌겋게 노을이 질것같다.



[ 혼자는 쓸쓸해서 못 보겠어. 보고 있으면 베렌다 밑으로 확 떨어지고 싶어져....]



불안하다.

혹시라도 차가막혀 내가 늦게 도착해버리면 벌겋게 익은 노을에 취해 현재 자기가

몇층 높이에 서있는지 망각한채 아래로 뚝 떨어져 버리면 어떡하나.

정 늦을 것 같으면 오피스텔까지 뛰어가도 무방한데 이 다리론 그럴수도 없다.

불안하고 초조하다.

가다서다를 반복하며 겨우겨우 버스가 오피스텔 앞에 섰다.

뒷문이 열리자마자 후다닥 버스에서 내려 내 다리가 허락하는 최대한 빠른 속력으로

절뚝절뚝 걸어갔다.

허벅지까지 올라온 깁스에 천수가 휘갈겨놓은 시덥잖은 낙서가 생각났다.

내 다리 내놔.

이 순간 참으로 절실하다.

내 다리 내놔.

막 닫기려는 엘리베이터 위에 올라타 버튼을 눌렀다.

이게 몇주만에 들리는 오피스텔이냐.

덜컥 겁이난다.

혹시나 그때처럼 사장이 현관문 안쪽에 서있으면 어떡하나.

워낙에 변수가 많은 인간이라 그럴지도 모른다.

엘리베이터문이 스르륵 열리자마자 후다닥 복도로 달려갔다.

내 서두른 걸음걸이 때문에 걸을때마다 무릎이 시큰시큰 아프다.

우리 엄마는 젊을 때 교통사고로 부러졌던 팔이 비만 오면 쿡쿡 쑤신다던데 나도 그렇게

되는거 아닌가 몰라.

초인종을 누르려다가 문고리를 틀어 쥐었다.

역시나 오늘도 문은 잠그지 않았다.

혹시나 하는 마음에 현관문을 빼꼼히 열고 안을 들여다 보았다.

그러자 현관문 열리는 소리에 베렌다에 서있는 사장 친구가 스르륵 뒤를 돌아다본다.

" ....... "

화이트 셔츠에 낡은 청바지 하나 덜렁 걸친 사장 친구뒤로 막 시뻘겋게 번지고 있는

해 떨어지는 하늘이 보인다.

사장 친구의 봉제인형 같은 선명한 갈색 눈동자가 벌겋게 취해있다.












-번외- 








serious lunatic(진지한 미친놈)













" 자, 찍습니다-. 하나, 둘."

그때만해도 내게 최대의 고민은 통통한 볼살이었다.

그래서 활짝 웃으면 금복주 마냥 터질 듯 부풀어 오르는 볼살을 감추기위해 나는 그 어떤

사진을 찍어도 좀처럼 웃지를 않았다.

" 어이, 씨... 나 또 브이 그렸어. 카메라만 들이대며 손가락이 자동이야. 이번엔 좀

다른 포즈 취해볼려고 했드만."

아까부터 내 손을 꼭 쥔채 놓지않은 은중이가 여태 브이자를 그리고 있는 자기 손가락을

내려다보며 그런다.

그리고는 내 꿀꿀한 표정을 힐끔 살피더니 브이자를 그리고 있는 손가락 두 개로 

내 코끝을 슬쩍 들어올린다.

" 좀 웃어."

지딴엔 웃으라고 하는 행동이었지만 난 하나도 웃기지 않았다.

그 대신 나 말고 다른 놈이 웃어댄다.

" 하하하. 금복주 인상쓰지마. 저팔계 같어."

어느틈엔가 나타난 남일이 녀석이 박장대소 해댄다.

내가 요즘 좀처럼 웃지 않는건 터질듯한 볼살 때문이기도 하지만 진짜 이유는 저 녀석

때문이다.

좀더 정확히 얘기하자면 저 녀석의 여자친구 때문에.

" 넌 수학여행까지 여자친구를 달고오냐? 징한놈."

" 달고오긴 누가 달고와. 우연히 일정이 같은거지."

" 오늘 월담 할꺼야?"

" 해야지."

" 걸리면 학교 짤릴지도 몰라."

" 내가 걸리긴 왜 걸려. 비호같이 날라야지."

꼴보기 싫어 죽겠다.

저 녀석의 여자친구.

얼마전에 소개팅해서 만난 같은 재단 여학교의 소문난 미인.

" 난 걔 싫어."

내가 통통한 볼을 앙 문채 대답했다.

그러자 남일이와 한참 월장에 대해 얘기하고 있던 은중이 녀석이 픽 웃는다.

" 니가 뭔들 좋겠냐?"

" 이 새낀 맨날 내가 만나는 애들은 다 싫대."

당연히 너무나도 싫다.

내가 녀석을 더 오래 봐왔고 내가 녀석을 더 많이 알고있고 내가 녀석을 더 많이 

좋아하는데 왜 나는 항상 그 여자들보다 뒷전이냐고.

우리집은 정통적인 먹물 집안이다.

남일이 집은 졸부 집안이고.

졸부는 없는 교양을 먹물에게서 찾으려하고 먹물은 없는 돈을 졸부에게서 얻으려한다.

그래서 우리집과 남일이 집은 엄밀히 말해 공생관계다.

서로에게 부족한 부분을 보안해 좀 더 잘나기를 원한다.

" 정말 월장할꺼야?"

내가 아직도 탱탱하게 부풀어 오른 볼에 바람을 불어넣은채 말했다.

" 해야지."

남일이 녀석이 당연하다는 듯 대답했다.

" 담임한테 이를꺼야."

그러자 녀석이 산통깬다는 표정으로 날 쳐다본다.

" 아, 씹새끼. 일러봐. 너 들춰매고 월장할꺼다."

첨부터 이따위 수학여행 오고싶지도 않았다.

여관은 더럽고 밥은 교도소 수준이고 제대로 씻지도 못하고 티비도 맘대로 못 보고.

나한테 단체생활을 강요하는건 무리다.

이번 수학여행에 참여한 이유는 내가 단체생활에서 얼마나 비협조적인가를 만천하에 알리기

위해서다.

그래야 매번 억지로 수학여행 무리속에 밀어넣는 부모님을 길들이지.

" 선생님, 얘 아픈데요?"

남들은 다 재미도 없는 독립기념관 따위를 보기위해 버스에서 내리는데 나만 내 자리에

멀뚱멀뚱 앉아있자 담임이 또, 네 녀석이냐 하는 표정으로 날본다.

그러자 담임이 뭐라고 더 떠들기 전에 곁에앉은 은중이가 선수를 친다.

은중이의 그 말에 나는 하나도 안 아픈 얼굴로 대답했다.

" 예, 저 아파요."

그러자 이번엔 아예 포기한 담임이 맘대로들 하라면서 버스에서 내린다.

기어이 담임과 버스기사가 동시에 내리자 나는 가방에서 주점주점 이어폰을 꺼냈다.

" 넌 하루종일 버스에만 들어앉아 있으면 엉덩이에 물집 안 생기니?"

" 너도 같이 앉아있었잖아. 나중에 화장실 가서 확인해봐."

그러면서 이어폰을 꼈다.

버스에 나혼자 있으면 심심할까봐 은중이도 여태 독립기념관 따위를 구경하지 못했다.

사실 횡랑한 버스에 함께 남아주길 바란건 남일이었다.

하지만 그 새끼는 버스 문이 열리자마자 제일 먼저 뛰어내렸다.

나쁜 새끼.

내가 단체생활을 얼마나 끔찍히 싫어하는지 알면서.

양쪽귀에 이어폰을 끼운채 멀뚱히 창밖만 쳐다보고 있는 곁에 있던 은중이 녀석이 

이어폰 하나를 쏙 빼가더니 자기귀에 꼽는다.

" 무슨 노래야?"

" 나도 몰라. 그냥 나오길래 듣는거야."

나는 눈을 감았다.

이 지루한 시간을 후딱 해치워 버릴려면 그냥 자버리는게 최곤데 좀전까지 계속 버스

안에 남아있던 터라 잠도 안온다.

" 야-!"

스르륵 잠이 들려는 찰라 누군가가 내 머리를 툭 건드린다.

아씨, 막 잠올려고 했는데 왜 깨워.

" 넌 뭐 하루 웬종일 자냐?"

남일이 녀석이다.

" 남이사."

" 아씨, 재미없어."

" 그럼 뭐 독립기념관에 롤러코스터라도 있는줄 알았어?"

" 너 땜에 재미없잖아. 맨날 버스안에 들어앉아 있고. 생리하냐?"

" 그러길래 내가 수학여행 따위 오지 말자 그랬잖아."

나와 남일이의 언쟁을 중재하는건 언제나 은중이다.

" 왜 혼자 벌써왔어? 안에 재미없어?"

화재를 돌리는데 타월한 재능이 있다.

" 갔다와봐. 재밌는가 없는가."

" 집에 가고싶어."

내가 이어폰을 신경질적으로 빼내며 말했다.

" 징징거리지 좀 마. 짜증나."

" 내가 너한테 징징거렸어?"

" 너 은중이 생각 좀 해. 너 땜에 얼마나 피곤하겠어. 이 새끼는 너하고 다니면서 아주

도 닦는다."

" 야, 너 내가 피곤해?! 어?!"

우리끼리 주고받던 의미없는 화살표가 엉뚱한 은중이한테 돌려졌다.

난감한 표정의 은중이가 남일이와 내 눈치를 슬금슬금 본다.

" 아냐, 안 피곤해. 나 괜찮어."

그럴줄 알았다.

이런 상황에서 은중이는 무조건 내편이다.

" 속도 없는 놈."

은중이의 대답에 남일이가 고개를 설레설레 내저으며 그런다.

남일이랑 나야 집안끼리 알고지낸 뭐 부랄친구라면 부랄친구일수도 있는데 은중이는

고등학교 올라와서 만난 내 몇안되는 친구다.

참고로 난 친구가 거의 없다.

친구라고 해봐야 남일이가 전부였을 만큼 특이한 내 성깔머리를 싫은 표정 한번

안 지으며 받아준 유일한 놈이다.

내가봐도 나같은 놈이 곁에있다면 무지 피곤할텐데 이 녀석은 전혀 그런 기색이 없다.

진짜로 특이한 놈.

그렇다고 녀석이 왕따라거나 성격적 결함이 있다거나 친구가 없는것도 아니다.

이 땅의 수많은 고삐리들과 같이 적당히 공부도 하고 적당히 놀기도 하고 적당히 반항도

하는 평범하기 그지없는 놈이다.

그래서 난 이 녀석이 더욱더 신기하다.

이렇게 눈에 띌 것 없는 놈이 왜 하필 나와 남일이 사이에 어정쩡하게 끼였는지.




새벽이 되자 역시나 남일이 놈이 똘마니 몇 명과 함께 월장 계획을 세운다.

녀석들이 워낙에 시끄럽게 떠들어대는 통에 잠도 제대로 못 잔 내가 이부자리를 

박치고 일어났다.

" 야-. 시끄러. 너 정말 담임한테 이를꺼야-!!"

그러자 멀찍히 떨어져있던 남일이 녀석이 후다닥 내곁으로 다가와 얼른 입을 막아버린다.

" 어우, 이게 진짜...!!!"

그러면서 한 대 치기라도 할 듯 주먹을 번쩍 들어보인다.

나는 그런 남일이 녀석을 있는 힘을 다해 째려봐주었다.

" 너 담임한테 찌르면 죽을줄 알어."

" 죽여봐."

" 너 자꾸 시끄럽게 굴면 손발 다 묶고 입에 재갈물리고 갈꺼야."

그러자 뒤에있던 똘마니 녀석들이 키득거린다.

" 소리 지를꺼야."

" 질러봐."

" 선생-----------읍!!!!"

질러봐라 그래놓고 입은 왜 막어.

" 아우, 씨발. 누가 이 새끼랑 같은 조 짰어?"

그러자 뒤에있던 똘마니 녀석 하나가 그런다.

" 니가 조 짰잖아."

" 이 개새끼를 달고 오는게 아니었는데."

그러면서 진짜로 한 대 줘팰 듯 손을 번쩍 치켜들더니 똘마니들 쪽으로 간다.

" 얼른가자. 여자애들 다 들어가겠다."

" 야, 모기장 뜯어."

괜한 심술이 난다.

뭐 그깟 기집애들 좀 볼려고 이 새벽에 월장을 하냐고.

" 나두 갈래."

그러자 모기장을 뜯던 똘마니 녀석 하나가 놀란 눈으로 날 쳐다본다.

뭘봐, 씹새캬.

" 니가 왜 따라와?"

" 나도 데려가."

" 너 또 저번처럼 수이한테 시비 걸려고 그러지?"

" 그래서 나 안 데려간다고?"

" 그냥 있어, 좀."

" 선생니............읍!!!!!"

소리 지르기가 무섭게 후다닥 달려들어 입을 막아버린 남일이 녀석이 복장터진다는

표정으로 날 노려본다.

" 알았어, 씹새끼야. 징징거리지나마."

그러면서 내 뒷통수를 퍽 내려친다.

왜 때려, 나쁜새끼야.

주점주점 자리에서 일어나 옷을 꺼내입는데 자는줄로만 알았던 은중이가 부시시 일어난다.

" 김남일, 나도 갈란다."

그러자 모기장을 뜯어낸 창 아래로 고개를 쑥 내밀어 높이를 가늠하던 남일이 은중이를

멀뚱히 쳐다본다.

" ......... "

나는 그걸 무언의 대화라고 느꼈다.

분명 둘이서 눈빛만으로 뭔가를 주고 받았다.

" 좋아."

남일이가 좋다고 허락하자 자리에서 벌떡 일어난 은중이가 후드티를 꺼내 입는다.

저 씨부랄 새끼, 사람 차별하나?

누군 안된다고 길길이 날뛰고 누군 대번에 허락하고.

모기장을 뜯어낸 창문아래로 하나씩 훌쩍 뛰어내렸다.

1.5층 쯤 되는 높이라 뛰어내리고 올라가는건 문제가 안되는데 어떻게 모기장을 다시

붙이느냐가 문제다.

따라 나오고 나니 후회가 된다.

아깐 괜시리 오기가 생겨 따라가겠다고 생때를 썼는데 내가 굳이 그럴 필요가 뭐 있냐고.

등신새끼.

혼자 속으로 자학했다.

그때 내 등뒤를 조용히 따라오던 은중이 녀석이 내 손을 꼭 쥔다.

그 바람에 걸음을 멈추고 슬쩍 뒤를 돌아봤더니 녀석이 씨익 웃어보인다.

이 녀석은 사내주제에 특이하게도 손잡고 다니는걸 좋아한다.

둘이서 손 붙잡고 다니면 남일이 녀석이 둘이 사귀냐며 매번 놀려대기도 했다.

하지만 난 이 녀석이 나 이외의 다른 녀석들과 손잡는건 본적이 없다.

지독한 애정결핍증-.

그건 평생가도 못 고쳐질 내 불치병이다.

결혼은 어쩔수 없이 했지만 아이는 절대 안 낳겠다는 자유롭고 능력있는 우리 엄마는

하필이면 그날 피임에 실패해 날 가졌다.

결혼을 했으면 의무적으로 아이 하나 정도는 꼭 가져야 한다는 우리 아빠는 날 낳자마자

정관수술을 해버리셨다.

엄마는 이왕 아이를 가진거 딸이었으면 좋겠다 생각했고 아빠는 하나만 낳을꺼면 아들이

좋다고 말씀하셨다.

어쨋든 나는 뜻하지 않은 불의의 피임실패로 세상에 태어났고 태어나자 두 부모에게

버림받았다.

대학 교수인 엄마 아빠는 늘 자기 일 때문에 집을 비우기 일쑤였고 내가 젖도 못 먹고

빽빽 울고있으면 아빠는 엄마탓을 하며 집안을 시끄럽게 했다.

그럼 엄마는 왜 여자만 아이를 돌봐야 하냐며 무지한 아빠를 일깨웠고 아빠는 니가

피임에 실패했으니 니 책임이라며 양육의 의무를 회피했다.

나야 말로 엄마와 아빠에게 따지고 싶다.

엄마는 왜 하필이면 그날 잘먹던 피임약을 까먹고 안 먹었는지, 또 아빠는 왜 하필이면

그날 잘 끼던 콘돔을 깜빡 잊었는지.

내 지독한 애정결핍증의 원인은 순전히 하루 까먹은 피임약과 콘돔 때문이다.

남일이에 대한 내 집착은 지독한 애정결핍에서 원인을 찾을 수 있다.

생전 처음 느껴본 애정담긴 스킨쉽을 내가 아직 못 잊고있기 때문이다.

은중이 녀석이 이렇게 매번 내 손을 자기 손처럼 주무르고 다녀도 난 그게 싫지가 않다.












" 너도왔니?"

약속장소 인듯한 곳에 도착하자 미리 기다리고 있던 여자애들중 하나가 날보며 그런다.

남일이 여자친구다.

내가 몇번 딴지 걸었더니 저렇게 날보면 기겁한다.

" 너 보러 온거 아니야."

고만 째려봐.

나보다 눈도 작은게.

" 오다가 안 걸렸어?"

남일이 녀석이 괜히 화제를 딴데로 돌리며 그런다.

" 안 걸렸으니까 무사히 왔지. 우린 1층이라 괜찮어. 너네는?!"

" 우리는 남자잖아."

그래, 여자애들 보겠다고 월장한 자랑스런 남자들이다.

" 우리 새벽에 점호 한번 더해. 그 전에 들어가야돼."

" 누가 안보내준대?"

남일이 녀석이 담배 필터를 어금니로 꽉 문채 그런다.

" 아, 짜증나. 재미없어 죽겠어."

" 우리도."

" 너네 내일은 어디가는데?"

" 경주 가나봐."

" 어? 진짜? 우리도 경주가는데 또 마주치겠다."

" 야, 내일은 그냥 우리끼리 따로 나와서 놀래?!"

" 그럴까? 내일 애들이 경주 나이트 가자고 그러던데."

뭘 경주까지 와서 나이트를 가?

" 안에서 새는 바가지 밖에서 새는게 당연하지."

내 말에 남일이 여자친구가 날 찍 노려본다.

" 그거 나보고 하는 소리니?!"

" 누가 뭐래?"

" 너 왜 따라왔니?"

" 누가 너 보고싶어서 왔대?"

" 야, 쟤는 왜 데리고왔어?"

이번엔 화살끝을 남일이에게 돌린다.

" 왜 또 싸우고그래?!"

남일이 녀석이 담배꽁초를 발로 비벼끄며 그런다.

" 누가 뭐랬어? 내일 나이트가. 안 말려. 촌동네 나이트 구경 잘 하고와."

이왕 시비건거 끝까지 걸어야지.

" 쟤 왜 저러니 진짜?"

나 원래 이러는데 몰랐구나.

" 야, 씹새끼야. 그만해."

뭐?!?! 너 지금 나보고 그만하랬냐?!?!?!

니가 나한테 그럴수 있어-?!?!?!?!

역시 괜히 따라왔어.

나는 담배를 입에문채 그 길로 뒤로돌아 왔던길을 다시 밟아갔다.

등뒤로 남일이 녀석의 날 부르는 목소리가 들린다.

이제와서 불러봤자야, 가서 담임한테 다 이를꺼야.

뒤도 안 돌아본채 풀숲을 해치며 여관안으로 마구 걸어가는데 등뒤에서 누군가가 날

부른다.

" 같이 가, 임마."

은중이다.

날 겨우겨우 쫓아온 은중이가 또 내 손을 턱 거머쥐더니 뒤를 슬쩍 돌아본다.

" 발소리 죽여. 그러다 걸리겠다."

나는 뾰루퉁한 얼굴로 담배를 입에문채 시선을 다른곳으로 돌렸다.

우리는 겁도없이 여관 식당 바로 뒷편에 앉아 담배를 뽁뽁 피워댔다.

" 내가 이럴줄 알았어."

이미 꽁초가 된 담배를 바닥에 비벼끈 은중이 녀석이 피식 웃으며 그런다.

" 시끄러."

나는 담배 하나를 더 꺼내 물었다.

" 니가 그러니까 남일이가 널 피곤해하지."

" 알어."

" ...... "

" 그래도 그 새끼는 나 좋아해."

그러자 은중이 녀석이 고개를 끄덕인다.

" 응, 맞아."

그래. 사실이다.

그래도 그 새끼는 날 좋아한다.

지가 기집애들 만나고 다니는건 순전히 고삐리 정서의 유치한 사내들 사이에서 통하는

영웅심 때문이다.

그걸 알면서도 이렇게 심술부리는건 순전히 못되먹은 내 성질머리 때문이다.

나는 입에 문 담배연기를 땅보고 뱉었다가 하늘보고 뱉었다.

그 다음엔 달보고 뱉었다가 나무보고 뱉었다.

그리고 다음번엔 고개를 팩 돌려 은중이 녀석의 얼굴보고 뱉었다.

그러자 녀석이 한쪽눈을 찔끔 감는다.

" 재밌냐?"

나는 고개를 설레설레 내저었다.

넌 이짓이 재밌어 보이냐?

나는 필터까지 태워버린 담배를 바닥에 떨어트린채 발로 비벼끄고 다시 새 담배를

꺼냈다.

그러자 은중이 녀석이 새 담배를 꺼내는 내 손을 저지한다.

" 그만피워."

" 싫어."

나는 어울리지 않게 땡깡을 피워댔다.

내 어리광은 무조건 애정결핍이 원인이다.

내 못되먹은 성질머리도 유난스런 스킨쉽도 나이에 안 어울리는 어리광도, 모두다.

내가 새로 꺼낸 담배를 입에 물고 담뱃불을 붙이려 하자 녀석이 내 입에 물린 담배를

쏙 빼간다.

" 왜그래?!"

내가 신경질적인 목소리로 소리쳤다.

" 피지마. 입에서 시궁창 냄새나."

내참, 별소릴 다 듣겠다.

" 나 하루 세 번씩 이 잘 닦어."

" 하루 세 번씩 꼬박 이 닦아도 키스하면 냄새 나."

나는 할말을 잃고 눈만 껌뻑거렸다.

그런가?!

난 안해봐서 모르겠는데?!

" 그래?!"

" 응."

" 그렇구나."

" 한번 해볼래?"

나는 또 눈만 멀뚱멀뚱 떴다.

정말 그런가?

여전히 내 손을 꼭 쥔채 날 빤히 쳐다보고 있던 녀석이 천천히 얼굴을 들이민다.

나는 녀석이 갑자기 다가오자 힐끔 뒤로 물러났다.

그러자 코앞까지 입술을 들이민 녀석이 입술이 닿을 듯 말듯한 거리에서 움직이지않고

가만히 있는다.

그리고는 천천히 입술을 포갠다.

나도 모르게 눈을 감았다.

구제불능의 애정결핍증 환자인 내게 키스라는 커뮤니케이션은 놀라울 정도로 황홀했다.

근데 정말로 시궁창 냄새가 났다.

키스하기 전에 담배 피는 놈들은 최악이다.

막 입술을 떼어내려는데 손전등 불빛이 정확히 우리 얼굴을 비춘다.

놀란 나와 은중이가 퍼뜩 떨어져 손전등의 위치를 파악하느라 눈살을 찌푸렸다.

세상에-.

김남일이다.

기어이 날 찾으러 온 녀석이 똘마니들을과 함께 손전등을 들고 서있는거다.

나는 놀라 자리에서 벌떡 일어나려는데 은중이 녀석이 내 손을 꽉 거머쥔다.

그 바람에 난 일어나지도 못했다.

은중이 녀석은 별로 당황하지도 놀라워 하지도 않는 얼굴이다.

손전등으로 우리 얼굴을 확인한 후 전원 스위치를 툭 꺼버린 남일이 녀석이 황당한

표정으로 내 얼굴을 쳐다본다.

난 당황스러우면서도 한편으로 즐거웠다.

맨날 녀석한테 나만 뒷통수 맞았었는데 이번엔 내가 한방 먹였다.

그것도 어마어마한 미사일로.

어찌할바를 모르는 똘마니들과 함께 황당해 미치겠단 표정으로 나와 은중이를 번갈아

가며 쳐다보던 남일이가 입을 꾹 다문채 뒤돌아선다.

그러자 곁에있던 똘마니들이 우리와 남일이 녀석의 반응을 살피며 남일이의 뒤를

졸졸 쫓아간다.

그제야 은중이와 나도 자리에서 일어났다.

허탈한 걸음걸이로 느릿느릿 몇발자국 걸어가던 남일이 갑자기 자리에서 우뚝 멈춘다.

그리고는 갑자기 식당 옆, 박스위에 쌓인 빈병을 짚어들더니 다시 우리를 향해 

달려온다.

놀란 내가 어깨를 움찔하며 뒤로 물러섰다.

" ---------!!!!"

와장창 깨지는 소리에 슬쩍 고갤 들어보니 남일이 녀석의 손에 깨진 빈명 주둥이가

들려있고 은중이의 얼굴에 멀건 피가 줄줄 흐른다.

너무 놀라서 비명도 안나왔다.

야, 개새끼야. 넌 내가 니네 여자친구 머리 빈병으로 까대면 기분좋냐?!?!

" 너 미쳤냐----?!?!"

놀란 내가 녀석의 가슴팍을 퍽 밀어내며 소리쳤다.

그러자 녀석이 반대쪽 손으로 날 한 대 내려칠 듯 손을 번쩍 들어올린다.

" 그래, 나도 쳐봐. 깡패새끼야."

하도 열받아서 이 새끼가 치면 나도 친다는 심정으로 어금니를 꽉 다물었는데 갑자기

등뒤에서 뭐가 풀썩 쓰러지는 소리가 들린다.

뒤를 돌아보니 양손으로 얼굴을 쥔 은중이가 느닷없이 바닥으로 푹 쓰러진다.

얼굴을 감싸쥔 손가락 사이로 시뻘건 선혈이 줄줄 흘러내린다.

















눈에 유리 파편이 들어가 각막이 손상되었단다.

그 길로 바로 병원에 실려갔는데 당연히 여관은 발칵 뒤집어지고 건너편 여고 여관까지

완전히 뒤집어졌다.

당연히 우리는 징계를 받았다.

남일이 녀석의 똘마니들과 더불어 여학교 애들까지.

물론 그것은 수학여행지에서 월장을 하고 여자애들을 만난 대가였다.

다른건 없었다.

은중이와 남일이의 유혈사태 문제는 비공식적으로 처리됐다.

졸부의 아들이란 그래서 좋은거다.

그에 비해 은중이네 집안은 너무나도 평범한 집안이다.

학교에선 일을 비공식적으로 처리하고 남일이는 은중이의 각막을 손상시킨것에 대해

비교적 가벼운 처분을 받았고 은중이네 부모는 제법 두둑한 돈을 챙겼다.

그도 그럴것이 한쪽눈이 거의 실명 수준이 될때까지 상처를 당했다.

키스의 대가치곤 너무나도 혹독했다.

나는 당연히 은중이에게 미안했고 동정심을 느꼈다.

하지만 남일이는 나와 정반대였던 모양이다.

근본적인 이유는 나와의 키스를 직접 목격했기 때문이겠지.

겨우 18세의 사내애란 그렇게 유치하고 치졸한 것이다.

은중이는 보름만에 돌아온 학교에서 하마트면 물벼락을 맞을뻔 했다.

누군가가 3층에서 구정물을 쏫아 부운 것이다.

남학교에서 게이, 호모란 낙인이 찍히는건 사형선고와도 같다.

그일은 남일이가 직접 떠벌리고 다니지 않더라도 똘마니들이 부지런히 입방아를

찍어댔을 것이다.

하지만 내가 섭섭한건 그게 아니다.

남일이라면 똘마니들의 입단속을 단단히 시킬수 있었을 것이다.

하지만 녀석은 그러지 않았다.

그게 뭘 의미하는지 나는 잘 알고 있다.

녀석 나름데로 우리에게 응징을 한다는 뜻이다.


" 애꾸눈."

보름만에 등교한 녀석의 안대를 보며 내가 힘없는 목소리로 말했다.

그러자 녀석이 씨익 웃어보인다.

" 멋지지?"

은중이가 제자리에 털썩 주저앉자 원래 은중이의 짝이었던 놈이 자릴 옮긴다.

그래서 내가 그 자리에 앉아줬다.

덕분에 실컷 비웃음을 샀다.

그래도 상관없었다.

내가 남일이 외의 다른 사람에게 이토록 친절해보긴 처음이다.

은중이는 정말 무심하리만치 잘 견뎌줬다.

남일이는 영리한 녀석이라 이 따돌림 현상이 나보단 은중이에게 더 타격이 크단걸

알고 있다.

나는 누가 뭐래도 김남일의 부랄친구고 우리 엄마아빠는 저명한 대학의 교수고 

나는 원래가 좀 특이한 놈이었다.

그래서 등뒤에서 비웃기는 해도 직접적인 테러를 가하지는 않는다.

하지만 은중이는 달랐다.

만화에 나오는 여학생들처럼 신발에 압정을 넣는다거나 지갑을 몰래 가방안에 쑤셔

넣는다거나하는 정신적 테러는 가하지 않았지만 나무나 직접적인 테러를 당했다.

길가다가 얻어맞기는 일수였다.

항상 여기저기 터져있고 밥 먹을때면 입을 제대로 못 벌려 항상 곤역을 치뤘다.

그래도 녀석은 늘 한결같았다.

녀석에게 한결같다는 표현 외에 더 이상 뭐가 더 필요할까.

녀석은 언제나처럼 교실을 이동할때도 매점을 갈때도 화장실을 갈때도 내 손을 꼭 잡아

주었다.

그리고 그건 언제나 비아냥의 대상이 되었다.

그날도 누군가에게 제대로 터져 교실 복도에 넘어져 있는걸 내가 거두어 옥상으로 

데리고갔다.

어금니가 하나 부러진 모양이다.

침을 뱉는데 계속 피가섞여 나온다.

" 너 전학가라."

내가 보다보다 못해 한마디 해줬다.

" 왜."

" 전학가. 이 학교에서 내년까지 어떻게 견뎌내니?"

" 견딜수있어."

" 오늘은 어금니만 부러졌지? 내일은 늑골이 나갈지도 몰라."

" 괜찮아. 좆만 골절상 안 당하면 돼."

그 말에 어의없어 피식 웃어줬다.

" 너무 혹독한 대가라고 생각하지 않어?"

내 말에 녀석이 말없이 웃기만 한다.

" 그 놈의 키스 두 번 했다간 우리 둘다 골로 가시겠다."

그러자 녀석이 어깨를 으쓱해 보인다.

" 그래도 또 하고싶어."

옥상에서 녀석과 두 번째 키스를 했다.

첫날엔 시궁창 냄새가 났었는데 오늘은 찝찌름한 피비린내가 느껴진다.

이대로는 둘다 안돼.

그 찝찔한 핏덩이를 혀끝으로 맛보며 생각했다.

이대로는 둘다 안된다고.

나는 다음날부터 녀석과 같은 자리에 앉지 않았다.

화장실을 갈때도 운동장을 나갈때도 매점을 갈때도 난 혼자 가던가 차라리 남일이 녀석과

함께 갔다.

일부러 시선도 피하고 말도 걸지 않았다.

일련의 사태가 나 때문이라면 내가 정리하고 싶었다.

은중이는 무조건 전학을 가야된다.

그렇지 않으면 저라다 병신되고 만다.

그런 와중에 학교에서 파다하게 퍼지던 소문의 내용이 조금씩 달라졌다.

원래는 나와 은중이가 게이였는데 이제는 은중이만 게이라고.

나는 원래는 정상인데 잠깐 맛이갔다가 다시 되돌아 온거고 은중이는 원래 게이라고.

소문의 내용이 점점 그런식으로 바뀌어갔다.

소문의 내용이 그런식으로 바뀌게끔 주도한 사람은 아마도 남일이 녀석일 것이다.

이제 나에대한 응징은 끝이난 모양이다.

하지만 아직도 은중이에겐 앙금이 남아있는 모양이다.

나도 알아.

김남일이 나 좋아하는거.

그게 사랑이든 우정이든 그것과는 또 다른 형태라 하더라도.

아무튼 녀석은 지금 녀석 다름데로 질투하는 중이란걸.

그래서 내가 녀석을 도저히 미워할 수가 없었다.

소문이 파다하게 퍼져 이젠 교무실까지 알게되었을 즈음 어느날-.

" 빈 자리 누구야?"

은중이가 사라졌다.

무슨 일이 있어도 수업은 꼭꼭 챙겨듣던 녀석이 말이다.

" 김은중요."

다들 머뭇거리며 대답을 못하자 반장이 대답한다.

은중이가 성실하다는건 담임도 잘 알고있는 사실이다.

출석부 체크를 할까어쩔까 하다가 한참을 머뭇거리던 담임이 느닷없이 날 부른다.

" 이관우."

" 네?"

" 가서 니네 애인 찾아와."

그러자 교실안이 뒤집어진다.

나는 수치심에 온 몸이 달아올랐다.

" 왜 가만히 앉아있어? 얼른 찾아와."

나는 조용히 자리에서 일어나 뒷문으로 향했다.

" 못 찾아오면 둘다 죽을줄 알어."

담임의 그 한마디에 뒷문을 닫다말고 뒷발로 뻥 차줬다.

평소 수업이라곤 빼먹은 적이 없는 성실한 녀석을 어디가서 찾으란 말이냐고.

운동장도 나갔다가 화장실도 기웃거려 봤다가 양호실도 빼꼼히 훔쳐봤다가 마지막으로

옥상을 향했다.

옥상문을 뻥 차고 들어가는데 아니나 다를까 녀석이 수업 빼먹고 옥상에 있는거다.

" 일광욕 하니?"

그 두 번째 키스 이후로 처음 내가먼저 말을 걸었다.

옥상 한가운데에 대자로 뻗은 녀석이 날 쓰윽 쳐다본다.

" 비 맞을려고."

나는 하늘을 슬쩍 올려다보았다.

하늘은 정말로 비가올 듯 속으로 구르릉 구르릉 앓아대고 있다.

" 일어나. 감기걸려."

" 괜찮아."

녀석은 여전히 옥상위에 대자로 뻗은채 하늘을 올려다보고 있었다.

안대를 하지않은 한쪽눈만 껌뻑이면서.

" ...... "

차라리 같이 전학가버릴까?

녀석이 나 때문에 이 학교에 미련을 못 버리고 있는거라면 차라리 같이 가버릴까?

" 한 시간째 이러고 있었어."

" 왜?"

" 혹시나 니가 찾으러 와줄까봐."

그말에 피식 웃었다.

" 나 찾으러 온거 맞지?"

" 그래. 담임이 너 찾으러 오래."

" 그렇구만."

" 얼른 일어나. 담임이 너 안 끌고오면 둘다 죽인데."

" 그냥 둘다 죽지, 뭐."

그 말에 내가 피식 웃으며 대답했다.

나는 밤마다 이때의 꿈을꾼다.

그리고 꿈을 꿀때마다 반복한다.

" 죽을려면 혼자죽어."




그리고 뒤돌아서 옥상문 밖으로 나온다.

이왕 허락맡고 수업도 떼먹은 김에 담배라도 한 대 피고 들어갈까 싶어 주머니를 뒤적

거렸다.

그러다가 녀석이 안 따라나오는게 이상해 슬쩍 뒤를 돌아다 보았다.

" .......?!"

방금전 까지만해도 옥상 한가운데에 대자로 뻗어있는 은중이 녀석이 안 보인다.

나는 고개를 갸우뚱 거리며 옥상을 한바퀴 돌았다.

그리곤 주위를 두리번 거렸다.

그때마침 옥상 밑에서 찢어지는 비명소리가 들렸다.

그 비명소리에 놀라 후다닥 옥상 난간으로 달려가 옥상 아래를 내려다 보았다.

옥상 아래엔 머리가 터져 피와 뇌수를 한바가지나 뿌려놓은 은중이가 이미 시체가 된채

드러누워 있었다.
















혼자는 쓸쓸해서 못 보겠어. 보고 있으면 베렌다 밑으로 확 떨어지고 싶어져.....



















혹시 날개가 있는게 아닌가 했다.

곧게 편 날개죽지위로 느닷없이 새하얀 날개가 튀어나와 한참을 푸드덕 거리다 발코니를

훌쩍 뛰어넘어 푸드덕 푸드덕 날아가버릴것만 같다.

불안했다.

혹시나 그 날개가 불발이라면, 퇴화되어 보기에만 화려하고 휘휘 저어내지를 못한다면

사장 친구는 공중을 3초쯤 날다가 대책없이 아래로 추락하고 말테지.

나는 쓸데없는 불안감에 후다닥 거실 안으로 뛰어들어 사장 친구의 옷자락을 꽉 쥐었다.

그러자 노을 관찰하기에 여념이 없던 사장친구가 날 쓰윽 쳐다본다.

" 왜?"

나는 한참 눈을 깜빡이다가 대답했다.

" 떨어질까봐요."

사장 친구는 여전히 건조한 눈을 몇번 껌뻑껌뻑 거리다 다시 해 떨어지는 하늘을

주시한다.

" 거봐. 내가 이쁘다 그랬지?"

시커멓게 우뚝솟은 저 빌딩 몇 개만 뺀다면 사진으로 몇장 밖아두고 싶을만큼 근사한

장관이다.

사장 친구도 보통의 감동받길 좋아하는 몇몇 사람들처럼 노을에 감동받는 모양이다.

뭐 어쨌든 사장 친구도 인간의 유전자를 이어받아 태어난 사람이니.

지가 원숭이에서 바로 진화됬을리는 없고.

사장 친구는 난간을 꼭 붙든채 말없이 해 떨어지는 하늘만 주시했고 나는 그런 사장친구의

옷을 붙든채 손목시계만을 주시했다.

병원에 들렸다 갈 시간이 될까?

한참 손목시계만 들여다보며 시간이 어떻게 될지 계산하고 있는데 느닷없이 사장 친구가

자기 손으로 내 손목시계를 덮어버린다.

" 좀 봐. 같이 보자고 오랬더니."

" 의외로 이런걸 즐기시네요."

내가 입을 삐쭉거리며 말했다.

" 바람과 함께 사라지다 같지 않어?"

" 영화도 봐요?"

그러자 사장친구가 날 괴물보듯 쳐다본다.

" 난 뭐 지구인 아니고 외계인이냐?!"

니가 워낙에 특이하게 굴어놔서 말이지.

아무튼 장관은 장관이군.

바람과 함께 사라지다 처럼 역동적이고 웅장한 노을이야.

하지만 노을은 짧았다.

그 찰나의 순간에 가로등이 하나둘씩 켜지고 희끄무래한 별도 간간히 튀어나온다.

가로등이 차례차례 켜지는 순간을 보는건 머리털나고 오늘이 처음이다.

늘 밤이되면 저절로 켜지는줄로만 알았던 가로등이 누군가의 인력으로 켜진단걸 

등신같이 지금 깨닭은거다.

" 스파게티 해줘요."

해가 완전히 떨어지자 그제야 담배를 꺼내 입에 문 사장친구가 불을 붙이다 말고

날 힐끔 쳐다본다.

" 스파게티 해준담서요?"

그러자 담배연기를 길게 내뿜은 사장 친구가 이젠 별 올라오는 하늘을 주시한다.

" 귀찮아."

내가 이럴줄 알았어.

" 나 갈래요."

같이 노을 봐달라며?

그 혼자보기 아까운 노을 같이 봐줬으면 됐지.

발코니를 나와 거실로 저벅저벅 걸어가는데 담배를 입에 문 사장 친구가 내 허리에

매달린다.

" 자고가."

" 안돼요."

" 이것만 다 피고 스파게티 해줄게."

" 됐어요."

" 자고가."

" 안된다니깐요."

나는 사장 친구를 허리에 매단채 현관문 앞까지 질질질 끌고왔다.

" 그럼 한번만 하고가."

나는 운동화를 구겨신으면서 허리에 매달린 사장 친구를 억지로 떼어냈다.

" 싫다구요-!!!"

그러자 사장친구가 현관문에 대고 담배를 지익 그어버리더니 바지 버클을 푼다.

" 그럼 한번만 빨아주고가."

기가막혀 콧방귀도 안나온다.

" 싫어요."

내가 제법 엄한 목소리로 말했다.

" 그럼 한번만 만져주고가."

그러면서 내 손을 턱 쥐더니 자기 바지속에다 넣는다.

손을 빼낼려는데 내 손목을 단단히 쥔 사장친구가 놔주질 않는다.

나는 사장 친구에게 손목을 꽉 잡힌채 최대한 호러틱하게 노려봐줬다.

사장은 내가 이런식으로 노려보면 기겁을 한다.

전설의 고향 찍냐면서.

" 흐음..."

억지로 내 손을 바지안으로 밀어넣은 사장 친구가 일부러 신음소릴 낸다.

눈까지 착 감고 무슨 에로배우마냥 유치하게.

근데 또 웃긴게 저런 유치한짓에 내가 또 흥분된다는거다.

나는 손으로 피스톤질을 했다.

그러자 사장 친구가 양손으로 내 얼굴을 쥐며 키스를 한다.

헐리우드 영화보면 이럴 때 두 남녀가 엉키고 설키고 서로 옷벗겨주다 아무 벽에나

처밖히잖아?

우리도 서로 엉키고 설키며 서로 옷벗겨주다가 아무 벽에나 처밖혔다.

아니, 벽은 아니고 현관문에.

그 바람에 현관문에 뒷통수를 찍었다.

쿵 소리가 날정도로 쎄게 들이받았는데 사장 친구는 절대 아랑곳하지 않는다.

바지 속으로 손 밀어넣고 예의 그 구멍찾기에 바쁘다.

기본적인 패팅에 전위에 대충 준비는 다 됐고 막 바지 벗기려는 찰나에 갑자기 전화기가

띠리릭 울린다.

현관문 앞에 떨어진 내 가방에서 나는 소리다.

받을려고 허릴 굽히자 사장 친구가 날 저지한다.

" 받지마."

난 그런 사장 친구를 생까고 가방을 들어 휴대폰을 꺼냈다.

사장이다.

" 여보세요."

[ 어딘데?]

" 여기 병원이요."

거짓말, 그거 하면 할수록 는다니깐.

[ 내가 그쪽으로 갈까?]

잠시 놀라 기겁할뻔 했지만 다시 평상심을 되찾았다.

" 아니요, 지금 막 나가는 중이예요. 사장님 집으로 바로갈......게요."

하마트면 소리 지를뻔 했다.

사장 친구가 갑자기 내껄 지 입속으로 넣어서.

이거야 호흡도 정상적이지 못한데 말까지 하려니 죽을맛이다.

[ 나 병원 근천데 그냥 거기 기다리고 있어.]

" 아니예요. 내가 지금 버........스 정류장이거든요."

한번씩 숨이 턱턱 막히는데 죽겠다.

[ .....? 너 지금 뭐 하냐?!]

헉!!!

얜 뭐 먹고 이렇게 눈치가 빠르냐고!!!!

" 아니요. 여기 수신이 잘 안되나봐."

[ 너 병원맞지?]

" 그럼 병원 아니고 어디겠어요?"

[ 병원 아닌 것 같은데?]

" 아, 그럼 데리러 와요. 왜 쓸데없이 의심을 해요?!"

[ 정말로 병원맞지?]

" 의심되면 데릴러 오라니........악-----!!!!"

이 개새끼가.... 이빨로 물었어.

눈앞이 아찔해 하마트면 다리가 풀릴뻔했다.

눈물이 찔끔찔끔 나온다.

아이고, 아부지.

[ 야?! 너 뭔일 있냐?!]

내 비명소릴 라이브로 들은 사장이 다급한 목소리로 그런다.

" 아니예요. 전화 받다가 앞에 사람이랑 부딧혔어요. 어쩔래요? 데릴러 올래요?"

거짓말도 배짱이 있어야 한다니깐.

[ 알았어. 먼저 집에 가있을게.]

플립을 닫자마자 다리가 스르륵 풀린다.

오죽 긴장했으면 이마에 땀이 송글송글 맺혔을까.

현관문에 뒷통수를 터억 기댄채 스르륵 눈을 감았다.

맨 정신으로 펠라치오를 받아보는건 이번이 첨이다.

그러고보면 사장은 코스가 딱 정해져있어.

키스하고 물고빨고 여기저기 입술 쪽쪽 찍다가 손으로 길내고 넣고 싸고.

가끔 체위가 바뀐다 뿐이지.

쓰읍, 왔다.

근데 그냥 입에 싸도 되려나?

에라, 모르겠다.

그러게 왜 전화할 때 물고 지랄이야.

사정과 동시에 바닥에 주르륵 미끌어졌다.

에고, 힘빠져.

입안에다 싼게 미안해 아래를 슬쩍 내려다보는데 입에 정액을 가득 문 사장 친구가

고개를 들어 날 빤히 쳐다본다.

날 그냥 빤히 쳐다보길래 나도 그냥 빤히 쳐다봤다.

뭘 그렇게 빤히 봐?

불안하게.

양볼을 통통하게 부풀린 사장 친구가 갑자기 양손으로 내 얼굴을 쥐더니 다짜고짜

내게 키스하려 한다.

으아아아아악------!!!

안돼에에에에-----!!!!

나는 필사적으로 사장 친구의 얼굴을 피해다녔다.

그러면서 얼른 바지를 추스려 입었다.

그리고는 얼른 현관문을 열고 복도로 뛰어나갔다.

내가 복도로 뛰어나간채 손으로 입을 가리고 서있자 현관문 안쪽에서 날 빤히 쳐다보고

있던 사장 친구가 단호한 얼굴로 입에 든걸 꿀꺽 삼킨다.

아아아악-------!!!!

저 식인종 같은 놈.

불쌍한 내 새끼들----!!!

















도망치듯 오피스텔을 허겁지겁 빠져나와 택시를 잡아탔다.

너무 늦게 도착하면 그 눈치빠른 사장이 의심할꺼야.

사정하고 씻지도 안은채 옷을 주워입어 찝찝해 죽겠다.

집에 도착하자마자 샤워하면 사장이 의심할테고.

아... 내 팔자에 남 속이는 일은 너무 힘들다.

이래저래 사장 친구에게 휘둘리는 내가 불쌍하다.

워낙에 막무가네인데다 함부로 뿌리치면 심하게 상처받을 것 같은 그 유난스런 분위기

때문에 휘둘리지 않을거라 맹세한 다짐도 와르르 무너진다.

어쨋거나 이젠 사장 친구 전화는 받지도 않고 보지도 안을랜다.

난 그냥 사장한테만 줄란다.

남 속이는건 너무 힘들어.

초인종을 두세번 누르자 현관문이 덜커덕 열린다.

아직 옷도 안 갈아입은걸 보니 사장도 방금 도착한 모양이다.

타이밍 잘 잡았구만.

" 방금 왔어요?"

집안으로 척 들어서자마자 문을 쾅 닫아버린 사장이 갑자기 날 현관문에 대고 패대기

친다.

그 바람에 또 뒷통수를 현관문에 찍었다.

아까 사장 친구집에서 찍은 바로 그 자리다.

혹 났겠다.

" 나 병원 갔다와서 피곤해요."

내 짜증스런 얼굴과 짜증스런 목소리에도 아랑곳하지 않은 사장이 내 얼굴에 입술을

찍는다.

그런 사장의 입술을 피할려고 고개를 팩 돌리면 아예 목에다 입술을 찍어버린다.

이것들이 오늘 나 잡아먹기로 작정을 했나.

혼자 흥분해서 여기저기 입술을 찍어대던 사장이 슬금슬금 바지 속으로 손을 넣는다.

거긴 안돼------!!!!

놀란 내가 사장의 손을 뿌리치며 가까스로 바지춤을 사수했다.

사정하고 씻지도 않았는데 사장이라면 대번에 눈치챌 것이다.

안돼, 절대 안돼.

내 손을 떼어내고 막무가네로 바지를 벗기려는 사장을 피해 허리를 비틀어댔다.

이것도 몇번 당하다보니 피하는 요령도 생긴다.

내가 자꾸만 사장의 손을 피해다니자 드디어 짜증이 난 사장이 내 양 손목을 쥔채

현관문에 터억 밀어붙인다.

" 왜 빼?"

" 빼는거 아니예요. 진짜 하기 싫어."

" 왜 하기 싫은데."

" 병원 갔다왔잖아요."

" 병원갔다 온거랑 그거 하는거랑 무슨 상관이야?"

" 병원갔다와서 피곤해 죽겠다구요. 도착하자마자 이러고 싶겠어요?"

" 난 너 올때까지 옷도 안 갈아입고 기다렸어."

" 누가 그러래요?"

" 그럼 언제 할껀데?"

" 밥도 먹고 좀 씻고 한숨 자고..."

" 안돼. 그때까지 어떻게 기다려. 그냥 한번 하고 밥 먹고 씻고 한숨 자."

" 아우, 싫다구요!!!"

내가 소리를 빽 질러버리자 애들처럼 억지부리던 사장이 날 빤히 쳐다본다.

고개를 아래로 살짝 끌어당긴채 눈동자를 치켜뜬 사장 표정은 아무리 자주봐도 적응이

안된다.

워낙 강렬한 눈매라 저렇게 쳐다보다가 느닷없이 칼들고 설치지 않을까 걱정된다.

거기다 입술위로 흉터자국 까지 났으니 말이 필요없는 야쿠자다.

" 알았어."

제법 토라진 표정으로 내 손목을 놔준 사장이 슬쩍 길을 내준다.

난 사장에게 잡힌 손목을 쓱쓱 문질러대며 사장을 노려봤다.

약간 토라진 표정은 꼴에 귀엽다.

운동화를 벗고 거실 안으로 들어가 좀 씻을까 어쩔까 고민하고 있는데 느닷없이 몸이

공중으로 붕 뜬다.

" 으아아아-----!!!"

이 무식하게 힘만 쌘놈이 등뒤에서 날 번쩍 들춰맸다.

보쌈하냐?

그 길로 바로 침실까지 들어가 침대위에 패대기친 사장이 보쌈의 정석대로 셔츠를

확 벗어재낀다.

안돼에---.

들키면 끝장이야----!!!

양손으로 바지춤을 단단히 쥔채 아예 엎드려 버렸다.

그러자 내 허리위로 올라탄 사장이 허리 밑으로 팔뚝을 밀어넣으며 날 뒤로 뒤집는다.

지금 나랑 빠떼루 하니?

허무하게도 단숨에 뒤집어버린 사장이 바지춤을 꽉 쥔 내 손을 억지로 잡아뗀다.

안그래도 손가락이 한번 꺽인터라 손에 힘이 빠진 내가 그만 바지춤을 놔버렸다.

그 틈을 탄 사장이 일사분란하게 바지 버클과 지퍼를 풀고 확 벗겨버린다.

너무나 순식간에 당한 일이라 정신이 없었다.

어디 바지 벗기기 대회같은거 없나?

그런거 있으면 사장이 맨날 챔피언 먹을텐데.

다급한 마음에 소리쳤다.

" 입으로 해줄께요. 입으로-."

그러자 사장이 팬티를 벗기려다 말고 내 얼굴을 쳐다본다.

그 틈을 타 얼른 자리에서 일어나 침대위에서 무릎을 꿇었다.

" 지금은 진짜 피곤해서 그래요. 입으로 해줄게."

그리고는 손수 바지 벨트를 풀고 버클을 열었다.

입으로 해준다는데 일부러 힘빠지게 패대기 칠거 뭐 있나 싶었는지 길길이 날뛰던

사장이 드디어 잠잠해졌다.

어쨋든 입으로 해준다고 했으니 해줘야지.

이 무식하게 크기만 한(거기다 험학하게 생긴)놈이 들어가기에 내 입은 너무나도

작았다.

결코 작은 입이 아님에도 불구하고 입술 째질뻔 했다.

사장꺼에 비해 내껀 그 얼마나 날렵하고 샤프한가.

사장 친구꺼만 해도 옆으로 살짝 휘어서 그렇지 얼마나 깔끔하게 생겼냐고.

근데 얘는 크기만 무식하게 큰게 생긴것도 존나 험학하게 생겨가지고.

웬만하면 입에 싸는건 좀 막아보려 했는데 사장이 입을 못 떼어내게 머리를 틀어 쥐고 있다

그 바람에 포르노에서 나오는 그 부카켄가 뭔가 하는거 맨 정신으로 해봤다.

온 얼굴에 다 튀는거.

그 찝찝함을 이루말할 수가 없다.

나도 남자라서 이런거 정말 해보고 싶었었는데 이젠 그 생각 싹 달아났다.

당하는 입장에선 기분 졸라 드럽다.

허연 정액이 뚝뚝 떨어지는 내 얼굴을 빤히 보던 사장이 한 마디한다.

" 사진 박자."

그 길로 퍼뜩 침실을 빠져나와 욕실로 향했다.

입안이 찝찝해 가래침을 뱉고 양치질부터 했다.

그 바람에 사장한테 안 들키고 무사히 샤워를 하긴 했는데 얼굴로 정액을 받는 짓은

다신 하기싫다.

아직도 입안에서 정액 특유의 산냄새가 나는 것 같다.

샤워를 끝내자마자 우선 담배부터 물었다.

찝찝한 산냄새를 없애기위해.

입안에 몇방울 튀는것도 끔찍한데 그걸 삼키는 인간은 대체 뭔 생각으로 삼켰을까.

새삼 내껄 삼킨 사장 친구가 존경스러워진다.

사장 친구를 포르노 배우로-.

" 맛있어?"

샤워를 마친 사장이 젖은 수건을 머리에 뒤집어쓰고 담배를 물고있는 날 보며 그런다.

" 뭐가요?"

" 어떤 맛일까 궁금해서."

그러면서 젖은 머릴 수건으로 탈탈 턴다.

난 담배재를 재떨이에 털며 대답했다.

" 한번 드셔봐요. 어떤 맛인가."

니가 니껄 한번 먹어봐야 다신 남한테 안 먹이지.

" 안 찝찝해?"

그러면서 미간을 팍 좁힌다.

마치 자기 입에 한방울 튄것마냥.

" 찝찝해요. 안 그래도 찝찝한데 그것들이 혹시라도 속에 들어가 위장을 설치고 다닐

생각을 하면 토쏠려요."

그러자 사장이 재밌고 즐겁고 유쾌해 죽겠단 얼굴로 담배를 문다.

아, 심난해.

" 누구는 좋다고 잘만 삼키던데."

" 어떤 미친년 그걸 좋다고 삼켜요?"

" 그냥. 어떤 애가."

" 어떤 애가요?"

" 그냥 좀 아는 여자애."

그거 미친거 아냐?

그게 무슨 보약이라고 낼름 삼켜?

" 피부미용에 좋다고 하니까 잘 받아 마시던데? 아주 한방울도 안 남기고."

아... 듣기만 해도 토쏠린다.

" 그게 정말 피부미용에 좋대요?"

그러자 담배를 입에문채 젖은 머릴 탈탈 털던 사장이 어깨를 으쓱해 보인다.

" 모르지."

그러면서 한마디 더 한다.

" 한번 삼켜보지 그랬어. 정말 피부미용에 좋은가 안 좋은가."

나도 남자지만 남자들 왜 저러냐.

자기 좆이 무지 신성스럽고 깨끗하고 아름다우며 그 좆에서 나오는 정액은 약이라고 

믿고 있다.

자기 옷이나 몸에 튀면 길길이 날뛰면서 남 옷이나 몸에 튀면 무지 좋아한다.

변태같은 새끼들.

남자들은 죄다 변태야.














" 맞아. 남자들은 죄다 변태야."

내말에 수영이 누나가 고개를 끄덕이며 그런다.

" 팬티도 잘 안 갈아입는 것들이 아무데나 들이밀기는 잘 들이밀어요. 아주 드러워 죽겠어"

" 여자들은 속옷 몇일에 한번씩 갈아입어?"

" 몇일은 무슨 몇일이야. 하루에 한번씩 갈아입지. 찝찝하면 하루에 두 번씩 갈아입어."

그말에 놀랬다.

속옷이 양말도 아니고 뭘 하루에 한번씩 갈아입냐?

" 왜 그렇게 자주 갈아입어?"

정녕 궁금해서 물었다.

" 신체구조상 자주 갈아입게 되어있어."

" 어째서?"

" 무식하게 툭 튀어나온 남자들은 몰라. 여자들은 우아하게 안으로 들어가있어서 어쩔수 

없어."

" 누나. 툭 튀어나온게 얼마나 편한데. 급하면 아무데서나 볼일보고 털면 되는데 여자는

안 그렇잖아."

" 그러니까 너네들이 단순한거야. 니네들 신체구조상 아무리 아무데서나 볼일보고 툭 

털어도 무방하게 되어있다지만 그렇다고 해서 어떻게 아무데서나 볼일보니? 개도 아니고."

" 난 아무데서나 안그래."

" 급하면 너도 별수없잖아."

" 그거야 급하니까 그렇지."

" 여자들은 급해도 아무데서나 안그래."

" 저번에 어떤 아줌마는 봉고차 뒤에서 오줌누던데."

" 짐승. 넌 그걸 보고있냐?!"

" 보이는걸 어떡해."

" 제발 부탁인데 너만이라도 속옷 좀 자주 갈아입어라. 난 남자들 속옷 안 갈아입는거

정말 끔찍하게 싫어."

" 난 자주 갈아입어. 울집에서 내 팬티가 젤 많어."

그러자 수영이 누나가 콧방귀를 뀐다.

" 좋겠다. 팬티 많아서."

문제는 가끔 형들이 뺏어입는단 거지.

" 야, 사장 오늘 속옷 캘빈 클라인 입었더라."

어떻게 알았나 싶어 입을 쩍 벌렸다.

" 봤어?"

" 아까 창고에서 휘핑크림 꺼낼 때 봤어. 허리 숙이는데 속옷 살짝 보였어."

그 찰나의 순간에 참 빨리도 포착했다.

브랜드 이름까지 맞추고.

난 오늘 아침에 하루 웬종일 봐도 BYC인줄 알았는데.

" 난 속옷 센스 있는 남자들 매력있어 보이더라. 청바지 같은거 입고 돌아다니다가

한번씩 속옷 로고 살짝 보이면 섹시하지 않니?"

난 남자 속옷 우연히 보면 재수없던데.

여자꺼면 몰라도.

" 여자들 치마 입고 육교 올라가면 그게 더 섹시해 보이던데? 보일랑 말랑."

그러자 수영이 누나가 날 힐끔 째려본다.

" 변태."

자기는 남자 속옷 얘기 실컷 해놓고 내가 여자 속옷 얘기하면 변태래.

" 사장 오늘 그나마 청바지 입고와서 다행이지 정장 입었을 때 속옷 보이는건 되게

칠칠맞아 보여. 안그러니?"

나한테 물으면 내가 뭐 아나?

" 내 팬티가 어쨋다고?!"

때마침 BAR안으로 들이탁친 사장이 창고를 들락거리느라 더러워진 손을 씻으며 그런다.

놀란 수영이 누나가 괜히 멀쩡한 유리잔만 닦아댄다.

" 내 팬티가 섹시하다고?"

" 아니요. 청바지 입었을 때 속옷 로고 살짝 보이는게 섹시하대요."

그러자 유리잔을 닦던 수영이 누나가 날 무섭게 노려본다.

" 어? 그럼 팬티 바짝 땡겨입어야겠네."

사장이 우스개 소리로 그러자 얼굴이 시뻘게진 수영이 누나가 깨끗한 BAR를 마른 행주로

닦아댄다.

" 여자들한테 섹시해보일려면 속옷도 신경써야 되는구나."

사장이 기회를 놓치지 않고 계속 수영이 누나를 놀려댄다.

" 그럼요. 구멍난 팬티입은 남자를 누가 좋아하겠어요?"

수영이 누나가 새침한 얼굴로 그러자 깨끗이 손을 씻은 사장이 마른 수건에 물기를

닦으며 그런다.

" 구멍 난지 안난지 어떻게 알꺼야. 속옷 로고에만 신경쓰면 되지."

" 왜 몰라요? 벗겨보면 알지."

" 이야, 수영이 무섭네. 팬티에 구멍난거 확인할려고 바지까지 벗기고. 종국아, 너도

조심해라. 가게 올 때 속옷 꼭 갈아입고."

" 누나. 미리 말해두지만 내껀 땡땡이 무늬야."

그러자 수영이 누나가 행주를 내팽겨치며 소리친다.

" 다들 성희롱으로 고소할꺼야."





















아무리 평일 오전이라지만 해도해도 너무하다 싶을정도로 손님이 없다.

뭐 하루 손님 좀 없다고 먹고살길 막막한 사장은 아닌지라 지루함을 못 이긴 수영이

누나가 bar에 엎어져 자든말든 신경도 안쓴다.

과연 졸부의 아들.

모처럼 한가롭다며 bar에 신문을 펴놓고 광고까지 다 읽고 있다.

메뉴판을 차곡차곡 정리하다가 도저히 지루함을 못 이겨 늘어지게 하품을 했다.

" 후아암..."

그러자 사장이 벌어진 내 입에 지 입술을 들이댄다.

약 3초간 얼어있다가 천천히 뒤로 물러섰다.

그리곤 bar에 엎어져 졸고있는 수영이 누나를 힐끔 쳐다봤다.

역시나 아직도 조는중이다.

" 미쳤죠?"

내 말에 사장이 입꼬릴 삐직 올리며 킥킥 거린다.

좋기도 하겠다.

아예 입술을 잡아 째줄까 고민하는데 휴대폰 벨소리가 삐리릭 울린다.

우린 제법 잘 어울리긴 개뿔.

뒷주머니에서 폰을 꺼내 플립을 열었다.

수신자 이름을 보니 사장 친구다.

받을까 어쩔까 하다가 벨소리가 끊기기까지 기다렸다.

그리곤 벨소리가 끊기기 무섭게 진동으로 바꿔놨다.

나도 좆달고 태어난 사내놈인데 한번 결심한거 끝까지 가야지.

사장한테만 주기로 한거.

휴대폰을 뒷주머니에 꼽아넣기 무섭게 엉덩이가 웅웅 울린다.

왜 자꾸 전화질이야.

이 인간이 애정결핍과 약물중독에 이어 편집증까지 있나?

벌써 부재중 통화가 15통이나 들어와있다.

웬일이지?

무슨 일 있나?

마치고 오피스텔에 한번 가볼까?

넓게 펴놓은 신문 한 장을 차곡차곡 넘기던 사장이 여전히 신문에 시선을 고정한채

그런다.

" 오늘 영화나 보러갈까?"

" 남자끼리 영화보러 가는거 안 웃겨요? 난 웃기던데. 할 일없어 보이고."

" 그럼 비디오나 빌려볼까?"

" 요새 볼만한게 있나? 난 신프로는 다 봤는데."

" 그럼 만화책이나 빌려갈까?"

웬 만화책?!

내가 뭔소린가 싶어 미간을 찌푸리자 고개를 번쩍 들어올린 사장이 날 한심한 듯

쳐다본다.

" 임마. 오늘 나랑 좀 놀아달라고."

" 안돼요. 오늘도 집에 안 들어오면 엄마가 내 방 하숙놓는 댔어요."

" 그럼 짐 싸들고 우리집 와."

" 오늘 진짜 안돼요."

" 왜? 또 둘째형 휴가나왔냐?"

뜨금-.

하여튼 눈치는 빨라가지고.

졸부의 아들이면 졸부의 아들답게 좀 둔하고 무감각하고 그래야 되는거 아니냐고.

부모가 누군지는 몰라도 애 하난 잘 키웠네.

그나저나 정말 무슨일 있나?

사장 몰래 슬쩍 휴대폰 플립을 열어보니 부재중 통화가 벌써 20통이 넘는다.














사장 차를 타고 빌라로 가는 동안에도 엉덩이가 웬종일 웅웅 거렸다.

대충 전화하고 안 받으면 좀 끊지 정말로 편집증 증세까지 있나?

엉덩이가 울리다 못해 이젠 머리까지 웅웅 울린다.

" 오줌 마렵냐?"

거실과 주방을 오가며 웬종일 서성이는 날 보던 사장이 마지못해 한마디 한다.

내가 사장 얼굴을 쳐다보며 멀뚱히 서있자 사장이 친절이 손가락으로 욕실을 가르키며

그런다.

" 화장실은 저쪽-."

난 사장을 째려봐주며 쇼파위에 털썩 주저앉았다.

이럴줄 알았으면 아까 사장 몰래 살짝 전화 받아볼걸.

욕실가서 받아볼까 싶어 사장 눈치를 슬쩍 봤다.

자동차 관련 잡지책을 뒤적이던 사장이 날 보지도 않은채 그런다.

" 옆으로 보지마."

얘는 옆통수에도 눈이 달렸나?

크기는 사장 눈이 더 커도 옆으로 째지기는 내가 더 째졌는데.

혹시 발밑에 거울이라도 감춰뒀나 싶어 슬쩍 쳐다봐줬다.

아까부터 뚫어져라 쳐다보는 잡지책엔 매끈한 포르쉐가 다양한 각도로 찍혀있나.

아우디 씩이나 몰고 다니면서 포르쉐는 왜 힐끔거려?

" 차 바꿀려구요?"

내가 슬쩍 고개를 들이밀어 잡지책을 쳐다보며 그러자 사장이 어깨를 으쓱한다.

" 바꾸고는 싶은데 우리 엄마한테 들키면 맞아죽어."

니가 행여나 맞아 죽겠다.

내가 입을 삐쭉거리며 잡지책을 들여다보자 고개를 슬쩍 돌려 내 얼굴을 힐끔 쳐다본

사장이 뜬금없이 그런다.

" 오늘은 쇼파에서 하자."

그말에 내가 기겁을 하며 소리쳤다.

" 사장님이 대주면요."

그러자 사장이 내 눈을 빤히 들여다보며 껌뻑거린다.

" 그거 아플텐데."

어쭈?

진짜로 한번 대주려고?

" 생각보다 별로 안 아파요. 왜요? 대줄래요?"

" 아플 것 같은데..."

" 별로 안 아프다니깐요. 대줄꺼예요?"

그러자 사장이 쇼파위로 날 자빠트리며 그런다.

" 안 아프면 니가 대."

아아악---!!!

씨발놈.

" 아파요--!!!"

" 안 아프다며?!"

" 안 아프긴 개뿔이 안 아파--!!!!"

넌 여자도 이런 식으로 자빠트리지?

그 수법 뻔하지.

문제는 그 뻔한 수법에 알고도 당한다는데 있지만.

" 침대에서 해요!!!!"

내말에 눈썹 한번 안 꿈틀거린 사장이 훌러덩 옷을 벗긴다.

침대에서 해도 아픈데 쇼파에서 하면 오죽 아플까.

두눈 멀쩡히 뜨고 당하는 와중에서도 거실 바닥에 던져놓은 청바지가 웅웅 소릴내며 

울린다.

아직도 전화가 오고있는 모양이다.

징한놈.

장장 두시간째다.

정말로 무슨 일이라도 있는건가.

아니면 단지 내가 모르는 편집증 때문에 별것도 아닌일로 저 난리를 피우는건가.

그게 신경쓰여 거시기가 들어오는지 몽둥이가 들어오는지 분간이 안갈 정도다.

한참을 물고빨고 넣고 혼자 원맨쇼 하던 사장이 갑자기 모든 행동을 멈추며 날 빤히

내려다본다.

청바지에 온 신경을 집중하고 있던 내가 사장을 힐끔 올려다봤다.

이마에 땀이 송글송글 맺힌 사장이 날 빤히 내려다보며 숨을 헉헉 내쉰다.

" 왜요?"

" 누구 생각해?"

아무튼 눈치는 빨라가지고.

" 누구 생각했어?"

뭐 어쩌라고.

" 관우...?"

그 말에 뜨끔해 나도 모르게 마른침을 꿀꺼덕 삼켰다.

그러자 살벌한 얼굴의 사장이 쇼파 아래로 내려가더니 아직도 웅웅 소릴내며 울리는 

내 청바지를 집어들어 뒷주머니에 꼽힌 휴대폰을 꺼낸다.

난 이제 죽었다.

눈 앞이 깜깜해온다.

휴대폰 플립을 슬쩍 열어본 사장 이마에 주름이 세줄 잡힌다.

그와 동시에 반대쪽 벽으로 날아간 휴대폰이 퍽 소릴내며 작살난다.

헉!!!

저거 아직 할부도 안 끝난건데----!!!!

기가막힌 내가 입을 쩍 벌린채 사장을 쳐다봤다.

그러자 작살난 휴대폰을 보며 화를 삭힌 사장이 날 힐끔 쳐다본다.

" 새걸로 하나 사줄게."

응? 정말?

그럼 이왕 사줄꺼 64화음에 카메라까지 달린걸로 사주지.

테이블 위에 놓인 담배를 입에 문 사장이 익숙한 듯 불을 붙이더니 터덜터덜 욕실로

들어간다.

볼때마다 신기하다.

어떻게 담배를 문채 샤워를 할수 있단 말인가.

욕실문이 탁 소릴내며 닫김과 동시에 쇼파위에 털썩 쓰러졌다.

죽다 살아난 기분이다.

사장은 언제까지 내 외도를 묵인해줄까.

나와 사장 친구를 버릴수 없다는 이유로 어디까지 날 용서할수 있을까.

어디까지 가야 나와 사장 친구중 하나를 선택할수 있을까.

담배나 한 대 피자싶어 몸을 일으키는데 테이블 위에놓인 집전화가 삐리릭 울린다.

나는 직감적으로 느꼈다.

저건 사장 친구다.

받을까 어쩔까 한참을 고민하다가 수화기를 들었다.

" 여보세요."

[ ....... ]

" 여보세요?"

[ 거기 있었구나.]

역시나 사장 친구다.

결국 이런 식으로 전화를 받게 되는구만.

" 무슨 일 있어요?"

나는 수화기를 목과 어깨 사이에 끼운채 손으로 담배갑을 더듬어 찾아냈다.

[ 왜 전화 안 받았어?]

그 말에 나는 또 거짓말로 대답했다.

" 진동으로 해놔서 몰랐어요."

[ 그렇구나.]

뭐가 그렇구나... 냐.

" 목소리가 왜 그래요? 무슨 일 있어요?"

자꾸 코맹맹이 소릴 내길래 뭔가 싶어 물었다.

[ 아, 나 코피나.]

담배를 입에 물다말고 기가막혀 피식 웃었다.

코피?!?!

꼴랑 코피?!?!

[ 두 시간 동안 계속 나는데 멈추지를 않어.]

그 말에 놀라 입에 문 담배를 떨어트렸다.

" 그럼 병원을 가야죠!!!!"

그러자 어린아이 억지 부르는 것 마냥 단호하게 대답한다.

[ 싫어.]

절로 한숨이 나온다.

가게에서 사장 몰래 전화 받아볼걸.

" 알았어요. 내가 곧 그리로 갈게요."

얼른 수화기를 내려다놓고 옷을 주워입었다.

이 미련한 인간이 코피가 안 멈추면 가까운 이비인후과라도 갈것이지 여태 저러고 있단다.

하기야 병원에 가면 약물중독 양성반응이란 결과가 단박에 나올테고 그렇게 되면

사장친구는 형사처리 된다.

" 전화왔어?"

욕실문을 빼꼼히 열어 얼굴을 내민 사장이 막 옷을 주워입고 있는 날 보며 그런다.

난 가방을 울러매다 말고 힐끔 사장을 쳐다보았다.

미안해, 사장.

근데 나한테 먼저 전화했어.

당신이 아니라 나한테 먼저.

나는 뒤도 돌아보지 않고 운동화를 구겨신은채 현관문 밖으로 뛰어나갔다.

등뒤에서 사장이 날 부르는 목소리가 들렸지만 후다닥 계단을 내려갔다.

그 길로 도로가까지 전속력을 다해 뛰었다.

뛸때는 모르겠는데 택시를 잡아 타고보니 무릎이 시큰시큰 거린다.

혹시나 사장이 따라올까 싶어 힐끔 뒤를 돌아다보았다.

미안해요, 정말로.

근데 날 먼저 찾았어.

날 먼저 필요로 했다고.









택시에서 내리기가 무섭게 오피스텔 안으로 뛰어들어갔다.

막 올라가는 엘리베이터를 잡아타 거친 숨을 가다듬었다.

마음이 급해 발을 동동 굴렀다.

엘리베이터 문이 열리기가 무섭게 총알처럼 튀어나갔다.

이번엔 초인종도 안 누르고 문부터 열었다.

역시나 문이 열려있다.

문 좀 잠그고 다니라고 귀에 못이 밖히도록 주의를 줬건만.

들어가자마자 일단 문부터 잠그고 거실로 들어왔다.

갓뎀-.

들어서자마자 피비린내가 코를 찌른다.

시뻘겋게 물든 손으로 코와 입을 틀어쥔 사장 친구가 침대 구석에 구겨져있다.

턱 아래 새하얀 셔츠가 시뻘건 선혈로 흠씬 젖어있다.

나는 얼른 욕실로 달려가 깨끗한 타올하나를 가져왔다.

" 손치워봐요."

손으로 코와 입을 틀어막은채 날 빤히 쳐다보던 사장 친구가 선뜻 손을 떼지못하고

눈만 껌뻑거린다.

" 괜찮으니까 손치워봐요. 고개 아래로 숙이고."

그제야 사장 친구가 코를 틀어막은 손을 떼어내는데 거실 바닥으로 검붉은 핏덩이가

우두둑 쏫아진다.

준비한 타올을 얼른 코 앞에 들이댔다.

안 그래도 좀 희다싶은 얼굴인데 이젠 아예 밀랍처럼 새파랗다.

겁난다.

장기간 약물복용의 부작용인가?

아니면 드라마에서 주로 여자 주인공들이 걸리는 불치병인가?

그것도 아니면 누구한테 맞았나?

하도 기가막혀 눈물이 나올뻔했다.

타올을 들이댄 손이 덜덜덜 떨린다.

내 기가막힌 표정을 힐끔 쳐다본 사장 친구가 코맹맹이 목소리로 그런다.

" 나 쌍코피 나."

난데없는 쌍코피란 말에 내가 어이없이 피식 웃었다.

" 이것 좀 쥐고 있어봐요."

사장 친구에게 타올을 맡긴채 일단 피에 쩔은 셔츠를 벗겨냈다.

그리곤 냉장고에서 얼음을 꺼내 얼음 주머니를 만들어 사장 친구 이마에 들이댔다.

피가 뚝뚝 떨어질때까지 타올이 젖으면 새 타올을 꺼내 코와 입을 틀어막았다.

얼음 주머니로 코 주위를 맛사지하며 한참을 그러고 있자 드디어 코피가 멈추었다.

도착한지 한시간만이었다.

콧속에 뭉친 핏덩이를 풀어내는데 통통하던 양볼이 움푹 패였다.

코피가 멎자마자 욕조에 따뜻한 물을 받았다.

피비린내에 쩔은 사장 친구를 욕조 안에 담궈둔채 나는 거실 바닥을 닦고 시뻘겋게

젖은 셔츠와 타올을 찬물에 담궈두었다.

긴장이 풀리자 또 눈물이 나올 것 같다.

" 속이 울렁거려."

침대위에 털썩 드러누워 베개에 얼굴을 파묻은 사장 친구가 괴로운 듯 미간을 좁히며

그런다.

" 피를 너무 많이 마셔서 그래요."

" 머리가 깨질 것 같어."

사장 친구가 피곤에 쩔은 목소리로 그런다.

" 뭐 좀 먹을래요?"

그러자 사장 친구가 고개를 설레설레 내젖는다.

배게에 얼굴을 파묻은채 침대 밑에 쭈그려 앉은 날 빤히 쳐다보던 사장 친구가 슬금슬금

뒤로 물러나 자릴 마련해 주더니 자기 옆자리를 손으로 툭툭 두드린다.

이렇게 곰살맞은 사람을 애정결핍으로 까지 만든 부모는 대체 어떤 사람들이냐.

나는 슬금슬금 침대위로 올라가 사장 친구 옆자리에 누웠다.

그러자 내 곁으로 슬금슬금 다가온 사장 친구가 코앞에 얼굴을 들이댄채 날 빤히

쳐다본다.

사장 친구가 날 빤히 쳐다보길래 나도 사장 친구를 빤히 쳐다봤다.

그러다가 눈이 따끔거려 몇번 껌뻑거렸다.

난 눈싸움엔 약해.

이러고 가만히 들여다보니 곰이다.

하얀 털이 복실복실한 새끼곰.

한참 내 얼굴을 들여다보고 있던 사장 친구가 길게 한숨을 내쉰다.

" 왜요?"

" 하고싶어."

" 하면되지."

" 몸에 힘이 없어서 못 하겠어."

그말에 내가 피식 웃었다.

그리곤 자리에서 슬금슬금 일어나 웃옷을 벗어던졌다.

그러자 사장 친구가 얘가 갑자기 왜이러나.. 하는 표정으로 날 올려다본다.

웃옷을 훌러덩 벗은 나는 바지와 속옷까지 몽땅 벗었다.

그리곤 사장 친구의 옷을 벗겨줬다.

내 손길을 순순히 따라준 사장 친구가 양손을 가지런히 모은채 날 멀뚱히 올려다본다.

옷을 몽땅 벗은채로 사장 친구 배위로 올라탔다.

나도 내 손으로 이짓을 해보는건 머리털 나고 처음이다.

사장 친구가 너무 진지하게 쳐다보는 바람에 괜히 쑥스러워 진다.

차라리 웃어다오.

사장 친구 배위에 올라선 내가 집게 손가락을 입안으로 넣어 쭉쭉 빨았다.

쑥스럽지만 이게 안 찢어지고 무사히 할수있는 현명한 길이다.

침 바른 손가락으로 예의 그 구멍에 윤활류 칠을 했다.

쑥스럽다 못해 얼굴이 시뻘겋게 달아오른다.

좀 웃기라도 해라니깐.

참고로 나 자위하는거 절대 아니다.

믿어달라.

대충 기름칠을 했으니 이제 찾아서 넣어야지.

내 구멍 내가 못 찾아 넣어서 혼자 낑낑 대는데 사장 친구는 여전히 진지한 얼굴로

날 올려다본다.

축 져친 눈꼬리가 마냥 새끼곰이다.

겨우겨우 찾아 일단 넣기는 넣었는데.

헉-!!!

이 자세 이거 엄청 아픈 자세로구만.

억지로 찾아 넣은거 도로 뺄뻔했다.

아파서.

생고통을 참아가며 천천히 몸을 움직이는데 날 진지한 얼굴로 쳐다보는 사장 친구가

꼭 인형같다.

어렸을 때 옆집 여자애가 가지고 돌던 눕히면 저절로 눈을 감는 신기한 인형.

한번씩 눈을 깜빡 거리는데 저절로 눈을 감는 그 신기한 인형이 생각났다.

옆집 여자애의 그 인형도 밀랍처럼 얼굴이 새하얗고 볼이 통통했다.


쾅쾅쾅쾅---.

그때 갑자기 현관문 부서지는 소리가 들린다.

어찌나 힘차게 두드려 대는지 온 집안이 쩌렁쩌렁 울릴 지경이다.

" 문열어-."

아니나 다를까 사장이다.

발길질 해대는 소릴 들어보니 현관문을 아주 부셔버릴 모양이다.

나는 스르륵 몸을 숙여 사장 친구의 목을 꽉 끌어안았다.

그러자 내 등을 조심스럽게 안아준 사장 친구가 내 머리칼을 쓰다듬어 준다.


쾅쾅쾅쾅--.


" 송종국, 문열어----!!!"

한번씩 쿵쿵 발길질을 해댈때마다 창문이 쩡쩡 울린다.

현관문 다 망가졌겠네.

한참 현관문 걷어차는 소리가 들리더니 웬 아가씨와 고래고래 싸우는 소리가 들린다.

복도가 시끄러워 나와본 옆집 아가씨와 싸우는 모양이다.

옆집 아가씨와 뭐라뭐라 싸워대던 사장이 또 발길질을 해댄다.

저러다 둘중 하나는 부러지겠지.

사장의 다리 아니면 현관문.

그러는 동안에도 사장 친구는 날 꼭 끌어안은채 등을 스다듬어 주었다.


쾅----.


이번엔 정말 대포알 떨어지는 소리가 들렸다.

아예 불도저로 밀어버린거 아냐?

아님 최후의 일격인가?

그 최후의 일격과 함께 집안을 쩌렁쩌렁 울려대던 발길질은 잠잠해졌다.

그리고 뚜벅뚜벅 복도를 울리는 구둣발 소리가 들리더니 점점 멀어져간다.

그제야 슬쩍 고개를 들어 사장 친구의 얼굴을 내려다 보았다.

양손으로 내 얼굴을 쥔채 머릴 쓸어넘겨주던 사장 친구가 그런다.

" 남일이 때문에 긴장해서 빨리 싸버렸어."

그 말에 내가 피식 웃어버렸다.

나도 그제야 긴장이 풀려 온 몸이 노곤해진다.

어쨋든 사장은 가버렸다.

사장이 날 버리기 전에 내가 먼저 사장을 버렸다.

내가 먼저.















잠이 들었다.

침대위에서 옆으로 누워 사장 친구와 마주보다가 나도 모르게 잠이 들었다.

잠깐 잠이 든줄 알았는데 깨보니 벌써 한낮이다.

시트 밖으로 노출된 귓볼이 스산한걸 보니 그나마 아직은 오전인 모양이다.

눈을 뜨자마자 사장 친구의 얼굴이 먼저 보인다.

내 곁에 있는 이 사내가 사장이 아니란걸 깨닭고 처음엔 당황했다.

하지만 사장은 가버렸다.

어젯밤에-.

밤을 샌건지 나보다 일찍 일어난건지 아무튼 막 일어난 것 같지는 않은 사장 친구가

팔베게를 한채 옆으로 누워 날 빤히 쳐다보고 있다.

뭔 저렇게 빤히 쳐다보는거지?

" 배고파요."

내가 눈뜨자마자 그 소릴 했더니 날 빤히 쳐다보고 있던 사장 친구가 피식 웃어버린다.

어라?

지금 웃은거야?

지금 웃은거 맞지?!

그제야 어기적 어기적 침대에서 일어난 사장친구가 바닥에 널부러진 청바지를 주워

입는다.

근데 방금 그거 웃은거 맞지?

난 사장 친구가 저렇게 웃는건 처음봤다.

실소에 가깝지만 덧니까지 살짝 보였다.

신기하다.

쟤도 웃긴 웃는구나.

테이블 위에 놓인 담배를 문채 익숙한 듯 담뱃불을 붙인 사장 친구가 뒷통수를 벅벅

긁어대며 주방으로 들어간다.

그리곤 냉장고 문을 활짝 열더니 안을 뒤적거린다.

그제야 스르륵 몸을 일으킨 내가 늘어지게 하품을 하며 물었다.

" 뭐해요?"

" 냉장고 뒤져."

누가 냉장고 뒤지는거 모르나?

" 뭐 할려구요?"

" 스파게티."

그러면서 품안에 뭔가를 가득 든채 발로 냉장고 문을 툭 닫아버린다.

이왕이면 좀 밥되는걸로 해주지.

" 밥은 없어요?"

그러자 사장 친구가 별걸 다 묻는다는 식으로 고개를 설레설레 내젖는다.

" 밥 할줄 몰라요?"

이번엔 아주 당연하다는 듯 고개를 끄덕인다.

그럴줄 알았어.

그럼 사장 집에서 된장찌개랑 스파게티랑 둘중 하나 택일하라 그런건 뭐야.

그것두 뻥이냐?!

무슨 소스를 볶는지 매콤한 냄새가 난다.

칠리소슨가?

빈속의 아침부터 나보고 죽으란 소리구만.

" 스파게티는 누구한테 배웠어요?"

" 엄마."

콩가루 집안이래더니 엄마랑 사이 좋은 모양이네?

" 엄마는 어디 있는데요?

" 벤쿠버."

벤쿠버? 캐나다?

" 엄마가 다정다감 한가봐요?"

" 별로."

사장 친구가 담배를 입에 문채 불분명한 발음으로 그런다.

" 엄마가 나한테 아양떨어."

쟤는 외국서 살다와서 그런가.

이상한 단어를 웃긴데다 붙이네.

" 엄마한테 아양떤다가 뭐예요?"

" 울 아빠 죽으면 내가 유일한 상속자잖아. 울 엄마가 요새 좀 어렵거든."

그럴줄 알았어.

콩가루 집안이 어디가나.

" 울 아빠가 간이 안 좋거든. 엄마 말로는 그거 암이라던데 아빠는 30년도 더 살다가

죽을거래. 뭐 죽어봐야 나한테 유산같은거 남길 위인도 아니지만."

그러면서 담배연기를 후욱 내뱉는다.

" 유산이래봐야 별로 대단할것도 없고."

사장 친구의 소스볶는 뒷모습을 멀뚱히 쳐다보다가 고개를 끄덕이며 한마디 했다.

" 담배 꺼요. 소스에 재 떨어져."


















" 왜 또 일인분 밖에 없어요?"

내가 포크를 쥐다말고 건너편에 앉은 사장 친구를 쳐다보며 말했다.

" 빈 속에 면 안먹어."

그래서 나만 빈 속에 면 먹고 죽어라고?

거기다 맵디 매운 칠리소스다.

내 위장이 아무리 철인 28호라고 하지만 아침부터 너무하는거 아냐?

일단 오렌지 쥬스부터 쭉 들이키고 포크를 쥐는데 건너편에 앉은 사장 친구가 담배를

뻑뻑 피워댄다.

" 뭐 먹는 사람 앞에서 담배 피는거 아니예요."

" 난 이게 아침이야."

그러면서 커피 한모금을 마신다.

" 뭐 먹고 살아요?"

" 이슬먹고."

니가 뒷뜰의 풀잎들이냐?

그러면서 또 예의 그 진지한 얼굴로 말한다.

" 밤에는 별똥먹고."

기가막혀서 피식 웃었다.

" 끼니 잘 안 챙겨먹죠?"

내 말에 사장 친구가 어깨를 으쓱해 보인다.

" 잘 챙겨먹지도 않는 사람 치곤 볼이 너무 빵빵한거 아니예요?"

그러자 막 머그잔을 입으로 들이대던 사장 친구가 우뚝 멈춘다.

이런, 콤플렉스를 건드렸구만.

이슬은 무슨 이슬.

쟤는 곰이니까 쑥이랑 마늘만 먹을꺼야.

사람 될려고.

" 나 밥 할줄 아는데."

그러자 막 재떨이에 담배를 비벼끄던 사장 친구가 날 쳐다보며 눈을 껌뻑껌뻑 거린다.

" 신기하네."

" 김치찌개도 할줄 알어요."

" 그래?"

" 친구들이랑 놀러가면 내가 식사당번 이라서."

" 근데."

" 우리 저녁에는 밥 좀 먹읍시다."

그러자 막 새담배 하나를 입에 물던 사장 친구가 날 힐끔 쳐다본다.

" 쌀 없는데."

" 나가서 사면되죠. 쌀도 사고 김치도 사고... 뭐 이것저것."

그러자 막 불붙인 새담배를 볼이 쏙 패이도록 빨아당긴 사장 친구가 입안에 가득 문

담배연기를 후욱 내뿜으며 그런다.

" 너 가게 안나가?"

그 말에 뜨끔해 맵디매운 칠리소스 스파게티를 퍽퍽 퍼먹었다.

" 알바 때려 치울꺼예요."

그러자 사장 친구가 고개를 끄덕인다.

" 이거 먹고 좀 씻고 우리 시장 보러가요? 예?"

내가 사장 친구의 눈치를 힐끔 보며 그러자 다 식어빠진 커피를 홀짝홀짝 들이키던 사장

친구가 마지못해 고개를 끄덕인다.














씻기도 귀찮다며 안 나갈려는 사장 친구를 억지로 붙잡아 근처 대형할인마트 까지

끌고왔다.

사람 많은거 질색이라며 난색을 표하던 사장 친구에게 억지로 카트를 붙들게 하고

엄마따라 쇼핑보던 실력으로 이것저것 간편하게 먹을수 있는 것들로 골라 잡았다.

내가 할 수 있는 거라곤 기껏해야 김치찌개, 아니면 미리 양념된 고기를 사서 굽는거,

또는 햄이나 좀 볶고... 음, 생각해보니까 할줄 아는게 꽤 되는구만.

" 그건 뭔데?!"

내가 프랭글스 한통을 집어들자 사장 친구가 눈을 껌뻑거리며 묻는다.

" 과자요."

" 나 과자 안 먹어."

" 난 먹어요."

그리곤 카트안에 프랭글스 두 통을 쏙 집어넣었다.

아직은 대낮이라 사람이 좀 덜 붐비는 모양이다.

그래도 간간히 커플티를 맞춰입은 신혼부부들이 눈에 띄는데 우리처럼 젊은 사내 한쌍은

안보인다.

사장 친구와 나란히 서서 카트를 천천히 밀며 여기저기 둘러보는데 지친 기색이 역력한

사장 친구가 피곤한 목소리로 그런다.

" 빨리 나가자."

" 왜요?"

" 담배말려."

30분을 못참니?

하기야 잘때빼곤 늘 입에 담배를 달고 사는 놈인데.

" 한국까지 날아올땐 어떻게 참았어요? 비행기 안은 금연이잖아요."

" 니코틴 패치 붙이면 돼."

장하다.

역시 대한의 아들답구만.

" 나보다 담배가 더 좋죠?"

나는 순전히 웃자고 한 말이었다.

그런데 제법 진지한 얼굴로 뭔가를 깊이 생각하던 사장 친구가 고개를 설레설레 내저으며

그런다.

" 꼭 그런건 아니야."

그 말에 놀라 밀고 가던 카트를 멈췄다.

사장 친구는 아직도 뭔가를 깊이 생각하며 갈등하고 있는 중이다.

그러면서 드디어 결론을 찾은 듯 대답한다.

" 너도 니코틴 만큼 나한테 필요해."

고작 30분을 못참고 금세 그리워지는 그 니코틴 만큼이나?

이것저것 많이 산건 없지만 쌀 무게가 꽤 나가 들고오는데 한참 애먹었다.

평소에는 그렇게 힘쌔던 놈이 고작 8키로짜리 쌀을 못들어 낑낑 거리고 있다.

" 덩치값 좀 해요."

내가 핀잔을 주자 사장친구가 난색을 표하며 그런다.

" 니코틴 부족 현상이야. 담배 한 대 피고가자."

신기하게도 담배 한 대 피고난 후에는 낑낑 거리며 못들던 8키로 짜리 쌀을 번쩍

들어 올리는거다.

중독의 힘은 위대해.

고작 그거 걸었다고 피곤하다며 침대위로 뻗은 사장 친구가 옆으로 기울 듯 드러

누운채 리모콘만 만지작 거린다.

산만한 티비 소리 때문에 뭘 하든 집중이 안된다.

티비 좀 끄던가 채널을 고정해라는 내 말을 흘려들은 사장 친구가 한손엔 맥주캔,

다른 한손엔 리모콘, 입에는 담배를 문채 멍하니 티비만 쳐다보고 있다.

나는 사장 친구가 그러는 동안 쌀을 씻고 밥을 하고 김치찌개를 끓이고 미리 양념되어

나온 고기도 구웠다.

변변찮은 저녁상 차리기가 이렇게 힘들 줄이야.

이 힘든걸 엄마는 매일 꼬박 세 번씩 거르지 않고 하다니, 역시 세상의 모든 엄마들은

위대하다.

누군 땀까지 뻘뻘 흘러가며 밥상 차리기에 바쁜데 누군 침대위에 드러누워 티비나 보고

있으니 부아가 치밀어 오른다.

내가 게임하고 있을 때 내려와서 젖가락이라도 좀 놔달라는 엄마의 잔소리를 이제야

이해 하겠다.

이렇게 열심히 차렸는데 밥 투정까지 하면 얼마나 얄밉겠냐고.

" 밥 먹어요."

내가 사장 친구 손에든 리모콘을 뺏어버리자 장난감 뺏긴 애들마냥 원망스런 눈초리를

한 사장 친구가 날 힐끔 쳐다본다.

" 웬 땀을 그렇게 흘려?"

" 불 앞에 두시간동안 서있어 봐요."

난 적잖히 화가 나있는 상태였다.

이제야 밥상머리에서 듣는 엄마의 잔소리를 이해하겠다.

내 손에 이끌려 터덜터덜 식탁앞까지 걸어온 사장 친구가 변변찮은 저녁상을 보더니

뒷통수를 벅벅 긁어댄다.

" 아깐 뭐 되게 많이 사온 것 같더니만."

그래서 지금 니가 저녁상 투정하는거냐?!?!

" 뭐 불만이예요?"

그러자 사장 친구가 고개를 설레설레 내젖으며 자리에 앉는다.

" 냄새는 좋다."

냄새만 좋다 이거냐?

" 반찬투정 할꺼면 아예 먹지마요."

내가 숟가락을 집어들며 그러자 막 밥을 퍼넣을려던 사장 친구가 우뚝 멈추더니 날 힐끔

쳐다본다.

" 왜 그래? 무섭게."

그리고는 먹성 좋게 한 숟갈 퍼먹는다.

나는 긴장된 표정으로 사장 친구의 얼굴을 쳐다봤다.

먹었으면 평가라도 내려봐.

밥 한숟갈 퍼먹고 고기 한점 주워먹고 김치찌개 국물 후룩 마셔본 사장 친구가 야무지게

꼭꼭 씹더니 날 쳐다보며 그런다.

" 밥은 퍼석퍼석 하고 고기는 질기고 찌개는 짜."

그 말에 냅다 숟가락을 집어던졌다.










대전경기날! 알레-^^ (여기까지...)



삐져서 집에 갈려는데 하도 붙잡아대서 도로 침대위로 드러누웠다.

하긴 지금 나갔어도 집으로 들어가진 않았을거다.

사장이 집근처에서 기다릴지도 모른단 생각이 들어 가게도 집도 나가지를 못하겠다.

휴대폰도 박살 났는데 집에서 걱정할테지.

내일쯤 집으로 전화나 한통 해줘야겠다.

수영이누나도 이를 득득 갈고 있을텐데... 가게로 전화를 해야하나 말아야하나.

사장 때문에 이러지도 저러지도 못하겠다.

하지만 이게 다 당신 잘못이야.

그러길래 나와 당신 친구중 확실하게 하나만 선택했더라면 좋았잖아.

" 후우..."

절로 한숨이 나온다.

슬쩍 고개를 돌려 곁을 힐끔 돌아보니 등을 돌리고 누운 사장 친구가 쌕쌕 숨소릴 내며

자고 있다.

아무튼 머리에 베개만 닿으면 자는구만.

허리춤 까지 내려온 시트를 목까지 꼼꼼하게 덮어주었다.

힐끔 시계를 보니 벌써 12시가 넘었다.

티비엔 총성이 난무하는 헐리우드식 액션영화가 방영되고 있고 사장 친구의 손엔 리모콘이

아슬아슬하게 들려있다.

나는 사장 친구의 손에 아슬아슬하게 걸린 리모콘을 뺏들어 티비 볼륨을 낮췄다.

사장 친구에게 혼자있는 시간을 그나마 함께 해주는건 시끄럽고 영양가 없는 바보상자와

리모콘 뿐이였을 것이다.

" 으음..."

얌전히 잘 자던 사장 친구가 갑자기 신음소릴 짜내며 몸을 뒤척인다.

티비 때문에 시끄러워서 그런가 싶어 얼른 전원을 꺼버렸다.

그래도 여전히 미간을 잔뜩 좁힌채 신음소릴 짜낸다.

가위라도 눌린건가?

가위에 눌렸거나 악몽을 꾸는거라면 얼른 깨워줘야지 싶어 어깨를 붙잡는데 헉 하는

숨넘어가는 소리와 함께 사장 친구가 자리에서 벌떡 일어난다.

얼마나 놀랬는지 등뒤에서 식은땀이 줄줄 흐른다.

" 헉... 헉..."

자리에서 벌떡 일어난 사장 친구가 한손으로 이마를 짚은채 거칠게 숨을 내쉰다.

그리고는 눈동자를 굴려가며 주위를 살핀다.

놀란 내가 입을 쩍 벌리고 있다가 사장 친구의 어깨를 쥐었다.

" ...괜찮아요?"

내 말에 별 대답없이 헉헉 숨을 내쉬는 사장 친구가 멍하니 앉아있기만 한다.

악몽 한번 요란하게 꾸네.

별거 아니겠지 싶어 안도의 한숨을 내쉰 내가 사장 친구의 어깨를 쥔 손에 힘을줬다.

" 꿈꿨어요?"

그러자 사장 친구 어깨를 꼭 쥔 내 손이 부들부들 떨린다.

놀란 내가 무릎으로 기어가 사장 친구 얼굴 정면을 들여다봤다.

" 지금 울어요?!?!?!?"

미치고 환장하겠다.

얘 지금 우는거야---?!?!?!

아주 어깨까지 들썩 거리며 애처럼 울어대고 있다.

이 시커먼 밤에 흑흑 소리까지 내가며 우는데 월하의 공동묘지가 따로없다.

덩치값 좀 해.

고작 악몽한번 잘못 꿨다고 울어?!?!?

" 정말 우는거 예요?!"

아주 얼굴이 눈물 범벅이다.

하도 기가막혀 사장 친구의 얼굴을 품에 끌어다 안았다.

당황스럽다 못해 졸도 하겠다.

밤에 무서운 꿈 꿨다고 울며 엄마 침대로 뛰어든 사내아이 같다.

나는 사장 친구의 얼굴을 감싸쥔채 등을 토닥여줬다.

이럴땐 어떻게 해야 하냐고.

새벽에 이유없이 빽빽 울어대는 갓난아기 달래는 새색시 마냥 혼자 이리 달래고 저리

달래고 정신없다.

그냥 품에 넣고 다독거릴 수밖에.

" 울지 좀 마요. 왜 자꾸 울어요? 애들처럼. 어휴, 미치겠네."

지금 이 순간이야 말로 니코틴이 절실히 필요했다.

한참을 흑흑 소리까지 내가며 울던 사장 친구가 겨우 진정될 기미를 보인다.

당황한건 사장 친구가 아니라 오히려 나다.

난 나보다 나이 많은 남자가 이렇게 애들처럼 우는건 처음봤다.

한참 등을 토닥거려 주다가 서서히 진정될 기미를 보이자 슬쩍 물었다.

" 꿈꿨어요?"

그러자 내 품에 안긴채 코를 훌쩍 들이마시던 사장 친구가 고개를 끄덕인다.

얘 정말 사장이랑 동갑맞어?

28살이 아니라 8살 아냐?

" 무슨 꿈 꿨는데요? 악몽이예요?"

나는 여전히 사장 친구의 등을 쓰다듬어 주며 물었다.

그러자 한참 입을 꾹 다문채 훌쩍 거리기만 하던 사장 친구가 기어들어가는 목소리로

그런다.

" 친구가 죽었어."

나는 아무 대답도 하지 않았다.

" 머리가 터졌는데... 사람 머리에 그렇게 많은 피가 들어있는줄 몰랐어."

나는 계속 사장 친구의 등을 쓰다듬었다.

" 부모보다 일찍 죽은 아들은 화장시키는게 원칙이래."

" ...... "

" 화장 시키지 않았으면 내가 먼저 불싸질렀을꺼야."

" ...... "

" 옥상에서 떨어져 죽은 송장은 끔찍해. 혹시 그런거 본적 있어?"

난 고개를 설레설레 내저으며 대답했다.

" 아니요."

그러자 내 품에 안긴 사장 친구가 좀더 가슴팍에 얼굴을 묻으며 그런다.

" 미치기 싫어..."

" ....... "

" 미치고 싶지 않아..."

미치고 싶지 않아...

그건 절규였다.

삶에 대한 욕심을 버리지 않는 약해보이는 끈이었다.

그 끈은 이성일수도 약물, 혹은 니코틴, 알콜일수도 사장일수도 또는 나 일수도 있다.

그걸 놓아버리면 사장 친구는 기어이 미치고 마는걸까.

나는 사장 친구 얼굴에 뒤버범된 눈물을 손으로 훔쳐주고 자리에서 일어났다.

" 시원한 물 한잔 마실래요?"

그러자 사장 친구가 고개를 끄덕인다.

사장 친구가 어느정도 안정을 되찾은 것 같아 이제야 긴장이 풀린다.

나는 길게 한숨을 내쉬며 주방으로 터덜터덜 걸어왔다.

그리곤 냉장고 문을 열고 시원해 보이는 생수병 하나를 꺼냈다.

막 냉장고 문을 닫으려 고개를 드는데 침대위에 비스듬히 기대있던 사장 친구가 입안에

뭔가를 털어 넣는다.

" ........?!"

어림잡아 대여섯 알은 되어 보인다.



















생수병을 든채 천천히 거실로 나갔다.

" ...방금 뭐예요?"

내 말을 들은건지 못 들은건지 길게 한숨을 내쉬며 침대위로 뻗어버린 사장 친구가 천천히

숨을 고른다.

나는 거실 테이블 위에 생수병을 놔두고 얼른 사장 친구가 놔둔 테이블 위의 약봉지를 뒤적

거렸다.

대여섯개의 밀봉지엔 한알의 약도 남아있지 않았다.

입이 쩍 벌어진다.

놀라서 얼른 뒤를 돌아봤더니 침대위에 누운 사장 친구가 양팔을 벌린채 천천히 숨을

고른다.

" 미쳤었요?"

아주 기가막혀 실소가 다 나온다.

" 제 정신이에요?!?! 저걸 정말 다 먹은거야---?!?!"

나는 얼른 침대위로 올라가 사장 친구의 멱살을 틀어쥐었다.

사장 친구는 가볍게 눈을 감은채 꿈꾸는듯한 표정으로 천천히 숨을 내쉬고 있다.

" 눈 좀 떠봐요!!!! 정말 미친거예요-----?!?!"

그러자 자리에서 벌떡 일어난 사장 친구가 멱살을 쥔 내 양 손목을 틀어 쥐더니 침대위로

쓰러트린다.

" --------!!!"

놀란 내가 눈을 동그랗게 떴다.

초점없는 눈동자를 보자니 버럭 신경질이 난다.

" 놔요-! 손목아파."

그러자 갑자기 눈앞이 번쩍 거린다.

고개가 반대쪽으로 휙 돌아갔다.

볼이 얼얼하다 못해 고막이 터지는줄 알았다.

쟤가 지금 나 때린거야?

기가막혀 천천히 고개를 돌렸다.

그러자 여전히 초점없는 눈으로 날 멀뚱히 내려다 보던 사장 친구가 얼얼한 내 볼을

강아지처럼 핥는다.

그러면서 속삭인다.

" 미안... 많이 아프지?"

등뒤로 오골오골 소름이 돋는다.

" 근데 내가 시끄러운걸 정말 싫어 하거든. 그래서 키우던 개도 내다 버렸어."

그러면서 귓볼을 콱 깨문다.

" 아악--------!!!"

어렸을적 동네 개한테 다릴 물렸던게 갑자기 생각난다.

피가 철철 흘렀는데 아직도 개라면 몸서리 칠만큼 몹시 아팠던 기억이다.

목뒤가 뜨끈한걸 보니 귓볼이 찢어져 피가 흐르는 모양이다.

하마트면 눈물이 쏙 나올뻔 했다.

티셔츠를 벗기는데 찢어진 귀에 살짝 걸려 몹시 아팠다.

비명을 내지를 틈도없이 바지가 벗겨졌다.

이 사람 제 정신이 아니야.

얼른 도망쳐야 한다는 생각에 정신이 번쩍 들었다.

막 상체를 일으키려는데 사장 친구가 한손으로 내 목을 틀어쥔다.

꽉 조인것도 아니고 그저 목에 손을 들이댔을 뿐인데도 숨쉬기가 힘들다.

손에 힘을 주면 어떻게 될까.

공포스런 상상이 현실이 될까봐 아주 눈물이 쏙 나온다.

초점없는 눈동자가 날 내려다본다.

비켜. 개새끼야.

말은 하고 싶은데 목소리가 안 나온다.

한손으로 내 목을 틀어쥔 사장 친구가 나머지 한손으로 내 허벅지를 쓰다듬는다.

그리곤 천천히 엉덩이를 주무른다.

그 부드러운 손길마저 따끔거린다.

한참 엉덩이를 더듬거리던 사장 친구가 긴장되어 바짝 수축 된 그 구멍으로 손가락을

밀어넣는다.

" ----------!!!"

소리는 안 질렀지만 분명히 찢어졌다.

순간 놀라 허리를 튕겨 올렸는데 얼마나 힘을 줬는지 척추뼈에서 으드득 소리가 난다.

나는 몹시도 아파 양손으로 시트를 움켜쥐었다.

그제야 내 목을 놔준 사장 친구가 노는 손으로 내 다릴 붙잡는다.

이건 전위고 나발이고 아무것도 아니다.

그야말로 공포다.

손가락 하나가 들어오는가 싶더니 이번엔 몇 개씩 들어온다.

고통을 못 참아 비명을 질렀더니 따귀를 철썩 내려친다.

눈앞에 별이 번쩍 거린다.

반대쪽으로 고개가 팩 돌아가는데 눈가에 맺힌 눈물 방울이 또르륵 흐른다.

뭐가 미치기 싫어.

넌 이미 미쳤잖아.

하도 기가막혀 고개를 반대쪽으로 돌린채 멍하니 벽만 쳐다보는데 갑자기 머리가 

아찔하더니 속이 울렁거린다.

" 으아아악---------!!!"

이번엔 꼼짝도 하지 못했다.

갑자기 온 몸에 힘이 들어가 손가락마저 딱딱하게 굳었다.

그나마 쉰 목소리로 비명만 질러댔다.

입이 경직되어 입가로 침이 흐른다.

숨쉬기가 곤란할 지경이다.

이런건 포르노에서나 봤다.

그것도 아주 최저질의 혐오스러운 포르노.

손목까지 다 넣는건 전위고 나발이고 아무것도 아니잖아.

그냥 괴롭히다 죽여버린다는 심사 아니냐고.

피가 철철 흘러 등어리가 뜨끈뜨끈 하다.

손목까지 어거지로 밀어넣은 사장 친구가 천천히 손을 빼낸다.

이건 더 곤욕이다.

살이 찢어지다 못해 뼈가 으스러지는줄 알았다.

갑자기 눈앞이 깜깜해 지는데 정말로 졸도하는줄 알았다.

천천히 빼내던 손을 확 빼버리자 그 충격에 몸이 튕겨 오른다.

이젠 성대까지 경직되어 목소리도 안나온다.

사람 죽는거 순식간이로구만.

자꾸만 눈앞이 침침해 오니 이렇게 서서히 눈앞이 멀어지다 죽는게 아닌가 싶다.

팔뚝까지 피 칠갑이 된 손으로 사장 친구가 내 얼굴을 쓰다듬는다.

그제야 벌컥 울음을 터트렸다.

" 살려줘요..."

그 살벌한 공포에 몸서리가 쳐진다.

살려 달라는 내 말을 들은건지 못 들은건지 피 칠갑이 된 손으로 내 얼굴이며 머리칼을

쓰다듬던 사장 친구가 내 배위로 올라탄다.

하지마.

지금 하면 나 정말 죽어.

제발 하지마.

" 살려주세요..."

나는 빌었다.

제발 하지 말아달라고.

하지만 사장친구는 막무가네다.

약기운에 고막이 둔해졌는지 말초가 둔해진건지 모르겠다.

어디까지 자극을 받아야 이 사람 뇌의 쾌감중추가 춤을춘단 말인가.

얼마나 변태스러운 자극을 받아야 말초가 되돌아 온단 말인가.

나는 그 와중에도 계속 빌었다.

제발 좀 살려달라고.

찢어진 부위가 자꾸만 자극을 당한다.

사람이 아프다가 미칠수도 있구나 하는 생각이 든다.

첨엔 욕지거리를 내뱉다가 그 다음엔 엉엉 울다가 그 다음엔 미친 듯이 빌었다.

사정과 동시에 온 몸에 정액이 튈땐 오히려 기뻤다.

이제야 끝났구나 싶어서.

온 몸에 긴장이 풀려 오히려 눈물이 펑펑 쏫아지는데 사장 친구가 내 다리사이에

얼굴을 파묻고 펠라치오를 한다.

나는 쾌감보단 공포를 느꼈다.

심각한 피비린내가 코를 찌르다 못해 뇌까지 쑤시려 든다.

나는 젖먹던 힘까지 짜내 몸을 일으켜 천천히 뒤로 물러섰다.

그러자 고개를 번쩍 들어올린 사장 친구가 내 다리를 덮썩 쥔다.

나는 팔꿈치로 기어가며 뒷걸음질을 쳤다.

그리곤 있는 힘을 다해 사장 친구의 얼굴을 발로 찼다.

그 바람에 중심을 잃고 침대 아래로 떨어졌다.

엉덩이에 충격이 오자 눈물이 쏙 뽑힐만큼 괴로웠다.

침대 아래로 떨어지자마자 사장 친구에게서 멀어지기 위해 팔꿈치로 기었다.

그러자 입안이 터진 듯 손으로 입을 틀어쥐며 침대에서 비틀비틀 아래로 내려온 사장

친구가 내 머리칼을 틀어쥔다.

순간 거실 테이블 위에 놓인 커다란 재떨이를 집어 들었다.

그리곤 사장 친구의 정수리 위로 힘껏 내리쳤다.

퍽-.

퍽... 하는 둔탁한 소리와 함께 양손으로 머릴 감싸쥔 사장 친구가 바닥으로 쓰러진다.

" 헉... 헉..."

나는 거친 숨을 내뱉으며 천천히 뒤로 물러섰다.

다리 사이로 시뻘건 선혈이 줄줄 흘러내린다.

더 이상 기어가지를 못해 바닥에 옆으로 누운채 숨을 가다듬었다.

정수리를 쥔채 바닥에 쓰러진 사장 친구는 반쯤 정신을 잃은 듯 신음소리만 짜내며 

시체처럼 누워있다.

살려줘...

살려주세요...

눈물이 왈칵 솟아지면서 내 머리속엔 한가지 생각밖에 안 떠올랐다.


사장.

나는 겨우 몸을 일으켜 테이블 앞까지 어기적 어기적 기어갔다.

그리곤 수화기를 들어 사장 집번호를 눌렀다.

염치고 나발이고 아무 생각도 안 든다.

이 전화가 끊기면 난 죽어버릴지도 몰라.

일정한 수화음에 귀를 기울이는 동안 덜덜 떨리는 손으로 입을 틀어막았다.

어쩌면 날 여기서 죽게 내버려둘지도 몰라.

그 초조함에 머리털이 쭈뻣쭈뻣 선다.

[ 여보세요.]

사장이 전화를 덜컥 받자마자 심장이 턱 멈춘다.

이리저리 다 갈라진 피곤에 쩔은 목소리.

입에 담배를 물고있는 듯 불분명한 발음.

긴 한숨.

그 목소리를 듣자마자 눈물 그렁그렁 고인다.

[ ...여보세요?]

내가 차마 대답할 수가 없어 손으로 입을 틀어막고 있자 사장이 한번더 여보세요... 하고

부른다.

그리곤 한참 터울을 둔 후 다시 말한다.

[ ...종국이니?]

그제야 눈물이 왈칵 솟아졌다.

손으로 입을 틀어막아 흐느낌 소리를 줄이며 대답했다.

" 어떻게 알았어요?"

[ 그냥... 젖내가 나서.]

말도 안돼.

거짓말 좀 하지마.

당신은 냄새따윈 맡지도 못하고 나한텐 젖내따위 나지도 않는단 말이야.

" 사장님... 나 좀 도와주세요. 부탁해요..."

나는 흐느낌을 애써 감춰가며 말했다.

그러자 길게 한숨을 내쉰 사장이 피곤에 쩔은 목소리로 대답한다.

[ 지금 어디야.]















 











바닥에 드러누운 추한꼴은 보이기 싫어 억지로 테이블을 붙들고 앉아 있었다.

미쳤어...

나는 속으로 중얼거렸다.

여태 이 무리중 나만 정상이라 생각했었다.

방금 전 까지만 해도 나는 그렇게 생각했다.

미쳤어...

하지만 정말 미친건 나야.

바닥엔 이마 옆으로 피를 쪼르륵 흘리는 사장 친구가 간간히 거친 숨을 내쉬며 누워

있다.

차라리 피라도 보이니 다행이다.

저러면 혈압이 좀 내려갈지도 모르지.

앉아 있는게 너무 힘들다.

빨리 좀 와줘요...

현관문 너머로 희미하게 엘리베이터 문 열리는 소리가 들린다.

그리고 조급한 느낌의 구둣발 소리가 점점 가까워진다.

뛰는 듯 걷는 듯 점점 가까워지는 구둣발 소리가 현관문 앞에서 딱 멈춰서더니 드디어

현관문이 벌컥 열린다.

복도의 환한 조명등 불빛이 오피스텔 안으로 확 솟아진다.

눈이 부셔 잠시 눈쌀을 찌푸렸다가 천천히 눈꺼플을 들었다.

현관문 앞엔 망연자실한 표정의 사장이 멍하니 서있다.

수치스러움에 차마 고개를 들지 못하겠다.

30초쯤 현관문 앞에 멍하니 서서 아비규환 같은 집안을 휑하니 둘러보더니 구둣발 채로

뚜벅뚜벅 걸어들어온다.

우선 조명등부터 켠 사장이 욕실로 달려가 깨끗한 타올을 들고 내 곁으로 온다.

그리곤 아직도 피가 찔끔찔끔 세어나오는 다리사이에 받쳐주고는 바닥에 널부러져있는

사장 친구에게로 다가간다.

숨은 쉬고있는지 귀를 들이대 확인해본 사장이 길게 한숨을 내쉬더니 자리에서 일어난다.

그리곤 자켓 안주머니에 넣어둔 휴대폰을 꺼내더니 플립을 척 연다.

" 안녕하세요, 아버님. 저 남일입니다. 네... 네, 잘 지내시죠? 한번 찾아뵈었어야 하는데

...죄송합니다."

이 와중에 누구에게 전화를 거는건지 저 성격에 어지간히 깍듯하기도 하다.

" 아니요. 그런게 아니라... 아버님, 저 지금 오피스텔입니다. 아니요. 방금 왔습니다.

오피스텔로 사람 좀 보내주십쇼. 아니, 그런건 아니구요. 아무래도 병원엘 가야할 것 

같은데... 예. 예, 그래주십쇼. 그럼 나중에 뵐게요."

서둘러 플립을 닫고 다시 안주머니 속으로 집어넣은 사장이 날 힐끔 돌아보더니 내쪽으로

저벅저벅 걸어온다.

그리곤 무릎을 낮춰 눈높이를 맞춘다.

" 걸을수 있어?"

나는 고개를 설레설레 내저었다.

그러자 사장이 제법 단호한 얼굴로 말한다.

" 그래도 걸어야 돼."

나는 아무런 대답도 하지않은채 눈만 껌뻑거렸다.

자리에서 일어난 사장이 침대위에 널린 내 옷가지들을 주워 온다.

그리곤 티셔츠를 돌돌 말아 목부터 쑥 밀어넣는다.

나는 목에 티셔츠를 건채 사장을 멀뚱히 쳐다봤다.

눈물이 나오는건 어쩔수가 없다.

복합적인 감정이 뒤섞여 뭐라고 딱히 정의 내릴수가 없었다.

미안하고 수치스럽고 고마웠다.

" 팔들어."

나는 사장이 시키는대로 고분고분 말을 들었다.

팔을 들라면 팔을 들고 허릴 세우라면 허릴 세웠다.

윗도리는 그럭저럭 무리없이 입었는데 바지가 문제다.

사장은 다리 사이에 타올을 받친채 바지를 입혀줬다.

그나마 타올이라도 받치니 움직이기가 한결 편하다.

" 자, 일어나."

사장이 먼저 일어나 내 양손을 쥔채 일으키려 한다.

앉는건 억지로라도 앉겠지만 일어서는건 도저히 못하겠다.

다리에 힘이 안 들어가 사장의 양손만 붙들고 바닥에 무릎을 꿇은채 부들부들 떨고있는데

바닥에 널부러져있는 사장 친구가 눈에 들어온다.

분명 정신을 잃은건 아닌데 웬일로 얌전하다.

너무 격하게 놀아 그새 약기운이 떨어진건가.

내가 사장 친구를 불안한 듯 쳐다보자 내 속을 읽은 사장이 날 일으키며 대답한다.

" 방금 관우 아버지한테 전화했어. 10분안에 사람 보내실거야."

내 양 겨드랑이 사이에 팔을 끼운 사장이 날 번쩍 일으켜 세운다.

그제야 겨우 다리에 힘이 들어간 내가 사장에게 기댄채 겨우겨우 섰다.

내 어깨를 단단히 붙든 사장이 천천히 현관쪽으로 날 이끈다.

서있는건 어떻게 겨우겨우 서있겠는데 걸을려니 또 와르르 무너진다.

한발짝 내딧기가 무섭게 그 자리에서 털푸덕 쓰러졌다.

이 무기력한 수치심에 눈물이 다 나올지경이다.

내가 바닥에 덜푸덕 쓰러지자 팔짱을 낀채 날 내려다보던 사장이 날 안은채로 번쩍

들어올린다.

술먹고 학교 선배한테 엎힌적은 있어도 이렇게 여자애들처럼 번쩍 들려보긴 첨이다.

맨 정신이라면 쪽팔리게 이게 뭐 하는 짓이냐며 핀잔을 줬겠지만 지금은 그럴 힘이없다.

날 번쩍 안아든 사장이 그대로 복도까지 저벅저벅 걸어간다.

엘리베이터를 오르고 내리는 사람들이 우릴 원숭이 보듯 쳐다본다.

수치스러워도 어쩔 도리가없다.

날 번쩍 안아든채 주차장까지 내려간 사장이 겨우겨우 차문을 열고 조심스럽게 날 조수석에

앉힌다.

그리곤 후다닥 반대쪽으로 달려가 운전석 문을 연 사장이 시트를 뒤로 재껴주고 시동을

건다.

빌라까지 도착하는 내내 입에 담배가 물려있었다.

가끔식 운전 중에 담배피다 전화까지 받는걸 보면 저게 바로 멀티 플레이어가 아니고 

뭐겠냐는 시덥잖은 생각도 해봤다.

그 와중에.

아무리 생각해봐도 나는 미쳤다.

빌라에 도착하자 역시나 날 번쩍 안아든채 3층 계단을 올라온 사장이 겨우겨우 현관문을

열고 집안까지 들어왔다.

여자도 아닌 남자애를 안고 3층 계단을 오르자니 힘 좋은 사장도 체력이 딸리는 모양이다.

이마에 땀을 송글송글 매단채 날 침대위에 조심스레 눕혀준 사장이 허리를 쭉 피더니 

일단 담배를 물고 자켓을 벗는다.

침대위에 아무렇게나 자켓을 벗어둔 사장이 셔츠 단추를 풀더니 팔뚝위로 둥둥 걷으며

욕실로 들어간다.

시원한 물줄기 소리가 나는걸 보니 욕조에 온수를 받는 모양이다.

물을 틀어놓은채 다시 방안으로 들어온 사장이 억지로 입은 옷을 차례차례 벗겨준다.

벗는게 입는 것 보다는 훨씬 수월했다.

다리 사이에 타올을 받쳐두는 바람에 바지는 피 한 방울 안튄채 멀쩡하다.

대신 타올이 벌건 피로 흠뻑 젖었다.

으쌰.. 하는 기합성과 함께 날 번쩍 안아든 사장이 이번엔 욕실로 들어가 따뜻한 온수가

차오르는 욕조 안에 조심스레 담궜다.

그제야 잔뜩 긴장했던 온 몸이 노곤하게 풀리는 느낌이 들었다.

나는 욕조안에 들어가 쭈그려 앉은채 욕조 벽에 등을 기댔다.

셔츠 소매를 팔뚝까지 걷어붙인 사장이 샴푸를 쭉 짜더니 정액과 땀으로 뒤범벅된

내 머리칼을 감겨준다.

가끔식 욕조 밖으로 물이 흘러넘치면 질감이 꽤 좋아 보이는 사장의 바지단이 축축하게

젖어 들었다.

꼼꼼하게 머릴 감겨준 사장이 샤워기를 틀어 눈에 물이 들어가지 않도록 조심히 거품을

행궈냈다.

사장도 전문가는 아닌지라 머릴 감겨주는 손이 무척 투박했지만 조심스러웠던 것 만은

분명했다.

머릴 다 감겨준 사장이 이번엔 스폰지에 거품을 싸내 정액과 피딱지가 묻은 몸을 닦아

주었다.

나는 고집스럽게 입을 꾹 다문 사장의 얼굴을 주시했다.

밤잠을 설친건지 안그래도 달표면 같은 얼굴인데 더 푸석푸석해졌다.

나라면 이렇게 못해.

나라면 절대 이렇게 못한다.

나라면 이런 등신같은 짓 절대 못했을거다.

사장이니까 할수있는거다.

오직 이 사람이니까 이렇게 할수 있는거야.

턱 아래에 묻은 거품을 손으로 쓱쓱 닦아주던 사장이 눈을 살짝 치켜뜨며 그런다.

" 왜?"

나는 입을 꾹 다문채 아무런 대답도 하지 않았다.

" 왜 울어?"

그냥.

입장을 바꿔놓고 생각해봐.

내가 안 울게 생겼냐고.

거품을 말끔히 씻어낸 사장이 샤워기를 툭 끄며 물에젖어 축 늘어진 앞머릴 쓸어넘겨준다.

" 울지마."

나도 그러고 싶어.

" 후우..."

마치 담배연기를 내뿜듯 길게 한숨을 내쉰 사장이 중지에 끼고있던 반지를 쑥 빼낸다.

그리곤 욕조 속에 담긴 내 손을 꺼내더니 왼손 약지에 반지를 끼워준다.

처음 반지를 꼈을땐 반지가 안 빠질정도로 꽉 꼈었는데 지금은 좀 헐렁하다.

나는 내 왼손 약지에 끼워진 반지를 물끄러미 내려다 보았다.

" 종국아, 내 말 잘들어."

사장의 무기력한 목소리에 슬쩍 고개를 들어올렸다.

속눈썹이 젖은 내 눈을 엄지손가락으로 쓰윽 훑어준 사장이 피곤한 눈으로 날 쳐다본다.

" 나 너 버릴꺼야."

나는 손눈썹에 붙은 물기를 털어내기 위해 눈커플을 껌뻑거렸다.

" 너도 버리고 관우도 버릴꺼야."

목구멍 너머로 뭔가가 울컥 튀어나온다.

" 왜요...?"

" 내가 괴로워서 못 견디겠어."

슬펐다.

슬퍼서 울었다.

" 내가 잘못했어요...."

나는 여자애들 처럼 흐느꼈다.

" 사장님, 제가 잘못했어요..."

그러자 사장이 커다란 손바닥으로 눈물을 닦아주며 그런다.

" 미안해."

" 그러지 마세요."

나는 어깨를 들썩여가며 울었다.

내가 천방지축 마냥 앞 뒤 안가리고 여기저기 뛰어다닌 이유는 사장이 절대 날 버리지

못한다는 자신감 때문이었다.

그 자신감 때문에 오만해질수 있었던 거다.

" 제가 잘못했어요. 그러지 마세요..."

사장은 쉴세없이 내 눈물을 닦아주면서도 미안하단 말만 반복했다.

나는 그따위 말을 듣고싶은게 아니다.

날 안아든채 거실로 나와 물기묻은 내 몸을 커다란 타올로 닦아줄때까지도 일말의

희망 정도는 있었다.

하지만 사장은 간간히 미안하단 말만 반복할뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.

땀내 나는 내 옷을 다시 입힐때도, 차로 집까지 바래다 줄때도, 내가 차에서 내려

골목으로 어기적 어기적 걸어갈때도.












나는 이틀을 굶었다.

한끼만 먹어도 하늘이 노래진다는 내가 이틀을 굶었다.

궁극적인 이유는 상처를 건드리고 싶지 않기 때문이다.

먹으면 우선 화장실을 가야하니 그 사실이 끔찍해 물도 입에대지 않았다.

거기다 더 놀라운건 식욕이 전혀 안 땡긴다는거다.

문틈 사이로 스며들어오는 꽃게탕 냄새가 끈질기게 유혹했어도 침대위를 벗어나기 싫은

피폐한 정신이 나를 붙들었다.

이틀을 내리 침대위에 드러누워 천장만 들여다봤다.

몇일만에 들어와서는 이게 뭐하는 짓이냐며 엄마가 핀잔줘도 나는 침대위를 벗어나지 

않았다.

첨엔 출근도 안하고 밥도 안 먹는다며 나무라던 엄마도 이제 슬슬 걱정이 되는지 죽까지

해다바치며 어디 아프면 병원이라도 가자며 날 채근한다.

이래저래 달래도 내가 입을 안 열자 급기야 아래층에 사는 천수까지 동원한다.

" 왜 다 죽어가?"

나는 입을 꾹 다문채 천장만 노려봤다.

파리가 거꾸로 매달려있는데 가만히 보니 파리도 이쁘게 생겼다.

" 암만 아파도 밥은 꼭꼭 챙겨먹던 놈이 왜 그래? 불치병 걸렸냐?"

눈도 크고 날개도 앙증맞고 다리도 날씬하고.

" 귀구멍 썩었어? 대답을 해, 좀."

난 확실히 미쳐가고 있다.

" 야---!!!"

목까지 날 폭 감싸고 있는 침대 시트를 천수 녀석이 확 걷어낸다.

난 그제야 파리에서 눈을 돌려 천수를 힐끔 쳐다봐줬다.

" 왜그래? 진짜. 무슨일 있어?!?!"

나는 메마른 입술을 달싹거리며 대답했다.

" 추워. 이불내놔."

그러자 천수가 기가막히다는 얼굴로 날 내려다본다.

" 미친게로구만."

정답이야.

나는 미쳐가고 있다.

하루쯤 더 지나자 드디어 상처가 아물기 시작한다.

이틀을 내리 천장만 쳐다보고 있다가 이번엔 자세를 바꿔 옆으로 누웠다.

이번엔 엄마가 붙여놓은 유치한 띠벽지를 멀뚱멀뚱 쳐다봤다.

눈도 안 깜빡거리고 한참을 그러고 있자 건조해진 눈동자가 제 스스로 눈물을 뽑아낸다.

말 할수없이 가슴 아프다.

내 오만이 불러온 비극이다.

난 미쳐도 싸다.

사장이 날 버렸다.

환장하겠다.

미쳐버릴 것 같다.

" 삼일만에 먹는 밥을 왜 그렇게 재수없게 먹냐?"

계모임 있다며 집을 비운 엄마가 날 좀 돌봐주라고 천수를 부른 모양이다.

몸이 밥을 원해 삼일만에 어기적 어기적 방문을 나섰는데 천수녀석이 만화책을 가득 

안은채 들어와 몸소 밥을 차려주겠다며 설친다.

겨우 한숟갈 뜨고 깨작깨작 먹고있는데 천수놈이 저런다.

나 원래 재수없는 놈이잖아.

" 팍팍 좀 먹어. 차려준 사람 성의가 있지."

" 시끄러. 니가 밥했냐?"

" 내가 차려줬잖아."

" 차리는건 아무나 다해."

" 왜 그래, 진짜. 재수없게."

" 나 원래 재수없어."

그러니까 버림받았지.

삼일내내 자학쇼를 한다.

내가 등신이었어.

난 미쳐도 싸.

" 뭐 먹고싶은거 없어?"

내가 반그릇도 다 못비우고 자리에서 일어나자 밥상머리에서 하루종일 틱틱거리던

천수도 좀 안스러웠던지 측은한 목소리로 그런다.

" 탕수육 시켜줄까?"

내가 거실로 터덜터덜 걸어가자 뒷목을 벅벅 긁어대던 천수가 내 뒤를 졸졸 따라오며

그런다.

나는 무심코 쇼파위에 털썩 주저앉았다가 온 몸을 비비꼬아대며 쇼파 옆으로 길게

누웠다.

" 아니면 피자 시켜먹을까?"

나는 고개를 설레설레 내저었다.

" 뭐 먹고싶은거 있으면 말해. 내가 입덧한 마누라 족발 사다주는 심정으로 다녀올테니."

눈물나게 고맙네.

" 스파게티."

" 응?"

" 눈물나게 매운 칠리소스 스파게티."

그것도 빈 속의 아침에 먹는.

" 스파게티? 그거 사올까? 그거 포장 해오면 되지?"

" 씨발... 재수없어."

내 말에 막 뒤돌아 서려는 천수가 현관앞에서 우뚝 멈추더니 날 쳐다본다.

" 재수없어. 스파게티."

나는 어금니를 득득 갈았다.

" 그럼 뭐 어쩌라고!!!!"

내 말을 알아 들을리 없는 천수녀석이 현관앞에서 발을 동동 구르며 그런다.

처음엔 자학쇼였다가 이젠 책임회피다.

모든 잘못을 사장 친구에게 돌리고 있다.

재수없는 새끼.

모두다 너 때문이야.

니가 나타나지만 않았어도, 니가 내게 키스하지만 않았어도, 니가 나한테 전화하지만

않았어도.

모든 책임을 사장 친구에게 돌리니 마음이 한결 편하다.

역시... 난 미쳐도 싸.

" 스파게티 사와? 말어?!?!?"

아직도 현관앞에 서서 발을 동동 구르는 천수녀석이 날 보며 꽥 소리친다.

결국은 족발을 사왔는데 그 좋아하는 족발도 한두점 집어먹고 말았다.

나머지는 물론 천수놈이 다 먹어치웠다.

뼈까지 싹싹 발라가며.

저 뼈 발라내는건 원래 내 차지였다.

내가 저렇게 흉하게 먹었단 말인가.

" 너 사귀던 아가씨한테 차였지?"

그 말에 뜨끔해 황망스레 물부터 한잔 마셨다.

" 맞구만. 꼴랑 여자한테 차였다고 식음을 전페하냐? 소심한 놈. 커서 뭐가 될려고

저럴까나."

천수놈이 새우젖을 집어 먹으며 그런다.

" 왜 차였는데? 여자가 바람났어? 너 싫대?!"

" 내가 바람났어."

" 그래서 들켰구만."

천수가 손뼉을 딱 마주치며 그런다.

나는 고개를 끄덕였다.

" 니 체질에 양다리가 가당키나하냐? 두 여자 속인다고 얼마나 똥줄 뺐겠어. 쯔쯔."

천수가 고개를 설레설레 내저으며 그런다.

" 억울해."

" 억울하긴 개뿔이 억울해. 꼬시다, 새끼야."

" 아니야, 억울해."

" 잔말말고 족발이나 먹어. 마누라 임신 했다 그러니까 아저씨가 많이 주더라."

그러면서 저 혼자 키득키득 웃어댄다.

난 입에 물고있던 나무젖가락을 내팽겨치고 테이블 위에 놓인 전화기를 번쩍 들었다.

그리곤 사장 친구집으로 전화를 걸었다.

몇번의 수화음이 울리고 사장 친구가 전화를 받는다.

[ 여보세요.]

잠에서 깬건지 나른한 목소리다.

뭐 언제는 안 나른했냐만은.

" 저예요."

나는 화가 잔뜩 나있었다.

몇일간 혼자 자학쇼 하다가 이젠 사장 친구에게 화살촉이 돌아갔다.

[ 왜?]

너도 나한테 화났니?

사장한테 버림 받아서?

" 사장님 만나 봤어요?"

[ 전화왔었어.]

" 뭐래요?"

[ 나 보기 싫대.]

" 그래서요?"

[ 내가 뭐 힘이있나. 그러려니 해야지.]

" 난 안 그렇거든요?"

[ 뭐 어쩌라고.]

" 당신 때문이예요."

[ 아니야. 너 때문이야.]

나한테 화난거 맞구만.

" 나 삼일 굶었어요."

[ 개밥 뺏어먹었겠네.]

" 농담 할 기분 아니예요."

[ 그럼 남일이 한테 전화해서 징징 거려. 너 때문에 삼일을 굶었노라고.]

" 당신 때문이예요. 알죠?"

[ 글쎄.]

" 나한테 왜 그랬어요?"

[ 뭐가.]

" 왜 하필 나한테 그랬냐구요."

[ 약 먹은 놈한테 이유 묻지마.]

" 왜 나한테 장난질 쳤어요?"

[ 내가 너한테 뭘 어쨌는데.]

" 당신 재수없어요."

[ 내가 뭘 어쨋는데. 나도 니코틴 만큼 니가 필요했어. 장난질은 니가 한거야.]

" 미치기 싫다고 했죠?"

그러자 사장 친구가 후욱 하고 길게 한숨을 내쉰다.

담배를 입에 문 모양이다.

[ 그래.]

" 근데 이미 미친거 알아요?"

그러자 사장 친구가 픽 하고 웃어버린다.

[ 그래?]

그래, 미치기 싫어도 할수없어.

[ 그럼 죽어야겠네.]

그 말에 콧방귀로 대꾸해줬다.

[ 같이 죽을까?]

사장 친구의 그 말에 아무 생각없이 대답했다.

" 죽을려면 혼자 죽어요."

그리고 수화기를 쾅 내려놨다.

내 씩씩 거리는 얼굴을 보며 족발을 뜯고있던 천수가 심각한 얼굴로 그런다.

" 무슨 전화를 그렇게 심각하게 하냐? 무서워 죽는줄 알았네."

" 어우, 속시원해."

" 빠샤빠샤 다 했냐?"

" 응. 열냈더니 배고프다."

" 얼씨구."

그제야 열심히 족발을 뜯었다.














일을 그만뒀으면 당연히 월급을 받아와야 하는게 아니냐는 엄마의 핀잔에 마지못해

집을 나섰다.

이제야 겨우겨우 월급받으려 가게에 얼굴을 내밀려니 수영이 누나 보기가 너무 죄송

스럽다.

친누나 처럼 엄청 잘해줬는데.

수영이 누나도 수영이 누나지만 그보다 사장 얼굴보는게 너무 힘들다.

어떤 얼굴로 사장을 봐야하냔 말이다.

가게로 가는 버스 정류장에 서있는데도 자꾸만 갈등된다.

사장을 보고싶긴 하지만 차마 찾아가기 서글픈 자존심.

어쩔까 저쩔까 한참을 망설이다가 때마침 와준 버스위로 훌쩍 올라탔다.

사실은 보고싶어 미칠지경이다.

삼일을 굶은 만큼이나.

계단 아래에 서서 여러차례 쉼호흡을 하고 후다닥 2층으로 올라갔다.

조심조심 현관문을 열고 가게 안으로 들어서자 수영이 누나의 목소리가 나를 먼저 반긴다.

" 어서오세... 어? 야, 임마!!!"

여전히 목소리는 크시고.

" 누나, 미안."

난 뒷통수를 긁적이며 미안하단 말부터 먼저했다.

사실 누나한텐 정말로 미안하니깐.

" 너 왜 이제와, 이 새끼야. 내가 얼마나 걱정했는줄 알어?"

" 좀 그럴일이 있어서."

" 전화라도 하지, 나쁜놈아. 아무말도 없이 그만두는게 어딨어."

" 미안."

나는 또 쑥스러운 얼굴로 뒷통수를 긁적였다.

그러면서 주위를 한번 휘익 둘러보았다.

" 근데 사장님은 안 보이네? 아직 안 오셨어?"

그러자 내 등짝을 후려치러 친히 bar밖으로 나온 수영이 누나가 씁쓸한 얼굴로 그런다.

" 아, 사장님? 요새 가게 안나와. 안 좋은 일 있어서."

" 무슨 일?"

" 너 사장님 친구 알지? 그 뭐더라...? 가게 와서 이상한 홍차 시키고..."

" 응. 알어."

" 그 사람 몇일전에 자살했잖아. 그래서 거기 영정 지킨다고 몇일 안나오셨어. 아주

깜짝 놀랬지 뭐야. 멀쩡하게 생긴 사람이. 참, 그 사람 사장님 없을 때 나한테 너 전화

번호도 묻고 그랬었는데. 너랑도 친했었나봐? 야, 종국아. 너 괜찮아? 충격 먹은거야?

종국아, 야, 송종국. 괜찮니? 시원한 물 한잔 줄까? 야, 종국아-."








[ 사흘전에 자기 오피스텔 난간에서 떨어졌대.]



지금 나의 심리따위를 알려고하지들 마라.

나도 단정지을수가 없는데 왜 내 속이 어떨지 알려고들 하지?

어차피 나하고는 별 상관도 없는 사람인데 말이다.

그냥 나랑 안면도 있고 몇번 뒹굴어도 봤던 사람이라 적당히 슬프고 적당히 놀랍다.

사흘전, 나와의 통화가 살아있을때의 마지막 통화란걸 이제야 깨닭아도 나는 그 사실이

무섭기만 하지 그렇다고 내 책임이라 생각하진 않는다.

나와의 통화중 어떤 말이 사장 친구의 죽음에 큰 영향을 미쳤을꺼라 생각하지 않는다.

그는 원래가 위험한 사람이었고 원래가 심각한 사람이었다.

내가 사장 친구의 죽음에 커다란 뭔가였단걸 인정하게 되면... 그후 내가 사장친구처럼

미치는걸 다들 원하나?

정녕 그리되길 원해?



나는 무작정 뛰었다가 무릎이 시큰거려 자리에서 주저앉았다.

한참을 그러고 있다가 다시 자리에서 일어나 이번엔 택시를 잡았다.

택시 뒷좌석에 앉은채 시큰거리는 무릎을 주물럭 거리다가 택시가 정차하기 무섭게 

총알처럼 튀어나갔다.

계단을 두세개씩 밟으며 빌라 3층까지 성큼 올라섰다.

그제야 호흡을 고르고 시큰거리는 무릎을 주먹으로 퉁퉁 두드렸다.

날 버릴꺼라며 호언장담 했지만 분명히 내 위로가 필요할꺼야.

나조차도 사장의 위로가 이렇게 절실히 필요한데 사장이라고 내 위로를 감히 뿌리칠수

있을까.

혹여 사장이 자기 때문이라며 자책하고 있진 않을지 그래서 빈소 구석 어딘가에서 담배나

뻑뻑 피워댈지 아니면 문상객들과 술 한두잔을 기울이다 꼴사납게 주정이나 하고있는건

아닌지, 나는 그게 걱정되어 견딜수가 없었다.

나는 빌라 현관문 앞에 우두커니서 문고리를 틀어쥐었다.

단단히 잠긴문이 꼼짝도 하지 않는다.

혹시나 해서 비밀번호를 눌러봤더니 문고리가 덜커덩 소릴내며 열린다.

끼이익-.

듣기싫은 마찰음에 미간을 찌푸렸다.

사장이 기름칠 해두는걸 깜빡한 모양이다.

나는 조심스레 현관문 안으로 들어가 거실안을 휘익 둘러봤다.

가끔 본가에서 사람을 보내 깨끗이 청소해놓는다는 거실안은 늘 그렇듯 구두코처럼 반짝

거린다.

나는 운동화를 벗고 거실 안으로 들어가 꽤 오랫동안 주인의 손길을 못 받은 집안을

구석구석 살폈다.

깨끗하게 설거지가 되어있는 싱크대, 무슨 요리라도 다 가능하게 만들 재료들로 터질듯한

냉장고, 당장 밥그릇으로도 쓸수있을 것 같이 깨끗한 재떨이, 드라마나 연예인들의 침실

에서나 보았던 넉넉한 싸이즈의 침대.

모든게 너무나 완벽해 차마 건드리기가 무서울 정도다.

나는 거실 한가운데에 가만히 서서 주위를 휘익 둘러보다가 베렌다 창문이 굳게 닫힌

발코니를 보았다.

나는 거추장스러운 가방을 쇼파위에 던져버리고 천천히 발코니를 향해 다가갔다.

창문을 열고 무던히 하늘을 보는데 벌겋게 해 떨어지는 하늘이 기가막히다.

차마 겁이나 난간 아래를 쳐다보질 못하겠다.

3층에서 땅아래를 쳐다봐도 아찔한데 10층에서 쳐다보면 어떤 기분이 들까.

자꾸만 다리에 힘이 풀려 난간을 쥐고있던 손에 힘을 주었다.

뭐 어쨋든 기가막힌 노을이다.

아주 눈물이 쏙 빠질만큼-.

고개를 치켜든채 해떨어지는 하늘을 쳐다보고 있는데 등뒤에서 덜커덩 현관문 열리는

소리가 들린다.

나는 얼른 뒤를 돌아다봤다.

현관문 앞에는 검은색 상복에 하얀 셔츠를 입은 사장이 반쯤 타들어간 담배를 입에 문채

서있다.

요몇일 잠을 못잔건지 피부는 푸석하고 면도를 못해 턱 아래가 거뭇거뭇 하다.

입술은 형편없이 갈라져있고 안그래도 좁아보이는 어깨는 쳐지다 못해 축 늘어져있다.

" ...... "

하마트면 벌컥 눈물을 토해낼뻔 했다.

막 구두를 벗을려던 사장이 발코니 앞에 서있는 날 발견한 듯 덩그러니 서있는다.

나는 그대로 거실을 가로질러 달려가 사장의 목에 와락 매달렸다.

그러자 달려드는 힘에 못이겨 한발짝 뒤로 물러선 사장이 담배 연기만 뻐끔뻐끔 내뿜다가

그제야 품에 안긴 내 등을 토닥토닥 두드려준다.

나는 슬퍼서 울고있는데 사장은 입에 문 담배를 벽에 주욱 그어버리곤 채 담배연기가 빠져

나가지 못한 입술을 들이대며 내 얼굴에 키스를 퍼붙는다.

나는 사장의 입술을 정신없이 찾아 키스했다.

담배와 술에 찌든 냄새가 코를 찌른다.

거봐.

이럴꺼면서.

나 못 버릴꺼면서.

이럴꺼면서 잘난체 하기는.















" 따가워요."

사장의 입술이 맨몸을 훑고 지날때마다 내가 미간을 찌푸리며 말했다.

" 면도를 못해서 그래. 고슴도치같지?"

그러면서 까칠한 턱으로 얼굴을 부비적 거리는데 볼이 다 얼얼할 지경이다.

" 우움... 상처가 덜 아물어서 아직 아파요."

내가 허릴 비틀어대며 그러자 내 얼굴을 멀끔히 내려다보던 사장이 길게 한숨을 내쉰다.

" 살살할게."

그러지 말고 크기를 좀 줄이는게 어때?

이번에는 정말로 살살할 모양인지 서두르지 않고 천천히 들어온다.

나는 미간을 잔뜩 찡그리며 고통을 참았다.

눈을 꼭 감고 쉼호흡을 내쉬며 고통을 참는데 부드러운 피스톤질에 익숙해지자 숨쉬기가

편해진다.

그제야 천천히 눈을뜨는데 야무지게 입술을 꼭 다문 사장의 얼굴이 제법 진지해 웃음이

나올 것 같다.

" 화장했어요?"

그러자 제법 진지한 얼굴로 입술을 꼭 다물고 있던 사장이 갑자기 픽 하고 웃음을

터트린다.

" 박자 놓쳤어."

그리고는 잠시 멈췄다가 다시 천천히 움직인다.

" 뼛가루는 강에 뿌렸어요?"

" 아니, 납골당에 모셔놨어."

" 이주일 아저씨 처럼?"

" 응."

" 사리는 안 나왔어요?"

" 있어도 다 녹았을꺼야. 잇몸도 녹고 있었다던데."

" 잇몸이 왜요?"

" 약물중독 부작용."

나는 금새 입을 다물었다.

" 혹시 나 때문에 죽은거예요?"

" 어차피 죽을 놈이었어. 폐암, 간경화, 아니면 약물중독으로."

" 죽은 그날 나랑 통화했었어요. 알아요?"

" 내가 어떻게 알어. 통화했었어?"

" 네."

" 뭐랬는데?"

" 같이 죽자길래 죽을려면 혼자 죽으라 그랬어요."

그러자 부드럽게 피스톤질 하던 사장이 느닷없이 우뚝 멈춘다.

" 잘했어."

그리곤 다시 천천히 움직인다.

여태까지 반밖에 안 넣었던 모양인지 더 깊숙히 들어오자 상처가 벌어질 듯 조금씩 

따끔거린다.

그 바람에 슬쩍 고개를 젖혔는데 천장위로 사장 친구의 얼굴이 보인다.

멍하니 날 내려다보고 있는데 그야말로 호러영화의 한 장면이다.

나는 양손으로 눈을 부비적 거린후 다시 천장위를 올려다 봤다.

천장위엔 원반모양의 커다란 조명등만 매달려있다.

" 미치기 싫어요."

그러자 사장이 내 머리칼을 쓸어 넘겨준다.

" 나한테 또 망령하고 싸우게 하지마. 힘 빠져. 나도 늙었어."

상처가 벌어진 모양인지 자꾸만 따끔거린다.

" 10년씩이나 이기지도 못하는 망령이랑 싸웠는데 나머지 10년도 그렇게 보내야겠어?"

나는 별뜻없이 피식 웃어보였다.

" 미치지마."

" 그럴게요."

" 말도 걸지마. 자꾸 박자 놓치잖아."

이번엔 아예 어깨를 들썩이며 웃었다.














간밤에 꿈을 꿨는데 해 떨어지는 하늘을 멍하니 바라보고 있던 사장 친구가 주점주점 

난간위로 올라섰다.

그러자 곧게 편 날개죽지에서 새하얀 날개가 돋아나더니 날 한번 쓰윽 돌아본다.

등에 날개까지 돋았는데 입에는 여전히 담배를 물고 있었다.

꼴이 기가막혀 피실피실 웃었더니 사장 친구가 뭐가 그렇게 웃기냐며 난간 아래로 뚝

떨어졌다.

눈부시게 하얀 날개는 제구실을 못했지만 10층 높이에서 바닥에 떨어진 사장 친구는

머리가 터지지도 목이 돌아가지도 피를 흘리지도 않았다.

눈을 꼭 감은 얼굴이 옆집 여자애가 가지고 놀던 인형 같았다.

눕히면 저절로 눈을 감는 신기한 인형.

그러고 잠에서 깼는데 그제야 눈물이 펑펑 솟아졌다.

뒤로 넘어져 코가 깨져도 저승보단 이승이 좋다는 어르신들 말 좀 새겨듣지 그랬어.

산사람하고 노는 것 보다 망령하고 노는게 더 좋다 이거지?

배신이야, 배신.

한참을 그렇게 엎어져서 울다가 나 때문에 잠깨 짜증내는 사장 때문에 뚝 그쳤다.

" 오늘 결혼식장 가야되는데 눈 퉁퉁 부어서 어떡해? 안그래도 눈도 작은게."

" 누구 결혼식요?"

나는 코를 훌쩍 들이마시며 물었다.

" 자영이 결혼식. 오늘이잖아."

" 아..."

그제야 영구 박터지는 소릴냈다.

그게 벌써 오늘이구나.

12시 시작인 식을 보기위해 우리는 부랴부랴 나갈 준비를 했다.

그꼴로 어떻게 결혼식장을 가냐며 사장이 정장을 빌려줬는데 바지 길이가 맞으면 어깨가

안 맞고 어깨가 맞으면 길이가 안 맞고 어깨랑 길이가 맞으면 구두가 맞는게 없어 그냥

포기하고 내 옷을 입었다.

오랜만에 면도를 해서 노숙자 꼴은 면했는데 푸석푸석한 피부와 쑥 들어간 눈은 감출길이

없다.

" 이럴줄 알았으면 어제 너랑 놀지말고 맛사지나 좀 할걸."

거울앞에 서서 뺨에 스킨을 척척 발라대던 사장이 매끈한 턱을 문지르며 그런다.

" 12시 시작이라면서요. 얼른가요."

나는 늦장 부리는 사장을 데리고 얼른 주차장까지 뛰어갔다.

일요일 오후라 예식장 가는길이 대책없이 막힌다.

그 바람에 식에 20분이나 지각을 했다.

자영이 누나는 계량한복식 퓨전 웨딩드레스를 입었는데 조신해 보이기도 하고 우아해

보이기도 하고 아무튼 무지 예뻤다.

도깨비 같은 신부화장에 자영이 누나 친구들은 이쁘다며 아우성인데 나는 아무리 봐도

화장기 없는 얼굴이 더 예뻐보인다.

신랑은 제법 키도 커보이고 뒷모습도 새끈했는데 생긴건 딱 기생오래비 꼴이다.

여자들은 이상하게 저런 기생오래비 꼴을 좋아해.

식이 끝나고 가족사진 촬영을 하는데 뻘쭘히 서있는 날 놔두고 자영이 누나 부모님 곁으로

다가간 사장이 지들끼리 뭐라뭐라 수다를 떤다.

그리고는 뻔뻔스럽게 그 대열에 끼여 가족사진 촬영까지 하는거다.

하도 기가막혀 콧방귀만 픽픽 뀌고있는데 사장이 날 보며 손짓을 한다.

나는 혼자 투덜거리며 사장 곁으로 다가갔다.

" 왜 이렇게 빨리 가니? 뒷풀이도 안 보고가? 내 친구들이 너 벼르고 있던데."

촬영 때문에 이리저리 정신없는 자영이 누나가 사장에게 서운한 기색을 보이며 그런다.

" 나 삼일 밤새고 어제 집에 들어왔어. 알잖아."

" 그래. 관우일 때문에 피곤하겠다."

" 미안해. 대신 신혼여행 다녀오면 내가 술 한잔 살게. 니네 신랑이랑."

" 우리 신랑 너보다 술 잘먹어. 너 각오해."

이리저리 정신없는 와중에 촬영준비를 마친 기사가 뭐라뭐라 소리를 친다.

" 야, 나 부케던지고 올게. 내 친구들 다 노처녀라 어디로 던져야될지 모르겠다. 애들

눈빛이 아주 험악해."

그러면서 드레스 자락을 움켜쥐며 자박자박 걸어간다.

" 잘던져. 엄한대다 던지지 말고."

사장이 자영이 누나의 뒷모습에대 다고 소리치자 촬영전에 살짝 뒤를 돌아본 자영이

누나가 베실베실 웃으며 고개를 끄덕인다.

세상의 모든 신부는 다 이뻐.

세상의 모든 노처녀들은 다 엄하고.

" 드레스 이쁘다. 그쵸?"

" 어떻하냐. 저 이쁜 드레스 못 입어서."

" 난 좀 안 어울릴 것 같고 사장님이 입어보지 그래요? 잘 어울릴 것 같은데."

" 차라리 비키니를 입고말어."

그러자 비키니 입은 사장 모습이 상상된다.

" 자, 찍습니다. 하나, 둘 , 셋 하면 신부가 부케 던져주세요. 하나, 둘, 셋-."

그러자 스포트라이트를 받고있는 자영이 누나가 부케를 휙 집어던진다.

그와 동시에 뒤에 일렬로 서있던 노처녀들이 꺅꺅 비명을 질러대며 손을 뻗는다.

" 어어어----?!"

근데 부케가 엉뚱한 방향을 향해 날아오는거다.

" ------!!!!"

길게 포물선을 그리며 날아오던 부케가 내 머리위로 부웅 날아오는거다.

어쩔수 있나.

잡을 수밖에.

황당한 얼굴의 신부와 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 심정의 노쳐녀들이 일제히 날 쳐다본다.

헉-.

쪽팔려.











-完-





