위험한 산책   

                               - 위험한 산책 - 

by 구라형님 

                                   (1) 



 

 

손전등 불빛이 술렁이는 가운데 침묵은 공포를 더욱 증폭시켰다. 

"하아...하아..." 

풀숲을 헤치는 발자국들외에 해중의 가쁜 숨소리만이 어울리지 못하고  공기속 

으로 날카롭게 박혀들만큼 절박했지만  아무도, 해중의 양  어깨죽지를 단단히  

붙들고 거침없이 걸어가는 남자들 조차 발목이 꺾이고 돌부리에 채이며 끌려가 

는 해중에겐 전혀 관심을 두지 않았다. 그들에겐 오직 이 자를 원하는 그가 절 

대적이었다.  

 해중은 의식이 반쯤 풀린 상태에서도  자지러지는 풀벌레 소리들에게서 조차  

광기를 느껴 온몸에 소름이 끼쳤다. 

오늘 자신을 대하는 마을 사람들의 태도에서 뭔가 석연찮은 불길함을 느꼈지만  

처음 온날부터 이날까지 어떤것에 억압되어있는 듯한 마을사람들의 불안정함에  

길들여진지라 별로 깨우치지 못한 것이 실수였다면 실수였다. 그리고 봉옥이의  

경고를 들었어야했다. 

'선생님, 도망가요! 여기계시면 안돼요! 어서 도망가요!" 

그 눈빛을 왜 그냥 지나쳤을까.  

카프카의 심판을 돗자리위에서 뒹굴거리며 탐독하다 자정경에 잠들었는데 갑자 

기 입이 틀어막혀지고 독한 향내에 기절했다 깨어나니 어떤곳으로 끌려가고 있 

는 상황이었다. 

자신을 끌고가는 일곱명의 장정중에는 광재도 끼어있었다. 

평소 행실이 좋지않아 그를 싫어했지만 해중은 그나마 안면이 많이 익은  광재 

에게 대체 무슨일이지 물어볼 수밖에 없었지만 광재는 눈길조차  마주치려하지  

않았다. 

길도 없는 숲길을 헤치고 한참을 나가 해중의 온몸이 땀투성이가 되고  기진맥 

진했을때야 작은 불빛이 보였다. 

장정들이 거친숨을 내쉬며 해중을 끌고 그곳으로 다가가자 해중은 낯설지 않은  

그곳이 어딘지 비로소 알수 있었다. 

그 건물에서 흘러나오는 빛은 광기섞인 검푸른빛이었다.  

광재가 해중의 팔뚝을 쥐고 그 문앞으로 다가가자 푸른빛이 소용돌이치는 내부 

로 보이지않는 유리문이 스르르 열리며  뱃속을 순식간에 뒤집는 비린내가  확  

풍겨왔다. 

"우욱!... 웩!..." 

눈쌀한번 찌푸리지 않는 광재를 옆에두고 해중은 위액을 바닥위에 정신없이 올 

려뱉았다. 

광재는 그런 해중을 여전히 안개같은 푸른빛에 쌓인 건물안으로 힘껏 밀어넣었 

다. 

"쾅!" 

해중을 삼킨 건물문이 닫히자 유리문이  페인트를 엎어놓은 듯 핏줄기가  콸콸  

흘러내리며 완전히 입구를 덮어버렸다. 

그 광경을 지켜보고 있던 광재가 넋을 놓고 주문을 외듯 읊조렸다. 

"부디 이번에도 꼭... 가장 비열하고 저주받을 육체를 위해. " 

 

 

 

 

"크르르르..." 

굶주린듯 성난 하늘. 

쏟아지는 빗줄기속에서 오직 자동차 헤드라이트만을 의지해 기울어진 차체  바 

퀴의 진흙을 열심히 돋우는 사람이 있었다. 

머리끝에서 발끝까지 흠뻑 젖은 그는 근육이 몸부림 치듯 떨리는 몸을 겨우 달 

래며 운전석으로 돌아왔다. 

"제발, 제발 올라와라." 

그는 간절한 주문을 외우며 클러치를 밟고 시동을 걸었다. 

"부우웅...윙윙." 

"제길!" 

바퀴가 지면위에 헛도는 소리에 남자는 신경질적으로 핸들을 치고 그 위에  엎 

드렸다. 

시간은 벌써  10시가 훨씬 지나있었다. 

오후 세시쯤 서울을 출발해 목적지 근처 보은군에 도착했을때는  일곱시경이었 

다. 평일이라 도로는 막히지 않았지만 그 좋고 청명하던  봄 날씨가 변덕을 부 

려 하늘이 뚫린 듯 비를 뿌려대기 시작해 해중은 지도를 겨우겨우  위지하면서 

도 자동차에 속도를 내며 달렸다. 

비교적 잘 닦인 도로를 30분도 채 지나기도 전에 해중이 탄 프라이드 승용차도  

겨우 지날정도의 거친 비포장도로가 이어졌다. 

식구들 설득하느라 시간을 허비해버려 답사한번 제대로 못한 상태에서  교육청 

에서 팩스로 송신한 부정확한 약도에 의지해 산속 마을을 찾는 것 만큼 무모한  

일은 없다는 교훈을 해중은 이가 갈리도록 깊게 되새겨야했다.  

속도를 거의 20km에 가깝게 떨어뜨리고 와이퍼도 빗물 훔쳐내기  바쁜 깜깜한  

산속길을 거의 2시간 가까이 헤매다 겨우 '안악 마을' 이라고 커다란  바윗돌에  

새겨진 이정표를 발견할수 있었다. 산비탈의 논밭과, 도랑이라고 하기엔 꽤  넓 

은 냇가를 끼고 해중은 조심스럽게 차를 몰았다.  

폭우속에 모르는 마을을 찾아야하는 초조함에 칠흙같이 깜깜한 시골길에  오직  

혼자라는 사실을 까맣고 잊고 있던 해중은 이제야 자신의 처지를 조금씩  자각 

하기 시작했다. 

마을의 불빛은 아직 보이지 않았다. 

빗줄기가 차체를 후려치는 소리와 끽끽 거리는 와이퍼소리 그리고 자신의 숨소 

리만이 이 공간에 존재하고있었다.  

헤드라이트가 내리쬐는 움푹파인 흙탕길은 금방이라도 무엇인가  솟아나올것처 

럼 시커매 해중은 가끔 움찔 놀라곤했다. 

숨을 크게 들이쉬고 그는 민이가 선물로 사다준 moby 의 테이프를 꽂았다.  

자신은 이 괴상하고 왠지 기분나쁜 음악을 좋아하지 않았지만 지금은 손이  닿 

는곳에 그 테잎밖엔 없었다. 

여자의 짧고 낮은 신음에 깔리는 반복리듬이 되풀이 될 수록 흙탕길은  점점더  

험해지고 빗줄기는 더 거세어졌다.  

무반주로 여자의 신음이 깔리는 순간 왠지  알 수 없는 오싹함에 해중은  급히  

테이프를 껐다. 그리고 영문도 모른채 뛰는 가슴을 뒤로하고 라디오를 켰다. 

"끼기기긱!" 

귓속을 도려내는 주파수소리에 해중은 그만 튀어나온 돌덩이에 부딪친  바퀴가  

뒤틀리는걸 제어하지 못하고 핸들을 놓쳐버렸다.  

'앗' 하고 브레이크를 밟는 순간 '퍽' 하고 기우뚱해진 차가 길옆 고랑에 쳐박힌 

채 멈췄다. 

너무나 순식간에 일어나 일이라 해중은 무엇에 홀린기분이었다. 스피커에선 제 

대로 잡히지 않는 라디오 전파가 불쾌하게 울렸다.  

엔진이 열을뿜는 소리와 더불어 와이퍼는 여전히  창을 바삐 쓸고있었다. 재호 

는 흘러내린 안경을 고쳐쓰고  PCS폰을 폈다. 119와  다른번호를  눌러보지만  

신호조차 떨어지지 않았다. 

"제길, 이를 어쩐다." 

초조한 마음을 부채질하듯 천둥소리는 더 요란해지고 빗줄기도 겉잡을수  없이  

굵어졌다. 

마을 이정표도 지났고하니 비를 맞더라도 마을까지 걸어가볼까하는 생각에  예 

비용 손전등을 들고 빗속을 100m쯤 달렸다. 하지만 다시 되돌아와야했다.  

굽어진 도랑에 놓인 다리가 물살을 이기지못하고 위태롭게 기울어져있었다. 더 

군다나 그 시커먼 물살은 점점  다리위까지 위협적으로 바짝 수위가  올라있었 

다. 

어물거릴수가 없었다.  

해중은 차뒷트렁크에서 도움이 될만한 연장을 꺼내 앞바퀴가 빠진  고랑자리를  

흙으로 매꿨다. 해중의 몸에서 하얀연기가 얇은  셔츠를 뚫고 모락모락 피어올 

랐다. 

빗물 범벅이인 안경을 몇번이나 훔치고 다시껴야했다.  

벌써 삼십분째 아무 성과없이 비를 쫄딱맞은 해중은 거의 자포자기 상태로  차 

안에 앉아있었다. 

히터를 있는대로 올리고 양손을 겨드랑이에 낀채 웅크렸다.  

휘발류의 잔여량을 표시하는 화살이 거의 붉은선의 끝자락 가까이  꺽어져있었 

다. 

고속도로를 들어서기전에 반이상 남아있는  것을 확인하고 방심한채  주유소에  

들르지않은 것이 뼈져리게 후회되었다. 

차 내부를 닦을때쓰는 수건으로 대충 몸의 물기를 훔쳤지만 머리는 지끈거리고  

축축한 옷가지가 여간 불쾌한 것이 아니었다. 

'네가 뭐가 아쉬워서 그런 촌구석으로 전근을 자처한거냐? 아버지도 말씀을 안 

하시지만 할수만 있다면 다시 서울에 남을수  있도록 힘써본다고 하셨다. 해중 

야 다시 생각해봐. 애미가 이  나이에 타지에 있는 자식  걱정이나하면서 속을  

끓여야겠니?" 

'어릴때부터 네가 똥고집인건 알고있었지만 시골은  해중이 네가 생각하는것만 

큼 낭만적인곳이 아니야. 냉정하게 잘 생각해.' 

'야, 너 나랑 같은  학교에서 출퇴근한다고 약속했잖아.  이렇게 뒷통수 칠수있 

냐? 너 자꾸 그러면 나도 확 따라가 버린다!' 

'우리 반년만 지나면 결혼할 사이야.  그런데 나한테 아무 상의도 없이  이럴수  

있어? 해중씨가 뭘원하는지 뻔히 아는 내가 아무려면 해중씨를 억지로  붙들고  

꼴 사납게 칭얼 거릴 것 같아? 이미 결정난거 해중씨가 원하는대로 해. 하지만  

나 지금 굉장히 화나 있다는거 그건 알아줘.' 

식구들과 민이의 원망까지 모두 한꺼번에 자신을 자책하고 있었다. 

자신은 겨우 이런 어려움에 벌써 후회하는 간사한 인간이었던가. 

해중은 형편없이 약해지는 자신을 책하며 어떻하든 이 낭패를 벗어나기 위해서  

머리를 굴렸다. 그러나 여전히 비는 잦아질줄 모르고 자동차는 언제 넘칠지 모 

르는 도랑둑위에 쳐박혀 움직일줄 몰랐다. 

생명을 위협하며 콸콸흐르는 물소리에  빗소리, 덩달아 가끔  숲사이로 들리는  

바람소리에 헤드라이트 불빛이 미치지않는 곳에는 뭔가 자신을 지켜보고  있는 

것같은 오싹함.  

최근까지만 하더라도 겨우내 산속 홀로 고립된 양치기들이 봄이 되어 가끔  미 

친채로 발견되는 경우가 있었다는 얘기가 그런 특수한 경우가 아니더라도 어느  

한공간에 자신만이 유일하게 인식되는 상황이라면 누구든지 그 공포를  이기기 

위해 자의적으로 정신착란 증세를 일으킬수  있다는 공감을 해중은 지금  실컷  

맛보고 있는 셈이었다. 

해중은 이젠 창밖을 보는 것 마저도 꺼려졌다. 무언가가 차창너머로 자신을 내 

려다보고 있을지도 모른다는 망상까지 자신을 괴롭혔다. 

왜 이런때 특히 병수 녀석이 얘기해주던 귀신씨나락 까먹는 얘기들이 자꾸  생 

각날까. 

그때 등뒤가 번쩍한 것 같았다. 

해중은 깜짝 놀랐지만 백미러를 볼 수가 없었다.  

천둥소리가 나지않으니 벼락은 아니었다.  

한번더 번쩍거리자 해중은 쿵쾅거리는 가슴을 진정시키며 천천히 실내  룸미러 

를 올려다보았다. 

다행히 뒷자석의 귀신따윈 안비쳤고 하얀빛 한쌍이 멀리서 비쳤다.  

해중은 얼른 밖으로 튀어나가 손전등을 미친 듯이 흔들었다. 

다가오는 두 개의 빛은 자동차 헤드라이트가 틀림없었다. 

해중을 봤는지 차가 진흙탕물을 튀기며 다가왔다.  

정신없이 손을 흔들다 강렬한 빛에 팔로 눈을 가리며 서 있는 동안 여전히 두  

개의 빛은 해중을 무대위의 배우처럼 비추며 꺼질줄을 몰랐다. 

"도와주세요! 바퀴가 빠져서 차가 움직이질 않아요! 제발 도와주세요!" 

도랑물과 빚방울 소리에 해중의 목소리가 차안의 사람에게 전달될지  만무하지 

만 해중은 목이 터져라 간절하게 도움을 청했다.  

이윽고 헤드라이트가 점멸되고 운전석에서 누군가가 내렸다.  

쏟아지는 풀내음에 섞여 알 수 없는 이질적인 냄새가 잠시 확 해중의 코로 끼 

얹어졌지만 이내 사라졌다. 

렌턴이 켜지고 그 불빛이 해중을 정면으로 비추어 해중은 눈쌀을 찌푸렸다. 

상대는 여전히 어둠속에 묻혀 얼굴이 보이지 않았다. 

"...제발 도와주세요." 

혹시 이상한 사람이거나 죄를 짓고 도망중인 현상범일지도 모른다는 생각이 언 

뜻 미치자 목소리가 의식하지 못한사이 떨려나왔다. 

"이곳은 집중호우로 위험지댑니다. 마을로 통하는 다리가 물에  잠겼어요. 언제 

부터 여기 이러고 계셨습니까?" 

예의바른 깔끔한 상대의 목소리를 확인하자  해중은 긴장이 풀려 잠시  다리가  

휘청거렸다. 어느새 다가 왔는지 상대가 그를 부축했다.  

"괜찮아요? 계속 이렇게 빗속에 계셨습니까? 몹시 차가운데요." 

따뜻한 입김이 해중의 귓가로 퍼졌다. 차가운 몸에 맞다은 상대의 체온이 천국 

의 깃털같았다. 

"어서 차안으로 들어가 계십시오. 제가 선생님의 차를 한번 보겠습니다." 

"...고맙습니다..." 

해중은 남자의 차 조수석으로 문을 열고 들어갔다. 한여름인데도 폭우때문인지  

히터를 켜놓아 안이 무척 따뜻했다. 천장의 조명등을 켜자 조수석 바로앞에 커 

다란 수건도 깨끗이 접혀져 얹혀있었다. 해중은 그의 허락도 받지않고 그 수건 

을 사용했다. 안경과 주체할수 없이 떨리는 몸을 닦고 계속 비볐다.  

전방을 보니 그 남자가 보넷을 열고 렌턴을 비춰가며 열심히 자동차 내부를 살 

피고 있었다.  

해중은 차안을 두리번거리다가 운전석이  보통차와는 다르게 되어있다는  것을  

알았다.  

스테레오 타입의 무전장치가 있고 처음보는 스위치들이 빼곡이 널려있었다.  

해중은 기계 한켠에 박혀있는 무궁화위의  독수리 로고를 보고는 마음  한켠에  

자리잡고 있던  저 남자에 대한 미심쩍은 부분이 완전히 가셨다. 

빗줄기는 여전히 사정없이 퍼붓고있었다.  

이윽고 남자가 보넷을 "탕"하고 세게 덮고  이쪽으로 돌아왔다. 이제보니 그 

는 우의를 입고 있었고 이상하게 생긴 모자라고 생각했던 것은 비닐을  덮어씌 

운 경찰모였다.  

"휴... 힘들겠습니다. 팬벨트와 오일호스가 끊겼어요.  일단 제차로 가까운 민가 

까지 가셔서 묵으신다음 날씨가 괜찮아지면 그때 견인하도록 합시다." 

말을 마친 그는 무전을 쳐 암호를  이것저것 말한 뒤 지금의 상황들을  본부에  

보고하는 듯 했다.  

"추우세요? 히터를 더 올릴까요?" 

"아, 아니요... 정말 고맙습니다. 덕분에 살았습니다. 차는 흙탕에 빠지고 도랑물 

은 차오르지... 무척 암담했거든요. 근데 보통 순찰차는 아니군요." 

"별말씀을. 도랑이 위험수위까지 불어난 것 같아서 제방들이 어떻게 됐나 둘러 

보던 참이었습니다. 선생님차와 같은 소형차 싸이즈가  아니면 이런 조그만 산 

길엔 몰기 힘들죠. 그래서 저도 예비용  프라이드를 몰고나왔는데 제차가 패트 

롤카가 아니어서 안의 기계들을 보시곤 황당하셨겠어요  . 어쨌든 클일날뻔 했 

습니다.. 조금만 더 악셀을 밟으셨다면 급류에 휩쓸려가셨을거예요." 

핸들을 능숙하게 돌리며 턴이 불가능하게 보였던 길에서 차를 되돌리던 그가 해중에게  

한번 씩 웃어보였다. 

제복이 어울릴법한 선이 굵고 뚜렷한 생김새를 가진 그의 살짝 치켜올라간  입 

매사이로 하얀치아가 내비쳤다. 그중에서도  해중의 시야를 언뜻  자극한 것은  

무의식중에 그가 입술끝을 핥으며 보인 혓바닥끝이었다. 

아직까지 켜둔 실내조명탓인지 검붉고 푸른빛이 도는 혓바닥이 몇초도 안돼 그 

의 입속으로 사라졌지만 해중에겐 왠지 거슬리는 부분이었다. 

아... 내가 신경이 날카로워졌나. 

"안악마을엔 무슨일로 오셨습니까? 이웃마을 분은 아니신 것 같은데." 

그의 붙임성있는 물음에 얼른 불길한 생각을 떨쳤다. 

"안악초등학교에 새로 부임하게 되었어요. 교육청 추천으로... 이런, 세상에!" 

"무슨일이십니까?" 

바보같이 개인소지품이 모두 차안에 있다는 것을  깜빡했다. 너무 긴박한 상황 

이라 자기 한몸외엔 아무것도 신경쓸 겨를이 없었던 것이다. 

"신분증에서 부임장이나 교재까지 몽땅 차안에 있어요. 당장 내일부터 수업 시 

작해야하는데." 

해중이 후미등 시야 어둠너머로 사라지는 뒤를 돌아보며 태산같이 걱정하자 남 

자가 여유롭게 대꾸했다. 

"걱정마십시오. 학교장님도 선생님이 부임하실거라는거  잘알고 계실테고 애들 

이라고 해봐야 고작 20명도 안되는 작은 분교니 서울에서 만큼 교재가  중요하 

진 않을겁니다. 그리고 제가 책임지고 선생님의  물건은 모두 습득해서 보내드 

리겠습니다." 

자신보다 어려보이는 남자인데도 직업이 그래서인지 상당히 믿음직스러웠다.  

말뿐만 아니라 얼굴을 맞대고 더욱 안심할수  있는 상대라면, 더군다나 처음만 

난 상대인데도 그런 믿음을 주는 사람은 흔하지 않다. 그런데... 

"말씀만으로도 고맙습니다. 저... 실례지만 제가 서울에서 왔다는걸 어떻게 아셨 

어요?" 

"번호판이 서울이더군요. 그리고 마을이 워낙  작다보니 새로운 선생님 부임같 

은 큰 이슈는 귀를 막고있어도 저희 경찰에게까지 시시콜콜 다 들려옵니다. 빗 

속에서 난처해하며 선생님이 서 계실때 사실 전 좀  실망했죠. 새로 오실 선생 

님이 내심 여자분이길 바랬거든요." 

남자의 미소에 해중도 답했다.  

해중은 이차가 자신이 건너지 못하고 포기한 그 다리를 건널줄 알았다. 하지만  

아무리 달려도 다리는 나오지 않았다. 자신이  그때 봤을때는 도랑물로 아슬아 

슬한 그 다리외에 다른길 같은건 오솔길 조차 없었다. 

이상했지만 이곳을 속속들이 꿰고 있을 이 경찰관에게 그걸 따질만큼 어리석진  

않았다. 

몸의 떨림도 가라앉고 주위도 따뜻해지자 차밖의 빗소리가 이젠 자장가로 들릴 

만큼 느긋해졌다. 그리고 졸음이 왔다. 

"...님... 성함이 어떻게 되십니까?" 

해중은 귀찮은 듯 입술을 달싹였다. 

"...네?..." 

"선생님 성함이요. 전 백신황이라고 합니다. 다들 백경위라고 부르죠." 

"전 원해중입니다... 경위님 죄송하지만 저 잠깐 눈좀 붙일게요.  이상하게 졸음 

이 몰려와서..." 

"그러세요. 피곤하실겁니다..." 

"....." 

"원선생님... 한가지 부탁드릴까요?" 

"네. 말씀하세요" 

"...제 이름을 한번 불러 주시겠습니까?" 

"네?..." 

"아닙니다." 

백경위는 그 후 입을 다물었다. 일쑨 차가운 그의 태도에서 싱거운 남자라고 생각하며  

해중은 눈을 감았다. 

"...선생님... 원선생님... 일어나십시오." 

"으응..." 

누군가 자신의 어깨를 부드럽게 흔들어댔지만 해중은  눈을 뜰수가 없었다. 손 

가락하나 까딱하기도 귀찮을만큼 온몸이 나른했다. 

날 내버려둬... 

힘없이 휘휘 젓는 해중의 팔을 잡아 어깨에 메고 누군가가 해중을 안아들었다. 

"열이 끓고 있습니다. 빗속에 한참을 계셨어요. 방은 치워두셨겠죠?" 

"암유! 에휴, 얼른 뫼시고 들어가세유. 오자마자 탈나시면 큰일입죠." 

해중은 바삐 어딘가로 옮겨졌고, 정갈하게 깔린 요위에 눕혀졌다. 그리고  재빨 

리 젖은 옷은 속옷채로 벗겨지고  따뜻한 물수건으로 온몸이 구석구석  훔쳐졌 

다. 

까끌한 새옷이 입혀지고 빳빳하게 풀 먹인 깨끗한 이불이 그를 푹 감쌌다. 

부산하게 움직이는 발소리들이 사라지고 불이꺼지자 방안은 해중의 불규칙적인  

숨소리로 가득찼다.  

"으음..." 

이마에 닿은 차가운 느낌에 기분이 좋아 해중은 뒤척였다.  

그 알 수 없는 차가운 것이 그의 목을 쓰다듬고 떨어져나가자 무의식중에도 갑 

자기 서운해졌다. 

조르듯이 몸을 뒤척이며 그 느낌을 구했지만 그것은 더 이상 그의 몸을 건드리 

지 않았다. 

다음날 비가 그칠 때 까지 해중은 꿈조차 꾸지않고 잠속에 빠져있었다.  

 

 

 

                              - 계속 - 





========================================================================== 





이 소설은 덤담이라는 친구의 모티브를 냠냠쩝쩝해서 구성한 글입니다. 

코믹극도 좋지만 역시 내 취향. 흐흐 

아, 고향에 온기분. @.#  

말도 안되는 구라빨 잔치라도 그려려니 봐주심 감사하겠습니다. ^^ 



너무 늦은감이 있지만 수이홈피의 개국을 축하하며,  

꿍쳐둔 선물이 없어 이거 하나 달랑 올리는 나를 용서해주. 

독수리 요새 후편은 좀 지달려주시길... (이러다 문어발 될라. 능력도 없는것이)



 