Name      
비비  [ shewolf2@dreamwiz.com ] 
 
[연재] SUNRISE 1 
 
 


.......병실앞에 서있는 나의 등을 엄마는 억지로 떠밀었다.
검게 변해 있는 그의 얼굴은 나를 보더니 희미한 미소를 짓고는 겨우겨우 입을 뗀다
"...내 귀여운 조카.....너한테 할 말이 있는데...."
쳐다보기도 무서운 그의 얼굴에서 시선을 돌리고 난 바닥을 바라볼 뿐이었다.
"...너의 운명의 상대는.....아주아주 아름답지만....상처받은 영혼을 가지고 있단다. 너는 그 사람의 영혼을 치유할 운명을 타고났어.....물론 너무 괴롭고 힘들겠지만.....걱정하지 말아라....그 사람을 구원할수 있는 사람은 너밖에 없고....너는 그 사람의 사랑을 얻을거야..... 무슨 말인지 알겠지....?..."
느릿느릿 말은 이은 나의 외삼촌은 피곤한지 눈을 감았다.
어느날 집을 나가서 박수무당이 되어 돌아온 외삼촌은 용하다고 소문이 날 무렵 폐암말기 진단을 받았다. 자신의 운명은 그도 예측을 하진 못했나보다. 그리고 그는 나에게 유언처럼 말을 남기도 그 다음날 사망하였다.
공포스럽기만 했던 그 순간을 잊고 싶었지만 그의 말은 나의 뇌리에 또렷하게 각인되어 있다.
그리고 20년이 지난 지금 난 아직도 운명의 상대를 만나지 못하고 있다........



                              


                                          SUNRISE    1










스튜디오를 향해서 계단을 내려가던 동욱은 안쪽에서 들리는 소리에 잠시 걸음을 멈춘다.
"...오!! 좋아 자기....좀더....그렇지!!!"
"....이렇게요?..."
"...아니 좀더 허리를 들고...으음 좋아...!!!"
"...................."
"......그대로.......엉덩이를 옆으로......그렇지!!!"
"..좋아요?.."
"..가만히......그래....아아......최고야....."
"......................"
그가 어지간히 흥분했나보다. 상대가 누구인지 동욱은 궁금해진다. 가만히 서있던 그는 계단을 마저 내려간다. 스튜디오를 들어서니 열기가 확 느껴진다.
신영은 땀을 흘리면서 조명아래있는 모델의 포즈 하나하나를 담기 위해서 열심히 셔터를 누르고 있었다.
카메라 앞에 선 모델은 요즘 최고의 주가를 올리고 있는 고등학생 모델이다. 나이에 어울리지 않게 요염한 포즈를 잘도 취한다. 물론 신영이 그런 모습을 끌어내기는 했겠지만...
동욱은 방해하지 않기 위해서 한옆에 있는 의자에 조용히 앉는다. 한참동안 작업에 열중하고 있던 신영이 카메라에서 얼굴을 떼더니 오케이라고 소리를 지른다.
촬영중에 그렇게 색기를 흘리던 여자애는 현실로 돌아오니 좀 무안하다는 듯이 배꼽티만 입고 있는 상체를 한 손으로 가리고 어색하게 인사한다.
"수고하셨습니다!!!"
발랄한 목소리다. 그리곤 동욱쪽을 바라보고도 가볍게 목인사를 한다. 그제야 신영은 동욱쪽으로 몸을 돌린다.
"..어..왠일이야?"
신영이 카메라를 분해하면서 동욱에게 묻는다. 동욱이 어떻게 말을 꺼낼까..생각하는데 전화가 울린다.
신영이 잠시 기다리라는 듯 동욱에게 손짓을 하고 전화로 다가간다. 동욱은 안도의 숨을 내쉰다.
"네. A팀입니다"
"..장신영씨.."
나긋나긋한 목소리에 신영이 수화기를 바라본다. 노처녀 데스크가 이렇게 이름을 부르다니....항상 호칭은 장대리아니면 미스터장인데...왠지 기분이 이상하다.
"..김부장님이세요?.."
신영이 확인차 말을하자 수화기안쪽의 여자가 웃는다. 아무래도 느낌이 안좋다.
"..응...신영씨 화보촬영은 잘 됐어요?.."
"...네.."
무뚝뚝하게 신영이 대답한다. 어제부터 매달려온 촬영이 겨우 이제 끝났다. 시간은 오후 3시...밤샘작업을 하면서까지 일을 몰아친건 오늘 그녀를 만나기로 약속을 해놓았기 때문이다.
"..걔가 좀 까다로운 아이인데......"
"..........."
"..아 물론 신영씨가 잘 알아서 요리했겠지만...."
".............."
느적느적 말을 늘이는 데스크의 말을 대꾸없이 신영이 듣고있자 그녀는 잠시 머뭇거리더니 본론을 꺼낸다.
"..오늘...[이달의 포커스]...촬영이 있는데.."
신영이 열을 팍 받는다. 뭐야...말도안돼...
"..이달의 포커스까지 제가 나가야 됩니까? 취재가 찍으면..."
"..흐음 그 취재기자가..."
순간 신영이 동욱쪽으로 몸을 튼다. 애매하게 미소를 짓고 있는 동욱은 미안하다는 듯한 표정이다.
"..B팀..김동욱씨거든..."
"..........."
"..알잖아...좀 부탁해. 신영씨...응?"
"..다른 사람은 없어요? 꼭 김대리가..."
"..이 인터뷰 겨우겨우 딴거야. 섭외도 위에서 한거라구.......말만 이달의 포커스지..거의 특종이나 마찬가지야...지금 다른 사람도 없구.....오늘밖에 시간이 없어....."
"........................"
신영의 말이 없자 김부장의 애원이 늘어진다. 그녀의 말을 건성으로 들으며 그는 동욱을 쳐다본다. 넓은 어깨가 축 쳐져있다. 무척 미안한가보다. 원망이 담긴 신영의 눈길을 보자 동욱이 머리를 긁적인다. 처분을 바랍니다......라고 말하는 것 같다.
"..알았어요..같이 나가죠.."
"..어머!! 고마워!! 장대리...내가 나중에 근사하게 한잔 살게!!!"
말이 끝나자마자 장대리로 바뀌는 호칭이란....김부장의 호들갑에 피식 웃으면서 신영은 수화기를 내려놓는다.
신영이 동욱쪽으로 다가가자 그는 긴장한 듯이 올려다보다가 씩 웃는다.
"..미안해.."
"................"
"..장신영..."
"..됐어..... 니가 나한테 미안한게 어제 오늘 일이야?"
동욱의 옆으로 온 신영은 티를 벗고 그 티를 둘둘 말아서 대충 땀을 닦는다. 겨울이 다 지나갔다고 하지만 아직 쌀쌀한 날씨다. 촬영의 열기가 식으니까 좀 선듯함이 느껴진다. 신영은 얼른 옆의 옷걸이에 걸려있는 옷으로 갈아입는다. 아무리 사람이 없다지만 동욱을 취재로 내보내는 걸 보니 중요한 인터뷰인가보다....
취재기자로써 꼭 갖추어야할 필수조건.....어느정도 카메라를 다를 줄 알아야한다....을 동욱은 못 가지고 있다. 카메라 뿐만이 아니라 엄청난 기계치인 그는 기계하고 원수가 졌는지 아님 기계가 그를 싫어하는지 익숙하지 못한 것을 그가 만지면 꼭 고장이 나곤 한다.
그럼에도 불구하고 그가 잡지사에서 버틸 수 있는건 외모와는 다르게 글이 섬세하고 예리하다는 장점이 있기 때문이다. 
특종을 제외하고는 언제나 그의 기사가 이달의 기사로 뽑히고, 어떨땐 특종을 제껴버릴때도 있다. 그의 모습에서 전혀 상상할 수 없는 글이 그의 손에서 나오는 것을 보면 아마 사람은 겉만 보아선 알 수 없다는 말이 맞는 것 같다. 오래전부터 동욱을 알고 지내온 신영 역시 그에 대해선 잘 파악이 안된다. 동욱과의 오랜 인연속엔 껄끄러운 점도 있지만 신영은 이제 신경쓰지 않는다. 나이가 어느정도 들어서인가.....연연해하지 않아서 오히려 편하다. 그리고 그건 동욱도 마찬가지인 듯하다.
신영이 옷을 다 갈아입고는 장비를 챙기러 사무실안으로 들어간다. 
회색난방에 검은색쟈켓..목에는 은목걸이까지 걸고...그에게 딱 알맞게 멋을 낸걸 보니까 오늘 약속이 있었나보다고 동욱은 생각한다.
어깨에 무거운 카메라가방을 메고 신영이 나오면서 동욱에게 툭 밷는다.
"..촬영부터 할꺼야. 그리고 난 먼저 빠질꺼니까 너무 미안해하지 않아도 돼."
이런...김부장이 다 이야기를 안한 모양이다. 동욱은 난감하다. 
"끝나면 바로 갈 때 있으니까......... 내 차로 가자.."
신영이 촬영과 자신의 스케쥴을 맞추는 모양새를 보이자 동욱은 마지못해 입을 뗀다.
".....용인으로 가야해...."
"....뭐!?....."
"...용인 스피드웨이..."
"...................." 
잠시 동욱을 노려본 신영은 고개를 숙이고 한숨을 내쉬더니 계단을 올라간다. 


피곤한지 걸음이 무거워보인다. 뒤쫓아가던 동욱이 카메라가방의 끈을 잡는다.
"..들어줄게.."
"..됐어..치워.."
"..약속..... 어떡해?.."
"..다 잡은 고기 오늘 먹는날인데.....니가 알아서 해.."
이야기를 하면서 신영의 표정이 점점 풀린다. 어차피 이렇게 된거 성질내봤자 자신만 드러운 놈 되는거니까..... 신영의 얼굴이 풀리자 동욱은 쐐기를 박듯이 한마디 한다.
"..오늘 인터뷰...잘 생겼대.."
"............."
"잘 생긴 젊은 레이서...어때 감이 오지 않아?"
"..그으래?.."
신영의 눈꼬리가 살짝 쳐진다. 단순한 놈....동욱은 속으로 웃는다. 
심미안이 강해야하는 직업적 특성 때문에 피사체의 아름다움은 신영의 최대의 관심사이다. 물론 어떤 상황에서도 자연스럽게 사물을 표현해야하지만 이왕이면 다홍치마아닌가..
"어차피 회사로 안들어올거니까...."
주차장으로 올라온 둘은 신영의 차를 탄다. 
어제밤도 거의 새다시피 촬영을 한 신영이 운전을 한다고 생각하니 동욱은 또 미안한 생각이 든다. 하지만 자신은 면허가 없으니...
"왜..... 졸음운전할까봐 불안해?"
신영이 그런 동욱의 마음을 알아채기라도 한 듯 비아냥거린다. 동욱은 말없이 안전벨트를 맨다. 대답이 들려오지 않자 신영은 다시 인터뷰로 관심을 돌린다.
"..몇살이야? 오늘 취재.."
"..21? 22?.."
진짜 어리군....부러운 나이라고 신영은 생각한다. [이달의 포커스]는 각 분야에서 눈에 띄는 신인을 소개하는 란이다. 주로 예술가나 연예인이 많이 등장하는데 스포츠쪽은 거의 처음인 것 같다. 하지만 젋고 잘 생긴 레이서라.....20대 중후반의 직업여성을 겨냥하고 있는 그들의 잡지사에서 군침을 흘릴만도 하다.
"..김부장.... 왜 그렇게 호들갑이야? 섭외도 자기위에서 했다고...."
시동만 걸어놓고 차가 더워지길 기다린다. 히터가 아직 안들어온 차안은 춥다. 신영의 입에서 하얀 김이 나온다.
"신문사쪽 사장집안인가봐.. 재미교포 사업가 아들이구....... 영국에서 교육받다가 2년전에 거기에 있는 레이서 양성학교들어가서....졸업시험겸 테스트에서 일등........대충 이래"
동욱이 수첩을 들여다보며 말을 잇는다. 무미건조한 말투....별 관심이 없어보이지만 기사는 그럴듯하게 올라갈 것이다. 
재미교포에 카 레이서.....팔자편한 놈이군.....신영은 차를 움직이기 시작하면서 밖을 내다본다. 회색으로 하늘이 물든게 어쩌면 눈이 내릴 것 같다. 고속도로타면 용인까지 1시간이면 갈 수 있을까.....올라올 때 막히면 어떡하지....신영은 어느덧 촬영보다 일상을 걱정하기 시작한다. 옆에 앉은 동욱은 생각을 정리하려는지 수첩에 메모를 끄적인다.


부앙.....
요란한 소리에 동욱은 눈을 뜬다. 잠시 잠이 들었었나보다. 밖을보니 허허벌판의 주차장이다. 소리의 근원지는 주차장 담넘어인 것 같다. 옆의 신영을 쳐다보니 그럴줄 알았어하는 표정이다. 자신이 깰때까지 기다렸나보다. 오늘 여러모로 신세를 져 미안하다는 생각에 동욱이 가만히 있는데
"..깼냐?.."
".....응......다 왔나봐?...."
"...김동욱!!.."
"............."
"빨리 면허따고 촬영배워....귀찮아 죽겠어 정말.."
신영이 짜증스럽게 말한다. 동욱은 머슥하지만 웃으면서 대답한다.
"....안돼는거 니가 더 잘 알잖아.....그리고 그런거 하게되면 너 만날 일도 없구...."
신영이 잠시 동욱을 쳐다본다. 기분좋으라고 한 말이지 나쁘라고 한 말이지 도통 모르겠다. 그가 가끔씩 이러면 신영은 머리가 복잡해진다.
"..너 안보는게 내 소원이야...그거 몰랐어?"
신영이 차갑게 밷으며 차에서 내린다. 진담도 아니고 농담도 아닌 그 말이지만 동욱은 웃음으로 답한다. 
동욱도 따라내리고 뒷자리에서 장비를 꺼내는 신영을 처다본다. 횡량한 벌판에서 부는 바람이 너무 쎄다. 동욱은 잠시 어깨를 흔들고 주머니에 손을 집어 넣는다. 문득 신영을 보니 너무 추워보인다. 자신은 파카까지 입고 있는데 신영은 얇은 쟈켓바람이다. 윗단추가 풀어진 난방안으로 바람이 술술 들어가는게 보인다. 벌써 목이 파래진다. 파카를 벗어주고 싶지만 그가 당연히 안 입을테고...주머니를 뒤지던 동욱은 장갑을 꺼낸다.
"..껴.."
"..............."
"손 곱으면 촬영도 못하잖아."
맞는 말이다. 신영은 순순히 장갑을 받아서 낀다. 어디서 굴러먹었는지 모를 막장갑이지만 그나마 손에끼니 따뜻하다. 
아직도 요란한 굉음을 내고있는 쪽으로 둘은 걸어간다. 엔진소리와 마찰음이 하늘을 가르고 있다. 얕은 담으로 다가와서 밑을 내려다보니 납작한 자동차 한 대가 서킷을 질주하고 있다.
"잴까?"
신영이 묻자 동욱이 아마도라고 이야기하며 고개를 끄덕인다.
"흠 터프한데.."
신영이 가방을 내려놓고 카메라를 꺼낸다. 몇컷 찍으려나보다. 장갑을 벗고 망원렌즈를 붙인다. 눈을 카메라에 대고 조용히 차를 따라가다가 회전부분에서 속도가 좀 줄을 때 찰칵...이쪽으로 정면으로 달려올 때 찰칵...직선길을 달려가는 차의 뒷모습을 찰칵,찰칵 연속으로 찍는다.
카메라에서 눈을 떼고는 그제서야 숨을 크게 들이마신다. 주위를 둘러본 신영은 스탭들이 모여있는 곳으로 렌즈를 고정시키고 셔터를 몇번 누른다. 촬영이 끝나자 비로소 추위를 느끼는지 신영은 카메라를 목에 걸고 장갑을 서둘러 낀다.
"...저기까지 걸어가야 되는거야?.."
신영이 볼 멘 소리로 투덜거리자 동욱은 신영의 가방을 들고 그의 등을 민다.
"더 추워지기 전에 가자.."
달래듯이 신영의 어깨를 감싼다. 여전히 투덜거리는 신영의 불만을 동욱은 말없이 듣는다.


콘트롤 타워앞으로 다가오자 스탭중의 한 사람이 그들을 알아본다. 얼핏 손을 들더니 소리친다.
"J사에서 오셨나요?"
동욱이 큰 몸짓으로 고개를 끄덕이며 신영앞으로 나아간다. 뒤에선 신영은 아직도 서킷을 요란하게 질주하고 있는 자동차를 물끄러미 처다보다가 곧 동욱을 쫓아간다. 스탭과 동욱은 벌써 악수를 하며 인사를 나누고 있다.
"O팀 매니저...이승환입니다. 잘 부탁드립니다."
"....인터뷰에 응해 주셔서 저희야 말로...."
애매하게 시선을 돌리는 매니저의 태도에 동욱의 말이 끊긴다. 어째 좀 곤란한 표정이다. 어색한 기운이 돌고 있는데 
"...아 지금 들어오네요..."
속도를 현격하게 줄였는데도 엔진소리를 울리면서 아까의 그 자동차가 그들쪽으로 다가온다. 포뮬라1800이다. 일행에서 좀 떨어진 곳에 주차를 한다. 시동을 껐는데도 아까의 굉음이 남아있는 것 같다. 스탭들이 다가가고 운전석에서 드라이버가 나오는데 키가 상당히 크다. 그 좁은 곳에 어떻게 구겨져서 들어가 있었는지 의문이 생길 정도다. 손이 헬멧으로 간다. 얼마나 잘생겼나 보자....신영이 그가 헬멧을 벗는 것을 지켜보는데 정작 헬멧을 벗자 눈에만 구멍이 뚫려 있고 얼굴을 덮고 있는 검은 마스크가 나온다.
"..이중 삼중이구만.."
신영이 중얼거리자 매니저와 이야기를 하고 있던 동욱이 그를 쳐다본다. 마스크를 벗으려고 목에 손을 가져간 드라이버가 얼핏 그들을 알아보는 것 같다. 가만히 서서 이쪽을 본 그는 손을 내리고 천천히 걸어온다. 
역시 키가 크다. 동욱하고 비슷한 것 같다. 하지만 동욱은 나올때는 나오고 들어갈때는 들어간 몸이지만 그는 호리호리한 것이 거리에서 보았으면 모델이 아닐까 생각될 정도로 말라보인다. 그래선지 상표가 도배되어있는 원피스형 운전복이 잘 어울린다.
걸어오면서 셋을 보는 그의 눈은 심기가 불편한지 약간 찡그려져 있다. 그들에게 거의 다가왔을 때 그는 생각이 났는지 고개를 약간 숙여 얼굴에 붙어있는 마스크를 목에서부터 쭉 끌어올린다.
순간 
신영의 눈이 빛나며 입이 약간 벌어진다. 카메라를 잡고 있는 손에 저절로 힘이 들어간다. 
옆에서 신영을 보고있던 동욱이 손을 입으로 가져가 겨우 웃음을 참는다. 마음에 드는 피사체가 나타났을 때 나오는 전형적인 그의 반응이다. 
동욱이 보기에도 그는 아주 사람을 끌게 생겼다. 탈색되어 노랗게 보이는 머리카락과 그을린 얼굴이 인상을 강하게 하지만 전체적인 이목구비는 부드럽게 조화가 되어있어서 얼핏 미소년처럼 보인다. 웃으면 더 귀여워보일 것 같지만 눈을 찡그리고 못마땅해하는 표정도 생동감이 있다.
"..안녕하세요. J사 김동욱입니다.."
정중하게 인사하는 동욱을 쓱 보던 그가 신영쪽으로 고개를 한번 돌리더니 아무말도 없이 콘트롤타워안으로 들어간다. 뒤에 남은 매니저가 어쩔줄 몰라하자 동욱은 괜찮다는 듯 미소를 보이고 어깨를 으쓱한다. 
"...추운데..우리도 들어갈까요?"
동욱의 말에 매니저가 급히 말을 잇는다.
"..아 그래요 사무실로....이거 죄송해서....저 애가 좀....예민한건 아닌데...."
매니저가 말을 흐리며 앞장을 선다. 그때까지도 멍하니 그의 뒷모습을 쳐다보고 있는 신영의 팔을 동욱이 흔든다.
"...어때? 오기 잘했지?.."
동욱의 질문에 신영이 팩 내쏜다.
"...오버하지마..."
말은 그렇게 하지만 신영의 얼굴에는 미소가 띠어있다. 그런 신영을 보고 동욱은 크게 웃는다.



  [연재] SUNRISE 2  
 
 



사무실에 들어서니 그는 한켠에서 물을 마시고 있었다. 답답한지 원피스수트의 지퍼를 배꼽까지 내리고 윗도리쪽을 벗고 있다. 늘어진 소매가 바닥에 닿을려고 한다. 매니저가 동욱과 신영을 소파에 앉으라고 권하고는 그에게 다가가서 무어라 이야길 한다.
"...옷좀..... 갈아입구요.."
느릿하지만 발음이 생각보다 정확하다. 물을 마져 마시고 나갈려는 듯 몸을 트는데 매니저가 촬영해야지!!하고 못을 박는다. 잠시 서서 동욱을 뜨악하게 바라보던 그는 곧 옷을 끌어올려 다시 꿰어입고 소파쪽으로 다가와서 그들의 맞은편에 앉는다. 하지만 시선을 창밖으로 둔다.
어색한 시간이 좀 흐르자 동욱이 먼저 말을 꺼낸다.
"아까 말씀드렸듯이 전 김동욱기자고....이쪽은 촬영을 할 장신영기자입니다.."
창가를 보던 그가 순간 신영쪽으로 고개를 돌린다. 그와 눈이 마주친 신영은 저도 모르게 고개를 까닥인다. 그 모습을 보자 그도 약간 고개를 숙이는 것 같다.
"인터뷰는 처음이죠?"
".....7시까지 원주가야돼요.."
퉁명스럽게 내밷는다. 질질끌지 말고 본론으로 빨리 들어가라는 말인가보다. 동욱은 그를 잠시 바라보다가 주머니에서 소형녹음기를 꺼낸다.
"..녹음으로 할껀데..."
"..................."
상대방이 아무말도 없자 동욱은 녹음기를 작동시킨다. 생긴것하곤 다르게 무척 뻣뻣한 놈이라고 신영은 생각한다.
"서유민씨와의 인터뷰입니다."
동욱이 녹음기에 대고 작게 이야기한다. 
이름도 지금 처음 듣는다. 그의 겉모습과는 어울리지만 삐딱한 그의 행동에 비해서 이름이 너무 착해보인다. 신영은 전체적인 그의 분위기를 파악하면서 어떻게 찍을까 구상에 빠진다.
"정확하게 나이가..."
"한국나이요? 아님.."
"생년월일이...."
"칠십구년 십일월 이십삼일"
"..졸업테스트에서 일등을 했다는데.."
"..운이죠.."
유민은 동욱의 말이 채 끝나기도 전에 단답형으로 대답한다. 아무래도 어려운 취재가 되겠다..
"..외국의 스카웃제의가 많았다고 들었는데 정작 프로데뷔는 O팀에서 하는군요..."
"...................."
"꼭 한국에서 시작할 필요는 없지않았어요? 국적도 미국인데.."
"국적이 미국인건 군대가기 싫어서고.."
당돌하게 그가 말을 하자 매니저가 사색이 된다.
"외국팀보단 한국팀에서 잘하는게 F1에 빨리 진출할 수 있는 방법이죠."
"최종목표는 역시 F1인가보죠?"
동욱의 말에 유민은 당연한 걸 묻는다는 표정을 짓는다. 화제가 군대에서 금방 바뀌자 매니저가 한숨을 내리쉰다.
내역을 잘 모르는 신영이 궁금해져서 입을 연다.
"어떻게 한국팀에 있는데 F1에 빨리 진출할 수 있죠?"
유민이 가만히 있자 매니저가 설명한다.
"D항공사가 베네통팀에 연간 70억씩 지원을 하고 있거든요..자격이 되는 레이서가 생기면 진출시킨다는 조건으로.."
신영이 그렇구나하는 표정을 짓자 유민이 그를 보고 웃는다. 좋은 표정이다. 저런 표정만 잡아내면 되겠다.....유민을 쳐다보던 신영이 또 질문한다.
"체격이 좋은데...운전하는데 어때요?"
좋은 표정이 픽하고 바뀐다. 우문인가...괜히 말을 꺼냈나보다고 신영이 후회한다.
"...트렁크에 짐이 꽉 차 있으면 차가 잘 나가나요?.."
유민이 팔을 걷는다.
"체력이나 정신력은 중요하지만 체격은 적당한 게 좋아요. 쓸데없이 몸무게가 많이 나가면.....제가 이렇게 마른 것도 다 그런 이유죠."
군살하나 없는 자신의 팔을 보여주면서 그가 이야기한다. 분명 말랐지만 메말라보이진 않는다. 조소로 끝날 것 같았는데 어째 사근사근하게 잘 설명을 한다. 그러면서 동욱과 신영을 번갈아 쳐다본다. 신영 당신은 괜찮지만 동욱에겐 레이서는 꿈도 꾸지 말라는 것 같다.
"레이스중엔 무슨 생각을 합니까?"
유민의 생각을 읽은 듯 동욱이 웃으면서 묻는다.
"...아무것도...앞길과 계기판만 보죠..1이면 탈락이고 2면 우승, 3이면 사고..죽을수도 있고.."
속도를 이야기하나보다. 아까보다 많이 진지해졌다. 
"죽을 수도 있는 위험한 레이스를 하는 이유는...."
동욱의 말에 유민은 잠시 생각하는 것 같다. 고개를 들더니 둘을 쳐다본다.
"댁들은 왜 그런일을 하죠?"
댁들이라..... 신영은 기가차고 매니저는 머리를 쥐어뜯는 것 같다. 동욱이 웃으며 대답한다.
"..먹고 살려구요.."
과연 동욱다운 답니다. 그런 동욱을 가만히 보다가 유민이 입을 연다.
"전...죽지 않을려고 경주를 해요."
애매모호하지만 그의 심중을 나타내는 말이다. 뜨악한 표정은 남아있지만 신영은 왠지 그가 순진해보인다. 카메라를 잡고 있는 그의 손이 근질근질하다.
"데뷔전부터 주목을 받아서 좀 부담스럽겠지만 그래도 기분은 좋죠?"
"..별로..전 팀의 일원일뿐입니다."
말을 하면서 유민의 표정이 좀 풀린다. 이것때문이었나.. 이것 때문에 그가 그렇게 언잖아 했다고 생각이 들자 신영은 웃음이 난다. 역시 아직 어리구나..
그 이후부터 분위기가 좀 풀어져서 동욱의 질문에 유민이 이것저것 대답을 잘 한다. 신영은 자리에서 일어나서 좀 뒤로 물러나 말을 하고 있는 유민의 모습을 카메라에 담는다. 찰칵소리가 나자 유민은 한번 쳐다보고는 그뒤부터는 보지 않는다. 신영의 의도를 안다. 계속 쳐다보면 자연스럽게 찍을려고 하니 보지 말라고 이야기할려고 했는데 그럴 필요가 없다. 
시계가 여섯시를 가리키자 매니저가 미안한 듯 말을 꺼낸다.
"저기..팀 전체가 원주경기장으로 이동을 하거든요...이제.."
대충 털고 일어나야겠다. 아주 만족스러운 취재는 아니었지만 동욱은 그런대로 쓸만한 기사거리를 건졌다고 생각한다. 그에 반면 신영은 좀 아쉽다. 머뭇 거리다가 유민에게 말을 꺼낸다.
"흠..서킷을 배경으로 몇장 찍고 싶은데요"
유민이 신영을 가만히 바라보다가 고개를 끄덕거린다. 


콘트롤타워를 나와서 신영은 주위를 두리번거린다. 전체적으로 서킷이 나오면서 유민의 오른쪽으로 지는해가 들어오게 위치를 잡는다. 신영이 가리킨 곳에 유민이 선선히 가서 자리를 잡는다.
횡량한 서킷과 어두워지는 하늘을 배경으로 서니 전체적으로 붉게 보이는 유민의 수트가 도드라져 보인다. 신영은 렌즈를 통해 그를 주시한다. 감이 좋다. 프로필이 다 나오게 먼저 찍는다. 팔과 다리가 길어서 시원해보인다. 점점 줌인하며 유민의 얼굴을 본다. 
순간 신영은 유민의 시선에 적지않이 놀란다. 카메라를 그냥 쳐다보는 사람과 카메라를 향해 이야기하는 사람..이렇게 두부류로 신영은 사람을 구분 하는데 유민은 후자에 가깝다. 조금만 더 갈고 닦으면 전문모델 뺨치겠다.
셔터소리가 빨라지고 신영이 점차 몰입하는게 느껴지자 동욱은 혀를 끌끌찬다. 몇장 찍는다고 하더니...저대로 놓아두면 한도 끝도 없겠다... 추운줄도 모르나...감기걸리기 딱 알맞겠다고 생각이 든다. 
좀 두고 보아도 신영이 끝낼 줄을 모르자 동욱은 유민을 부른다. 그제서야 신영은 카메라에서 눈을 뗀다.
"..미래의 F1드라이버하고 한 장 찍고 싶은데요.."
칭찬으로 들었는지 순순히 유민이 웃으면서 손으로 자기옆을 가리킨다.  동욱이 신영의 어깨를 툭 치며 걸어나가 유민의 옆에 선다. 신영이 좀 쑥스럽게 웃는다. 동욱의 뜻이 전달되었나보다. 둘이 나란히 서고 신영이 카메라를 드는데.
"..장기자님도 같이 서세요. 제가 찍어드릴께요."
아까부터 신영의 카메라를 뚫어지게 쳐다보던 매니저가 말한다. 신영이 망설이고 있는데 벌써 앞으로 와서 손을 뻗는다. 자청해서 찍겠다고 할 정도면 어느정도 카메라를 다루겠지... 약간 마음에 걸리지만 신영은 그에게 카메라를 넘겨주고 둘쪽으로 걸어가 유민의 옆에 선다. 
어정쩡하게 신영이 서있자 유민이 신영의 팔을 잡더니 자신과 동욱사이로 신영을 끈다. 밸런스를 따지자면 이게 낫겠다고 신영은 생각한다. 
사진찍기는 자신있어도 찍히기는 달갑지 않은 신영이 어색하게 서있는데 옆에있는 유민이 자연스럽게 신영의 어깨에 팔을 두른다. 좀 당황한 신영이 유민을 쳐다보자
"..앞에 봐요. 지금 찍는데요.."
유민이 신영쪽은 쳐다보지도 않고 앞을보며 웃으며 이야기한다.  매니저가 수를 센다. 신영이 얼떨결에 카메라쪽으로 고개를 돌린다.
찰칵!!
"한번더!!"
찰칵!!
셔터소리가 마음에 들었는지 카메라를 한번 돌려본 매니저가 웃으면서 신영곁으로 다가와 그것을 건네준다. 곧 카메라 가방을 든 동욱과 앞서 걸어나가면서 기사에 대해서 이것저것 부탁한다. 
카메라를 받은 신영도 발을 떼는데..유민은 어깨에 걸친 팔을 풀려고 하지 않는다. 그대로 신영과 보조를 맞추어 걷는다. 뭐라고 말해야하나....신영이 잠시 머뭇거리는데
"..잡지는 언제 나와요?"
"...응 27일에... 나와."
갑자기 반말하기가 좀 뭐했지만 자신보다 8살이나 아래다. 일이 끝난 지금까지 존댓말을 할 필요는 없을 것 같다.
"..사진은 몇장 올라가요?
"..한 두장이나 세장정도.."
언짢은 기색이었지만 자신이 잡지에 실린다는게 싫지는 않은 모양이다. 신영은 속으로 웃는다.
"..그럼 안올라가는 사진들은....버려요?"
"..아니!..다 자료실에 보관해...갖고 싶으면 내가 보내줄 수도 있고 또.."
신영의 말이 끊긴다. 웃으며 쳐다보는 유민의 시선이 느껴져서다. 왠지 어깨에 있는 그의 손이 불편하다. 잠시의 정적에 신영이 답답함을 느끼고 무슨 말이라도 꺼내야겠다 생각하는데 유민이 조용히 입을 뗀다.
"..그거 알아요?.."
"........??.........."
"..추워보이는거..."
무슨말인가....내가 추워보인다고?....그래서 어깨를.......쓸데없는 배려라고 생각하고 신영이 피식 웃는다. 하지만 그 웃음은 곧 걷혀진다. 
신영의 어깨를 잡고 있던 유민의 손이 어느새 다가와 그의 난방밑으로 얼핏보이는 목걸이를 만지작거렸기 때문이다. 유민의 갑작스러운 행동에 놀란 신영이 얼굴을 획 돌리는데..
쪼옥!!
....소리가 허공에 울린다. 유민이 고개를 숙여 신영의 왼쪽입가에 입을 맞춘 것이다. 
신영은 입술이 닿았다는 사실보다 그것에 의한 소리가 너무 컸다는 것에 더 당혹해서 얼굴이 하애진다. 앞서 가던 동욱이 뒤돌아볼 정도다. 비록 지금은 상황이 종료되어서 유민은 태연하게 앞을 보고 있지만 그 소리가 무엇을 의미하는지 동욱도 알 것이다.
걸음을 멈추고 완전히 신영쪽으로 돌아선 동욱을 한번 힐끗 쳐다본 유민이 쓱 웃으며 말을 한다.
"...사진은.... 제가 찾으러 갈께요.."









Hey, Johney.. Where are you going with the gun in your hand........
                                                                          by Johney hates jazz









                                                    SUNRISE    2  










점심을 먹고 사무실에 들어오니 1시가 많이 넘었다. 이런....신영이 걸음을 서두른다.
카메라팀과 상반기 쁘레타 뽀르떼에 대해서 이야기하다가 시간가는 줄도 몰랐다. 과연 이번에 프랑스로 취재가 나갈것이냐...나가면 어느팀에서 갈것이냐...다들 의견이 분분하다.
신영은 당연히 자신이 속한 잡지가 패션전문지가 아니어서 귀담아 듣지는 않았지만 가게 될 사람은 부러울 뿐이다. 촛점이 패션전문잡지의 박대리에게 맞추어지고 박대리도 당연히 그럴꺼라는 반응을 보여서 좀 우습기는 하지만..
마감이 가까워지는 요즘 신영은 스튜디오보다는 편집실에 더 머물게 된다. 컷과 글이 레이아웃과 잘 맞아야 하므로 당연히 편집스탭과는 말을 많이 하게 되는 것이다.
더구나 오늘은 회의가 잡혀 있는걸 신영은 깜빡했다. 늦었다..늦었어..서두르며 회의실문을 여는데
"우와!!!신영씨"
난데없이 여직원들이 신영을 반긴다.
"신영씨!!넘 멋져!!"
"진짜 섹시해요!!장대리님 다시봤어요!!"
"아마 대히트일꺼에요!"
쏟아지는 말에 신영이 당황해서 서 있는데 한쪽 구석에 있는 동욱과 눈이 마주친다. 한손으로 입을 가리고 있는 동욱이 신영의 의문에 찬 눈을 보자 고갯짓으로 탁자위를 가리킨다. 그곳으로 신영이 눈을 돌리자... 아침에 인화해놓고 대충 사무실에 던져놓은 유민의 사진이 놓여져 있었다.
"걔가 잘생긴건 알고 있었지만 이렇게 이쁘게 나올 줄 몰랐어! "
김부장이 웃으면서 한마디한다. 
"모델도 멋있지만 신영씨가 특별히 신경쓴 것 같은데요?"
"...정말..예뻐서 신경 많이 썼나보다.."
"여기 달리는 차도 잘찍었네요.이 차를 운전하는거에요?"
다들 유민의 사진을 들고 한마디씩 하기에 바쁘다.
"...바빠서 제대로 보지도 못했는데.....잘 나왔으니 다행이네요.."
신영이 비어있는 자리로 걸어가며 한마디한다. 의자를 빼어 앉으면서 동욱을 쳐다본다. 얼핏 그가 신영쪽으로 고개를 드는 것 같아서 신영은 황급히 시선을 옮긴다.
"차가우면서도 소년같은 인상이......근데 이 사진은 분위기가 아주 다른데요?"
김기자가 사진한장을 들고 팔랑거린다. 
"맞아. 그 사진...나도 그 생각했었어...거기에서 유난히 귀엽지?"
무슨 사진인가..신영이 고개를 빼고 쳐다보니 세사람이 함께 찍은 마지막사진이다. 좀 웃고있는 동욱과 어색한 표정의 신영에 비해 유민은 아주 장난스럽게 활짝 웃고 있다. 개구쟁이처럼 보인다. 
"누가 찍었어? 핀이 좀 안맞았지만...아주 자연스러운데?..동욱씨는 역시 멋있게 나왔구..신영씨도 귀엽구...작게해서 한컷 올려줄까?"
"말도 안돼요!!"
김부장의 말에 신영이 황급히 대답하자 사람들의 시선이 신영으로 쏟아진다. 
김부장의 말은 당연히 농담이다. 웃자고 하는 소리에 정색을 하고, 그리고 기분나쁜 듯 대꾸하는 신영이 좀 이상해보인다.
동욱도 신영을 쳐다본다. 분위기가 어색해지자 신영은 자신이 왜 그렇게 반응했나...생각도 못하고 무슨말이라도 해야겠다고 머리를 쥐어짜는데...
"...서유민씨....보기보다 더 멋있어요...."
동욱이 입을 연다. 신영으로 쏟아졌던 눈길들이 동욱으로 향한다. 궁금하던 사람에 대해서 그가 입을열자 여직원들이 반색을 한다.
"어떤데요?"
"..표현이.."
동욱이 신영을 얼핏 바라보다가 사람들을 향한다.
"..아주 적극적이죠.."
"......!!......"
저자식이....무슨 말을 하려고....신영이 마른침을 삼킨다.
그날 동욱이 뒤를 돌아보았을때....신영은 그가 뒤에서 무슨 일이 있었는지 알지도 모르지만 그 순간을 목격한 것도 아니므로 자신도 태연함을 가장하였다.
약간 찡그린 동욱의 눈과 장난스럽게 웃고있는 유민의 눈이 얽히는 것을 보고 신영은 유민의 팔을 털어내고  동욱옆을 지나 앞으로 나섰다.
한참을 걸어가는데 동욱이 쫓아오지 않는 것 같아서 뒤를 돌아보니 동욱은 유민과 이야기를 나눈 듯 인사를 하면서 신영쪽으로 걸어왔다.
무슨 이야기를 했는지 궁금하지만 다시 유민의 이름을 들먹이는게 싫어서 신영은 잠자코 있었다. 
동욱도 별 말이 없었고 서울로 올라오는 차안에서도 그냥 일상생활 이야기..마감이야기를 간간히 나눌 뿐이었다.
신영은 완전히 마음을 놓은 건 아니지만 만약 동욱이 눈치를 못챈거라면 우습지도 않은 해프닝이라고 치부하기로 했다. 외국에서 태어나서 거기서 살던 놈이니까...별난 성향을 가진거라고....게다가 자신은 절대로 아니지만 어쩐지 남색가가 밝히는 외모를 가진 자기한테도 문제가 있을지도 모른다.
유민이 마지막으로 한 말이 마음에 걸리긴 하지만 다시 만날 일도 특별히 없고, 설사 다시 만난다 하더라도 당황하지 않고 볼 수 있을것이다. 자신은 어른이니까...
이렇게 생각하고 혼자 마음을 진정시켰다. 그리고 그렇게 된 듯했다. 하지만 지금 동욱이 한말에 신영은 다시 머리가 아파온다.
유민의 행동을 어쩜 동욱이 알고 있을지도 모른다는 불안감이 신영을 감싼 것이다. 
물론 동욱의 말은 인터뷰때의 그의 행동을 이야기하는 것으로 이어졌지만 왠지 신영을 얼핏 쳐다보는 그의 눈길에 표현이 적극적이라는 말을 신영은 그냥 넘길수가 없다. 
잊혀졌던 옛날일이 생각 나려고 한다.
사람들의 웅성거림이 그저 그의 귀를 스쳐지나가고 왠지모를 답답함에 신영이 한숨을 쉬는데
"장대리님 전화왔어요!!"
회의실문을 열고 누군가 소리친다. 신영은 주저않고 벌떡 일어선다. 누구인지 몰라도 구세주같다.
화제가 유민에서 점점 기사에 대한 이야기로 바뀌는 것을 들으면서 신영은 밖으로 나간다. 전화를 받고 다시 들어오면 이제 그에 대한 이야긴 없을 것이다. 다행이다.
"네, 장신영입니다."
수화기를 든 신영이 조금 웃는다. 누군지 모를 구세주는 뜻밖의 반가운 사람이다. 오랜만이야....신영의 말이 이어진다. 
"..오늘...응 시간좋아..... 만나야지.."
웃으면서 이야기하는 신영의 옆모습을 회의실 유리문을 통해 동욱이 말없이 바라보고 있었다.






창밖으로 시선을 돌린 신영은 옆건물의 사무실을 물끄러미 바라본다.
이상한 동네야....
어두운 침실창에서 보이는 바깥풍경은 그 조용한 침실과는 전혀 다르다. 옆건물의 사무실은 아직도 환하게 불을 켜고 있고 일하는 사람들이 드문드문 보인다.
물론 여기는 어두워서 그쪽 사람들한테는 보이지 않을 것이다. 하지만 아무리 어두워도 커튼도 치지 않고...그렇게 급할 건 없었는데 신영이 피식 웃는다.
몸을 조금 일으킬려고 움직이니까 침대가 흔들리며 옆에서 자고 있던 유진이 눈을 뜬다. 엎드려서 자고 있던 그녀는 긴 머리를 조금 쓸어올리더니 다시 눈을 감는다. 바깥에서 조금 들어오는 불빛으로 그녀의 등이 하얗게 빛난다.
신영이 함께 호흡을 맞추는 그녀를 끌어안았을 때 등에서 땀이 나는 것 같았는데...이제는 좀 말랐나보다.
우연하게 함께한 자리에서 처음 유진을 보았을 때 신영은 그녀를 그림같다고 생각했다. 그리고 유진과 이야기를 나누다보니 어렸을 때 자란 동네가 같다는 것을 알게되었다. 그것때문인가.. 친숙함을 느껴서인지 낯을 좀 가리는 신영은 그녀와 빠른속도로 친해졌다.
그리고 오랫동안 진지하게 사귀었다. 심각하게 결혼을 생각하기도 했었지만 서로가 그건 아니라고 결론을 내렸다. 
신영은 아직 가정을 책임지기에 자신이 미숙하다고 생각을 했고 유진은 공부를 더 하고 싶어했다. 물론 이런 사유로 결혼을 안한다는 것은 그만큼 서로에 대한 사랑이 확신이 없었기 때문일 것이다.
그 후 유진은 가족과 함께 일본으로 떠났고 가끔씩 연락하는 사이가 되었다. 그리고 이렇게 그녀가 한국으로 들어오면 둘은 만났고 차마시고 저녁먹는 것처럼 자연스럽게 서로를 안았다.
구속이 없어서였을까...신영은 그들의 관계에 만족하였다. 이야기도 잘 통하고 그녀와의 sex도 나무랄때가 없다.
그러나 오늘..... 유진과의 sex 도중에 신영은 유민이 생각났었다. 갑자기 떠오른 그 생각에 신영은 잠깐동안이지만 쇼크로 멍해질 정도였다. 왜 그 자식이 생각났지....지금 생각해보니까 이름이 비슷해서 그랬나보다. 원인을 그렇게 정해놓고 별거아니라고 넘겨버릴려고 하는데 한번 떠오른 생각은 좀처럼 가시질 않는다.
계속 그의 뇌리를 자극하는 것은 자신의 입가에 닿은 그의 입술이 아니라 렌즈를 통해 본 유민의 눈이다.
지금은 순수하지도 순진하지도 않은 신영이 까마득히 잃어버린 그런 눈빛을 유민은 가지고 있었다. 부러운 것은 아니다 하지만 자신도 한때는 그런 치기어린 열정을 가지고 있었고 지금은 없다고 생각을 하니 좀 아쉽기는 하다.
치기어린 열정...
순간 잊혀졌던 기억이 한순간에 밀려온다. 아니 그 기억은 낮부터 그 고개를 슬금슬금 들고 있었다. 
궂이 잊을려고 노력한 건 아니다. 너무 옛날일이 되어서 그냥 잊혀진 일이다.. 
지금은 그 기억에 웃을수도 있지만 어렸던 그때는 사뭇 심각했었다. 
하지만 그런 일이 있고도 지금껏 끈질기게 만나게 되는 것을 보면 인연이 질긴 것인지, 아님 신영자신이나 동욱이나 무덤덤해서 그런건지 모르겠다.
"뭘 그렇게 생각해?"
언제부터 유진이 눈을 뜨고 있었는지 멍한 표정을 하고 있는 신영에게 묻는다.
"...자는줄 알았는데..."
신영이 어렵풋한 불빛에 웃고 있는게 보인다. 유진은 엎드린 상체를 비스듬히 옆으로 뉘인다.
"..오늘 좀 이상해.."
"뭐가?"
"...숫총각같아.."
".....뭐?...."
신영이 당황해서 묻자 유진은 소리내어 웃는다. 긴 머리카락이 흔들린다.
"서툴렀다는게 아니구....뭐랄까...설레어한다고 해야되나? 아무튼 느낌은 좋았어.."
웃음의 여운을 남기면서 유진은 다시 눈을 감는다. 어두운 곳이어서 신영의 표정이 굳는 것을 그녀는 알지 못했다.






딸그락거리는 소리에 눈을 뜨니 주위가 환하다. 
익숙하지 않은 곳이어서 그런가 신영은 잠을 설치다가 겨우 새벽에 잠이 들었다. 벽에 걸린 시계를 보니 회사는 지금가도 지각이다. 
밖에서 들리는 소리로 보아하니 유진은 아침을 준비하는 것 같다. 기왕에 늦은거 그녀와 느긋하게 아침을 먹고 가야겠다고 신영은 생각한다.
대충 아래속옷만 입고 방을 나온 신영이 뭐해? 하고 부엌쪽으로 몸을 트는데....
"헉!"
경악한 신영에 비해 낯선 여자는 태연하다. 물끄러미 신영을 바라보더니
"신영씨죠? 유진인 아침일찍 일이있다고 먼저 나갔어요. 깨우지말라고 했는데 시끄러웠나요?"
술술 말도 잘한다.
너무 놀라서 몸을 어떻게 가릴수도 없는 신영은 공손하게 예예라고 대답하면서 뒷걸음질로 겨우겨우 방으로 들어갔다.
맞다. 여긴 유진의 친구집이다. 서울에 있는동안 머물거라고 했고 친구는 잠시 집을 비웠다고 했다.
아무리 그렇다고 해도 조심했어야 되는데... 신영은 자신의 부주의를 탓하면서 재빠르게 옷을 걸쳤다.
이런 상황에서 씻는다는 것은 말도 안된다. 빨리 벗어나는게 상책이다.
신영이 옷을 다 입고 방을 나선다. 조심스럽게 다시 부엌쪽으로 가서 실례했습니다고 조그맣게 이야기하고 서둘러 나갈려고 하는데 어느새 그 여자는 다가와서 신영의 뒤에대고 크게 이야기한다.
"아침도 못 드시고...담에 또 놀러 오세요."
즐거운 목소리다. 
제기랄...신영이 속으로 궁시렁거린다.


회사에 도착하니 벌써 10시가 다 되어간다. 아무데나 들어가서 씻고 싶은 마음이 간절했지만 우선 사무실에 들어가서 왔다는 사실만이라도 먼저 알리는게 나을 것 같다.
로비로 들어가니 엘리베이터 두대가 지금 막 올라가고 있다.
기다릴까 망설이던 신영은 계단쪽으로 걸음을 욺긴다. 4층인 사무실에 올라가서 분위기 한번 살펴보고 얼른 회사근처에 있는 사우나로 직행할 생각이다.
성큼성큼 계단을 올라가는데 위에 누군가가 있다. 신영이 고개를 들자 동욱이 보인다. 그는 내려오던 발걸음을 멈추고 신영을 위아래로 흝어보고 있었다.
그의 시선을 보자 신영은 자신의 처지가 느껴진다.
제대로 빗지 못해 약간 헝클어진 머리, 씻지못해 푸석푸석한 얼굴, 정리가 안된 옷매무새,게다가 어제와 똑같은 옷....당연히 집에서 나온게 아닌걸로 보일 것이다.
그냥 동욱의 시선을 무시하고 그의 옆을 지나갈려고 하는데 그가 말을 한다.
"....너무 티내지 마라. 외박한거.."
평상시와 다르게 웃음기가 없다. 뭐라고 한마디 쏘아줄려다가 신영은 가만히 이야기한다.
"부러우면 부럽다고해.."
무슨 상관이냐고 말하고 싶은걸 겨우 참는다. 아직도 내려가지 않고 가만히 서있는 동욱을 그냥 내버려두고 신영은 계단을 올라와 곧장 사무실로 향한다.
문을 열고 들어오니 사무실은 조용하다. 한번 둘러보는데 눈이 마주친 사람은 조용히 인사할뿐이다.
다행이다. 별일 없었나보다..
안도의 한숨을 내쉬고 돌아서는데 
"장대리!"
회의실안쪽에서 김부장이 그를 부른다.
속으로 뜨끔한 신영이 머뭇거리면서 회의실쪽으로 다가간다. 유리문안으로 얼핏 김부장과 누가 이야기하는게 보인다.
청바지와 흰티..노란머리..
신영이 순간 걸음을 멈춘다.
앉은채로 뒤돌아본 유민은 신영을 쓱 흝어보더니 웃으면서 이야기한다.
"....신영씨는.."
".........."
"그러고 있어도 여전히 멋있네요.."
"..!.."
못된 짓을 하다가 들킨애처럼 신영의 얼굴이 빨갛게 달아오른다.



  [연재] SUNRISE 3 
 
 



.....그가 상처받지 않기를 원했었다. 
하지만 그런 나의 생각이 그에게 깊은 골을 남겼다고 느껴진건 그 일이 생기고 꽤 긴 시간이 흐른 후였다. 어떻게든지 무마하고 싶었지만 너무 오랜 시간이 흘러버렸다..........








                                                        SUNRISE  3










"뭐해? 안들어오고?"
김부장의 재촉에 유리문의 손잡이를 잡고 멍하니 있던 신영이 정신을 차린다.
사진을 찾으러 오겠다는 그의 말을 염두에 두고 있었지만 이렇게 빨리 보니 좀 당황스럽다.. 게다가 지금의 신영모습을 보고 유민이 한말 때문에 왠지 찔리는 듯한 기분이 든다.
하지만 조금 당황하던 신영은 무슨 생각을 했는지 입가에 미소를 지으면서 유민을 반긴다.
"..여.. 왔어?"
신영의 표정이 바뀌자 유민은 재미있다는 듯이 다시 웃는다.
"그렇지않아도 장대리 이야기하고 있었어. 사진도 보고....두사람 그날 되게 친해졌나봐?"
신영이 의자를 당겨 유민의 옆에 앉는 걸 보면서 김부장이 이야기한다.
신영이 어떻게 대답할까 생각하는데
"아뇨!"
유민이 먼저 대답한다. 건성으로 들리지만 왠지 신영은 의외라는 기분이 들어서 유민을 다시 쳐다본다. 김부장도 그으래? 하는 표정으로 유민을 바라보자
"지금부터 친해질려구요"
말을 하면서 유민이 신영의 어깨쪽으로 팔을 뻗친다. 순간 신영이 몸을 오른쪽으로 빼어서 유민의 손은 허공을 젓고 어색하게 그의 머리로 돌아간다.
"...좀 힘들겠네요.."
머리를 긁적이며 유민이 말하자 김부장이 깔깔거리고 웃는다.
"신영씨 좀 봐죠..유민이 정에 굶주린 애라서 시도때도 없이 저런다구...나도 재작년에 영국갔을 때 엄청나게 어택받았지.."
"...내가 언제..아줌마를 어택했다구..." 
유민이 정색을 하고 말한다. 그 말한 내용이나 아줌마라는 단어에 김부장이 난리를 칠법도 한데 의외로 그녀는 고개를 절레절레 흔들면서 웃는다.
"..아무튼...귀엽다니까.."
둘의 대화내용을 듣고 있던 신영은 가만히 유민을 쳐다본다. 지나친 스킨쉽, 입맞춤...애정결핍에 의한 어쩔수 없는 결과였나....아무한테나 남발하는...
그렇다면 다행이라고 생각하면서 신영은 숨을 크게 내쉰다.
"왜 그렇게 한숨을...무슨 걱정이라도 있어요?"
유민의 말에 신영이 목소리의 톤을 높이며 말한다.
"..걱정은 무슨...사진봤지? 잘 나왔다고 다들 아우성이었는데 막상 주인공이 오니까 조용하네.."
"...좀 전에 한바탕 난리났었어..장대리가 늦게 와서 못본거지!"
김부장이 신영을 팍 쏘아보며 한마디한다. 그냥 넘어갈 줄 알았는데...신영은 속으로 뜨끔한다.
"퍼마신건지, 뜨거운 밤을 보낸건지 모르겠지만 암튼 조심하라구"
웃으면서 이야기하지만 무시못할 말이다. 머쓱해져서 신영이 가만히 있자 김부장이 한마디 더 한다.
"오늘은 오전에 촬영없으니까 봐주는거야. 그대신 유민이한테 시간좀 내줘. 이따가 같이 신문사로 들어가야되는데 난 외근이 있거든.."
...사우나가야 되는데...소리가 목구멍까지 올라오다가 겨우 내려간다. 만약 그렇게 이야기하면 김부장은 잘됐네. 같이가..하고도 남을 위인이다.
복잡한 생각이 드대로 들어난 신영의 표정을 유민이 즐거운 듯 바라본다.

둘을 앉혀둔 채로 김부장은 서둘러 회의실을 나갔다. 같이 점심먹자는 이야기만하고...그럼 유민을 점심시간까지 상대해야 된단 말인가...
좀 귀찮았지만 아까의 생각을 하니 신영은 다시 기분이 좋아진다
"스튜디오나 구경할래?"
신영이 일어나며 말한다. 말뜻은 구경하기 싫으면 다른거 하자는 것 같지만 신영의 태도는 지금 가자고 몸이 달아있는 것 같다.
유민이 좋아요..라며 선선히 몸을 일으킨다. 그리고 거의 일어남과 동시에 팔이 신영의 어깨를 감싸려고 한다. 유리문밖의 사람들이 언 듯 그들을 쳐다보는 것 같다.
"쓸데없는 행동..난 사절이야."
신영이 유민의 팔을 살짝 치면서 말한다. 어조가 강경하다. 그도 그럴것이 흑심을 품고 그에게 접근했던 몇몇 남자가 있었고 그 기억은 신영에게 몹시도 불쾌감을 주었었다. 유민의 의도가 무엇인지 모르겠지만 어쨋든 괜한 접촉은 싫다. 단순히 스킨쉽을 바라는 것은 더더욱 부담스럽다.
신영의 말과 태도에 유민이 가만히 있다가 약간 불쌍한 표정을 짓는다.
"왜요?"
왜라니..그걸 내 입으로 일일이 설명해주어야지 알겠냐?...신영이 기가찬다. 잠시 생각을 한 신영은 이참에 확실하게 이야기하는 게 낫겠다고 생각한다.
"..니 성향이 어떤건진 모르겠지만..난 다름사람과의 접촉 안좋아하고..그날 니 행동도 솔직히 기분이 안좋았어."
이정도면 설명이 되겠지하고 신영이 유민을 보는데 유민은 무슨 말인가?하는 표정이다. 그리곤 약간 놀라는 표정으로 바뀐다.
"이거 때문에 그래요?"
말을 하면서 어느새 손이 신영의 어깨를 잡고 얼굴이 다가온다. 얼떨결에 가만히 있던 신영은 유민의 입술이 자신의 입술에 거의닿을뻔할 때 겨우 정신을 차리고 오른손으로 그의 얼굴을 민다. 
갑작스런 신영의 반격에 유민의 고개가 약간 꺽여져서 옆으로 돌아간다.
"무,무슨짓이야!! 미쳤어?"
신영이 다급하지만 조용히 이야기한다. 황급히 뒤를 돌아보니 다행이 이쪽을 본 사람은 없는 것 같다.
"인사하는거 가지고 왜 그래요?"
미친놈...신영은 아직도 자신의 어깨에 있는 유민의 손을 탁탁 털어내고 다시 입을 연다.
"아무하고나 입을 맞추는 인사...나는 싫다니까.."
짜증스러운 어조로 말을 끝내고 신영이 가만히 유민을 노려본다. 이래도 무슨 말인지 모르면 아쉽지만 그를 보지 말아야겠다고 생각한다. 김부장이건, 신문사사장이건 다 필요없다. 
결의에 찬 신영의 표정을 가만히 보던 유민이 흠 하고 소리를 내며 어깨를 으쓱한다.
"정 그렇다면...손만 안대면 되죠?"
유민이 두 손을 어깨높이로 들어 손바닥을 쫙 편다. 신영이 계속 노려보자 헤헤거리면서 이야기한다.
"...아쉽지만...입술도..."
유민의 표정에 신영은 피식 웃음이 나온다. 껄그러운 감이 남았지만 자신의 뜻이 전달된 것 같다. 어린것치고 좀 상대하기가 힘들다. 하지만 이 기회를 놓치긴 싫다. 
"스튜디오는 지하에 있어."
신영이 문을 열고 반쯤 나가자 유민은 의자가 걸쳐져 있는 잠바를 들고 뒤따라온다. 왠지 잠바를 꼭 쥐고 있는 것 처럼 보인다. 생각을 하고 있는듯한 그의 얼굴에서 입이 조그맣게 움직이며 중얼거린다.
"...아무한테나 하지는 않는데...."
앞서가는 신영에게 들으라고 한 말이지만 신영은 들었는지 못들었는지 성큼성큼 앞으로 나아갈뿐이었다.

스튜디오로 들어가니 썰렁하다. 아침부터 다 외근을 나갔는지 냉랭한게 전혀 온기가 없다.
잠바를 손에만 들고만 있고 흰색반팔티만 입고 있는 유민이 약간 냉기를 느꼈는지 어깨를 움추린다.
"잠깐만 기다려"
신영이 안쪽으로 들어가더니 히터를 켜고 그것도 모자른지 조명까지 다 불을 밝힌다.
스산했던 스튜디오 분위기가 확 밝아진다.
"추우면 그거 걸치지 그래?"
신영이 유민의 잠바를 가리키며 말한다. 유민은 괜찮다는 듯 잠바를 한쪽 의자에 던진다. 그렇게 되니 신영은 더 바랄게 없다.
"조명 아래에 있으면 더 따뜻한데..."
왠지 직접 말을 꺼내기가 이상해서 신영은 말을 빙빙 돌린다. 이런 적은 한번도 없었다. 아까 그렇게 매몰차게 굴고 부탁을 하기가 미안해서 그런가...자기가 생각해도 우습다고 느껴지는데 유민이 그런 신영의 생각을 알아차렸는지 작게 웃으면서 말한다.
"절..찍고 싶어서 그러는거에요?"
본심을 들킨 신영이 머뭇거리자 유민은 어려울게 없다는 듯 순순히 스크린앞으로 걸어간다. 헐렁한 청바지가 바닥에 살짝 끌린다. 
"우와 진짜 따뜻하네!!"
조명을 바라보면서 눈을 찡그리며 유민이 기지개를 핀다. 신영이 카메라를 가지러 사무실로 서둘러 가는 것을 보고 유민은 너무 선뜻 그의 청을 받아들인게 괜히 아까워진다.
"그냥 자연스럽게 몇장만 찍을게"
"몇장만 찍을거면..안찍어요 한롤이라면 모를까."
유민의 말에 신영이 픽 웃는다. 한롤을 찍으면 자신은 좋겠지만 유민은 엄청 피곤할 것이다. 알고 그러는지 모르고 그러는지 모르겠지만 신영한테 맞추어줄려고 한 말임을 신영도 안다. 저러는걸 보면 남을 배려할 줄도 아는건데...생각보다 착한애일지도 모른다는 생각이 든다.
"딴소리 하지마.."
신영이 손목에서 시계를 끌르고 탁자위에 놓는다. 그 위에 어지럽게 널러져있는 시디를 뒤적거리다 한 장을 고른다. 이게 저 애하고 맞을 것 같다......
"..우..신영씨 무서워요. 무슨 전쟁터에 나가는 사람같아.."
신영의 진지한 태도에 유민이 장난스럽게 이야기한다. 시디플레이어에서 음악이 나오자 신영이 바로 카메라를 들고 유민을 향해 초점을 맞춘다.
"와!! 모리스잖아!!나 정말 좋아하는데!!"
두 팔을 양옆으로 벌리면서 좋다는 모션까지 취한다. 다른사람이 그랬으면 왠지 어색했겠지만 외국에서 자라서 그런지 액션이 자연스럽다.
카메라를 가까이 들이대자 유민이 흠하는 표정을 짓더니 큰소리를 지르는 것 처럼 양손을 입옆에 댄다.  소리없이 한자한자 끊어서 말한다.
'정 .말. 좋. 아. 한. 다. 구. 요.'
왠지 신영의 신경을 긁지만 신영은 잠자코 촬영을 계속한다. 장난끼가 있는것도 저 나이니까.......
그날도 느낀거지만 살짝 웃으면서 렌즈를 쳐다보는 유민은 유난히 생동감이 있고 좋은 눈빛을 지녔다. 조명까지 완벽하니 그날 자연광에서 겨우겨우 플레시터뜨려 찍은것보다 훨씬 잘나올 것 같다. 
"어..아주 좋아..고개좀 숙여볼래?"
대충 신영의 말을 따라서 움직이는데도 밸런스도 잘 맞고 나무랄때가 없다. 점점 욕심이 난 신영이 카메라에 눈을 붙인채 한마디 한다.
"옷좀 벗어봐봐."
고개를 약간 숙이고 신영쪽을 보고 있는 유민의 눈이 반짝인다.
"...유혹....하는거에요?"
천천히 카메라에서 눈을 뗀 신영의 표정이 찌부러져있다. 너무 진지하다. 한번 더 장난치면 맞을지도 모르겠다고 유민은 생각한다. 물론 신영의 완력이 겁나보이진 않지만...... 촬영을 시작하자 주도권은 완전히 신영이 잡고 있다.
"감기들면...책임져요."
팔을 엇갈려 흰티의 끝을 잡고 들어올린다. 어깨를 약간 비틀며 주저없이 티를 끌어올리는 것을 신영이 세컷에 나누어 연속촬영한다. 
생각대로 말랐지만 근사한 몸매다. 왠지 하얄 것 같은 속살은 얼굴처럼은 아니지만 까무잡잡하다. 잘됐다. 톤도 뜨지 않을테고...
유민은 두손을 엉덩이쪽에 대고 약간 삐딱하게 서있다. 헐렁한 청바지는 골반뼈 한참 아래에 걸쳐져 있다. 언뜻 하얀선이 골반뼈를 가로질러 있다. 렌즈를 땡겨 신영이 보니 상처자국이다. 
배꼽언저리에서부터 시작된 그 자국은 깊어보이고 아주 아래까지 길게 이어져있을것처럼 보인다. 
"바지도...벗어요?"
신영의 카메라가 아랫쪽을 향하고 있자 유민이 묻는다. 장난기는 없다. 하지만 그의 진지한 물음에 신영이 더 당황한다.
"어, 아니!! 괜찮아!!.."
벌써 청바지의 단추를 풀려고 만지작거리고 있던 유민이 고개를 들고 신영을 쳐다본다. 당황해보이는 신영을 보고 웃지만 별 말이 없다.
카메라 앞에서 스스럼없이 옷을 벗을 생각을 하는건 모델에게 꼭 있어야하는 근성이다. 신영이 웃는 유민의 얼굴을 클로즈업으로 잡으면서 말한다.
"...솔직히 너...카레이서로 썩긴 아깝다.... 모델로 데뷔해봐..내가 키워줄게.."
신영의 말에 유민이 허리를 제껴가면 웃는다. 끅끅거리며 겨우 웃음을 참으면서 유민이 묻는다.
"..제가..어떤데요?"
진짜 몰라서 묻는걸까...아님 칭찬이 이어질줄 알고 저러는걸까...신영도 웃음이 난다. 하지만 고분고분하게 물음에 답한다.
"..프로포션도 좋구....표정도 좋아....좀만 연습하면 대박이야.."
말을 하면서도 열심히 촬영을 하는 신영을 유민이 가만히 보더니 입을 뗀다.
"...동욱씨도 찍었겠네요.."
"...??...."
갑자기 왠 동욱이야기? 신영이 셔터를 열심히 누르던 손을 멈추자 유민이 웃는다.
"..그냥 마른 저보단 동욱씨가 훨씬 멋있잖아요..저렇게.."
말을 하면서 유민이 손가락으로 뒤를 가리킨다. 
신영이 뒤를 돌아보자 언제 왔는지 동욱이 팔짱을 껴고 벽쪽에 서있다.
신영을 향해 손가락을 까닥이는 동욱에게서 고개를 돌리며 신영이 툭 내밷는다.
"...동욱인 안찍어..."
왠지 침울해 보이는 신영의 얼굴을 유민이 가만히 내려보고 있었다.



  [연재] SUNRISE 4 
 
 


.......밤마다 너에게 편지를 썼어....그리고 아침이면 그걸 찢었지...내 마음을 찢듯이......





                                            


                                                SUNRISE    4











동욱은 신영이 자신을 흘끗보고 다시 돌아서서 카메라의 렌즈뚜껑을 닫는 것을 보고서야 그에게로 다가간다.
"..방해했다면 미안.."
"..알면 됐어.."
신영이 툭 내밷는다. 하지만 아까와 같은 차가움은 없다. 그저 약간 짜증이 난 것처럼 들린다. 뜨악한 표정으로 카메라를 만지작거린다. 그런 신영을 유민이 고개를 갸웃거리며 내려다본다.
신영의 촬영이 완전히 끝났다고 생각한 동욱은 아직도 요란하게 음악소리를 내고 있는 시디플레이어를 정지시킨다. 갑자기 흐르던 음악이 정지하자 묘하게 어색한 분위기가 멤돈다.
잠시 유민을 가만히 쳐다본 동욱이 얼굴을 찡그리며 말을한다.
"..유민씨.....추울텐데..."
약간 나무라는 말투다. 하지만 누굴향한 말인지 모르겠다. 추운데 왜 애를 벗기고 사진을 찍냐고 신영에게하는 말인지, 아님 추운데 어쩔려고 그러느냐고 유민에게하는 말인지....
카메라를 만지던 신영이 핏하고 동욱을 쏘아본다. 
"..상관하.."
"저 하나도 안추워요..조명아래는 덥고..촬영중엔 신영씨도 땀 흘리던데요..."
신영의 말을 덮으며 유민이 웃으며 앞으로 나아온다. 어느새 신영앞에 서더니 재빠르게 그의 귓가에 맺혀있는 땀을 손등으로 훔친다. 
"이것봐요....땀이 이렇게...."
손등에 묻은 신영의 땀을 다른 손으로 만지며 유민이 이야기한다.
신영이 뒤늦게 귀를 손으로 가리며 당황한 눈으로 유진을 쳐다보자 그는 아 참!하며 헤헤거리고 웃는다. 
"..버릇은 고치기가 힘드네요.."
힘들다는 듯이 고개를 절레절레 흔들고 신영은 동욱에게 묻는다.
"..무슨 일이야?.."
유민을 가만히 바라보고있던 동욱이 그제야 신영쪽으로 얼굴을 돌린다.
"..유진이 전화왔었어..니 핸드폰불통이고 스튜디오는 통화중이라고..아마 너 촬영하는 것 같다구....전화 좀 해달래.."
"..유진? 나하고 이름이 비슷하네..누구에요?"
티를 입으면서 유민이 말한다. 신영이 가만히 있자 동욱이 대신 대답한다.
"...신영이 약혼녀.."
그의 말에 신영은 멍하니 동욱을 쳐다보고 유민은 깜짝 놀란다.
"....피앙..세??!!....."
"아니야!!"
정신이 든 듯 서둘러 짧게 대답한 신영이 동욱을 노려본다.
"김동욱.. 너 왜 그래... 파혼했다고 이야기한게 벌써 일년이 다 돼가....왜 니가 미련을 못버려?.."
신영이 화가나 빠르게 이야기를 하는걸 끝까지 듣고 있던 동욱이 가만히 입을 뗀다.
"...아직도 만나고 있잖아. 어떻게 될지 모르지.."  
"..그걸 말이라고 하냐?.."
"..유진이 좋은애야...."
"..싫어서 끝난거 아니라고 이야기했지!!..그리고..그렇게 좋으면 니가 나서보지그래!.."
조롱하듯 밷은 신영의 마지막말에 동욱의 안색이 변한다. 
서슬이... 퍼렇다?......이런데 쓰는 말인가...유민이 생각한다. 
흥분했던 신영도 그의 반응에 주춤하고 동욱을 쳐다본다. 무섭게 자신을 노려보며 가까이 다가오는  동욱의 눈빛에 신영은 당황스럽기까지 하다. 이런 반응이 나올줄은 생각도 못했고, 왠지 동욱이 이전과 달라보인다.
"..너.."
앙다문 잇새로 동욱이 신영을 부르며 한손으로 그의 어깨를 잡는다.  조명을 등지고 신영바로앞에서있어서 신영의 얼굴에 그림자가 진다.
자신의 실언을 인정하지만 그렇게 만든건 동욱이라고 생각하고 있던 신영도 긴장 때문에 입이 마른다. 해슥해진 얼굴로 동욱을 쳐다보는데 순간 그의 눈빛이 풀린다.
"..장신영..."
"..........."
"좀 씻어...몸에서 냄새나.."
"...!!...."
동욱이 약간 웃으면서 장난스럽게 이야기하자 신영의 얼굴이 붉어진다. 결국 어른스럽지 못하게 자기혼자 열내고 당황한 꼴이 되었다고 생각되자 창피한 생각이 든다. 유민쪽을 바라보니 그 역시 이 상황이 재미있다는 듯 한손으로 입을 가리고 눈이 웃고 있다.
펄펄뛰고 싶었지만 더 우스운꼴이 되기전에 자기가 참는게 낫겠다는 생각이 든다.
"...김부장... 점심시간에 올꺼야..그때까지 유민이좀 봐줘.."
체념한 듯 신영이 툭 내밷는다. 평상시와 다를바없는 말투지만 왠지 말끝이 떨린다. 그제야 동욱이 신영의 어깨에 놓았던 손을 내린다.
"...니말대로...안그래도 갈참이었어..."
신영이 카메라를 탁자위에 놓고 중얼거리며 계단쪽을 향한다.
그의 등에대고 동욱이 이야기한다.
"..유진이한테 전화해..난 분명히 전했다."
신영이 걸음을 멈추고 가만히 선다. 뒤돌아보고 뭐라고 한마디할 것 같았지만 그냥 고개만 끄덕거리고 계단을 올라간다.
신영의 모습이 사라지자 그제서야 동욱은 유민쪽을 본다. 벌써 잠바까지 다 입은 유민이 지퍼를 올리면서 동욱을 보고 씩 웃는다.
"..지금은....춥네요.."
"...사무실로 올라가서...."
"아! 저 신경쓰지 마세요.근처 돌아다니다가 시간되면 올께요. 가만히 있는것도 답답하구.."
유민은 벌써 성큼성큼 계단을 오른다. 중간쯤 올라가던 그가 잠시 멈칫하더니 다시 몇걸음내려온다.
허리를 숙이고 자신의 손등을 코에 대고 웃으며 이야기한다.
"맞아요. 신영씨.....peanut butter냄새가 나네요....그쵸?"
동욱이 대답않고 가만히 그를 쳐다보고만 있자 유민은 어깨를 한번 으쓱하고는 그대로 계단을 올라간다.
계단을 쿵쿵울리던 발자국소리까지 다 사라지자 동욱은 탁자옆에 있는 의자에 앉는다. 지친 듯 가만히 숨을 고르고 있는데 신영의 카메라가 눈에 띤다. 
조심스럽게 들고 셔텨를 가만히 만진다. 
신영의 온기가 아직도 남아있는 듯 카메라는 조금 따뜻했다.


사우나탈의실에서 옷을 벗다가 멈추고 신영은 공중전화로 걸어간다. ...서둘러나와서 핸드폰도 안가지고 오다니......
어젯밤에 유진이 이야기한 핸드폰번호가 가물가물하다. ...렌트했다고 했는데....어렴풋한 기억으로 하나하나 누른다. 
"..여보세요.."
"..나야..전화했다면서.."
당첨이다...신영이 속으로 웃는다. 그녀의 목소리를 들으니 좀 안심이 된다.
"..동욱씨가 전해줬구나...촬영했지?"
"..응.."
"..누구?.."
신영이 순간 멈칫한다. 갑자기 심장이 빠르게 뛰는 것 같다.
"..너, 넌 모,모르는 애야...신인..."
자신이 당황한다는 사실에 더 당황한 신영이 더듬거리면서 말을 하자 유진이 웃는다.
"..왜그래? 누드라도 찍었어?.."
"...아니야...그런거..."
"...새삼스럽게....왜 그래?...나 그런거 신경안쓰는거 알잖아...뭐 신경쓸 입장도 아니구..."
넘겨집는 유진에게 다시 아니라고 이야길하려다가 신영은 그만둔다. 화제를 바꾸는게 낫겠다.
"...아침에 깨우지 그랬어? 니 친구 때문에.."
다시 유진이 크게 웃어 신영이 말을 잇지 못한다.
"그 이야긴 들었어...미안....하지만 너무 곤하게 자고 있어서...거기 어디야? 나 점심시간때쯤 그쪽으로 갈려고 하는데..."
....점심은...잘됐다. 어차피  김부장하고 약속한 것도 아니니까.....어색하게 다시 안보는게 낫겠다.....
"..그래...리츠로 와...나도 바로 그쪽으로 갈게.."
약속을 잡고 전화를 끊는다. 
왠지 석연찮다. 
유진이 모델이 누구냐고 물었을 때 갑자기 당황한 이유는....그녀와 sex도중 생각이 난 바로 그를 찍었기 때문인가...
신영이 고개를 뒤로 넘기고 가만히 흔든다. 
....피곤해...씻자....잊어버리자...
무슨 생각이 들었는지 신영이 자기어깨에 고개를 묻고 흠흠하고 냄새를 맡는다.
땀냄새가 조금 나는 것 같다.
웃기는 자식......신영이 동욱을 생각하고 핏 웃는다. 
그가 정색을 하고 신영에게 그렇게 다가온건.....정말 의외다. 
아주 옛날에 그런적이 있었지만 어렴풋한 기억이다. 다 잊어버렸던 생각속에 묻혀있다.
하여간 속을 알 수 없는 놈이다.
지금와서 그런다고 달라질건 아무것도 없다.


간단하게 몸을 씻고 사우나를 나온 신영은 다시 스튜디오로 간다. 서둘러 나와 제대로 정리안된 카메라를 가방에 집어넣고 볼일을 보러 사무실로 올라갈까하다 그만 둔다.
지금까지의 일로도 머리가 아프다. 동욱이나 유민이나 오늘은 그만 보았으면 좋겠다. 약속시간이 많이 남았지만 핸드폰을 챙기고 발걸음을 옮긴다. 
"콜록!"
2월 하순의 쌀쌀한 바람에 신영이 기침을 한다. 머리를 덜 말리고 나와서 그런가..왠지 으슬으슬춥기까지하다.
리츠에 도착하니 의외로 유진이 있었다. 유진역시 한참을 기다려야겠다고 생각했는지 멍한표정이었다가 뜻밖의 신영을 보고 좀 놀란다.
"일찍 왔네.."
"역시 뭐가 통하나봐"
유진의 말에 신영이 웃으면서 자리에 앉는다. 이름과 다른게 한정식집인 이곳은 신영이 오자 종업원이 밑반찬을 즐비하게 갖다놓는다.
"일본에 있으면 정말 이런 반찬이 그리워.."
"그래도 너 닝닝한거 좋아했잖아."
"그것도 하루이틀이지..거기 한국음식재료가 비싸서 엄마도 반찬을 잘 못 만들어"
유진이  반찬을 맛있게 먹다 신영을 본다.
"동욱씨는 같이 안왔어?"
"...동욱이는 왜...."
"그래도 여기까지 왔는데...얼굴보면 좋잖아.."
유진의 말에 신영이 애매모호하게 웃는다. 대답을 하지 않고 그냥 음식을 집어 먹는다.
"아직 일본에 올 생각은 없어?"
"...응?..."
"..저번에 일본에서 다시 공부할까...그런 이야기했었잖아."
유진이 앞머리를 쓸어올리며 이야기한다. 신영은 잠시 생각하다가 입을 뗀다
"..솔직히 바빠서 진지하게 생각도 못했어...가고는 싶지만.."
그의 말에 유진이 고개를 끄덕이더니 별 말이 없다. 곧 종업원이 밥과 국을 가지고 왔고 둘은 먹기시작한다.
왠지 어색한 기분은 신영만 들었을까. 가만히 고개를 들어 유진을 보는데 그때를 기다렸다는 듯 그녀가 입을 연다.
"..오늘 저녁에 시간있으면..."
띠..................
유진의 말이 끝나기도 전에 신영의 핸드폰이 울린다. 신영이 잠깐만..하고 미안한 표정을 지으며 핸드폰을 귓가에 대고 조용히 이야기한다.
"..여보세요..."
[장대리!!]
왁자지껄한 소음속에서 김부장이 소리를 높인다.
"김부장님?"
[..거기 어디야? 같이 점심하자고 그랬잖아!!]
"선약이 있었어요"
시계를 보아하니 다들 지금 점심먹으러 어디로 이동중인가보다.
[그래? 그건 그렇고 오늘 저녁 약속 없지??!! 확실하게 쏠거니까 준비하라구!!]
좀 전에 유진이 하려던 말이 생각나서 신영이 잠시 머뭇거리자 김부장이 다그친다. 
[..왜 튕길려고 그래!!내가 쏜다고 저번에 약속했잖아...오늘 유민이도 와서 마감인데도 이러는거니까 안된다고 하지마!!]
"그거는... 김부장님!"
신영의 의사와는 상관없이 따따부따이야기하던 김부장의 목소리가 순간 멀어지더니 갑자기 낯선 목소리가 들린다.
[..여보세요?]
"....!!....."
[신영씨..저 유민이에요.]
"...응..."
[...오늘 못보면....정말 한참.... 나중에나 볼 수 있어요.....안된다고... 하지 말아요..]
부드러운 목소리가 천천히 애원조로 이야기를 하자 신영의 귀가 화끈거린다. 유민이 대답을 기다리는지 가만히 있는다. 잠시의 정적을 신영이 깬다.
"..그래 알았어..."
신영의 말에 유민이 작게 웃는다. 들릴까말까한 그 웃음소리를 지우듯 신영이 핸드폰을 접는다.
"..누구야?.."
"..응!..아..김부장.."
"..그래?.....그건그렇고 오늘저녁 시간있으면 또 봐..나 낼 아침 비행기로 가야하잖아.."
유진의 말을 들으며 신영이 겨우 준비한 대답을 꺼낸다.
"..마감이라서 좀 바빠....."
신영이 미안한듯 이야기하자 유진이 그럼 할 수 없구..하며 빙긋 웃는다.
유진에게 거짓말을 한 것보다 자신의 귀가 아직도 화끈거리는 게 신영은 더 신경이 쓰인다.



"김부장님 쏘신다더니...역시 화끈해"
"장대리님덕분에 우리만 더 살판났네"
여기자와 편집스텝들이 좋아하는 소리를 들으며 신영은 계단을 내려간다. 
김부장이 택한건 남산에 위치한 호텔의 나이트클럽...
마감이 끝나거나 특별한 일이 있으면 가끔 찾기는 하지만 오늘같이 아무일도 없는데 직원들을 다 데리고 온다는게 좀 이상해보인다. 정말 자신 때문에 이러는거라면 신영은 좀 미안하기까지 하다.
하지만 유민의 팔짱을 끼고 깔깔거리면서 웃고있는 그녀를 보니 어쩜 즐기는건 그쪽이라는 생각이 든다.
좀 늦게 도착해선지 벌써 스테이지에는 사람들이 북적댄다. 음악소리가 쿵쿵울린다. 홀을 둘러보니까 먼저온 일행이 손을 흔들고 있다. 동욱도 마시고 있던 글라스를 놓고 아는 척을 한다.
마련되어 있는 자리에 앉자마자 성급한 몇몇은 벌써 스테이지로 나간다.
"장대리 한잔해!!"
김부장이 글라스에 얼음을 넣으며 소리친다. 
"차가지고 와서 못마셔요!"
"두고가면 되잖아!! 파킹비내줄게!!"
뭐가 이렇게 좋은지....들떠있는 김부장의 분위기게 맞추어 주는게 낫겠다. 한잔씩 다 따라주고 유민을 쳐다본다. 유민이 웃으며 크게 손을 흔든다.
"..전 안돼요..몇일있으면 시범경기라서...컨디션 조절해야되요.."
순순히 그 말을 들은 김부장은 글라스에 콜라를 따른다. 다같이 잔을 부딧치고 김부장이 원샷을 하더니 일행들을 향해 크게 이야기한다.
"나가서 놀 사람들은 놀아!! 눈치보지 말구!!"
"..누가 김부장님 눈치보느라 못나가요?!.."
유민이 벌떡 일어나자 대부분의 사람들이 일어난다. 신영이 가만히 있자 유민이 그의 팔을 잡아끈다.
"..어 나 감기기운이 있어서 좀 피곤해.."
진짜로 신영이 기침까지하며 이야길하자 유민이 눈을 잠시 찡그리더니 뭐라고 이야기를 한다.
"..뭐?.."
신영이 되묻자 유민이 고개를 숙여 그의 귓가에 대고 말한다.
"..오늘 나와줘서 정말 기쁘다구요.."
얼굴이 멀어져가면서 유민의 숨도 멀어져간다. 환하게 웃으면서 그가 뒤돌아선다. 신영이 물끄러미 그를 쳐다보다가 고개를 돌리자 자신을 보고 웃고있는 김부장하고 눈이 마주친다.
끝쪽에 앉아있던 동욱도 누군가에게 끌려서 나가고 자리에는 그녀와 신영 둘만 남았다.
"김부장님은 왜 안나가요?"
평소에 발벗고 먼저 나가놀던 그녀가 가만히 있자 신영이 묻는다.
"..흠..오늘은 애들노는거 보는게 더 좋네.."
"....................."
무리지어 조명을 받으면서 춤추는 사람들을 보니 그것도 재미있다는 생각이 든다. 물결이 춤추는 것 같다. 이쪽으로 쏠리고...저쪽으로 쏠리고...하지만 유민은 그 와중에서도 눈이 띈다.
기교없이 그냥 건들거리면서 몸을 움직이고 있지만 자연스러움이 주위의 시선을 끈다. 벌써 많은 여자애들이 그를 주시하고 있다.
"..유민이 어때?.."
김부장도 그런 생각이 들었는지 그를 쳐다보며 웃으며 이야기한다.
"솔직히 대단해요..그냥 두기 아까울정도로.."
"모델로써?"
신영이 고개를 끄덕거리자 김부장이 고개를 저으며 글라스를 입에 댄다.
"아직 몰라서 그래....쟤는 사람을 홀리는데가 있어. 좀 지나면 알게 될거야"
신영이 가만히 있자 그녀는 말을 계속 잇는다.
"...솔직히..나 쟤한테 완전히 빠졌었어..물론 지금도 좋아하지만...재작년에 취재차 영국갔을 때 재네집에 머물렀었거든...근데...완전히 한눈에 가서...큭큭.."
"...................."
"...밤에 내가 덮쳤지..우리 하자구..."
신영의 얼굴이 빨개진다. 대담한 성격의 김부장이지만 이런이야길 듣는건 아무래도 어색하다.
"..아우 너무 놀라지마..아무일도 없었어...제가 거절했거든...깜찍하게도 뭐라고 그랬는줄알아?"
"..뭐라고 그랬는데요.."
신영이 겨우 입을 떼고 유민을 쳐다본다. 환하게 웃는게 보기좋다. 저런 모습에 김부장도 빠졌나보다..
"흠...자기는 임포래.."
"...에?..."
"..우습지? 20살짜리애가 자기는 임포텐스니까...죄송하지만 안아줄 수 없다...미안하다....그러는데 진짜...그렇게 완곡한 거절이 없더라구...결국 두손 두발 다 들고 그냥 나왔지....."
신영이 김부장을 쳐다본다. 미인은 아니지만 자신감에 넘쳐있고 꾸준히 자신을 가꾸어서 30대 중반으로는 도저히 안보이고 나름대로 섹시하다. 게다가 사회적 위치도 구축하고 있고 어떻게 보면 모자랄게 전혀 없는 그녀가 그에게 그렇게 매달렸다는 것도 놀랍지만 유민의 대응역시 보통은 아니다. 그리고 지금 그런 과거를 자신에게 이야기하는 것도 이해가 안된다.
신영의 얼굴을 보고 김부장이 피식 웃는다.
"다른사람한텐 이야기하지마. 비밀이야."
신영이 말없이 고개를 끄덕거리자 그녀를 계속 말을 잇는다.
"장대리한테 이런 이야기하는건...왠지 장대리가 유민이를 닮아서야.."
".....!!......."
김부장이 신영의 표정을 보고 깔깔거리며 웃는다.
"또 놀라네...그렇다고 장대리한테도 내가 빠졌다는 말은 아니니까 안심해.."
"그럼 무슨 말이에요?"
"흠...이야기할려면 과거로 돌아가야하는데.....장대리 고등학교다닐 때 우리잡지사에서 개최한 아마추어사진전에 입상했었잖아..그때 나 보았던거 기억나지? 난 그때 아르바이트생이었구.."
맞다. 그때의 인연으로 지금 이 회사에 오게된거니까.....그때......
"그때의 장대리 인상이.....아니 분위기랄까....암튼 유민이하고 닮았었어......물론 지금은 늙다리라서 전혀 보아줄게 없지만..."
마지막 김부장의 말에 생각에 잠겨있던 신영은 픽 웃음이 난다. 예전의 자신의 모습이 생각이 안난다. 유민과 닮은 점이 과연 무엇일까..신영은 글라스에 남아있던 술을 쭉 들이킨다.
"에이..꿀꿀해..나도 놀아야지!"
갑자기 김부장이 휙 나간다. 무대포처럼 보이지만 그래도 아직까지 예민한 부분이 남아있다고 생각되니 그녀가 귀엽게 보인다.
자리에 혼자남은 신영은 사람들을 보면서 혼자 술을 마신다. 
몇잔 안마셨는데 갑자기 취기가 올라온다. 술에 쎈편도 아니고 약한 편도 아닌데 오늘은 컨디션이 진짜 안좋은가보다. 감기기운까지 있으니 더 힘들다.
신영이 자리에서 일어난다. 사람들에게 간다고 이야기할까하다가 그냥 돌아선다. 괜히 분위기깨는 짓은 안하는게 낫겠다.
슬며시 자리를 빠져나와 계단을 오른다. 쿵쿵거리는 음악소리가 문을열고 나가니 언제 그랬냐는 듯 사라진다. 
택시를 잡을려면 정문쪽으로 가는게 낫겠다싶어 밖으로 나온다. 찬바람이 휙 얼굴을 스친다. 몸이 아릴정도로 춥다. 감기가 심한가보다. 팔짱을 끼고 걷는데 뒤에서 누가 툭 친다.
"차 어디있어요? 데려다드릴께요."
언제 따라왔는지 유민이 그의 뒤에 서있다.


차에 탄후 신영은 대충 집으로 가는 길을 설명했다. 서울지리는 잘 모르지만 유민은 알만하다는 표정을 짓는다. 
"그럼 출발합니다."
유민이 안전벨트를 매면서 장난스럽게 말한다. 신영이 조금 웃는다.
부드럽게 시동을 걸고 유민은 천천히 주차장을 나온다. 특별히 다르게 운전을 하는건 아니지만 굉장히 편안하다는 느낌이 들어 신영은 눈을 감는다.
카레이서가 내 차를 운전하다니......순간 신영은 부끄러운 생각이 든다. 정비도 제대로 안하고 엔진오일도 언제 갈아주었는지 모르겠다. 물론 차는 오토매틱이지만 어딘가 이상한 점이 있다면 유민이 느낄 것이다.
감았던 눈을 뜨고 신영이 유민을 쳐다본다. 시선을 느꼈는지 유민이 신영쪽으로 고개를 돌린다.
"안자요?"
"응...저기"
"..왜요?.."
"..운전하기 괜찮아?.."
신영의 물음에 유민이 씩 웃는다.
"차는 주인을 닮아요...정말 아주 똑같네요."
"차가 어떤데?.."
내가 어떠냐고 묻고 싶은걸 신영은 겨우 그렇게 돌려서 말한다. 유민이 소리내며 웃는다.
"...차가 어떠냐하면..... 겉은 멀쩡한데....속은....말도 아니네요.."
"속이 어떤데.."
".................."
유민이 대답을 않고 웃기만 하자 신영이 포기하고 본색을 드러낸다.
"..내 속이 어떤데?.."
"....자동차처럼 돌봐줄 손길이 필요한 것 같아요. 너무 방치되어 있다고 할까.."
왠지 낯뜨거운 말을 신영이 담담하게 듣는다. 앞을 보고 있는 유민의 눈이 부드럽게 웃는다.
"..신영씨는...하루에 한번씩....아니 아침,점심,저녁 ...하루에 세 번씩.."
"..................."
"..꼬박꼬박 사랑한다는 말을 들어야 될 것 같아요.."
신영이 별반응 없이 유민을 쳐다보자 유민이 말을 잇는다.
"..사귄다고 허락해주면 내가 그럴텐데..."
"..너...호모니?.."
신영의 갑작스런 질문에 유민이 핸들을 꼭 잡는 시늉을 하면서 웃는다.
"..그럴지도 모르겠다는 생각이 지금 드네요.."
신영이 휴하고 한숨을 내쉬자 유민이 다시 입을뗀다.
"..걱정하지 말아요.....덮치거나 하는 짓은 못하니까.."
"....너 혹시 진짜로..."
갑자기 김부장의 말이 생각이 난 신영이 말을 하다가 중간에 그만둔다.
"혹시 진짜로? 진짜로 뭐요?"
"아니야 됐어.."
"말해봐요..괜찮으니까.."
왠지 신영의 생각을 알고 있는 듯 유민이 이야기하자 신영이 겨우 말을 잇는다.
"혹시 진짜로 임포냐구.."
신영의 말에 유민이 그럴줄 알았다는 듯한 표정을 짓는다.
"김부장님이 말했죠?"
신영이 고개를 끄덕이자 유민이 작게 웃는다.
"김부장님은 단순히 거절하는 것으로 알고 있지만...그때도 그랬고....지금도 그래요..."
너무 단순하게 대답하자 신영이 놀라면서도 그에게 묻는다.
"....원인은 있어?..."
"...원인이라면......4살때부터 카트를 탔어요..그래서 그런지 스피드에 전혀 두려움도 없었구요..단지 즐길뿐이었죠. 일부러 위험하게 차를 몰기도 하고.....그러다가 3년전에 사고가 났죠. 좀 심하게 다쳐서... 진짜 죽을뻔했어요."
그의 골반근처의 상처가 생각난다. 그 이야기인가...
"딱 그 이후부터에요..그 이후부터는 스피드에 대한 불안과 쾌감이 동시에 오더군요...그게 스트레스로 작용을 했는지 그 이후로 임포텐스에요....느끼지 않는건 아닌데...무언가 선이 딱 끊긴 느낌...."
너무 담담하게 이야기하니까 신영이 더 당황스럽다. 무어라 이야기도 못해주고 가만히 있으니까 오히려 유민이 신영을 배려하듯 이야기한다.
"너무 신경쓰지 말아요. ...솔직히 그전까진 여자나 남자나 신물나게 안았으니까 별로 아쉬운 생각도 없었어요. 그저 살아서 트랙을 돌 수 있는게 감사할 따름이죠..그런데..."
유민이 말을 잠시 멈추고 숨을 크게 들이쉰다. 
"..신영씨 보니까...너무 아쉽네요.."
무언가 중요한 고백을 들은듯한 느낌이 들어 신영은 고개를 창밖으로 돌린다. 갑자기 김부장의 말이 생각난다.
.....신영씨하고 닮았어.....고등학생때......아마추어 사진전.......
단편적으로 떠오르는 그녀의 말에 신영은 오싹해진다. 
.....그래.... 유민은.... 날 닮았어......
신영이 오른손으로 두눈을 가린다. 차가 서서히 속도를 줄이면서 오른쪽으로 움직이더니 곧 정차한다.
잠시 그대로 유민이 가만히 있다가 신영의 얼굴에 올려진 그의 손을 치운다. 손이 내려진 신영의 눈에선 어느새 고여있던 눈물이 툭 떨어진다. 
좀 걱정스러운 표정의 유민이 신영의 얼굴쪽으로 다가온다.  그가 왜 다가오는지 알지만 신영은 그냥 가만히 있는다.
신영의 뺨에 나아있는 눈물자국에 가만히 입을맞춘 유민은 곧 그의 입술로 찾는다. 오른손으로 신영의 턱을 잡고 왼손으로 신영의 고개를 천천히 돌린다. 입술이 닿자 지긋이 누르는듯하더니 입을 살짝 벌여 신영의 아랫입술을 가볍게 빤다. 
약간 축축하지만 따뜻하다고 신영이 느낄 때 유민이 얼굴을 가만히 뗀다. 빨개진 신영의 눈을 들여다보면서 말을 한다.
"약속못지키겠네요......신영씨가 싫다고 해도..계속 위로해주고 싶어요..."
신영이 아무말이 없자 유민은 엄지손가락을 신영의 뺨을 닦는다.
"무슨 일인진 모르겠지만....나한테는 신경쓰지 말아요...내가 좋아서 이러는거니까.."
유민의 말에 신영이 고개를 떨군다.
유민은 지금 대답이 돌아오질 못할 질문에 맹목적으로 매달리는 것이다. 뒤에 어떤일이 생길지 전혀 걱정을 하지 않고.....
바로 그것이 자신의 어렸을때와 똑같다고 신영은 생각한다. 
하지만 신영이 눈물이 난건 그것때문이 아니다.
신영은 유민처럼 확실하게 이야기도 못하고 자기 생각을 접었다. 그 아쉬움이 지금에와서 신영의 속을 긁은 것이다.
지금까지 잊어버렸던 기억이나 감정이 다시 다 되살아나자 신영은 아예 잘 됐다고 생각한다.
....다시 잘 싸서 버리는거야....이걸로 끝이야......
유민의 손이 닿았던 뺨이 아직도 따뜻하다. 신영이 고개를 들자 유민이 신영을 들여다보며 이야기한다.
"..그렇게 기운차려주면 내가 더 기뻐요.."
유민의 말에 신영이 웃는다. 
유민은 자신과 비슷하면서도 너무나도 다르다고 신영은 생각한다.
천천히 다시 차를 출발시키는 유민이 앞을보고 소리없이 웃고 있었다.




  [연재] SUNRISE 5 
 
 

손만 뻗으면 잡을 수 있는 너지만......난 니 등밖에 쳐다볼 수 없었어.......너는.... 이런 나....정말로 몰랐니?.....





                                                SUNRISE        5
                        

한기를 느낀 신영이 이불을 뒤집어쓰면서 시계를 보니 자리에서 일어나야할 시간을 벌써 30분이나 지나고 있었다. 어제도 지각인데 오늘까지 늦으면 된통 당하겠구나하는 생각이 들었지만 으슬으슬떨리는 몸은 그저 이불안으로 파고 들어갈뿐이다.
다행히 오늘 촬영스케쥴은 오후에 있다. 회의가 있지만 신영이 빠져도 별 무리는 없을 것 같다.
생각이 여기까지 미치자 신영은 몸을 웅크리고 다시 잠을 청한다. 눈을 감고 한참을 죽은 듯이 누워있다가 겨우 팔을 뻗어 침대옆 탁자위의 수화기를 집어든다. 아무래도 안되겠다.
전화에서 신호음이 가고 곧 김부장의 목소리가 들린다.
"여보세요"
"김부장님..저 장신영입니다."
"응 왜?!"
무뚝뚝한 어조가 어제하고는 판이하게 틀리다. 신영의 잠이 확 달아난다.
"...오늘 좀 늦을 것 같아서요..."
"......................"
신영이 머뭇거리면서 말하고 대답을 기다리는데 김부장은 말이 없다.
"몸살기운이 있어서.."
".....알았어....오후에 촬영있는거 알지?.."
"네. 그때까지는..... 갈꺼에요"
신영의 대답에 잠시 가만히 있던 김부장이 약간 흥분한 어조로 그에게 묻는다.
"근데..어제 장대리하고 유민이.... 같이 나간거야??!!"
얼떨결에 신영이 아니라고 대답하자 김부장의 한숨이 들린다.
"갑자기 두 사람 없어져서...내가 얼마나 김샜는데...두 사람 때문에 마련한 자리인데..."
"...??..."
"암튼 촬영에 지장없도록 나오고...끊어!"
신영의 대답도 듣지않고 김부장이 전화를 끊어 뚜..하는 신호음이 들린다. 가만히 듣고 있던 신영이 수화기를 내린다.
무슨 말인가...유민과 나 때문에 마련한 자리라니.....이불을 코언저리까지 끌어당기면서 신영이 생각한다.
혹시 유민이 자신에게 관심이 있는것을 알고 저런말을 하는건가. 유민과 김부장사이를 보아하니 그럴만도 하다. 
회의실에서 처음보았을때에도 둘은 웃으면서 신영의 이야기를 하고 있었다고 했고........
유민이 자신을 찍었다는 생각을 하자 신영의 입에서 한숨비슷한 웃음이 흘러나온다. 
김부장 말대로 늙다리라 별로 보아줄것도 없는데 유민인 왜 그럴까....신영이 어색하게 의문을 갖는다.
하지만 신영이 좀 더 어렸을때에는 남자에게 찍히는 일이 다반사였다. 물론 지금은 그런일이 거의 없지만.
아이에서 어른으로 곧장 자란 것 같은 동욱과는 달리 신영은 서늘하면서도 부드러운 미소년의 느낌을 아주 오랫동안 간직하고 있었고 그런 모습은 여자뿐만 아니라 동성인 남자에게도 강하게 어필이 되었다.
사춘기때에는 그런 반응에 질색을 하고 당황할뿐이었지만 좀더 자라서는 매몰차게 거절하는 법을 터득했고, 전날의 유민에게 하듯 확실하게 자신의 의사를 표현할 수 있었다.
그런데 어젯밤....유민이 자신의 턱을 당기면서 가까이 올때......그것이 무엇을 의미하는줄 알면서도 신영은 가만히 있었다. 
입을 맞추고 있을때에도 어색하긴 했지만 그렇다고 거부의 의사를 밝힌 것도 아니다. 
자극할 생각없이 따뜻하게 다가온 그의 입술은 유민의 말대로 위로를 받는다는 느낌을 주었고 부담스럽기보다는 오히려 마음이 편안해져서 우는 것을 들켜생긴 부끄러움도 가라앉았다.
술기운때문인지, 아님 김부장말대로 유민에게 홀렸는지 모르겠다. 
지금은 생각만으로도 신영의 가슴이 불안하게 뛰지만 그때에는 너무 담담했던게 마음에 걸린다.
어쩌면 자신은 성교불능이라고 이야기한 유민에게 안심을 해서 그런거였을지도 모른다. 아무튼 강제로 덮치지는 못할테니까......
.....2년전부터 그렇다고 하니....... 신영이 손가락을 꼽는다. 그 이유도 그렇고 그걸 그렇게 담담하게 받아들이고 있는 유민도 놀랄 노릇이다.
신영이 스무살이었을때....그는 마치 자신이 남자임을 증명하듯 거침없이 여자를 안았다. 
어떻게보면 신영에게 먼저 다가오는 여자가 많았고 부득이 거절하지 않으면 얼마 안있어 자연스럽게 침대로 갈 수 있었다. 
하지만 결국 섹스만을 위한 잠자리에 싫증을 내고 카사노바같은 생활을 청산하자 동욱은 이제야 철이 들었다며 반색을 했다. 
그때 신영은 자신보다 더 많은 유혹을 받으면서도 이상하리만큼 금욕적으로 지내는 동욱에게 성기능에 무슨 문제가 있는게 아니냐고 비아냥거렸다.
그런 농담으로 올라갈 만한 화제의 당사자를 만나니 신영은 오히려 자신이 더 마음이 불편했다.
......죽지 않을려고 경주를 하는 놈이니......
인터뷰도중 유민이 한 말이 생각이 난다. 정말 그렇다면 죽지않고 트랙을 도는 것이 그에게 축복일지도 모른다....하지만 그를 보고 다시 아쉬운 생각이 든다고 하니 어떻게 받아들여야 하는지 신영은 난감하다.
생각이 꼬리에서 꼬리를 물자 신영은 잡념을 털어버리듯 이불을 둘둘말면서 굴러 침대끝으로 간다.
차가운 벽이 이불을 말고 있는 몸에 닿는게 느껴지자 신영은 오히려 누구에게 기댄 것 같은 기분이 들어 스르르 눈을 감는다.
....유민의 처지가 안되긴 했지만...나하곤 상관없어...도와줄 수도 없는거고....그자식 페이스에 말려들어가서도 안돼.....
약간 거친한숨을 내쉬며 신영은 잠을 청했다.


얼마 잔 것 같지 않은데 벨소리에 잠을 깬 신영이 짜증스럽게 몸을 일으킨다. 계속 울리는 벨을 무시하고 있었는데 지치지도 않고 벨을 누르는 것을 보니 누구인지 뻔하다.
이불을 몸에 걸친채로 현관에 다가가 작은 구멍으로 내다보니 아니나 다를까 동욱이 서있다.
문을 돌려따고 동욱이 들어오는 것을 보지도 않고 신영은 뒤돌아 방으로 성급하게 발을 옮긴다.
"문 빨리 닫어! 추워!!"
동욱이 문을 열고 들어오자 같이 들어오는 바람에 신영이 소리친다.
살짝 문을 닫던 동욱은 신영이 침대로 몸을 날려 쓰러지는 것을 보고는 어이없다는 표정을 짓는다.
"..애야? 감기에 그렇게 호들갑이야?  그리고 추우면...."
말을 계속 잇지 않고 동욱이 그만둔다. 갑갑한 것을 못 견뎌하는 신영의 성격을 아니까...아무리 추워도 긴 옷을 집에서 챙겨 입을 리 없다. 짧은 반바지에 얇은 티 그것만 달랑 입고 있는 신영에게 뭐라고 해봤자 건성으로 듣는다는 걸 동욱은 잘 안다. 
"시끄러...너 때문에 감기 걸린거야.."
동욱이 방으로 들어와 신영의 말에 왜냐는 듯 뒤집어 쓴 이불을 제끼자 신영이 서둘러 이불끝을 잡으며 말을 잇는다.
"니가 씻으라고 했잖아. 바쁜데...머리안말려서 이런거라구.."
신영의 말에 동욱이 고개를 푹 숙이고 있다가 한참만에 든다.
"늦둥이 티내지마..생떼는..."
한 대 얻어맞은듯 신영이 입을 꾹 다문다. 생떼를 쓰는건 자기도 알고 있었지만 그걸 거기에다가 연결을 시키다니.......맞는 말이기에 할 말을 잊은 신영은 무시하듯 뒤돌아눕는다.
가만히 신영의 등을 보고있던 동욱이 손을 뻗쳐 신영의 이마를 짚는다.
"엄살은 아니네..펄펄 끓잖아"
"..알았으면 가만히 있어..나 촬영전까지는 도장받았으니까...데리러온거면 너 먼저 가.."
신영이 동욱의 손을 털 듯 머리를 흔들며 몸을 웅크리자 동욱은 그의 이마에서 손을 뗀다. 허공에 머문 그것은 잠시 머뭇거리는 것 같더니 신영의 어깨로 내려온다. 그리고 툭툭친다.
"..점심먹을때 다 되어가고.....회사나올려면 이거나 먹어.."
동욱의 말에 신영이 어깨뒤로 넘겨보자 하얀 약봉지가 보인다. 신영이 의심스럽다는 눈초리로 쳐다보자 동욱이 웃으며 말한다.
"걱정하지마. 알약이야."
동욱이 약봉지를 건네주고 방을 나가더니 부시럭거리면서 무엇을 쟁반에 받쳐온다. 촌스런 플라스틱 대접이다.
"뭐야?"
"...상가에서 사왔어.....전복죽..."
신영의 눈썹이 쓱 올라간다. 오래된 친구는 이래서 좋은건가..자신의 기호를 잘 파악하고 있는 동욱에게 신영이 새삼 놀라움을 느낀다. 물론 사람좋은 동욱은 자신뿐만이 아니라 다른사람에게도 다 이러지만........
상체만 일으킨 신영이 이불위로 쟁반을 받는다. 약간 비릿하고 고소한 냄새가 난다.
"..식었잖아.."
한숟가락 먹고 맛있다고 생각했으나  신영의 입에서는 좋은 말이 안나온다. 하지만 밉상스러운 말투는 아니다. 오히려 챙겨주어서 미안한 듯 고맙다는 말을 돌려서 말한 것 같다.
"데워주랴?"
동욱의 말에 신영이 묵묵히 숟가락질을 계속 한다.  침대옆 바닥에 앉아서  신영을 올려다보고 있던 동욱이 약간 고개를 갸웃거린다.
그렇게 싫어하던 늦둥이 이야기를 해도 가만히 있고...자신의 호의를 그대로 잘 받아들이고...오늘의 신영은 평상시와 좀 다르다.
나름대로 신영이 자신을 갈구는데 익숙해있던 동욱은 좀 이상함을 느낀다.
왠지 편안한 느낌.....하루 사이에 사람이 좀 달라진 것 같다. 
상대하기도 편하고 보기도 좋지만....무슨 일이 있었길래...오히려 어색한 기분이 들면서 동욱은 궁금해진다.
"..어제밤에..어떻게 왔어?"
뜬금없이 묻는 동욱을 잠시 쳐다보다가 신영이 시선을 아래로 내린다. 죽을 한숟가락 퍼서 입으로 가져가며 중얼거린다.
"유민이가 데려다주었어."
김부장에게 했던거와 다르게 순순히 이야기해준다. 
어린 여자애도 아니고 나잇살이나 먹은 자신을 여기저기서 챙기는 말을 하는게 우습지만 별로 개의치 않는다는 생각에 왠지 마음이 편하다.
하지만 동욱은 안그런가보다. 죽을 다 먹어갈쯤 언뜻 눈을 들어쳐다보니 무언가 멍한 표정이다. 신영이 픽 웃으며 묻는다.
"왜..그래??"
"....아니....그거 먹을만해?.."
"..좀 남겨줘?.."
두어숟가락 남은 그릇을 보여주며 신영이 묻자 동욱은 됐다는 듯 자리에서 일어나 방을 나간다. 
남은 죽을 마져 먹는 신영의 귀에 냉장고를 여는 소리가 들린다. 딸그락거리며 물병이 옮겨지는 소리를 들으니 갑자기 목이 더 마른다.
재촉하려다가 가지고 들어오겠지하고 기다리는데 끽하는 소리와 함께 무언가가 요란하게 깨지는 소리가 들린다.
".................."
"뭐야? 뭘 그렇게 깨부셔?"
"....................."
여전히 동욱이 말이 없자 신영은 으이그..소리를 내면서 침대에서 일어선다. 이불에서 나온 몸이 살짝 떤다.
"..칠칠맞지 못하게...가만히 있어!!"
깨진 컵을 치우다 손을 베었는지 동욱의 손가락에서 피가 흐르고 있었다. 신영은 어깨를 움츠리고 약상자를 가지러 화장실로 들어간다. 조각조각난 유리파편을 치우던 동욱이 화장실에서 나온 신영을 보고 손을 휘휘 젓는다.
"맨발이잖아. 이쪽으로 오지마."
잠시 멈칫한 신영이 곧 상관없다는 듯 동욱앞으로 와서 쭈그리고 앉는다.
"손줘봐"
말과 함께 동욱의 왼손을 끌어당긴 신영이 탈지면으로 피를 닦는다. 깊이 베였는지 의외로 피가 많이 나온다. 지혈이 되라고 두손으로 꾹 누른다.
"..귀찮아...넌 사고가 이렇게 끊이질 않냐...대체 정신을 어디에다가 놓고..."
투덜거리면서 손가락을 잡고 있는 신영을 동욱이 가만히 바라보다 입을 뗀다.
"..장신영....너때문이야.."
웃음기도 없이 툭 내밷는 말에 신영이 눈을 반짝이고 동욱을 쳐다본다. 대체 무슨 말이냐고 쪼아줄려고 하는데 동욱이 어느새 웃고 있다.
"..나도 생떼한번 써본다.."
신영이 잠시 동욱을 노려본다. 동욱의 손가락을 쥔 두손에 힘이 더 들어가는 것 같다. 동욱의 입가가약간 이그러진다.
아무말도 없이 한참을 꾹 누르고 있던 손을 떼고보니 피는 어느정도 멈추어 있다.
약을 바르고 붕대를 감으면서 신영은 잠시 동욱의 말을 생각한다. 가끔씩 동욱은 그런 말을 해서 신영의 머리를 아프게 한다. 물론 내용은 다르지만 그 뒤를 궁금하게 만들고, 어떨땐 신영의 속을 박박 긁는다.
....붕대의 끝을 단단하게 마무리하면서 신영이 흐음하고 숨을 내쉰다.
"..잘 쌌네..."
동욱이 자신의 왼손을 들어보면서 신영을 칭찬한다. 그제야 신영은 쿨럭거리면서 자리에서 일어서서  다리를 쭉 뻗어 발끝으로 유리조각들을 가리킨다.
"깨끗하게 치워"
방으로 들어가 침대에 누우면서 신영이 한마디 더 한다.
"물도 좀 가지고 와..약 먹게"
.....하인부리는 것도 아니고.....자신의 태도에 신영도 좀 우습지만 동욱이 어떤 표정일지 궁금하지도 않다. 지금은 자신이 대견하다는 생각밖에 안든다. 
동욱의 말에 머리가 아프지 않으니까.....신경이 써지지 않으니까.......
손가락을 싼 것 보다도 자신의 감정을 더 잘 쌌나보다....과연 버렸을지는 모르겠지만 이정도만 해도 신영은 기분이 좋다.
....갑자기 유민이 생각난 것은 그의 위로가 주문처럼 작용했다는 생각이 들어서일까.....





"...아우....스탠바이하다가 얼어죽겠어요..."
"....좀만 기다려...슛만 들어가면 일사천리니까..."
징징거리는 나이어린 모델을 달래면서 신영은 유리문밖을 내다본다. ......아직까지 중요한 몇군데가 섭외가 안되어있다니.......촬영을 하다말고 허가를 기다리게 되었다. 
좀 열이 받기는 하지만 진행기자와 신영의 사인이 맞지 않은거니까 무조건 그만을 탓할 수는 없다. 아마도 김기자는 꽁지가 빠지게 찰영허가를 맞으러 다니고 있을거다.
시간이 점점 지체되자 신영은 무리하게 거리촬영을 강행한게 조금 후회가된다.
봄기운을 생동감있게 표현하기에는 이게 적격이지만 얇은 한겹짜리 옷을 입은 모델들이 꽃샘추위에 떠는것도 좀 안되보이고 게릴라식 촬영을 생각하니 좀 부담도 된다. 
예전에는 그것도 무척 재미있었는데.......아무래도 나이는 속일 수 없나보다.
그나마 연륜이 있는 모델한명이 묵묵히 앉아서 얼마전에 나온 잡지를 읽고 있는게 좀 마음에 위안이 다.
"..언니는 춥지도 않아?.."
동조를 하지 않고 있는게 얄밉다는 듯 어린모델이 이야기를 하자 그녀는 잡지에서 눈을 떼지 않고 천천히 이야기한다.
"이것봐....여기 죽이는 애가 있는데.....너보다 백배는 나아 보인다."
"..뭐??......누군데...."
"..모델이 아니야.....카 레이서??.."
"......음.......진짜............사진.....장신영....장선생님이 이 사람 찍었어요?"
잡지에 실린 유민의 사진을 보고 호들갑스럽게 묻는 모델을 향해 신영이 어색하게 웃으며 고개를 끄덕이자 그녀는 놀랍다는 표정을 짓다가 곧 진지해진다.
"나두!!나두 이렇게 찍어줘요!! 장선생님...담백한 분위기만 선호하는 줄 알았는데.....이거 정말 죽이는데요!!"
"...무슨 말이야...그럼 그 전까지 내 사진이 마음에 안들었단거야?..."
신영이 화제를 좀 돌릴려고 장난스럽게 말을 꺼내나 아무 소용이 없다.
"아우!!그런게 아니구요!! 장선생님이 얼마나 이쁘게 찍어주시는데...섹시 플러스 순수잖아요!! ....근데 이 사진은...암튼 분위기가 죽여줘요....정말....서유민??.....진짜 부럽다...."
"야..니 얼굴가지고서는 장선생님이 아무리 애써도 이런 분위기 안나와.....나도 그렇고..."
이런...촬영전에 모델들이 자괴감에 빠지다니...신영의 속이 혀를 찬다. 어떻게해서든지 분위기를 올려주어야겠다.
"..남자라서 분위기가 독특한 것 뿐이야...진짜로 보면 너희들 발끝에도 못 따라와.."
신영의 말에 어린 모델은 금방 헤죽거리며 웃는다. 하지만 다른 한명은 신영의 마음을 안다는 듯 고개를 끄덕거린다.
"준비다되었어요!!"
김기자가 유리문을 열고 헉헉거리며 소리친다. 추운 날씨인데도 땀을 뻘뻘 흘리고 있고 반곱슬머리가 얼마나 바람에 날렸는지 흐트러져 있다.
"수고했어..자 즐겁게 가자구!!"
신영이 기운을 돋구듯 이야기하자 두 모델이 벌떡 일어선다. 
"촬영 끝나면 진짜 맛있는거 사주는 거에요!!"
신영이 웃으며 고개를 끄덕인다. 어린애들 비위맞추는건 간단한 일이다.


뒤를 둘러싼 사람들을 전혀 개의치않고 신영이 계속 셔터를 누른다. 
마지막 촬영장소인 이 프랑스식당은 정원이 근사하게 꾸며져있어서 이곳저곳 촬영할 수가 있다. 
유행을 따르다 촌스러운 멋만 내는 요즘 식당과는 다르게 이곳은 좀 오래되어서 낡은 부분도 있지만 자연스러운 연륜이 우아하게 배어져있어 더 매력적이다. 
손님을 골라가면서 받는다는 이곳의 방침이 마음에 들지는 않지만....
콘티에도 많은 부분을 잡아놓았지만 욕심이 난 신영은 분량을 늘이고 있고 점점 시간이 많이 지남에 따라서 구경꾼도 많아져 신영뒤로 두텁게 띠를 두르고 있다.
춥다고 그렇게 엄살을 부렸던 모델도 언제 그랬냐는 듯 사람들의 시선을 즐기며 포즈를 잡는다. 완벽하지는 않지만 신선해서 더 보기가 좋다. 
한컷만 더...한컷만 더...중얼거리는 신영을 보며 김기자가 더 곤란해 한다.
모델들이 화장실에서 옷을 갈아입는 것을 보고 질색을 한 식당 부매니저가 벌써 현관에 나와서 불만이라는 얼굴을 그대로 드러내고 있기 때문이다.
하지만 그런 상황을 아는지,모르는지 신영은 카메라에서 눈을 뗄줄을 모른다.
좀 초조하게 움직이는 김기자를 느끼고 이제 그만 접어야 되나....머릿속으로만 생각을 하며 모델들에게 포즈를 주문하는데....
갑자기 어린 모델의 눈이 휘둥그레해진다. 목을 쭉 빼고 어딘가를 쳐다본다.
........뭐야......새로운 시도인가............
셔터를 누르지 않고 포즈를 바꾸길 기다리는데 그녀는 뒤쪽을 한참 보더니 신영쪽으로 시선을 돌려 손짓을 한다. 
무어라 이야기를 하는 것 같은데...
신영이 갸우뚱거리다가 문득 뒤를 돌아보고 그를 알아보고는 다시 카메라에 얼굴을 댄다.
그 많은 인파속에서도 유민은 한눈에 알아볼 정도로 도드라졌다.
다른 사람들보다 얼굴하나가 더 큰 키에 노란머리가 그 자체로도 튀지만 하얀이를 드러내고 친근하게 웃으며 신영을 보고있어서 문득 눈이 마주쳤을 때 신영은 언제왔느냐면 반길뻔 했다.
숨을 고르며 신영은 초점을 맞춘다.
반가워하는 자신의 마음에 좀 놀랐으나 솔직히 신영은 그의 등장에 그렇게 놀란 건 아니었다. 두발달린 짐승이 어디를 못가나..하는 심정이었고, 우연이 아니라 유민이 그를 찾아온 것이라고 나름대로 결론을 지었기 때문이다.
사무실에 전화를 하면 오늘의 스케쥴을 좔좔꾀고 있는 김부장이 이야기를 안해줄리 없으니까....
그저 마무리를 잘 해야지하는 생각에 계속 앵글을 잡고있는 신영이 한숨을 내쉰다.
두 모델들은 집중력을 완전히 잃고 유민을 쳐다보기에 급급해있었기 때문이다.
"뭐야...정신차려!!."
신영이 작게, 그러나 단호하게 이야기하자 그제서야 모델들은 다시 얼굴과 몸에 힘을 주기 시작한다.
"자 마지막!!"
신영의 말을 듣고 김기자가 입가를 이그러뜨리며 웃는다. 마지막이라는 단어가 나와서 반갑기는 하지만 그 말은 40여컷이 남았다는 것을 뜻한다.
물론 그리 오랜 시간이 걸리진 않겠지만 아까부터 부지배인의 눈총을 받고 있던 김기자는 가시방석에 앉아있는 기분이 들어  빨리 촬영이 끝나기만을 바라고 있었다.
정말 장신영은 생긴거하곤 다르게 촬영에만 들어가면 끝을 보려고 한다...
난처함에 뒷목을 긁적이며 김기자는 속으로 숫자를 센다....6,7,8......34,35.....40,..41..42...43....44....45?....46?
"오케이!!수고했습니다!!"
신영이 그제야 카메라를 내리고 이야기하자 김기자는 안도의 한숨을 내쉰다. 모델들도 지친다는 듯 겉옷을 입을 생각도 못하고 몸을 이리저리 돌리며 긴장을 푼다.
"장기자님 수고하셨습니다."
"....너무 지체해서 미안....하지만 오늘 시간이 늘어진건 나 때문만은 아니야.."
신영이 약간 웃으며 말하자 김기자는 얼굴이 붉어진다. 섭외를 제대로 못한 신입에게 불호령이 떨어질 줄 알았는데 별 말이 없고 게다가 이렇게 신영이 돌려서 말을 하자 더 미안해진다. 머뭇거리던 그는 아직도 자신들을 보고있는 부지배인에게 인사말이라도 할려고 정원을 가로질러 계단을 향한다.
모델들이 옷을 갈아입으러 식당안으로 들어가는 것을 보면서 혼자남아 카메라를 정리하던 신영은 그제야 유민쪽으로 고개를 돌린다.
구경꾼들이 점차 사라진 그곳에 유민은 못으로 고정되어 있는것처럼 서서 신영만 보고 있었다. 마치 와서 빼달라고 이야기하는 것 같다.
"어떻게 알고 왔어?"
가방을 정리하면서 신영이 예의상 말을 걸자 그제야 유민이 신영쪽으로 다가온다. 좀 웃는듯한 얼굴은 신영앞에 다가오자 경탄의 표정으로 바뀐다.
"....신영씨.....진짜 대단해...."
"............?"
".....그전에도 느꼈지만.....촬영하는거 보면......미칠 것 같아요...."
"..............."
"....안고 싶지만...... 그러지 못하니 안아달라고 그럴까...."
"..........!!......"
귓가에서 작게 중얼거리듯 이야기하고 멀어지는 유민의 얼굴을 보면서 신영은 눈이 좀 커지는 듯 했지만 아무말도 없이 입을 꾹 다문다. 
약점을 잡혔다고까지 이야기할 순 없으나 그날밤 신영은 유민에게 우스운 꼴을 보였고 만약에 다시 만날 것을 대비해서 자신의 입장을 정리했다. 나름대로 결론내린건 포카페이스....무슨 말이나 행동으로 도발을 해도 무표정하게 대응하는 것이다.
지금 유민의 말과 행동에  솔직히 신영은 길길이 뛰고 싶었지만 어쩜 그런 반응을 볼려고 유민은 이런 장난을 하는 건지도 모른다. 이성을 잃지 않게 숨을 고르면서 신영은 반응없이 자기 할 말을 한다.
"...아직 이르긴 하지만 ...우리팀들 다 저녁먹으러 가니까...생각있으면 같이 가.."
천천히 내밷은 말을 끝내고 신영이 숨을 들이쉬며 유민을 보니 그는 약간 눈을 쳐지게 하고는 불쌍한 표정을 짓는다. 나름대로 신영의 방법이 먹혔나보다. 
하지만 곧 유민은 찡그린 눈을 풀고 웃으면서 신영이 정리한 가방 하나를 덥썩 잡아든다.
"좋아요..그럼.."
"장선생님!!"
어느새 옷을 갈아입고온 어린 모델이 신영쪽으로 다가오고 있었다. 말로는 신영을 불렀지만 그녀의 눈은 유민을 향하고 있고 반갑다는 기색이 역력하다. 
"..응..이제 갈까...여긴...서유민군...그리고 여긴 민지혜양......"
신영이 얼른 서로를 인사시킨다. 지혜가 너무나도 열렬히 바라고 있어서 다른 말부터 하면 어쩜 울지도 모르겠다고 생각이 들었기 때문이다.
말이 끝나자마자 지혜는 악수를 하자며 오른손을 든다. 유민이 웃으며 손을 맞잡고 특유의 다정한 목소리로 느리게 말을 꺼낸다.
" 반가워요...지혜?.... 너무 예뻐서.... 아까부터 계속 보고 있었어요.."
유민의 칭찬에 지혜는 말도 못하고 깔깔거리고 웃는다.
"저녁 먹으러 간다구요?...멀리 갈꺼 없이...여기서 먹죠...이쁜 친구들 만난 기념으로 내가 살께요.."
유민이 식당을 가리키며 이야기하자 신영이 곤란한 표정을 짓는다. 
아무리 유민이 산다고 말해도 그에게 부담을 주기는 싫다. 하지만 정작 자신이 산다고 생각을 하니 이 프랑스식당의 다섯명의 저녁식사값은 장난이 아닐테고 거기에다가 이런 껄렁한 복장으로는 입장도 안될 것이다.
"여기는....못들어가...이런 차림으론...."
정작 중요한 본심을 숨기고 신영이 이야기하자 유민은 잠깐만 기다리라며 계단을 성큼성큼 올라간다. 마침 현관을 열고 나오는 김기자가 유민을 보고 깜짝 놀란다. 유민이 웃으며 인사하고 그의 옆을 지나 식당안으로 들어간다.
"...장선생님.....거짓말쟁이...저렇게 멋있는데.....일부러 꽁꽁 숨겨둘려고 그런거에요??"
"....숨기긴 뭘 숨겨..."
"...모르죠..갈고 닦아서 어느날 갑자기 내놓을려고....훗..그럼 밥줄끊길 남자애들 한둘이 아니네...."
지혜가 유민이 들어간 현관을 보다가 다가온 김기자에게 놀랐다는 듯 말을 한다.
"김기자님도 알아요? 서유민씨?...흠 다들 무슨 꿍꿍이가 있는게 분명해..."
"...그때 사무실에 놀러와서 안면이 있죠...김부장님하고 유민군하고 친해요. 근데 장기자님하고도 친한가보죠?"
김기자도 지혜의 시선을 따라 유민의 자취를 쫓는다. 커다란 전면창에 유민의 모습이 보인다. 부지배인에 이어 이젠 지배인과 악수를 나누고 있다.
"..걱정하지마..잰 레이스에 목숨건 애니까...모델할 의향은 전혀 없대.."
확실히.....유민은 여자고 남자고 마음을 잡아끄는 데가 있어.......신영이 유민을 바라보며 생각한다. 
그러니까 내가 젤 찍을려고 그렇게 안달이 난건가.....
어느새 유민은 현관문을 열고 들어오라고 손짓을 하고 있다. 신영이 씁쓸하게 웃는다. 식대를 생각하면 배가 좀 아프기도 하겠지만 확실하게 사야지하고 마음먹는다.
....위로에 대한 보답이야...이걸로 빚은 깨끗하게 정리되는거야......
자신을 향해 환하게 웃고 있는 유민을 보며 신영은 속으로 되뇌었다.




  [연재] SUNRISE 6 
 
 

다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 
다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 다 줄꺼야. 

                                                



                                                                    .........너에게............................ 다 줄꺼야...........






                                                  SUNRISE      6





군더더기없이 심플하게 장식되어있는 홀을 지나 일행은 한켠의 조용한 방으로 안내되어졌다.
문이 있는건 아니지만 아치형 기둥이 홀과 경계를 나누고 있어서 더 아늑한게 전면창으로 보이는 썰렁한 남산의 풍경이 따뜻하게 느껴질 정도다.
직접 마스터의 안내를 받다니....유민의 이름은 이곳 리스트에도 올려져 있나보다.
신영이 흠 소리를 낸다. 부자를 동경하지도 경멸하지도 않지만 이런 대우를 받으니 좀 부러운 생각도 든다.
실내장식이 마음에 든 듯 지혜가 우 하고 소리를 내며 자리에 앉는다. 유민이 귀엽다는 듯 바라본다. 
김상윤기자는 누가살진 모르지만 아무튼 비싼 저녁을 얻어먹게 되어서 좀 쑥스럽다는 표정이고 경선은 무엇이 좋은지 싱긋 웃고 있다.
익숙하게 주문을 마친 유민이 자연스럽게 분위기를 주도한다.
낯선 자리에 이방인이 낀 것이라 생각하고 신영이 유민을 좀 챙겨줄려고 했지만, 전혀 그럴 필요가 없었다. 오히려 이방인은 자신인 것 같다.
벌써 이야기가 통했는지 지혜와 유민은 말을 놓고 깔깔 거리고 웃으며 농담을 하고 있고 가끔씩 가다가 유민의 말에 경선과 김기자까지 맞장구친다. .......확실히.......통하는데가 있나보지.........
오히려 화제에 끼지 못한 신영이 좀 불편한 감도 있지만 또래들이 자연스럽게 어울리는 것을 보니 구경하는 것도 재미가 있다. 
이야기가 돌고 돌아서 유민의 사진이 멋있다. 신영이 잘 찍었다. 그냥 있기에는 아깝다로 모아지자 지혜가 눈을 반짝인다.

"그러지 말고...우리회사에 사진 올려봐....응?"
"................"

대답도 않고 유민이 웃기만 하자 지혜가 팔을 잡고 흔들면서 조른다.

"커플로 찍으면...얼마나 좋겠어!!"

지혜가 흔드는 데로 유민의 고개가 흔들리는 것을 물끄러미 쳐다보던 신영이 입을 연다. 뭐가 거슬리는지 좀 짜증섞인 목소리다.

"아, 싫다잖아!...뭘 자꾸 졸라."
"어머!....장선생님도 조금전에 아깝다고 해놓구선...언니도,김기자님도, 분명히 들었죠!!"

팩 토라지듯 지혜가 이야기하자 신영이 머슥해진다. 웃고만 있던 유민이 지혜의 등을 툭툭친다.

"장선생님은...내가 모델일 안할꺼라는걸 아니까.....지혜 괜히 헛수고하지 말라고..그러신거야."

지혜의 표정이 좀 풀린 것 같지만 원망섞인 눈초리로 신영을 쳐다보자, 경선이 분위기를 바꿀려는 듯 신영에게 묻는다.

"상반기 쁘레따 포르떼...카메라팀에서 누가 가요? 여기에서도 파견나간다고 그러던데..."

에피타이저가 서브되자 신영이 입을 열려다가 만다. 하얀 접시에 곱게 말린 연어를 펴면서 신영이 중얼거린다.

"당연히  박대리가 가겠지. 전문지니까.. 실력도 뛰어나고.."
"어머? 뭐가 '당연히'에요? 장선생님이 가도 되잖아요!"

토라진 건 벌써 다 풀린 듯 지혜가 토를 단다. 

"솔직히 난 박선생님 싫어. 사람취급을 안하잖아....사진도 장선생님께 훨씬 좋아요."
"파리에서 열리는 패션쇼말이에요?"

잠자코 듣고있던 유민이 묻자 경선이 고개를 끄덕인다.

"비교할 껄 해..박대리하고 나하고...나야 갈 수만 있음 좋겠지만, 객관적으로 볼 때 사진은 박대리께 휠씬 나아"

고개를 저으며 신영이 말을 맺자 유민이 묻는다.

"...어떤 점에서요?.."
"..재능의 차이야, 난 노력형이지만 박대린...감각이 뛰어나지.."
"..왠 자학의 말씀이에요? 난 장대리님 사진 너무 좋은데."

곱슬머리를 쓸어올리면서 김기자가 반박한다. 

"그리고 재능이라면......저 그 사진보고 진짜 놀랐어요..자료실에서.... 장대리님이 고등학교때 찍은 사진.....그 모델이 동욱씨인거..."
".........!!......"

신영이 아무말도 못하고 숨만 크게 들이킨다. 
입술이 약간 말아들어가는 것을 유민이 물끄러미 바라본다.

"어머? 무슨 사진? 동욱씨라면 B팀의 그 키 큰..."

경선이 묻자 김기자가 술술 이야기를 푼다.

"아마추어 콘테스트에 입상했어..장대리님 고등학교때....사진을 한장만 받은게 아니라 석장씩 받았는데 그 중 모델 한명이 동욱씨더라구....와...분위기가...장난이 아니야. 고등학생이 찍었다는게 믿지기 않을 정도로..."
"..어릴때부터..... 친구였나보죠?.... 신영씨하고 동욱씨.."

신영의 얼굴을 빤히 쳐다보며 유민이 묻는다. 신영이 대답없이 고개만 끄덕이자 김기자가 덧붙인다.

"처음엔 그런것도 모르고 두분이 너무 친하니까...여직원들사이에 소문까지 돌았다면서요?...커플이라고.."
"아 그만해!!"

신영이 팍 소리를 지른다. 신입이어서 좀 봐줄려고 했더니....저런말이나 하고..

"..그 소문... 짜증나...걔 챙기며 다니는 것도 피곤한데...."

신영이 눈을 들어 상윤을 쳐다보자 그는 자기도 모르게 눈을 돌린다. 헉! 말을 잘못 꺼낸나보다..

"그리고 ...친한걸로 따지면 동욱이하고 커플 안되는 사람이 어디있어..남자여자 통틀어서...이 사람 저사람한테 다 잘해주지....."
인상을 쓰고 이야기를 잇자 다들 좀 긴장하는데 그 와중에도 유민이 끼어들어 대꾸한다.

"..흠 하긴 동욱씨.... 젠틀맨이죠...근데 나한테는........잘하지 않던데..."
"..니 첫인상에 동욱이 정도니까 가만히 있는거야.... 나라면.....!!"

아차하는 생각에 말을 잇지 못하고 신영이 주춤거린다... 제길...이게 뭐야......
유민의 입가에 웃음이 좀 사라지는 것 같다. 

"..금방... 두둔하네요.....음....역시 오래된 우정인가....와!! 메인디쉬!!"

중얼거리며 흐려지는 말은 곧장 감탄의 어조로 바뀐다. 주요리가 트레이에 놓여지는 것을 보고 유민이 크게 소리를 지른 것이다. 
보통 이런 격식을 차리는 식당에서는 다들 주눅이 든 듯 조용조용하게 행동하는데 유민은 전혀 다르다. 분위기에 전혀 상관없이 의사표현을 하는 것이 유민의 성격인 것 같다. 

"에...너무 양이 적다...그래도 맛있게 .....드세요..?"

존댓말이 좀 헷갈리는 듯 유민이 말꼬리를 올리며 신영을 쳐다본다.  제법 정확하게 한국어를 하지만 느릿하게 이야기하는 건 아직까지 힘든 부분이 많아서 일거다.

"너무 생색내지마. 이거는 내가 살꺼니까.."
"아, 누가내든..맛있게 먹을께요."

신영의 말을 자르며 지혜가 명랑하게 이야기하며 눈을 반짝인다. 귀여운 모습에 유민이 크게 웃는다. 
오렌지소스가 뿌려진 정체불명의 고기를 보며 신영이 한숨을 쉰다. 







"정말 시간 안돼? 같이 클럽가자!! 응?"

지혜가 아직도 미련을 못버리고 유민을 조른다. 식사중에도 계속된 실갱이는 식당을 나와서도 이어지고 있었다.

"미안해..바로 용인으로...내려가야하거든..다음에.....꼭......약속이야.."
"전화도 없다면서 무슨 약속!!
"..아까 알려준 주소로....멜 보내..시간나면 달려갈게.."

마치 투정부리는 연인을 달래주는 것 같다. 막무가내로 매달리는 지혜가 피곤할텐데 유민은 얼굴한번 찡그리지 않는다. 

"그럼 여기서 각자 찢어지자구..이기자가 차가지고 왔으니까 지혜하고 경선이 데려다줘, 난 여기서 택시타고 바로 퇴근이야.."
"여기 차도 잘 안잡히는데, 같이 가세요 장대리님"
"방향도 반대야....먼저 가라구...약속시간 늦겠어...유민이 넌 어떻게 갈래?"
"전...차가지고 왔어요."
"그래? 됐네..너도 빨리 가.. 늦으면 매니저한테 욕먹잖아"

신영의 재촉에 이기자와 두 모델은 서둘러 차에 오른다. 퇴근시간이니 강남까지 갈려면 시간이 좀 걸릴 것이다. 
출발해서 나아가는 차에서까지 지혜는 아쉬운 듯 뒤돌아 손을 흔든다. 유민도 웃으면서 차가 모퉁이를 돌아 사라질때까지 손을 흔든다.

"그럼.."

유민의 말에 잘가라고 인사나 다시한번 해주어야겠다고 신영은 그쪽으로 몸을 돌린다. 유민의 얼굴에 들뜬 표정이 일어난다.

"이제 드라이브하러가요!!"
"............."
"좀 돌다가..........집에 바래다줄께요"
"너...용인내려가야된다면서..."
"흠.....white lie......뭐라고 해야되지....사실 저 내일.....일요일까지 휴가에요."
"....시간 있었으면.... 지혜하고 같이 좀 가서 놀아주지 그랬냐!! 그렇게 사정하는데!!"

지혜의 응석이나 유민의 거짓말을 생각하자 괜히 신영이 더 열받는다. 왠지 자신이 더 조마조마했었다.

"..그런 말...하지 말아요....둘만 남고 싶어서.....정말 미치는 줄 알았단 말이에요..."

유민이 사뭇 진지한 표정으로 이야기하자 신영이 하! 소리를 낸다. 됐다싶어서 차도로 내려와 멀리서 오는 택시를 향해 손을 흔든다.

"그리고...오해하지 말아요...지혜에게 친절하게 한 건.....신영씨가 저 때문에 불편할까봐 그런거니까..."
"누가 무슨 오해를 해!!"

어째쪽으로 얼굴을 반쯤 돌리고 신영이 팩 소리를 지른다. ............무슨 말을 하는거야 저 자식......기분이 더 나쁜건 유민의 말에 자꾸 신경이 써져서이다. 또 페이스에 말려든다고 생각하자 신영이 숨을 크게 들이쉰다. ......무시하자 무시해.....다가오던 택시는 그냥 지나가 버린다.
신영의 마지막 말 이후에 유민은 아무말도 없다. 신영도 잠자코 길가에 서서 택시가 오기만을 기다린다. 김기자의 말대로 택시잡기가 힘들다. 가끔씩 지나가는 택시는 다 사람이 타고 있다. 한참이 지났지만 빈택시를 잡기란 쉽지 않을 것 같다.
아니 실제론 그리 많은 시간이 지난 것이 아니다. 하지만 말없이 유민이 자신의 등으로 쳐다보고 있다는게 느껴지자 신영은 빨리 그에게서 벗어나고 싶은 생각밖에 없었다. 일분이 한시간같다.

"그냥....... 데려다줄께요."

겨우 나타난 택시한대가  역시 그냥 지나가자 유민이 조용히 이야기한다.

"오늘 새차가 나왔는데.........길도 못들이고 시내에 들어왔다구요.....신영씨한테 자랑할려구.."

신영이 뒤를 돌아본다. 유민이 약간 풀이 죽은 듯 신영을 쳐다본다. 축 처진 어깨가 너무나 불쌍해보인다. .....왜 나한테 이러니......신영이 고개를 절레절레 흔든다. .........어차피 차도 안잡히는데..........

"알았어.."

신영의 한마디에 유민의 얼굴이 활짝 펴진다. 보고 있던 신영이 웃음이 나올 정도다. 
어쩜 유민의 길들여지지도 않은 새차를 보고 싶은게 솔직한 신영의 심정일지도 모른다.



유민의 차는 좀 떨어진 주택가에 세워져 있었다. 은회색 자동차를 그가 가리키자 신영이 좀 실망한다. 유민의 차는 평범한 쿠페형의 국산차였다. 솔직히 페라리까지는 바라지 않았지만 왠지 유민의 차는 좀 독특할 것 같았다.  노란색 컨버터블정도로 상상했던 유민의 새 자동차의 이미지가 깨지자 신영의 표정이 변한다.

"..왜요? 실망했어요?.."

유민이 웃으며 조수석의 문을 연다. 신영이 아무말도 없이 올라탄다. ........부잣집아들에...카레이서가...흠 이정도도 어울리긴 하지만..........유민이 앞을 돌아 운전석에 타는 것을 신영이 흘끔쳐다본다.
키를 꽂고 시동을 거는데......
봥........
신영이 고개를 번쩍 들어 차소리에 귀를 기울인다.. 엔진음이 ...........너무도 다르다....유민에게 묻듯 시선을 던지자 유민이 빙긋 웃는다.

"..일본에서 튜닝했어요...차값의...... 20배가 넘게 들었어요..."

기가차다는 듯이 신영이 입을 딱 벌리자 유민이 계속 설명을 한다.

"엔진은 도요다의 MIVEC로 하고....그게 시내주행이나 고속주행이나 다 좋거든요...동력전달에서 주행장치까지....사츠오 튜닝팀에서 다 갈아주었죠...머 액슬, CV조인트까지 다 바꿨으니까...."
"왜 그런.....돈이 많긴 많은가 보지?"

신영의 말을 들으며 유민이 차를 출발시킨다. 약간 가파른 고개를 오르면서 차가 회전을 하는데 신영의 몸은 전혀 흔들리지 않는다.

"...음 튜닝을 하면....저의 상황에 딱 맞는 차가 생기는거니까....전 원래 비싸지 않은 차를 튜닝해서 타거든요.....그리고 사실 이거 공짜로 한거에요..."
".....어떻게?....."

차도로 나가면서 유민이 기어를 1단에서 2단으로 부드럽게 움직인다. 올랐던 알피엠이 쓱 내려간다.

"제가 소속한 O팀하고 일본의 도요다하고 계약을 맺었거든요...도요다의 매커닉파트와 O팀의 저....상환조건으로.....그래서 도요다에서 원하는 경기에 1년에 세 번 나가야되요....튜닝비는 거기서 냈죠...한마디로 선물이라고 해야되나....."

신영이 놀란 얼굴로 유민을 쳐다보자 그는 눈을 찡긋거리며 어깨를 으쓱한다.

"..알고보면..멋진 놈입니다...저요.."

부드러운 유민의 미소처럼 차는 흐르듯이 달려간다. 차의 주행을 감상하듯 신영이 가만히 있자 유민도 입을 다문다. 한참의 정적후에 신영이 유민에게 말한다.

"오른쪽으로 빠져..."
"............"
"..강변...달려볼래..?.."

앞만 쳐다보고 말하는 신영에게 유민이 고개를 크게 끄덕인다. 좋아하는 표정이 가득하다. 신영의 얼굴에도 가만히 미소가 떠오른다....기분이 좋은건....차가 좋기 때문이야....신영이 눈을 감는다.







"아, 안돼요.."
"뭐가 안돼!!"
"흑, 제발...."
"먼저 꼬신건 너야...가만있어.."
"너무...거칠게 하면 더 안 들어가요!!"
"..오랜만이라서..나도 힘들다.."
"이렇게 살살.."
"어딜 잡아!!"

유민이 기어를 잡고 있는 자신의 손을 잡자 신영이 화들짝 놀란다. 하긴 스틱으로 운전을 해본지가 벌써 10년 전이다. 기어를 움직이는 게 서툴다. 아득한 감각이 되살아날려면 아직 멀었나보다. 클러치를 밟고 기어를 움직이는 박자가 잘 안 맞아 차가 쿨럭거린다.
미사리까지 달려온 유민은 돌아가는건 신영에게 맡긴다면서 차에서 내렸다. 신영은 처음엔 거절했지만 유민이 한번 더 이야기하자 마지못해(?) 운전석에 오른 것이다.
여전히 신영의 손을 잡은채 유민이 신영을 코치한다.

"자 내 말대로 천천히 해봐요"

알피엠이 서서히 오르자 유민이 짧게 말한다.

"클러치"

신영이 유민의 말대로 클러치를 밟자 유민은 그의 손을 잡은채로 기어를 부드럽게 움직인다. 신영이 조심스럽게 클러치에서 발을떼며 엑셀을 밟자 차가 기분좋은 엔진음을 내면서 앞으로 쭉 나간다. 성공이다.....긴장했던 신영이 가만히 숨을 내쉰다.
몇번의 복습을 하면서 유민은 계속 신영의 손을 잡고 있었다. 어느정도 기어넣는거에 익숙해지자  신영이 유민에게 말한다.

"이제 손 치워...혼자서도 할 수 있어"
"...싫은데..요..."

신영이 고개도 돌리지 않고 유민을 째려보자 유민은 말없이 손을 천천히 푼다. 유민의 손바닥과 신영의 손등사이로 서서히 바람이 들어온다. 꼭 쥐었을때보다 더 온기가 느껴진다. 그와 함께 신영은 유민의 손에 대해 갑자기 자각이 된다. 끈적임이 없는 부드러운 손바닥을 가진 유민의 손은  신영의 손을 거의 다 감아쥘 정도로 컸고 언 듯 신영의 손가락사이에서 빠져나가는 그의 손가락은 좀 길면서도 손끝이 단단하게 느껴진다.
신영의 손등에서 잠시 망설이던 유민의 손끝은 살짝 손등에서 손목까지 긁는 것 같은 모양새를 취하면서 떨어져나갔다. 운전에 몰두하는 척 하며 신영이 반응을 안보이자 유민이 고개를 숙이고 말을 꺼낸다.

"..간지럽지 않아요?.."
"............"
"..흠, 확실히...손등은 아닌가보죠? 그.....성감대....."
"너 죽고싶어??!!"

신영이 참지 못하고 소리를 꽥 지른다. 엉겁결에 핸들을 흔들어서 차가 크게 흔들린다. 유민이 손을 뻗어서 핸들을 조정한다.

"...이런...저 죽는건 상관없지만..신영씬..죽으면 안돼요!"

신영이 입을 열고 무어라 대꾸를 할려고 하는데 전화벨이 울린다. 뒷자석에 있는 신영의 가방에서이다. 유민이 몸을 구부려 가방에서 전화를 꺼내 받는다.

"..여보세요..........네 장신영씨 핸드폰맞는데요...............어 동욱씨??.......잠깐만요....운전하고 있거든요..."
"...동욱이야?....."

운전을 하느라 전화를 못받는 신영이 묻자, 유민은 그저 네,네 대답을 하며 동욱의 말을 듣고 있을뿐이다.

"..음...한 40분 정도걸릴 것 같은데...................네 알았어요."
유민이 핸드폰을 접자 신영이 좀 급하게 묻는다.

"왜 뭐라는데?"
"집앞인데, 기다리겠데요. 올때까지"
"뭐? 언제왔다는데?"
"..그건.......모르겠는데요..."
"아 날 바꿔주지.........미친놈, 거기서 기다릴때가 어디있다구..."
"..빨리가고 싶으면......제가 운전할께요"
".......됐어....사서 고생하겠다는데 뭐..."
"...........신영씨는....... 왜........"
"뭐?"
"...아니에요.."

잔뜩 인상을 쓴 신영의 얼굴을 잠시 쳐다본 유민은 자신의 왼손으로 시선을 옮긴다. 그 안에 아직 남아있는 신영의 온기를 감아쥐듯 살며시 주먹을 진다.






어둑어둑한 가운데 헤드라이트빛안으로 동욱이 비친다. 설마 계속 집앞에서 기다릴까 생각했던 신영이 한숨을 쉰다. 빌라로 올라가는 현관앞에 동욱은 빛에 눈이부신 듯 한 손을 들어 눈가에 그늘이 지게한다. 주차를 하고 서둘러 내린 신영이 소리를 친다.

"왜 왔어!!"
"............."
"안녕하세요 동욱씨!"

유민이 내리며 인사하자 가볍게 고개를 끄덕인 동욱은 오른손에 들고 있는 하얀 비닐봉지를 앞으로 쳐든다.

"..술 마시자구.."
"그럼 미리 연락을 해야지!! 내가 집에만 있냐??"
"니 핸드폰 안돼서 김기자한테 전화했더니........집으로 바로 퇴근한다고..........."
".....그런다고 덜렁 집으로 오면.....만약 계속 전화안됐으면 어쩔려고 그래?!"
"계속 기다리는거지..뭐."
"얼어죽을려고 작정했어! 너야말로 감기들면 나한테 생떼쓰지마."

약간 화가난 투의 신영에게 동욱이 상관없다는 듯 대꾸를 하는 것을 지켜보던 유민이 동욱이 들고 있던 좀 무거워보이는 비닐봉지를 뺏어든다.

"와, 많이 샀네요..나도 끼면.......안돼요? 오늘은  술 먹어도 되는데..."

신영이 머뭇거리자 동욱이 좋다는 듯 고개를 끄덕인다. 유민이 앞장서서 빌라안으로 들어간다.
그 뒤를 동욱이 따르는 것을 보고 신영은......여기가 너네들 집이야!....소리치고 싶은 걸 겨우 참는다. 
다시 차가 주차된곳으로 가서 주차선안에 차가 잘 들어가 있는지 확인한 후에야 신영은 서둘러 집으로 발걸음을 옮겼다.





집안으로 들어온 유민이 고개를 움직여 한바퀴 둘러본다. 의외라는 표정으로 신영을 쳐다본다.

"...우....집이 너무.....지저분해요.....신영씨..."

식탁위에 너저분하게 쌓여있는 것을 대충 옆으로 치우며 맥주캔을 늘어놓던 신영이 손을 딱 멈춘다.

"말 잘했다...니가 좀 치워...."

신영의 말을 들으며 동욱이 빙긋 웃는다. 익숙한 손놀림으로 마루에 어지러져있는 책과 옷가지를 치우며 중얼거린다.

"...신영이는....누가 옆에서 치워주는데에 버릇이 들어서...."
"김동욱..그건 너 아니야?!"
"...내가 보기엔 동욱씨 말이 맞는 것 같은데.."
"유민씨가 보기에도 그렇치?"
"......."

....잘들 놀고있네........신영이 꺼내놓던 맥주캔을 따서 입을대어 쭉 마신다. 고개가 젖혀진 하얀목이 맥주가 흘러들어가는데로 위 아래로 움직인다.
마루를 대충 정리한 동욱이 신영의 맞은편에 앉아 맥주를 집는다. 가만히 따는데 왠일인지 거품이 흘러 넘친다.

"...이것봐...사고만 치고...진짜 귀찮은건.....나야.....김동욱...."

대충 수건으로 동욱의 손과 식탁을 닦으며 신영이 이야기하자 동욱의 옆에서 맥주를 마시던 유민이 갑자기 생각난 듯 묻는다.

"참! 언제때부터 친구에요? 두분?"

신영이 말없이 남아있는 맥주만 벌컥벌컥 마시자 동욱이 대답한다.

".....음.....좀 오래되었는데.....같은 대학을 나왔고...군대도 같이 다녔어.......그러다가 회사까지........."
"지겨워죽겠어..."

신영이 동욱의 말을 끊으며 중얼거린다. 자신을 쳐다보는 두 시선을 무시하고 두 번째 맥주캔을 딴다. 바로 입으로 가져간다.

"...그럼 고등학교때도...같은 학교였나보죠? 그 동욱씨를 모델로 사진찍을 때.."
"..큭!.."

갑자기 신영이 기침을 한다. 사례가 들었다. 몸을 크게 구부리고 기침을 하는 신영의 등을 동욱이 건너와 두들긴다. 

"하지마! 컥! 아파!"

동욱의 손을 치우면서 계속 쿨럭거리자 그는 일어서 냉장고에서 물병을 꺼내 신영에게 물을 따라준다. 기침이 좀 잦아들기를 기다리면서 신영이 물을 마시는 것을 유민이 가만히 쳐다본다. 
한참만에 겨우 기침이 가라앉았다. 신영의 눈가가 빨갛고  눈물까지 차올라있다. 계속 꼬치꼬치묻고 
싶지만 좀 참아야겠다고 유민은 생각한다. 적어도 동욱이 옆에 있을때에는 그의 과거를 묻지 않는게 나을 것 같다. 생각을 속에 담고있어야 하니 입가가 근지럽다. 유민이 벌떡 일어난다.

"저 좀..... 씻어도 돼요?"

벌써 폴로셔츠의 단추를 끌르고 있다. .......허락을 받으려는 말인지.......신영이 화장실을 손으로 가리킨다. 머리위로 셔츠를 벗자 바로 맨가슴이 드러난다. 유민은 바지에 손을 대며 화장실쪽으로 걸어간다.
다 벗고 들어가려나보다. 생각은 했지만 막상 유민이 꺼리김없이 바지를 벗고 곧바로 알몸이 되자 신영이 놀란다.....노..노팬티라니.....
작은 집이라서 식당과 화장실은 몇발자국 안떨어진 곳에 있다. 적당하게 그을린 몸이 뒤돌아있지만 신영은 무안하다. 누드는 많이 보았지만 이런 경우는 처음이라서 그런가....
황급히 고개를 돌린 신영에게 동욱의 시선이 딱 부딧친다. 동시에 맥주를 마신다. 어색한건 신영뿐만이 아닌것같다. 
좀전의 유민의 말이나 지금의 갑작스러운 누드나 어떤, 드러나지 않았던 기억을 둘에게 심어주기에는 충분하였다.
화장실 안에서 물소리가 들린다. 아무말도 없이 신영이 계속 맥주를 목에 들이붓자, 동욱이 이마를 찡그린다.

"..너무 급하게 마시지 마...그러다가..."
"됐어...상관마."
"..........장신영......"
".............."
"...진짜....내가.......그렇게 지겹니.?."

지겹다..지겹다..수백번을 해도 그냥 웃기만했던 동욱이 정색을 하고 묻는다. 그전까지는  한번도 이렇게 물어본 적이 없다. 그져 옆에서 개가 짖는구나...생각하는 것 같았다. 그런데 오늘, 마치 처음 그런 말을 들은 사람마냥 동욱이 반응하자 신영의 기분이 이상해진다. 가슴이 좀 뛰는 것 같다.

"......그럼 빈말인 줄 알았어?...진짜 지겨워.....너두 물론 나 지겹겠지만...."
"...지겨운 사람이 .....이렇게 술사들고 찾아오냐......"
"그래서...고마워라도 해야돼??......."
".............."
".....이런게 지겨워......쓸데없이 챙기는거....."
"............."
"...미안해서 그러는 거라면....아예 안보는게 나아..."
"..?...내가 왜 미안해?...너한테?..."
"................"

입이 방정이다. 괜한 속내를 들킬뻔 했다고 생각이 들어 신영의 얼굴이 발개진다. 동욱이 빤히 쳐다보는 시선이 느껴지자 다시 맥주를 들이킨다. 아예 취하는 게 낫겠다. 잠깐 고개를 숙였던 동욱이 신영에게 묻는다.

"그거 알아?"
"...??.."
"...유민이....널 좋아해..."
"...알아...."
"..그런데.....계속 만나?....너..... 그런거...질색이잖아. 치를 떨 정도로......"
"..만나는게 아니야..어쩌다가 그렇게 된거구...유민이는 어차피..."

.....유민이는 어치피 임포야......이렇게 말을 하려다가 신영은 입을 다문다. 아직 유민이 동욱에게 이야기하지 않았다면 자신이 먼저 꺼낼 수 없는 말이다. 적어도 그의 프라이버시는 지켜주어야 되니까....

"..유민이는 어차피....뭐?..."
"됐어......술이나 먹어..."

말을 딱 자르고 신영이 남아있는 맥주를 마신다. 벌써 네 번째캔이 비워졌다. 조금 취기가 오른다. 흐릿한 눈으로 또 손을 뻗어 마지막 남은 맥주를 집는다. 
아무말없이 신영을 보고있던 동욱이 작게 한숨을 쉰다. 항상...느껴온 것이지만 여기까지이다. 더 이상 진전이 안된다. 왜 그런건지...알수는 있지만 말할 수는 없다. 답답하다.

"..어 여기 수건이..... 없는데요"

어느새 화장실에서 몸을 반쯤 내민 유민이 신영에게 말한다. 머리에서 물이 뚝뚝 떨어지자 신영이 질색을 한다.

"아! 갖다줄테니까 안에 들어가있어! 물 떨어지잖아!!"

꽥 소리를 지르며 신영이 방안으로 급히 들어가자 유민이 동욱을 쳐다본다. 왜 저러느냐는 시선에 동욱이 좀 웃다가 자리에서 일어선다.

"....맥주.. 좀 더 사가지고 올게..."

유민이 예..대답을 하고있는 사이 신영이 방에서 나온다. 
........현관으로 나가는 동욱과 유민에게 걸어오는 신영이 엇갈린다......
유민에게 수건을 건네줄 때 현관문이 닫히는 소리가 들린다. 신영이 잠깐 뒤돌아보고는 자리로 돌아간다. 
유민이 물기를 대충닦고 옷을 입으며 목마른 듯 맥주를 마시고 있는 신영에게 다가간다. 그의 맞은편에 앉아서 같이 맥주를 마시다가 .......조심스럽게 말을 꺼낸다.

"저....신영씨.."
"........."
"물어보고 싶은게 있는데..."
"뭐?"
"...싫으시면 대답하지 않아도 좋아요... 제가 실례하는 거니까.."
"뭔데 그렇게 뜸을 들여.."
"신영씨하고 동욱씨...무슨 일이 있었어요?"
"............"
"...친한 사이인 것 같은데..그러면서도....신영씬 동욱씨를 너무..."
"고백했었어."
"....에?.."
"좋아한다고 고백했다구.."

신영이 담담하게 이야기한다. 술기운 때문만은 아니다. 왠지 유민에게는 이야기해도 될 것 같다는 생각이 든다. 그날처럼 자신을 잘 받아줄꺼라는....믿음은 아니지만 편안함이 느껴져서인가...

"..동욱씨가 신영씨한테?.."
"..아니.....내가 동욱이한테......"
"...언제요...?...."
"....고등학교 다닐때.........아..이상하게 생각하지마...난 확실히 노말이고........그때는....사랑이라는 감정은 아니고....동경같은거였는데.............근데......동욱이가 펄쩍, 진짜로 펄쩍 뛰었지.........머라고 그랬더라......자기는 게이가 아니라고...."
"...그래서 그렇게 구박하는거에요?"

..구박이라는 말에 신영이 픽 웃는다. 머리가 어질어질하다. 괜히 꺼낸 말인가..후회도 되지만 다 이야기하면 어쩜 속이 시원할 것 같다. 씁스레한 미소를 띠고 잠시 생각에 잠긴 신영이 다시 입을 연다.

"...솔직히 그때.....나도 말실수를 했다고 생각했어....다짜고짜 좋다고 이야기하니....동욱이도 놀랐을거라고......그냥 그랬는데.............못볼걸 봤지.."
"................"
"..동욱이는 내가 그런거 본거 아직도 모르지만.......내 남자조카하고 침대에서 뒹구는 걸 봤거든....우연히.."
"..조카요?.."
"....조카라고 해도 나하고 동갑이고 같은학교였어.......내가 좀 늦게 태어나서..."
".........................."
"..지금도...동욱이가 잘못한거라고 생각안해.....내 조카지만 걔가 좀 위험한 애였구...동욱이가 넘어갔을거야....근데..........좀 충격이 크긴 컸어.......그때는.........어렸으니까......"
"..................."
"됐냐?"

신영이 할 말을 다했다는 듯 맥주를 마신다. 다 마시자 캔을 으그러트리고 동욱의 남아있는 맥주까지 집어들어 마신다.

"...그럼......지금도 동욱씨 좋아해요?..."
"..니 눈엔 이게 좋아하는 것처럼 보이냐?......그냥 지겨울따름이야.....대학에 군대에 회사까지.....동욱이 보면 가끔식 옛날일 생각나고, 아무리 괜찮다고 해도....솔직히 기분좋은 일은 아니니까....."
"...그럼 동욱씨는요?..."
"..동욱이가 뭐.....?"

현관문이 열리고 바람이 들어온다. 딸그락 거리는 소리와 함께 동욱의 모습이 보인다. 둘의 이야기가 중단된다. 
걸어들어오는 동욱을 보고 신영이 유민을 쳐다보자, 그는 알았다는 듯 고개를 끄덕인다. 

"..와..또 많이 사오셨네요..."
"신영이만 먹을 순 없잖아..우리도 먹어야지.."
"...다 먹으면 유민이 어떻게 갈려구.."

신영이 약간 걱정스러운 듯 묻자, 유민이 눈을 반짝이며 대답한다.

"..저 이거 다 마시고 여기서 자면 안돼요? 어차피 운전도 못하고...내일은 일요일이잖아요....."

동욱이 무슨 말을 하려고 입을 여는데 신영이 빨랐다.

"..그래 자고가.."
"...그럼 덤으로 나도 자고가야지.."
"..넌 택시타고 가면 되잖아..."
"...술사느라고 택시비도 없다.."
"꿔줄게.."
"..됐어.."
"아아! 다같이 술 마시면서 밤새요......잠들지 말고.......그럼 됐죠?..."

유민이 중재를 하듯 말하며 맥주캔을 든다. 마지못해 둘도 캔을 집어든다. 딸깍. 금속성의 소리를 내며 캔들이 부딛혔다..






그날새벽, 신영은 위에 들어간 것을 다 게우느라고 고생을 하였다. 어찌하다가 유민이 사주게된, 저녁에 먹은 음식도, 갈증에 들이킨 맥주도 다 토했다. 
신영의 등을 두드리는 동욱은 아무 표정이 없었던데에 비해 유민은 안절부절못했다. 신영이 열까지 나자 유민이 병원에 가자고 졸랐지만 동욱은 좀 자면 나을거라고 말하며 신영을 침대에 눕혔다. 
속이 느글거린다며 인상을 쓰는 신영의 얼굴은 열 때문에 빨갛게 달아올라있었다. 그냥 이렇게 있어도 되나 걱정이 되어서 유민은 새벽내 신영의 자는얼굴을 쳐다만 보고 있었고, 동욱은 아무말없이 쇼파에 누워 눈을 붙였다. 





"어디갔다 왔어?"

소파에서 잠이 깬 동욱이 현관으로 들어오는 유민을 보고 묻는다. 시계를 보니 벌써 10시가 넘어가고 있다.

"약국에요...신영씨 약사러..."

유민이 식탁에 약봉지를 내려놓는 것을 보며 동욱이 화장실로 들어간다. 간단하게 씻고 나와서 옷을 챙겨 입는다. 

"..가실려구요?"
"응..난 좀 있다가 약속이 있어서.....신영이 아직 안깼지?''
"...네.....근데......동욱씨한테 할 말이 있어요..."
"....................."
"...........저 신영씨 좋아해요..........사귀고 싶어요...진심으로.."
"..그 애길......왜 나한테해?.."

담담한 표정으로 동욱이 묻는다. 식탁위에 놓은 약봉지를 열어 약을 살펴본다.

"지금...신영씨하고 친구니까....친구맞죠?........이해를 구하고 도움을 청하는거죠....."
"......진짜 좋아한다면.....내 도움없어도.....아무튼 신영이는 보기에는 저래도 남자를 좋아하는 취향은 없어...내가 해 줄 수 있는 말이라곤 이것밖에 없다.."

동욱의 말에 유민이 고개를 끄덕인다. 쟈켓을 입고 신영이 자는 방을 살짝 들여다본 동욱은 유민에게 손을 흔들고 집을 나간다.
어지러진 부엌과 마루를 유민이 정리한다. 신영이 깨지 않게 살금살금 다니면서 구석구석을 치우니 좀 시원하게 보인다. 티비를 틀고 소파에 앉아서 멍하니 화면을 보고 있는데, 현관문이 열리고 동욱이 들어온다. 손에 든 작은 봉지를 신발장위에 놓으며 필요할지도 모른다고 말하고 다시 문을 닫고 나간다. 찰칵하는 문소리에 신영이 깬다.

"..으으..머리아파..."

신음소리에 유민이 방으로 들어온다. 신영의 안색이 창백하다. 좀 마른뺨이 더 핼쓱해보인다. 가까스로 뜬 눈이 유민을 보자 다시 스르륵 감긴다.

"..물좀 줘.."

신영의 말에 유민이 나가 물을 컵에 따르고 약과 함께 가지고 온다. 발자국소리에 신영이 몸을 반쯤 모로 일으킨다.

"..물하고...이것도 같이 먹어요..."
"....이게...뭐야?.."
"..술먹고 토했을 때 먹는 약...달라고 했죠.."
"..........."

약봉지를 들고 신영이 잠시 난감한 표정을 짓는다. 유민에게 다시 건네주고 중얼거리며 이불을 뒤집어쓰고 침대에 다시 눕는다.

".....난.....오브라이트없으면.....가루약 못먹어......."
".....!......"

유민이 신발장으로 성큼 걸어간다. 동욱이 놓고 간 작은 봉지에는 [오브라이트]라고 촌스러운 글씨가 써있었다. 손에 든 유민이 자신도 모르게 꾹 주먹을 쥔다. 바스락거리면서 꾸겨진다. 옆에 있는 쓰레기통에 버린다.......오래된 친구.....웃음이 나지만 눈가가 싸늘하다.
유민이 신영의 방으로 다시 들어간다. 아무 망설임없이 신영을 덮고 있는 이불을 획 들쳐내고 그 안으로 파고 들어가 똑바로 누워있는 신영의  몸위에 다리를 벌리고 앉는다. 눈이 휘둥그레진 신영의 손을 찾아 두 손으로 꼭 잡고 머리위로 올린다.

"..!!.."

너무 급작스러운 일이라 반항한번 못한 신영이 소리라도 지르려고 입을 벌렸지만 그것도 틀렸다. 어느새 다가온 유민의 입이 신영의 입을 깊이 덮었기 때문이다.
바둥거리는 신영을 너무나도 간단하게 제압한 유민이 중얼거린다. 

"..키스만.......키스만...."

겨우 입이 떨어지자 신영이 고개를 돌린다. 욕을 쳐대고 싶었지만 숨을 들이키는게 먼저다. 신영의 턱선에 유민의 뜨거운 숨이 느껴진다. 신영이 몸을 떤다. 모로 침대에 완전히 고개를 파묻고 있는 신영의 뺨에 유민의 부드러운 입술이 스쳐지나간다. 살짝 살짝 입술을 움직이면서 유민의 입가가 점점 신영의 입술로 다가간다.

"미친 새끼...비켜!!"

신영이 몸에 힘을 주고 유민에게 욕을 퍼붓지만 아무런 소용도 없다. 들리지 않는 다는 듯 유민은 신영의 얼굴을 탐하고 자신의 턱으로 신영의 고개를 돌려 그의 입술에 자신의 입술을 지긋이 누른다. 
다가오는 유민의 얼굴을 보고 신영은 입을 꼭 다문다. 몸에도 힘을 준다. 싫증나면 떨어지겠지...몸과 입술이 떨릴 정도로 힘을 주자 유민의 목에서 큭! 웃음소리가 흘러나온다.

"...너무 긴장하지 말아요....키스만 할꺼니까....."

말을 흐리면서 유민이 신영의 꽉다문 입가를 조용히 핥은다. 신영이 눈을 꼭 감는다. 유민의 타액으로 입가가 끈적하다. 생각에 열이 팍 받은 신영이 유민을 떨쳐볼려고 용을 쓰지만 끄덕도 없다. 
새벽에 토하느라고 진을 다 뺀 이유도 있겠지만, 체격을 보아서도 그렇고, 그저 셔터나 누르며 생활하는 자신과 매일매일 꾸준히 운동하며 웨이트 트레이닝까지 하는 유민과는 벌써 체력적으로 차이가 난다.

"............흐음.........."

유민의 신음소리를 들이며 신영이 입가에 힘을 뺀다. 말려들어갔던 입술이 풀린다. 부드러운 신영의 입술이 드러나자 유민이 기다렸다는 듯 아랫입술을 문다. 신영을 못움직이게 누르고 있는 힘과는 반대로 너무나도 살며시 그의 입속으로 유민의 혀가 들어간다. 신영의 입술이 좀 떨리자 유민이 좀 힘을 주며 그의 입술을 누른다.
유민의 혀는 신영의 입안으로 깊이 들어가지 않고 그저 신영의 입술안쪽을 핥고 있었다.  약간의 압력이 느껴져 신영의 입이 조금 벌어져도 조심스럽게 움직이는 것 같다.
유민에게 잡혀있는 신영의 손에서 힘이 빠진다. 뻣뻣하게 용쓰느라 굳어진 다리도 좀 부드럽게 풀린다.
신영의 변화를 감지한 유민이 그제야 고개를 약간 비트며 신영의 혀를 찾듯 그의 혀를 움직인다. 유민의 뺨이 쑤욱 들어간다. 고개를 저어 신영의 입을 더 크게 벌린다. 순간 신영이 반응을 하듯 혀를 살짝 움직인다. 유민의 혀와 부드럽게, 천천히... 엉킨다.

"...!...." 

뜻밖의 신영의 대응에 유민이 감았던 두눈을 뜬다. 찡그려졌던 신영의 눈가가 풀어져있다. 감겨있는 눈꺼풀이 살짝 떨리는 것 같다. 깊은 한숨이 유민의 입에서 흘러나온다. 
입을 가만히 맞춘 채로 신영의 손을 잡고 있던 유민의 두손이 내려와 그의 얼굴을 살며시 그러쥔다. 엄지손가락이 신영의 눈꺼풀을 쓸어내린다. 살짝 입술이 떨어지자 흡!하며 신영이 숨을 들이쉰다..
유민의 손이 부드럽게 신영의 뺨을 감싸안으며 뒷목덜미를 받쳐 그의 고개를 좀더 젖힐려고 하는데...
쿵!
.....눈깜짝할 사이에 유민은 그만 이불과 함께 침대밑으로 떨어진다.
유민이 방심한 사이 신영이 젖먹던 힘까지 다해서 그를 확 밀쳐낸 것이다.

"뒈,뒈지고 싶어!!!!!!"

나동그라진 유민에게 신영이 소리를 지른다. 옆에 있는 베개를 던진다. 날라오는 베개를 피하고 어리둥절한 표정으로 유민이 쳐다보자 신영이 또 고함을 친다.

"..죽고싶냐고!!! 이 새끼야!!!"
"..너무...화내지 말아요...키스만 할려고..."
"뭐!!키스만??!! 하! 그 이상은 어차피  할 수도 없잖아!!"

열이 나서 무작정 소리를 질렀지만 신영은 속으로 뜨끔한다. 너무 예민한 부분을 물고 늘어진건가....하지만 이왕에 화가난거 물불 가릴 것 없다.
유민은 신영의 말이 무엇인가 좀 생각하더니 곧 싱긋 웃는다. 너무 귀엽다는 표정이다.

"설마.."
"......"
"...설마........인터코스만 섹스의 전부라고 생각하나요?..."
"...!!!..."

신영이 주위를 둘러본다. 뭐 또 던질게 없나....손에 잡히는게 없자 벌떡 침대에서 일어선다.

"나가!!"
"......."
"..나가라고!!"
"...그렇게......싫었어요?.."
"...미친......빨리 나가!!!"

신영의 창백한 얼굴로 소리를 계속 지르자, 유민이 흠 소리는 내며 몸을 일으킨다. 흠짓 신영이 뒤로 몸을 뺀다. 그런 신영을 가만히 보고 유민이 중얼거린다.

"..미안해요..이럴 생각은 없었는데.."
".................."
"..갈께요..."

순순히 등을 돌리고 유민이 방을 나간다. 거실에서 옷을 주워들고 잠시 머뭇거리다가 그대로 집을 나선다. 신영에게 인사도 못한다. 문쪽으로 등으로 돌리고 침대에 앉아있는 뒷모습만 잠깐 볼 뿐이다..


유민이 나가면서 문을 닫는 소리가 들리자 신영은 온몸의 힘이 빠진 듯 스르륵 침대에 쓰러진다.
기운이 하나도 없다.
두 손으로 얼굴을 감싸며 천장을 향해 똑바로 눕는다.
.....포기한 척 한거야.....벗어날려고......
속으로 되뇌인다.
하지만, 한순간 신영은 정말로 포기하고 싶었다. 
그대로 몸을 유민에게 맡기고 싶을정도로 ....
유민이 자신의 뺨을 부드럽게 만질 때..
신영의 몸은 '그것'을 확실히 느꼈다.


아직도 남아있는 유민의 열기를 느끼며 신영이 몸을 웅크린다.




  [연재] SUNRISE 7 
 
 


미쳐가는 내가 고개를 들면, 거기엔 너밖에 없었어.............이제 미쳐가는 너에겐 누가 보이니.......










                                                SUNRISE            7












"장신영씨...전화왔는데요...."
회의실 문을 열고 조심스럽게 말이 건네진다. 모두의 시선이 신영에게로 쏠린 가운데 신영이 인상을 쓴다. 크게 침을 삼키고, 아무렇지도 않은 듯 이야기하지만 목소리가 약간 떨린다.
"회의중이라고......좀 전해주세요.."
"..아..... 정말.....신경쓰여.."
김부장이 좀 짜증스럽게 이야기한다.
"..장대리가 나가서 받아....한번만 받으면 될거를......이게 벌써 몇번째야?.."
대놓고 나무라는 김부장의 말에 다들 기대에 찬 눈으로 신영을 쳐다본다. 동욱도 물끄러미 신영을 바라본다. .......이렇게 되면 아예 나가는게 낫겠다.......
등에 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 신영이 일어난다. 뒤돌아서서 문을 열고 나가는데 문도 닫히기 전에 웃음소리와 수근덕거리는 소리가 들린다.
무시하고 싶지만 열이 난다. 벌써 귓가가 빨개진다.
예전에도 동욱이 입사했을 때 이런 반응을 겪긴 했지만 이번은 좀 다르다. 완전히 신영은 입방아의 대상이 된것이다.. 끈질긴 유민의 전화공세때문에.....
"여보세요.."
[..신영씨!..]
의외라는 듯 유민의 목소리가 한 톤 높아진다. 반갑다는 표현이 역력하게 드러난다.
".............."
[스튜디오도 핸드폰도 안받아서..여기로 했어요...혹시 지금 방해하는건 아니에요?]
"방해하는거 맞아. 용건없으면 끊어."
평소의 느릿한 말투가 아닌 급한 어조의 유민에게 신영이 딱 잘라 이야기한다. 이젠 지겹다기 보다도 무서울 지경이다. 매일매일 한번도 아니구 서너번씩 전화를 해서 .....그날은 미안하다. 하지만 정말로 좋아해서 그런거다. 보고싶다.....는  유민의 전화내용에 신영은 머리가 돌 지경이었다.
일부러 전화를 피했더니, 이젠 소문이 쫘하게 돌았다. ....서유민이 장신영한테 목매었다.......그나마 둘이 사귄다고 이야기를 하지 않아서 다행이다.
특종감이다. 대외비다... 라면서 낄낄 거리는 사람들틈에서 동욱도 웃고 있었다. 
김부장이 한 말은 더 걸작이었다.
'...유민이 취향이 .......그런 줄 몰랐어.....알았다면 나도 신영씨처럼 길읽은 양처럼 하고 다닐걸.....'
동욱과의 소문에서도 피곤하였지만, 그때는 그냥 추측에 의해서 사람들이, 특히 여기자들이 소문을 일부러 내고 있었다. 시간이 지나자 소문은 소문일 뿐이라며, 잠잠해졌다. 
하지만 이번은 증거까지 확실하니 신영이 뭐라고 반박도 못한다. 그저 유민이 떨거져 나가길 바랄뿐이다.
[신영씨!신영씨!]
수화기를 내려놓을려고 하는데 다급한 유민의 목소리가 들린다. 신영이 가만히 듣는다.
[3월 27일부터 시즌시작해요. 그러면 저 전화도 자주 못해요.]
...그럼 난 해방이구나...신영이 피식 웃는다.
[그날 용인으로 오실꺼죠? 마감 지나서니까...꼭..]
"내가 거길 왜가.."
유민의 말을 자르고 신영이 더 생각할 필요도 없다는 듯 대답한다.
급하게 말을 잇던 유민이 잠잠해진다. 수화기로 크게 숨을 들이쉬는 소리가 어슴프레 들리는 것 같다.
[............데뷔전이에요.......안오시면..........사고날지도 몰라요..]
"..............."
신영이 대답도 없이 수화기를 내려놓는다. 딸각..작게 소리가 울린다.
.......미친 놈.......유치하게.......협박도 아니구.......
고개를 드니 맞은편 벽에 걸린 거울에 신영의 모습이 비친다. 
길잃은 양........까지는 아니지만 좀 만만해 보이는 인상이다. 코와 입은 나름대로 성질있어 보여 좀 서늘한 인상이지만 결정적으로 눈이 너무 순해보인다. 게다가 부드러운 곡선을 그리고 있는 눈썹끝이 아래로 쳐져있다.
신영의 입에서 한숨이 절로 새어나온다. 
........하필......왜 나야..........이 새끼야.......
신영이 오른손을 들어 주먹을 쥐고 머리를 꾹꾹 누른다. 머리가 지끈거린다. 
"...!!...."
누군가 뒤에서 두손으로 자신의 머리를 누르는게 느껴져 신영이 뒤를돌아본다. 시원한 감도 있지만 깜짝 놀랐다.
"..머리..아파?.."
"...됐어...치워..."
동욱의 손을 치우고 신영이 의자에 앉아 책상에 그대로 엎드린다. 신경을 너무 많이 써서 그런가. 어지럽고 토할 것 같다. 
죽은 듯 엎드려있는 신영을 가만히 내려다보던 동욱이 한숨을 쉬며 의자를 끌어 옆에 앉는다. 편두통은 신영의 지병이다.
고개가 앞으로 푹 숙여져 드러난 뒷목덜미를 힘입게 잡고 살짝 흔들어주니까 신영이 작게 신음소리를 낸다.
뿌리칠까봐 좀 망설였는데 신영은 의외로 가만히 있더니 꽉 잠긴 목소리로 아예 이곳, 저곳 아픈곳을 지적한다. .....정말로 머리가 많이 아픈가보다..
"...음... 거기..... 정수리좀 더 눌러줘..."
".........응......."
"..............."
"...시원해...?"
"................"
신영의 얼굴도 안보이고, 대답도 없지만 점점 이완되어가는 어깨를 보니 그나마 좀 나은 것 같다. 약먹는 것을 싫어하고 약발도 잘 안받는 신영이라서 좀 안정하고 자는게 두통을 풀 수 있는 방법이라는 것을 동욱은 안다.
작지만 거칠게 나오던 숨이 점점 평온해지고 어깨가 규칙적으로 움직인다. 잠든 것은 아니겠지만 ......아니 잠든 것 처럼 보인다. 머리를 누르던 손을 뗄까.....동욱이 망설진다. 더 깊게 잠이 들게 하려면 ......조금 더......조금.....
하지만 동욱의 이런 노력에도 불구하고 김부장의 한마디에 신영이 고개를 번쩍 치켜든다.
"장대리!! 김대리하고만 다정하면, 우리 유민이 불쌍하잖아!!!!"
파리해진 신영의 옆모습을 보면서 동욱이 손을 내린다. 두어번 헛기침을 한다.
신영이 다시 두손으로 자신의 머리를 감싸안으며 엎드린다.







잔뜩 흐린 날이다. 건물안으로 들어서면서 신영은 하늘을 흘깃 쳐다보았다.
사무실 문을 열고 안을 살펴보니 자리가 텅텅비어있다. 마감이 끝나면 다들 하루, 이틀정도 쉰다. 계속된  밤샘작업의 여파때문이다.
신영도 굳이 출근하지 않아도 되었지만 밀린 자료나 정리해야 겠다는 생각이 들어서 이른 아침부터 나온 것이다. 
잔뜩 챙겨든 사진과 필름 꾸러미를 들고 복도 구석에 있는 커피자동판매기에서 커피를 뽑는다. 
종이컵을 입에 물고 엘리베이터를 탄다. 따뜻한 기운이 좀 들자 좀 정신이 나는 것 같다.
자료실이 있는 맨 꼭대기층으로 올라가 어깨로 문을 여니 어두컴컴한 가운데 종이냄새, 석유냄새가 확 밀려온다. 신영의 얼굴에 절로 웃음이 난다. 좋아하는 냄새다.
꾸러미를 바닥에 내려놓고 벽을 더듬거려 전등 스위치를 찾아 올린다. 약하게 불이들어온다. 신영이 눈을 크게 뜬다. 너무 강한 조명은 사진이나 필름에 다 안좋기 때문에 주황색 불빛이 은은하게 주위를 밝힐 뿐이다.
회의용의 큰 책상에 사진과 필름을 펼쳐놓고 스탠드의 불을 켠다. 그나마 시야가 좀 밝아진다. 
식어가는 커피를 마시면서 사진은 사진대로 필름은 필름대로 정리를 한다. 날짜별로, 주제별로 쭉 늘어놓기만 하는데도 시간이 좀 걸린다.
회사에 처음 입사했을 때 이런 자료정리는 일년동안 신영의 몫이었다. 그때는 휙휙 잘도 했던 것 같은데 오래간만에 하려니까 익숙하지 않아 더 시간이 많이 걸리는 것 같다.
대충 늘어놓는게 끝나자 신영이 기지개를 편다.
이젠 파일을 찾을 차례다. 파일선반이 있는곳으로 걸어간다. 그쪽은 더 어둡다.
대충 짐작으로  2000년도 파일선반이 있을 곳으로 간다. 하지만 신영의 생각과 달리 그쪽에는 없었다. 대대적인 파일정리가 신영이 모를 때 있었나보다.
좀 난감해진 신영이 눈을 좀 가늘게 뜨고 살펴본다. 신영이 있는 곳은 1988년 파일선반이다.
1988년....
신영이 숨을 크게 들이킨다. 좀 망설이던 신영의 손이 파일선반쪽으로 올라간다. 쓱 흟어본다.
1988년...6월...
아마추어 사진전......
파일을 꺼내 스르륵 넘겨본다. 급하게 넘어가는 책장사이에서 그것은 신영의 눈에 금방 들어왔다.
흑백사진....
눈을 감고 웃고 있는.....동욱.....
파일에서 사진을 꺼내 자리로 돌아간다. 들고 있는 손이 좀 떨린다.
가만히 의자에 앉아서 사진을 들여다보니, 어렴풋했던 그날일이 갑자기 살아난 듯 신영에게 밀려온다.
'....좋아해.......널......'
신영의 어깨가 크게 움직인다. 겨우겨우 입가에서 숨이 흘러나온다.
.....맞아......신영은 그렇게 이야길 했었다.
지금은 담담하지만 그때의 떨렸던 목소리가 생생하게 기억되자 심장의 고동이 좀 빨라지는 것 같다.
그리고 ........... 그 이후에.......어쩌다가 그런거지?......
신영이 한숨을 내쉰다.
유민에게 이야기를 다 한게 아니다. 
만약 좋아한다고 신영이 이야기만 했으면 동욱이 그렇게 펄쩍 뛰지는 않았을 것이다. 그리고 조카와 벗은 몸으로 함께 있는 동욱을 보고 신영도 덜 놀랐을 거다.
유민이처럼......유민이처럼........
신영이 얼굴을 찡그린다.
결국 다시 유민이다. 유민이 생각이 다시 나 버렸다.
.....미쳤나.....내가........
자료정리.....
개뿔도 안되는 핑계다. 
새벽부터 잠이 깨서 신영은 유민을 생각했다.
그날이후 유민은 신영에게 전화를 하지 않았다. 잘됐다고 생각했다. 오늘 새벽까지는.....
하지만 뇌리에 콱 박혀있던 날짜가 오늘이라고 생각을 하자 신영은 무슨 선고를 받은 사람처럼 잠이 깨졌다. 
동지의식이라고 생각했다. 그저 좋아한다는 이유로 상처받는건 자신이나 유민이나 마찬가지라고 그쪽으로 몰아갔지만........하지만 그게 다가 아니다.
'......안오시면........사고날지도 몰라요.......'
협박아닌 협박이 먹힌건가. 신영의 뇌리에서는 계속 유민의 마지막 말이 떠나지 않고 있었다.
억지로 회사로 나와 무언가에 몰두하면 유민에 대한 생각이 없어질 줄 알았다.
그리고 그렇게 된 듯 했지만.......어쩌다 되돌아보고 싶지 않은 옛기억과 겹쳐 유민의 생각은 신영의 머리를 꽉 메꾸게 된 것이다.
가슴이 답답하다. 셔츠의 단추를 만지작거린다. 벌써 윗단추가 풀러져 있지만 그것으로 성이 안찬 듯 신영은 거칠게 두 번째 단추도 푸른다. 
숨을 크게 들이쉰다.
책상에 손을 짚고 늘어져 있는 사진과 필름을 가만히 쳐다보던 신영이 벌떡 일어선다.
서둘러서 옷과 가방을 챙기고 자료실을 나선다. 아무생각이 없다.
건물밖으로 나오니 흐린 하늘에서 비가 내리고 있다. 점점 빗줄기가 굵어질 것 같다.
주차장에서 차에 오른 신영이 서둘러 차에 시동을 걸고 출발한다.
빨리 용인으로 가고 싶다는 생각밖에 안드는건....설명할 수 없는 이 감정이 어쩜 유민을 보면 풀릴지도 모르기 때문이다.
차의 앞유리를 때리는 빗물이 일정하게 움직이는 와이퍼에 의해 걷어진다. 
그 앞을 말없이 응시하는 신영의 눈이 불안하게 흔들린다.






스피드 웨이에 도착했을때는 벌써 경기가 시작되었는지 요란한 엔진음이 벌써부터 들리고 있었다. 서둘러 주차장에 차를 세우고 트렁크에서 우산을 꺼낸 신영이 서킷쪽으로 발걸음을 옮긴다.
경기가 있을때에는 서킷내에 관계자외에 들어갈 수 없다는 걸 알기 때문에  신영은 우선 관중석쪽에 자리를 잡았다.
제법 비가 거세게 내리고 있어서, 질주하는 차들이 위태위태해 보인다. 포뮬라는 아니다. 대진표를 보니 유민이 참가하는 포뮬라 1800은 아직 시작하지 않은 것 같다.
한숨 돌린 신영이 주위를 돌아본다. 관중이 많지는 않지만 비가 이렇게 내리는 와중에도 자리를 뜨지않고 경기를 지켜보고 있는 사람들은 다 매니아인가보다.
서킷내에서 다음 경기를 준비하고 있는 드라이버들에게 우산을 받쳐주고 있는 레이싱걸들이 눈에 띤다.
다들 짧은 핫팬티나 치마에 어깨가 환히 들어나는 탑을 입고 있다. 보고 있는 신영이 오히려 더 추위를 느낀다. 
CHECK FLAG가 나와서 힘껏 저어진다. 빗속에서도 그 모양을 뚜렷하게 하면서 좌우로 흔들린다. 스피커에서도 마지막랩이라고 방송이 나오는게 요란한 굉음 속에서 희미하게 들린다. 
450M 직선거리를 차들이 미친 듯이 질주한다. 결국 첫 번째로 들어온 드라이버가 차안에서 손을 흔드는게 멀리서도 보인다. 
콘트롤 라인을 들어온 차들이 서서히 속력을 줄인다. 미끄러지듯 한쪽면에 주차를 한다. 
드라이버들이 내리자 레이싱걸들이 우산을 들고 뛰어간다. 헬멧을 벗으며 드라이버들이 서로 악수를 하며 포옹을 한다.
잠시 경기에 빠져있던 신영이 포스트쪽으로 시선을 돌린다. O팀의 마크가 보인다. 눈을 가늘게 뜨고 찾아보지만 유민은 보이지가 않는다.
다른 팀의 포스트쪽으로도 고개를 돌리고 유민을 찾는다. 만약 있기만 하면 신영은 담박에 알 수 있을 것이다. 아무리 헬멧을 쓰고 있어도......하지만 보이지 않는다. 
준비를 하려고....다른곳에 있나보다.....좍좍 내리는 비에 한기가 느껴진다.

[잠시후에 투어링 A전이 있겠습니다. 참가차량은....]
스피커에서 다음 경기를 위한 안내방송이 흘러나온다. 
어느새 경주를 위해 차들이 스타트 아치밑으로 천천히 모여든다. 신영이 얼핏 수를 세니 30대가 좀 안되는 것 같다.
예선전의 기록에 따라서 자동차들이 세줄로 나란히 선다. 
공회전을 하며 알피엠을 한껏 올리고 있는 차들에게서 웅웅거리는 소리가 커다랗게 울려퍼진다.
유민을 찾던 신영도 긴장하고 바라본다.
스타트 아치에 설치되어 있는 전광판이 카운트를 시작한다. 10 .9 .8 .7 .6 .5 .4 .3 .2 .1. 
부릉!!!
차들이 대열을 재빠르게 벗어나면서 튕기듯 출발을 하는 것을 신영이 숨을 죽이고 바라본다. 근데 그 순간
쾅!!!!!
요란한 파괴음이 울리면서 차가 부딧친다.
3번 그리드 중앙에 있는 차가 시동이 꺼진 듯 출발을 하지 못한 것이다. 급하게 달려오던 뒤쪽의 차가 비키질 못하고 부딧치더니, 엇갈린 차들이 차례차례 부딧친다. 유리파편이 사방으로 튄다.
4중 충돌이다. 
세 번째 부딧친 차는 겨우겨우 전복되지 않고 앞에 있는 차를 구기면서 비스듬히 선다. 그 뒤를 네 번째 차가 들이받았다. 뒤가 완전히 종이짝처럼 구져졌다. 충격이 커 보인다.
급하게 사고를 알리는 적색기가 나와서 흔들어지고 서킷을 앞서 달리던 차들은 속도를 줄여 서행을 한다.
관중들이 일제히 소리를 지른다. 다들 흥분한 얼굴인데, 걱정하면서도 즐기는 표정이다. 신영도 왠지 재미있다는 생각이 든다. 이런 사고 때문에 더 모터스포츠에 열광하는건가....
하지만 얼핏 신영의 얼굴에 오른 흥분은 곧 놀람으로 바뀐다.
가장 많이 부서지고 충격이 컸을 것 같은 차에서 내린 드라이버는 바로 유민이었다.
신영이 두 눈을 깜박거리고 찡그리면서 다시 쳐다본다. 유민이 맞다. 헬멧을 벗으며 다리를 약간 절으면서 가드 레일로 다가간다. 왼쪽 다리에서 피가 흐른다.
배를 받치고 가드레일을 넘어가니까 스탭들이 달려와서 유민을 부축한다. 
멍하니 바라보고 있던 신영이 정신을 차리고 관중석에서 뛰어 내려온다. 급하게 걸음을 재촉하니 우산이 거추장스럽다. 내려서 반듯하게 접고 서킷의 입구로 뛰어간다.
입구에서는 안내요원이 신영의 앞을 가로막았다. 하지만 J사 기자라고 이야기하니 기자신분증을 보여주기도 전에 선선히 비켜준다.
O팀 포스트로 뛰어가서 유민에 대해서 물으니 콘트롤 타워안의 의무실로 가라고 한다. 
다시 뛰기시작한다. 빗물이 차다. 몸이 다 젖지만 신영은 개의치 않는다. 그저 불안한 마음을 달랠뿐이다.
'...........안오시면........사고날지도 몰라요...............'
.....미친 새끼.......신영이 중얼거린다...






"아무래도 안되겠어. 포뮬라는 포기해."
"..괜찮아요.....상처....별거 아니니까....."
"상처가 문제야? 쇼크왔을거라구!! 도요다에서 알면 난리칠텐데.."
"..못나가게 하면....도요다고 뭐고 ......다......집어치울꺼에요...."
"...씹새.....성질은.......그럼 약속해...스핀턴하고 아웃코스 안한다구.....만약 하면.....진짜 죽었어...너!"

문밖에서 유민과 매니저 승호의 말을 가만히 듣고 있던 신영이 한숨을 내쉰다. 그렇게 크게 다친 것 같지 않다. 그럼 돌아가야되나...망설이는데 누군가 신영의 등을 툭 친다.
"누구시죠?"
레이스수트를 입은 사람이 껄끄러운 목소리로 신영에게 묻는다. 은테안경이 차갑게 빛난다. 신영이 얼떨결에 대답한다.
"..저...... J사의 장신영 기자입니다..."
"....................."
좀 젖어있는 그의 몸에서 기름냄새가 난다. 그럼 지금 재경기를 하고 온 드라이버인가...신영이 발을 뺄려고 움직이는데, 그가 신영의 팔을 잡는다. 위 아래로 흝어본다.
"아....저번에 유민이 찰영하던....그 여성지기자.....맞죠?"
"...네..."
은테안경안의 눈이 웃는다. 기분좋은 웃음이 아니다. 약간 비웃는 그 느낌에 신영이 거북스러워진다.
"...그럼..."
팔을 잡아빼면서 자리를 빠져나가려고 하는데 드라이버가 신영을 잡아끌더니 의무실방안으로 밀어넣는다.
"풋내기! 친구왔어!"
얼떨결에 밀려 들어온 신영의 눈에 유민이 들어온다. 깜짝 놀란 얼굴에 반가움이 스치더니 곧 어두워진다. 유민이 고개를 숙인다.
"..병신같이....그거 하나 못피해?  풋내기 티내냐? "
"세진씨...유민이는 세진씨 피하다가..."
"쓸데없이......서유민...니가 안피하면...내가 부딧칠 줄 알았냐? 그런 주제에 어떻게 레이스를 해?"
가시돋힌 말을 퍼붓는 드라이버의 얼굴을 신영이 흘낏 쳐다본다. 세진...윤세진이다....모터스포츠에 문외한인 신영이 이름까지 알 정도로 스타급 드라이버다.
고개를 든 유민이 신영에게 잠시 눈을 두다가 세진을 쳐다본다.
"...재경기......누가........우승했어요?"
세진이 손으로 자신을 가리킨다. 
"예선보다 1.5초 빨랐다.....근데.......재수없게 기자들이 난리났다....니가 사고나서 내가 우승했다고...."
".....포뮬라 나갈꺼에요.....누가 빠른지.....그때 가려지겠죠...."
유민이 당돌하게 이야기하자 세진이 픽 웃는다. 좀 생각을 하는 눈치더니 갑자기 신영의 어깨에 두 손을 올리고 툭툭친다. 
"..만나서.....반가웠고.....암튼 저 풋내기 상대하느라 힘들겠네요.."
뜻모를 말에 신영의 얼굴이 굳는데  세진은 뒤도 안돌아보고 의무실을 나간다. 매니저가 뒤따라간다.
의자에 앉아있는 유민과 그 앞에 서있는 신영사이에 정적이 감돈다. 자신을 빤히 올려다보는 유민의 시선을 느끼자 신영이 저도 모르게 침을 삼킨다. 어색하다.
"....그럼 나 갈께..."
눈도 안마주치고 신영이 중얼거린다. 그대로 발을 떼서 나갈려고 하는데...앉아있는 유민이 팔을 뻗어 신영의 손을 잡는다. 그대로 뺄려고 힘을 줘보지만 힘들다. 신영이 가만히 있는다. 바둥거리는 것보다 그냥 있는게 덜 창피할 것 같다.
"....신영씨..."
".................."
"...다 젖었어요......."
"...!....."
신영의 손을 잡은채로 유민이 다른 손으로 타월을 건네준다. 마지못해 타월을 받은 신영이 잡힌 손을 놓으라고 좀 움직이니 그제야 유민이 손의 힘을 뺀다.
타월로 머리와 얼굴을 대충닦고 신영이 유민을 쳐다보니 좀 걱정스러운 눈치다.
"안색이.........안좋아요......많이 놀랐어요?"
신영의 입에서 어처구니없다는 듯 웃음이 흘러나온다. ....지금 니가 내 걱정하고 있는거냐?.......
"...그래 놀랐다.....입방정이 어쩜..그렇게 잘 들어맞는지..."
타월을 유민에게 던져주고 신영이 나갈려고 몸을 돌린다. 유민이 급히 일어나서 신영의 어깨를 뒤에서 잡는다.
"..보고 갈꺼죠? 포뮬라...."
"몰라."
짧게 대답한 신영을 유민이 획 돌린다. 엉겁결에 돌려져 신영이 약간 비틀거리자 유민이 받치듯 신영의 양쪽 팔을 잡는다. 신영이 유민을 노려보지만 유민은 왠지 덤덤한 표정이다.
"...그냥 갈꺼면  ......해주고 가요.."
"뭘!!"
"우승을..... 기원하는 의미에서....."
"..!!.."
신영의 팔을 잡은 유민의 손에 힘이 들어가며 그의 얼굴이 다가온다.
....제기랄.....밖에서 들려오는 발자국소리에 신영이 말도 못하고 얼굴을 붉히며 고개를 돌린다. 팔을 잡힌채로 몸을 뒤로빼며 발길질을 하려하다 멈칫 몸이 굳는다.  ........다쳤잖아.......
어느새 신영의 입가를 찾은 유민의 입술이 살짝,  신영의 입술에 닿는다. 스치듯이 지나면서 떨어진다. 신영의 팔을 꽉 잡고 있는 손의 힘을 조금 푼다.
"...와줘서.....고마워요..."
"..너, 너..."
"...정말 신영씨 좋아해서..."
유민의 말은 방으로 들어오는 인기척에 신영이 팔을 획 잡아빼는 바람에  이어지지 못한다.
"서유민! 스탠바이야!"
매니저 승호가 들어오며 유민에게 크게 이야기한다. 뒤로 물러서는 신영을 유민이 물끄러미 바라보다가 아무말없이 의무실을 나간다. 유민의 뒷모습을 보고 신영이 한숨을 쉬는데 승호가 신영의 등을 민다.
"자, 어서 가요. 포스트에서 보면 더 잘 보여요."
"..아 저는 그만...."
"..가실려구요? 그럼 포뮬라만 보고 가세요. 재미있어요. 그리고 유민이 사고치지 않게 기도도 해주시구.."
"..사고라뇨?"
"아아..저 자식이 좀...."
이야기를 하면서 승호가 발걸음을 재촉한다. 신영이 어쩔 수 없이 그를 따라간다.
"아무리 재능이 많은 천부적인 레이서라도....실전은 변수가 많거든요...아까처럼.......그래서 위험한거고.....다들 유민이 때문에 신경이 곤두세워져 있어서....버릇들인다고 벼르고 있어요."
"버릇이요?"
"..머 유민이 잘못은 아닌데 너무 스포트를 받으니까......멤버들이 기분 좋을 리 없죠. 알게 모르게 위험한 장난 친답니다. 레이스중에.."
"................"
신영의 얼굴이 좀 어두워진다. 힐끗 신영을 본 승호가 좀 웃으며 손을 젓는다.
"하지만 그것보다는 저 자식이 더 문제에요."
"유민이가 왜요?"
"..좀 위험하게 머신을 모는 스타일이라.."
"머신이라면.."
"아! 포뮬라는 자동차라고 안해요. 드라이버를 전혀 생각하지 않고 오직 스피드를 위해서만 존재하는 기계니까....머신이라고 부르죠. 암튼.."
콘트롤 타워를 나오니 빗줄기는 줄어들지 않고 있었다. 오히려 더 거세진 것 같다. 신영이 우산을 펴고 승호와 같이 쓸려고 좀 높이 든다.
"..특히 포뮬라는 가벼워서, 비오는 날은 쥐약이거든요....그리고..."
".................."
"...유민이 같은 경우는 코너링에서 재주를 많이 부리는 스타일이라 더 위험하죠."
......스핀 턴......신영이 고개를 끄덕거린다.
"일부러 뒷바퀴를 미끄러뜨리면서 턴을 한다던가, 속력을 줄이지 않고 코너접점에서 가속해서 바깥으로 돈다던가......평상시에도 위험천만하게 운전하는데......오늘같은 날 그러면......"
승호가 말끝을 흐린다. 신영이 알았다는 듯 고개를 끄덕이자 승호가 한숨을 내쉰다. 
빗속을 걸어 포스트로 들어오니 팀들은 경기를 위해서 준비가 한참이다. 유민은 벌써 머신안에 들어가있어서 겨우 헬멧만 보인다. 들이치는 비에 벌써 어느정도 젖어있다. 
정비사들이 마지막으로 세팅을 점검하고 사인을 보내니 유민이 서서히 출발한다. 낮게 울리던 엔진음이 점점 커진다. 
각 팀의 포스트에서 머신들이 차례차례 나온다. 합쳐지는 엔진음이 점점 더 서킷을 울린다. 한줄로 서서 그리드를 향한다.
스타트아치 밑에 머신들이 두줄로 자리를 잡는다. 좀 전의 투어링전보다 수가 적다. 하지만 더 박력있는 소음에 신영이 넋을 빼고 머신들을 바라본다. 
출발신호를 기다리는 스탭들도, 유민을 보고 환호하던 레이싱걸들도 입을 다물고 좀 긴장하고 있는 것 같다. 
그리고 첵커기가 흔들리는 순간, 
요란하다고 생각되었던 소음은 곧 서킷을 부서뜨리는 것 같은 굉음으로 바뀐다. 신영이 숨을 들이킨다. 벌써부터 좀 빨라졌던 심장의 고동이 더 세차게 울리어온다. 
대열을 흐트리며 나온 머신들이 빗속을 질주한다. 속도감이 아까와 완전히 틀리다.
25랩 롱코스라서 조절이 필요할 것 같지만 드라이버들은 전혀 상관하지 않는 듯하다. 오직 앞만 보고 달려나가는 것 같다.
유민의 머신을 바라보느라 신영의 고개가 양옆으로 움직인다. 멍한 것처럼 보이는 신영의 눈에는 오직 유민만 들어온다. 그저 질주하는 머신을 볼 뿐이지만 신영의 눈에는 그 자체가 유민으로 느껴진다.
15번랩까지 세 번째 순위를 유지하던 유민이 좀더 속력을 낸다. 좀 있으면 급한 커브가 나오는데 전혀 줄일 기미가 보이지 않는다. 신영의 옆에 있는 승호가 안돼! 크게 소리를 지른다. 욍욍거리는 소리가 스피커에서 울려나오고 급커브를 유민이 도는 순간, 머신이 스핀을 이기지못해 회전한다. 완전히 중심을 잃고 한바퀴를 돌아 가드레일쪽으로 밀려나간다. 
충돌이야!! 신영이 놀라 눈이 절로 커진다. 관중석에서 다시 흥분된 외침이 터지는데, 유민은 가까스로 가드레일 직전에 멈춘다. 
엔진은!! 페널티는!! 승호가 고래고래 소리를 지른다. 겨우 멈춘 유민이 다시 코스로 합류한다. 포스트안에 있는 스탭들이 다 한숨을 몰아쉰다. 그나마 시동이 안꺼져서, 다른차와 접촉이 없어 페널티를 안먹어서 다행이라고 위안한다. 
유민이 들어온데!! 피트준비해!!리타이어야!! 다급한 목소리가 들린다. 신영이 피트쪽으로 눈을 돌리니 부산하게 움직이는 예닐곱명이 보인다.
코스를 빠져나와 유민이 피트쪽으로 들어온다. 속도를 줄이지만 그래도 여전히 스피드가 있다. STOP싸인앞에 정확하게 멈추어 정지하는게 신기할 정도다.
득달같이 달려든 정비사들이 재빨리 타이어를 교체한다. 유민의 얼굴앞을 가리고 있던 보드가 치워지자 바로 출발한다. 
리타이어 때문에 유민의 순위는 8번째로 밀려졌다. 우승은 힘들겠다고 신영이 생각한다. 
그러나 그 시간을 보상하겠다는 듯 유민이 더 거칠게 질주한다. 물보라가 머신주위에 일어난다.
1랩에 한대씩 추월을 한다. 랩타임이 점점 줄어든다는 환호성이 신영의 귓가를 스친다.
......죽지않을려고..경주해요.....유민의 말이 생각난다......난 젤 알아.....아니 알게 만드는건가......신영이 한기에 몸을 떤다. 하지만 비 때문만은 아닌 것 같다. 눈을 감고 싶지만 시선은 유민을 쫒기에 바쁘다....내가....왜......
24번랩에서 유민은 결국 맨 앞에서 질주하고 있는 세진의 뒤에 바짝 따라붙었다. 어찌되었든 1,2위가 같은 팀에서 나오게 되었다고 웃는 소리가 들린다. 하지만 유진이 무섭게 세진을 따라붙자 포스트는 또 다시 긴장감에 휩싸였다.
그렇지만 세진은 만만한 상대가 아니다. 코너에서 유진이 파고들때마다 앞길을 막으며 교묘히 유진의 진로를 방해한다. 역시 윤세진....이라는 탄성이 터져나온다.
25번 화이널 랩 역시 비슷한 상황으로 진행이 된다. 어떻게든 앞으로 나올려는 유민과 방해하며 질주하는 세진, 이제 450미터 직선코스에 다다르고 있다. 대회전을 하는 코너만 돌면 순위는 결정날 것이다.대회전...
서유민!!! 승호가 소리를 지른다. 아니 스탭들은 다 느낀 것 같다. 
코너직전에 세진이 속도를 줄이며 안쪽으로 딱 붙는다. 그와 동시에 유민은 더 가속하면서 바깥으로 빠져나간다. 
미끌어진다...신영의 머리가 터질 것 같다. 물보라를 일으키며 유민의 머신이 가드레일에 딱 붙어서 코너링을 한다. 아슬아슬한게 금방이라도 가드레일에 부딧쳐 튕겨나갈 것 같다. 가드레일에 부딧친 물보라가 다시 유민의 머신으로 뿜어져 나온다.
신영이 저도 모르게 눈을 감는다. .....안돼......숨을 쉴 수가 없다.
순간 관중석에서 탄성이 터져나온다. 신영이 눈을 뜬다. 핏기가 가신 얼굴에 검은 눈만 살아있는 것 같다.
유민이가....
화이널 랩의 첫 번째 주자는 유민이었다. 직선거리를 질주한다. 
콘트롤 라인을 지나자 전광판에 숫자가 새겨진다.    
25 : 12 . 527 
붉은 글자를 바라보는 신영의 눈이 빨개진다.




"새끼.....완전히 스타탄생이구만.."
승호의 소리에 신영이 정신을 차린다. 완전히 넋이 나가 있었다.
벌써 대부분의 머신들이 콘트롤 라인안으로 들어와 있었다. 머신에서 나온 유민이 세진과 악수하고 다른 드라이버들의 축하를 받고 있다.
꺅꺅거리며 유민의 주위를 레이싱걸들이 둘러싼다. 키가 크고 늘씬한 레이싱 걸 하나가 과감하게 유민의 뺨에 키스를 한다. 멀리서도 유민이 환하게 웃고 있음을 알 수가 있다.
머뭇거리던 신영이 뒤돌아선다....그냥 가는게 낫겠다......
포스트를 나와 접어져 있는 우산을 편다. 투두둑!! 굵은 빗줄기가 우산에 떨어지면서 일정한 소리를 낸다.
잠시 뒤로 걸어가던 신영이 멈칫하고 뒤를 돌아본다. 포스트쪽을 향해 걸어오는 유민이 보인다. 무엇이 바쁜지 우산도 쓰고있지 않다. 
모른척 하고 싶었던 것은 신영의 머리일뿐이다. 분명히 유민은 신영쪽으로 걸어오는 것이다. 증거로 유민의 시선은 반쯤 몸을 돌리고 있는 신영에게 꽂혀져 전혀 흔들리질 않는다.
내가 아니다라고 말하고 있는 신영의 머리가 유민이 점점 가까이 다가오자 다른 말을 한다.
위험해..도망가..
그대로 몸을 돌려 신영이 걸음을 재촉한다. 아니 좀 뛴다. 뒤도 돌아보지 않고 주차장을 향해서 뛰어간다. 들이치는 빗물에 튀는 물에 몸이 다시 다 젖는다. 우산도 소용이 없다.
아스팔트와 우산에 부딧쳐 나는 요란한 빗소리보다 자신의 숨소리가 더 크다고 느껴지자 신영이 걸음을 좀 늦추고 숨을 들이킨다. 정말 주차장까지 한달음에 달려왔다.
....도망가는 거라고 생각해도.....할 수 없어.....신영의 입에서 실소가 흘러나온다.
.....쟤도 위험하고 나도.......
생각을 하면서 자동차키를 가방에서 찾는다. 한손으로 서두르다 보니 꺼낸 키를 놓친다. 툭 떨어진 키가 저만큼 튀어간다.
몸을 돌리고 키를 주으려고 하는데....
"...!!..."
"..이런.."
유민이 키를 먼저 주우며 몸을 일으킨다. 그도 뛰어왔는지 크게 호흡을 하고 있다. 얼핏 웃음이 스치는 얼굴과 몸은 신영보다 더 젖어있다. 우산도 없이 여기까지 오다니....
".............."
"..축하도 안해주고 갈꺼에요?"
"..응....그래..."
유민이 신영에게 손을 내밀자 얼떨결에 신영이 그 손을 잡아 악수를 한다. 그때처럼...섬세하고 부드러운 손이다.
"축하해.."
신영이 좀 웃으며 이야기한다. 유민도 웃으며, 직접 키를 자동차에 꽂아 문을 연다.
우산을 접고 신영이 운전석으로 들어갈려다가 유민을 올려다본다. 다시 우산을 편다.
"..이젠 니가 다 젖었다. 이거 줄게. 쓰고가.."
팔을 올려서 유민의 머리가 우산에 들어오게 해준다. 받으라고 손잡이를 흔드니까, 유민이 약간 놀란표정으로 우산을 넘겨받는다.
"정말...주는 거에요?"
".........."
반기는 유민의 표정에 신영의 속이 거북하다. 왠지 기분이 안좋다. 
"가지던, 버리던....니 마음대로 해."
툭 던지고 돌아서 차를 타려고 문을 더 열려고 하는에 쾅!! 문이 닫힌다. 
유민이 발로 밀어 문을 닫은 것이다.
"..뭐야!!.."
신영이 눈을 치켜뜨고 유민을 향해 돌아선다. 순간 섬뜩하다. 어느새 웃음기가 가시고 얼음처럼 차가운 표정이다. 약간 벌어진 입에서 흘러나오는 숨이 그가 표정과는 다르게 흥분했다는 것을 나타낸다.
신영이 무시하고 다시 문을 연다. 하지만 또 저지된다. 이번엔 그뿐만이 아니다.
운전석의 문을 닫은 유민이 그 뒷문을 연다. 신영을 잡아끌어 그 안으로 처넣는다. 깜짝놀란 신영의 눈에 뒤로 던져지는 우산이 보인다. 유민이 상체를 굽혀 들어오려고 한다.
신영의 머리가 빠르게 돌아간다. 잡히면 안돼!! 맞은편 문으로 나갈려고 몸을 움직이지만 신영의 허리를 잡는 유민의 손이 더 빨랐다.
허리가 뒤로 끌어당겨져 당황한 신영이 몸을 공처럼 둥그랗게 만다. ....병신같이.......반항할 생각도 못하고 몸을 사리는 자신에 대해서 욕이 나오지만, 좁은 차안에서 허리를 잡힌채 등을 눌려서 어떻게 손도 못쓰겠다.
"......내 마음대로..........."
유민이 차갑게 중얼거린다. 그저 힘대결 하는 것 같다. 팔과 머리를 무릎쪽으로 모으고 안펴질려고 용을 쓰는 신영이나 그의 등뒤에서 안 듯 허리를 잡고 신영을 돌리려는 유민이나...힘을 쓰느라 숨도 제대로 못쉰다.
참다 못한 신영이 흡!하고 숨을 들이킨다. 순간 기름냄새와 비냄새가 신영의 코를 찌른다. 아찔하다.
".....놔!! 이 새끼야!!..."
어지러운 정신을 모을려고 신영이 더 크게 소리지른다. 말이 없던 유민이 대답을 하기라도 하듯 신영의 뒷목덜미를 덥썩 문다. 이빨이 서있다. 살집이 없는 목덜미를 이가 파고든다. 아픔을 느끼지만 그것도 잠깐, 찌릿한 느낌이 등줄기를 타고 내린다.
"흐윽..!"
소리를 지른 신영이 참다못해 몸을 편다. 몸을 뒤로 돌려서 주먹을 날린다. 하지만 기다렸다는 듯 허리를 잡고 있던 유민의 왼팔이 신영의 주먹을 잡는다.
신영이 왼팔을 빼볼려고 바둥거리지만 유민의 가슴에 깔려서 꼼짝도 못하겠다. 유민이 반쯤 돌려진 신영을 그대로 시트에 밀어붙여 뉘인다. 신영의 몸이 밀려 반대편 문가에 머리가 닿는다. 어두운 차안에서도 유민의 눈동자가 차갑게 빛나보인다.
"..서유민....좋은 말 할 때 놔!.."
신영이 깔린채로 이를 부드득간다. 그런 신영을 보고 유민이 웃지만 여전히 차가운 얼굴이다.
"..신영씨가 나쁜거에요...알아요?"
말을 하면서 유민이 더 신영을 꽉 누른다. 신영이 압력에 기침을 하자 유민이 그대로 신영의 입에 자신의 입을 대고 곧장 혀를 들이민다.
"..!!.."
깜짝 놀란 신영이 몸이 굳는순간 유민이 강하게 신영의 혀를 빨아서 삼켜 올린다. 신영의 목이 따라갈 지경이다.
자신의 혀뿌리부터 유민이 샅샅이 빨아대자 신영이 눈을 감는다. 머리에서..무슨 소리가 나는 것 같다.
유민의 혀를 벗어날려고 신영이 자신의 혀를 움직인다. 하지만 그게 더 안좋았다. 유민을 더 도발시킨 듯 유민은 신영의 혀에서 벗어나 그의 입안을 헤집고 다니기 시작한 것이다.
누구의 것인지 모를 타액이 신영의 입가에서 흐른다. 숨도 못쉬겠다. 신음소리가 신영의 입에서 흘러나온다.
하지만 유민은 상관하지 않는다. 더욱더 집요하게 신영의 입안을 탐하다가 그의 혀와 엉키듯 부딧히게 하고 휘감아서 빨아댄다.
더이상 못참겠다......신영이 아득하게 생각하는데 유민이 휙 입을 뗀다. 
"................."
떨어지는 유민을 느끼고 신영이 감은 눈을 뜬다. 심하게 들썩거리는 유민의 어깨가 들어온다. 헉헉거리는 소리는 자신의 입에서 흘러나오는거다. 신영이 숨을 고를려고 하지만 갑자기 유민이 목을 누르자 정신이 번쩍 들어 되는대로 소리를 지른다.
"미친 새끼!!! 뭐하는 거야!!!!"
다리를 바둥바둥거린다. 그 움직임에 신영의 차가 들썩거린다. 그나마 유민에게 놓여져 자유로운 오른손을 휘저어보지만 유민에게 닿지 않는다. 자신의 목을 누르는 유민의 왼팔을 잡아보지만 꼼짝도 하지 않는다. 몸에 힘이 빠진다. 목이 아픈 것 보다도 머리가 띵하다. 
신영이 어지러운 기운에 몸이 풀어지자 유민이 계속 목을 누르면서 한손으로 신영의 셔츠단추를 푸른다. 마음대로 잘 안되자 귀찮다는 듯 투득 뜯어낸다.
"...!!...."
빨개진 신영의 얼굴을 유민이 좀 들여다본다. 흐릿한 신영의 눈에 유민이 비친다. 무슨 표정인지 알 수가 없다. 
계속 자신을 유민이 바라보자 신영이 눈을 돌린다. 유민의 등뒤로 뿌연 자동차 유리창문이 보인다. 그의 몸에서 뿜어나오는 열기에 벌써 김이 다 서려있다. 
비가 와서 차가운 바깥의 공기와는 전혀 대조적이다. 유리창에 맺힌 빗물방울과 그 안에 서린 김.....그것에 의해 완전히 신영은 현실과 동떨어진 것 같다. .....꿈인가.......
"..핫!!.."
잠시 현실에서 떠나있었던 신영이 곧 다시 자각한다. 고개를 내린 유민이 그의 어깨뼈를 물었기 때문이다.
유민의 두 손이 신영의 등뒤로 파고 들어온다. 신영의 상체가 절로 들썩인다. 두팔로 신영의 등을 받치고 꼭 안는다. 신영의 맨살에 유민의 젖은 옷이 닿는다. 차갑고 선듯하다. 하지만 곧 그 안의 열기가 점점 신영에게 옮겨져 온다. 
고개를 움직이면서 유민의 입술이 신영의 목으로 다가온다. 무엇을 확인하고 싶은 듯 서두르는 기색이 역력하다.
"....흐음...."
귀밑의 목덜미를 물고 빨자 신영의 입에서 그도 모르게 신음소리가 새어나온다. 자신의 소리에 신영이 정신이 번쩍 든다. 유민의 어깨를 밀면서 거친 숨으로 겨우겨우 소리지른다.
"서유민!! 장난 그만해!!비켜!!"
신영의 말에 잠시 입놀림을 멈춘 유민이 그의 등뒤에서 왼손을 꺼낸다. 신영과 밀착되어 있는 몸을 좀 들고 손을 넣어 신영의 유두를 꼭 잡는다. 적당한 강도로 살짝 비틀면서 문지른다. 신영이 소리도 못지른다. 터져나오는 신음을 참는게 다행일 뿐이다.
"...이게...장난같아요?.."
꽉 잠긴 목소리로 유민이 중얼거린다. 한손으로 신영의 유두를 계속 쓸면서 신영이 반응한 그의 목을 부드럽게 빤다. 착 감긴 혀가 슬슬 그곳을 핥는다. 더 올라가 신영의 귀를 살짝 문다.
유두를 만지던 손이 신영의 가슴을 타고 배꼽쪽으로 내려온다. 꽉 누르는 것에 비해 부드럽게 유민의 손이 신영의 배와 옆구리를 매만진다. 천천히 따뜻하게 돌던 손이 신영의 바지쪽으로 온다. 자신의 다리에 의해서 벌어져 시트아랫쪽으로 떨어진 신영의 오른쪽 허벅다리를 꾹 누르듯 잡는다. 
"................."
신영의 가슴이 철렁 내려앉는 것 같다. 그의 애무가 싫지만....... 역겹지가 않다. 오히려 그의 관절 곳곳에서 열이 뿜어져 나오는 것 같다. 뼈마디마디에서 발생한 열이 신영의 온 몸을 타고 흘러내린다. 
.....아주아주 오래전에 느꼈던.....그 느낌이......다시 신영의 등줄기를 타고 그의 머리를 터뜨릴 것 같다.
유민의 어깨를 밀던 손에서 힘이 스륵 빠진다.
"....하아.....아.."
깜깜한 곳으로 떨어지는 느낌에, 신영이 자신도 모르게 유민의 어깨에 팔을 두른다. 매달리지 않으면 떨어질 것 같다. 아득해서....다 터져버릴지도 모르겠다.
"..신영...."
유민이 신영의 귓가에서 중얼거린다. 계속,계속 그의 이름을 부른다. 점점 발음도 흐려져서 무슨 주문같다.
하지만 유민의 부름은 신영을 다시 자각하게 만들었다. 현실은........현실은.......
신영이 눈을 번쩍 뜬다. 
"개새끼!!그만 못해!!"
꿈쩍도 안하는 유민에게 소리를 질러대는데, 신영이 다시 소스라치게 놀란다.
.....제기랄.....
신영의 얼굴에서 핏기가 싸악 가신다.
언제부터였는지, 신영의 것이 발기하기 시작한 것이다. 제법 모양을 갖춘 그것이 점차 딱딱해지기 시작한다. 머리에서 안돼!!라는 비명이 터져나온다. 하지만 몸을 따라갈 수가 없다.
신영의 것은 유민의 다리아래에 깔려 있어서 이 상황을 유민도 알 것이다. 분명히!
"..!!..."
"........."
뚝 끊겼다. 유민의 움직임이.....
탐하듯 신영의 곳곳을 빨던 그의 입도, 열기를 주체못하고 신영을 매만지던 그의 손도 정지하였다.
신영이 더 놀랄지경이다. 단지 신영이 그만하라고 해서 멈춘 것은 아닌 것 같다.
가만히 신영의 가슴에 머리를 묻고 거친 숨을 내쉬던 유민이 천천히 고개를 든다.
신영의 눈에 유민의 눈이 닿는다.
절망...
그의 눈이 그것만 말하고 있는 것 같다.
..왜...왜..??
얼이 나간 신영이 무슨 일인가.....생각하는데......곧 깨달아졌다.
뜨겁게 달아오른 유민의 몸에 비해 그의 것은 신영과 달리 아무런 반응이 없는 것이다.
"...미안해요.."
유민이 눈을 감고 중얼거린다. 신영이 어이없다는 듯 입을 벌린다.
......뭐가 미안해.......갑자기 덥쳐서?.....아니면 달아오르게 하고 끝까지 못가줘서?.........넌 그런거 상관하지 않잖아.....여기저기 불고 다닌건 너야........근데 .....왜. 왜!! 왜 지금와서 이래!!!.........
신영의 머리에서 도는 말은 입으로 나오지 않는다. 
그저 천천히 몸을 떼는 유민을 쳐다볼 뿐이다.
누워있는 신영의 드러난 가슴을 잠깐 쳐다본 유민이 차의 문을 연다.
아무말도 않고 내린다.
쏟아지는 빗소리가 문이 닫히자 사라진다.
뿌연 차창으로는 유민의 뒷모습도 보이지 않았다.




  [연재] SUNRISE 8 
 
 


니가 다 기억하고 있는걸 내가 모르고 있을거라고 생각하지마.  하나에서 열까지............ 쫒고 있는건 나니까..








                                                    SUNRISE        8






한낮의 태양이 뜨겁다. 대청마루에 누워서 눈을 감고 있으나 그늘아래에서도 태양의 잔상이 그의 눈안에서 검은 가운데 희미하게 흔들리고 있다.
오늘은 바람한점없다. 장마를 앞두고 이런 마른날은 더 고역이다. 숨이 턱턱 막힌다. 끈적하게 땀이 찬 무릎을 좀 펴니 돗자리에 미끌거리면서 눌러진다.
반바지에 민소매셔츠를 입고 있어도 시원한건 그때뿐이다. 등목을 좀 할까....몸을 뒤척이는데 요란한 고함소리와 함께 철썩!! 이마가 화끈하다.
"일요일이라고 디굴디굴 구르고만 있어!! 저기 손님오니까, 빨리 일어나!!"
"씨..엄마는"
정민이 벌떡 일어난다. 그대로 발을 디딤돌로 내리고 기지개를 편다. 깡마른 몸이 새카맣다. 밀려오는 햇빛에 눈을 작게 뜨고 보니 멀리서 자동차들이 흙먼지를 일으키며 정민의 집쪽으로 달려오고 있었다.
비포장도로라 흔들리는 자동차들이 햇빛을 반사해서 번쩍거린다.
"몇대야....4대잖아. 울집닭들 줄초상나겠네."
"야!!너는 그런거 신경쓸거 없어!!거추장스럽게 거기 앉아있지 말고 니방으로 들어가던지,암튼 사라져라!!"
괄괄하게 소리를 지른 정민의 엄마는 건넌방으로 들어가면서 종업원들을 깨우기에 바쁘다. 
분명히 예약이 있다고 이야기를 했는데도 잠시만 눈을 돌리면 이렇게 다 늘어지다니......고함을 버럭지른다.
마루에서 일어나 엉덩이를 툭툭 턴 정민이 자기방으로 들어갈까, 아님 옆동네 진규네 갈까 잠시 생각을 하는데...갑자기 고개를 번쩍 든다.
다가오는 차들을 유심히 바라본다. 낯익은 자동차들.......맞다...맞아...그가 왔어!!!!!.......짧게 잘려진 스포츠머리를 양손으로 북북 긁으면서 정민의 얼굴이 확 펴진다. 검게 탄 얼굴에서 흰 이가 반짝인다.
주차장에 차들이 주차를 하는 것을 보니 더 확실하다. 대청마루에 다시 앉은 정민이 느긋하게 그를 기다린다. 반바지 아래로 드러난 좀 가는 다리한쪽을 달달떤다. 아마도 그 이상한 아줌마가 젤 먼저 고함을 치겠지........
자동차에서 사람들이 내린다. 서울물이 팡팡 풍긴다. 나이를 종잡을 수 없는, 야시시하게 옷을 입은 그 아줌마가 정민한테 아는척을 한다.
"어이, 꼬마!! 잘 있었어?"
정민이 팔을 들고 손을 흔든다. 순간 퍽! 정민의 머리를 누군가가 주먹으로 때린다. 뒤돌아보니 그의 엄마다.
"왜?"
뻔뻔스럽게 묻고, 정민이가 다시 일행쪽으로 고개를 돌린다. 손님들 앞이니 더 이상의 린치는 없다는 것을 그는 잘 알기 때문이다.
"안녕하세요 저희 또 왔어요. 딱 일년만이네."
그 아줌마가 정민의 엄마에게 인사하며 다가오자 그녀의 표정이 부드럽게 풀린다. 어디 두고 보자....아들놈이 아니라 원수다....
일행들이 덥다 더워를 외치면서 집으로 발을 재촉한다. 이쁜 여자들틈에서도 그 남자는 담박에 눈에 띤다. 정민이 싱긋 웃는다.
다른 사람들의 인사를 건성으로 듣고 있는데 다가온 그 남자가 큰 키로 앉아있는 정민의 몸위에 더 짙은 그림자를 만들며 부드럽게 웃는다.
"잘있었어? 정민맞지?"
정민의 얼굴이 빨개진다....이름을 기억하고 있다니...그나마 얼굴이 검어서 표시가 잘 안나는게 다행이다.
"..네.."
겨우겨우 대답하는데 그 남자가 손을 들어 정민의 머리를 살짝 헝클어트린다. 힉!! 정민의 입에서 소리없는 고함이 둥글려졌다. 이럴때가 아니다 말을 해야지 말을.....
"저기, 작년보다 좀 마르신거 같아요."
정민이 겨우겨우 이야기하자 그 남자가 어깨를 으쓱한다. 큰 키에 부어보이지도 말라보이지도 않는다. 멋진 체격.....딱이다. 어른같지 않은 어른들이 많은 요즘, 그는 그야말로 어른으로 보인다. 남자다운 강한 인상을 남기는 얼굴에 그 안의 표정은 부드럽고 여유롭다. 기분좋은 햇빛내음이 난다.
정민의 이상향...작년보다 좀 달라진게 있다면 얼굴이 좀 야위어보인다. 아니 전체적으로 좀 빠졌다.  그래선가 어깨가 더 넓어보인다.
"그래?"
그 남자가 의외라는 표정을 짓고 정민에게 무슨 말을 하려는 찰나,
"뭐하고 있어. 안들어가고.."
툭 던지는 저 남자....정민의 눈이 가늘어진다. 그때도 느꼈지만....마음에 안든다.
그가 제일 싫어하는 어른같지 어른의 표상이다. 나이는 들어보이는데 얼굴은 잘못보면 자신과 또래처럼 보일정도고, 게다가 반바지라니...기분나쁜건 한마디식 던지는 말투가 무척 뜨악한 어조다. 
들어가자고 말 던져놓고, 자기가 먼저 횡하니 들어가는 것도 정민이 보기엔 아니올시다다.
이상향이 들어가는 남자의 뒤를 잠깐 쳐다보고 정민을 향해 가볍게 목인사를 한다. 정민도 얼떨결에 인사를 하니 그는 작게 웃으며 안내되어진 방으로 들어간다.
정민이 대청마루에 멍하니 앉아있는 것을 보고 그의 엄마가 다가와 으르렁거린다.
"바쁜데....그렇게 있지만 말고 손님들한테 기계좀 갖다드려!"
.....언제는 사라지라며.....정민이 혀를 내두르며 안방으로 들어간다.
담요와 화투두개를 챙겨서 정민이 손님방으로 들어가니 그 아줌마가 반색을 한다.
"역시, 기다리는데는 화투가 최고야."
"김부장님! 그때처럼 편갈라서 진팀이 계산하기....그럼 안돼요!!"
"알았어. 고마워 꼬마야."
여자들의 이야기를 들으며 정민이 화투판을 한옆에다가 깐다. 정리하는 척 하면서 눈을 흘끗 들어쳐다보니 역시나......그 인상 안좋은 남자가 이상향의 옆에 딱 붙어 앉아있다......여자도 아니면서, 무릎은 왜 세우고 있어!..........정민의 볼이 나온다. 마르고 삐쭉한 자신의 무릎과 비교된다. 상위로 살짝 올라와있는 그 남자의 오른쪽 무릎에 자기도 모르게 시선이 간다. 복숭아같은 모양....솔직히 보기에 좋다. 
하지만 이상향 옆에 앉아서 챙겨주길 바라는 것 같은 저 태도는 싫다........저것봐라. 자기는 손이 없나. 왜 그분이 그놈한테 물수건을 찢어서 주지...
눈을 찡그리고 쳐다보는데, 그 사람이 고개를 돌려 얼핏 정민과 눈이 딱 마주친다. 깜짝놀란 정민이 시선을 황급히 돌린다.
성질있어 보이는 얼굴에서 눈하나만 튄다. 맑아 보이는 눈동자. 흰자위가 푸를 정도다. 너무 짙지도 연하지도 않은 눈썹이 곱게 곡선을 그리고 있다. 정민이 속으로 툴툴거린다.
.......암만 그래도 넌 양의 털을 쓴 늑대야...아니 살쾡이.......여우인가?.....
마른 다리로 벌떡 일어나서 사람들 뒤로 돌아 방을 나선다. 
마지막으로 그 사람의 뒷모습을 살짝 쳐다본다. .......왜 허전해 보이지?.......고개를 갸웃거리며 정민이 방을 나간다.



좀 급하게 나가는 정민을 신영이 물끄러미 쳐다본다. 방문이 닫히자 옆에 앉은 동욱쪽으로 고개를 돌린다.
"쟤..내가 전에 저 아이한테 잘못한 적 있나?"
신영이 조용하게 이야기하는데도 일행들이 다 쳐다본다.
"왜?"
"야려보네.."
"야려? 혹시 신영씨의 또다른 추종자??"
김부장의 말에 신영이 인상을 쓴다. 왜 그쪽으로 연결시킬려고 그러는지 이젠 짜증도 안난다. 다만 지난일을 구체적으로 거들먹거리지 않길 바랄뿐이다.
"제가 보기엔 좋아서 그러는 것 같지 않던데요."
구석쪽에 앉아있던 상윤이 끼어든다. 그도 정민의 낌새를 눈치챘나보다.
"싫어할 이유가.....없잖아? 
"모르죠. 뭐 요즘애들은 순간에 결정을 하니까요."
상윤의 말에 신영이 고개를 끄덕거린다. 요즘애들뿐만이 아니라 시대의 모든 애들은 순간적인 감정에 사로잡힌다. 앞 뒤 볼 것 없이. 하지만 의외로 아이들의 눈은 정확하다.
그런 감정을 서서히 억제하는게 어른이 되어가는 건가....그 아이가 무슨 생각을 했는지 모르겠지만 신영은 그렇게 기분이 나쁘진 않다. 
"그나저나, 이제 완전히 깨진거지?"
장난스럽게 웃으면서 김부장이 패를 돌리며 말을 꺼낸다. 신영이 의심스러운 눈초리로 쳐다본다.
"장대리하고 유민이"
"...!!..."
자신의 설마설마하는 눈길을 정면으로 받으면서도 김부장이 이야길 끊질 않자 신영이 기가차다.  미간사이에 주름이 잡힌다.
"어우. 신영씨 인상쓰잖아요. 김부장님 그만해요."
"내가 뭘~... 없는 이야기한 것도 아니고, 암튼 유민이가 장대리 잘 찼지."
찼다니....언제 사귀기라도 한건가....
".....좋도록 생각하시구요. 이제 그 이야기 다시 안했으면 줗겠네요."
신영이 김부장을 똑바로 바라보고 천천히 이야기를 한다. 차가운 말투에 판을 벌리고 있던 사람들조차 신영을 쳐다본다.
"어머, 그렇게 인상쓰지마. 나야 장대리가 안되서 그러는거니까"
"신영이가 왜요?"
김부장의 말에 동욱이 나선다. 무릎을 세운채로 벽에 기대앉은 신영은 말할 기운조차 다 빠진 것 같다.
"그렇게 쫓아다니던 사람이 어느날 갑자기 연락을 안하면, 서운한거 아니야? 그게 바로 차인거지."
"................"
억지가 섞여있는 김부장의 말에 사람들이 다 할말을 잃는다. 사리분별이 확실한 그녀가 저렇게 말할 정도로 유민에 대한 생각이 깊나보다.
이해하겠다는 듯 신영이 고개를 끄덕인다. 그냥 넘어가자......생각하는데 김부장은 끝을 보고싶은지 계속 이야기를 잇는다.
"솔직히 말해봐. 좀 서운하지? 미안한 감도 있고?"
꼭 그 대답을 들어야지 직성이 풀리겠다는 듯 정색을 하고 김부장이 묻자 신영보다 주위에 있는 사람들이 더 곤란한 표정을 짓는다. 
신영은 등에 닿은 벽의 느낌에만 신경을  쓰고 있었다. 좀 차갑게 느껴지던 그것이 신영의 체온때문인지 점점 더워지고 있다. 아무생각도 없이 자신을 바라보는 시선을 멍하니 쳐다보던 신영은 옆에 앉아있던 동욱이 빤히 자신을 쳐다보자 등을 곧추세우며 입가에 희미하게 웃음을 띄운다.
"네. 서운해요. 미안한건 없지만"
신영의 대답에 다들 오호라 탄성을 지른다. 농이라는 것을 모두들 알고 있지만 뻣뻣한 그가 내던진 한마디는 일행의 기분을 상승시키는데 큰 몫을 한 것 같다. 웃으면서 던져지는 화투가 짝! 경쾌한 소리를 낸다.
"그봐. 그럴꺼면서 왜 툉겼어?! 버스떠난다음에 손 흔들면 누가 세워줄 것 같아?"
신영이 순순하게 자신이 원하는 대답을 하자 김부장은 좀 흥분한 어조로 대꾸한다. 신영이 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다. 지껄이는 대로 냅두자.......
유민이 신영 때문에 어쩜 상처받았을지도 모르겠다고 생각이 되어서인지 새삼 얄밉다는 눈으로 김부장은 신영을 쳐다보고 있었다.
시선을 좀 피하기 위해 딴청을 하려고 신영이 고개를 돌리니 얼핏 동욱의 얼굴이 보인다. 무슨 표정일까, 궁금하기도 했었는데 그는 신영처럼 벽에 기댄채 무표정한 얼굴로 창밖을 내다보고 있었다. 
에어컨덕분에 시원한 방이어서 그런지 그렇게 뜨겁게 내리쬐던 하늘이 지금은 파랗게만 느껴질 뿐이다. 
그날은 비가 왔었는데.....신영이 눈을 찡그린다.

그날,
그 이후로,
유민은 신영에게서 자취를 감추었다. 
끊질기게 이어지던 전화공세도, 어느날 갑자기 나타나서 놀라게 하는 등장도 딱 끊겼다. 
그 이전에 그런일이 언제 있었냐는 듯, 유민의 모습은 신영앞에서 완전히 사라진 것이다.
몇일동안 반신반의하던 신영도 그가 한달이 넘게 소식이 없자 생각을 굳혔다. 이제 끝이구나......그리고 이제 여름의 시작이다.
시원하다고 생각했다. 정말 피곤했었으니까. 
하지만 신영의 어떤말에도 기세좋게 다시 일어나던 유민이 그 일 이후로 사라졌다고 생각하니 기분이 좋지는 않았다.
마치 자신이 그를 벼랑으로 밀어넣었다는 어설픈 자책감마저 들었다. 
물론 냉정하게 생각하면 혼자 설쳐댄 유민이 잘못이지만 마지막으로 보았던 유민의 눈은 신영의 머리 한구석에 자리잡고 있었다.
발가락에 끼인 돌마냥 굴러다니다가 갑자기 이렇게 생각이나면 그 기억자체보다 자신의 가슴이 서늘해지는 느낌에 신영은 더 기분이 나빠진다.
신영을 주체못하게 한 한순간의 열기도 지금은 어릿한 기억에 남아있지만 완전히 잊을 수는 없을 것이다. 
신영의 입에서 가늘게 한숨이 새어나온다.
어설픈 감정으로 다가가고, 결국 마침표없이 끝내는 건 서로에게 피곤한 일이다. 
이렇게 생각하면 어렸을 때 혼자 갈증을 느끼며 해결한 감정의 연소가 현명한 판단일지도 모른다.
어찌되었든 이렇게 옆에 앉아있을 순 있으니까....친구라는 허울좋은 명목아래 연을 이어갈 수 있으니까..
한때는 인연을 딱 끊고 싶었지만, 지겹다는 되뇌임속에서도 없는것보단 있는게 낫다는 생각이 든다. 나이가 들어간다는 증거인가보다.
주방에서 끓고 있는 압력솥의 김소리가 방까지 흘러들어온다.
잠시 혼자 생각에 빠졌던 신영이 고개를 돌리다 동욱과 눈이 딱 마주친다.
언제부터 였을까. 동욱은 계속 신영을 보고 있었나보다. 할말이 있는 표정을 신영이 묻듯 바라본다.
"왜?"
"기분 상했어?"
신영의 귓가까지 다가온 동욱이 조용히 묻는다. 신영이 피식 웃는다.
"내가 왜?"
".........."
"내 기분 걱정되면 묻지나마. 쓸데없이.."
이번엔 신영이 동욱한테 가까이 가서 이야기한다. 동시에 동욱의 눈썹이 살짝 움직인다. 멀어지는 신영의 얼굴을 흘낏 쳐다보면서 신영의 입김이 닿았던 귓가를 만지작거린다. 알았다는 듯 고개를 한번 끄덕인다.
다 끝난거야.......
이제 더 이상은 없어......
신영이 잊은 것처럼 유민도 자신을 잊을 것이다. 유민보다 훨씬 어렸던 자신도 그런대로 잘 견디었다.




"자, 이제 여기좀 봐봐."
식사가 거의 마칠때쯤 김부장이 상을 두드리며 주위를 환기시킨다. 왁자지껄하게 떠들던 사람들이 좀 조용해지자 싱긋 웃으며 입을 연다. 
"오늘 여기 온건 본격적인 여름에 대비해서 몸 보신하자는 의미도 있고, 음...또 중요한 발표를 하려고 그래."
웃음기가 있지만 사뭇 진지한 어조다. 물을 마시던 신영이 컵을 내려놓고 김부장을 쳐다본다.
"사실 어저께 오뜨 꾸뛰르에서 우리 회사로 정식초청장이 왔거든."
김부장의 말에 사람들의 입이 다 벌어진다. 깜짝 놀란 신영이 물을 흘린다. 다리가 젖어 척척한 것도 모르고 김부장을 쳐다본다.
쁘레따 포르테도 아니고, 오뜨 꾸뛰르라니......정식초청장이면 포토라인에 지정석이 있다는 말이다. 세계유수의 패션모델을 방해없이 마음대로 찍을 수 있는.......
"그런데 초청장에서.......카메라맨을 지명했어."
"..................."
"...장신영씨를.."
"...!!!!!.."
잠깐의 침묵후에 일행들이 소리를 지른다. 얼이 나간 신영이 잘못들었나 생각한다. 환호하는 사람들의 목소리가 윙윙거리는 귓속에서 스쳐지나갈 뿐이다.
어떻게 그럴 수가 있지?...........
"어머 장신영씨 잘됐어요!! [앙주]의 박대리, 그렇치않아도 꼴사나왔는데 기가 팍 죽겠네!!!"
"오, 대단해. 파리에서 알아주다니, 신영씨 좋겠다."
"우리회사정도면, 초청장은 받겠지만 그래도 신영씨는 의외다."
"뭐가 의외야? 솔직히 난 박대리보다 신영씨가 훨씬 낫던데......"
"신영씨 정신차려요. 어머...신영씨 앉은채로 기절했나봐."
파리해진 신영의 얼굴을 보고 사람들이 놀라자 동욱이 신영을 살짝 흔든다. 그제야 정신이 든 듯 신영의 눈에 초점이 맞춰진다.
"아 넘 좋아할 것도 아니야. 가끔씩 그렇게 지명할때가 있으니까..그리고"
박부장이 언성을 좀 높여서 말한다. 잠시 신영을 쳐다보는 눈에 답답함이 얼핏 스친다.
"오뜨 꾸뛰르 스케쥴이 6월 마감하고 겹치거든, 가뜩이나 바쁜데.......신영씨나가지....그리고 취재도 한명 따라가야지.......남은 사람들은 줄초상치르게 생겼어. 그래도 다들 기쁘지?"
박부장이 그릇을 딱딱치면서 말한다. 오늘의 회식은 결국 남아있게 되는 사람들을 위한 것이었다. 김부장의 말에 다들 웃으며 동의를 표한다. 벌써 먹었으니, 따라줘야지..... 아니 이런 것이 없어도 신영의 파리행은 다들 축하해주었을 것이다.
"그 취재건 말인데, 어제 [앙주]팀장이랑 대판 싸웠어. 4월에도 쁘레따 포르테에 박대리 나갔으면서 이번에도 자기쪽에서 취재기자딸려보낼테니까 기사 그쪽에 싣겠다고 그러잖아. 그게 말이돼? 프레따 포르떼에 오뜨 꾸뛰르에...둘다 잡을려고 하니..."
김부장의 말에 사람들이 다 흥분한다. 엄청난 특종 둘을 다 꿰어차려고 하다니, 말도 안된다. 하지만 전문지로써는 놓치지 힘든 절호의 기회일 것이다.
"그래서 어떡게 되었어요?"
"내가 누구야. 굴러들어온 걸 놓치겠어?"
짝짝짝 박수소리가 터져나온다.
"우리야 패션이 전문이 아니니까, 분석보다는 탐방기쪽으로 컨셉을 잡기로 했지. 위에서도 수긍을 했고, 근데 취재가 누가나가면 좋을까? 아무래도..."
김부장이 신영쪽을 본다. 아니 정확히 그 옆이다.
"동욱씨가 낫지 않을까? 불어도 잘하잖아. 좀 공부하면.."
신영의 숨이 탁 막힌다. 
둘만의 여행.....밤기차.......새벽바다.........머릿속을 도는 바람을 느끼며, 입이 채 벌어지기도 전에 소리가 튀어나온다.
"안돼요!"
신영의 외침에 시선이 한곳으로 모아진다. 자신의 말에 신영도 당황한다. 물끄러미 왜냐며 바라보는 사람들보다 뒤에서 자신을 쳐다보는 동욱의 눈길에 더 신경이 쓰인다.
"장대리, 동욱씨가 왜 안돼?"
".......동욱이는......."
"................."
자신의 답을 다들 기다리자 어지러운 기운까지 느낀 신영이 겨우겨우 말을 잇는다.
"동욱이는, 마감때 나가면 안돼잖아요. 베테랑이......아까 말처럼 바쁜데 동욱이까지 빠지면"
"....................."
"그리고 동욱이는 패션쪽은 잘 몰라요. 아무리 탐방기라고 해도 어느정도 지식은 있어야하니까."
"그러니까 공부하고 가면 되잖아. 동욱씨 머리에 그 가닥하나 못잡을 것 같아? 기사가 중요하니까 동욱씨 내보낼려고 하는거지."
김부장의 말을 듣고 신영이 동욱을 쳐다본다. 곤란한 표정의 신영을 보고 동욱이 말없이 잠깐 생각하더니 이내 고개를 든다. 좀 웃는 얼굴에 덩달아 옆에서 긴장하고 있던 사람들의 얼굴이 풀어진다.
"김부장님, 솔직히..저 힘들것같아요. 너무 날짜도 촉박하고..."
"....................."
"제 생각엔 저보다 상윤씨가 나가는게 좋을 것 같은데요. 불어전공이고 지금 패션쪽 맡고있으니까......"
동욱의 말에 김부장이 눈썹을 찡그린다. 어떨결에 자신의 이름이 불리워진 상윤은 아까의 신영보다 더 놀란 표정이다.
"동욱씨 진짜 힘들겠어?"
"네."
김부장의 말에 동욱이 짧게 대답한다. 하지만 확실하게 아니라는 입장이다. 동욱의 진지한 모습을 쳐다본 신영이 가슴을 쓸어내린다. 동욱도 불편한가.................
이제 시선이 상윤에게 향한다. 지금 겨우 입사한지 일년이 되어가는 신참이다.
"저 할수 있습니다!"
상윤이 크게 소리친다.
"저 보내 주세요!!"
왠지 뒤로 뺄것같은 그가 적극적으로 나서니 사람들이 웃지도 못하고 그저 대견하다는 표정이다. 동욱과 상윤은 번갈아보던 김부장이 냉정한 얼굴로 상윤에게 묻는다.
"잘 할 수 있어? 이거 진짜 중요한거야. 잘못하면 나한테뿐만이 아니라 위에서부터도 개박살나는거구."
개박살이라는 말이 나올 때 상윤이 좀 움찔했지만 곧 고개를 끄덕인다. 굉장히 가고 싶은가보다. 물론 의욕이 앞설 때지만 그에게서는 의욕과는 좀 다른 의지가 엿보인다.
입을 꼭 다문 상윤과 다른 사람들이 김부장을 쳐다본다. 좀 고민스럽다는 얼굴이 곧 펴지면서 싱긋 웃음이 흘러나온다.
"좋아. 그러면 장신영씨하고 김상윤씨하고 같이 가는거야. 
김부장이 풀네임까지 불러가면서 못을 박는다. 
상윤은 김부장의 결정에 기절하는 모션을 취한다. 방바닥에 그대로 누워서 죽었다는 듯 눈감고 가만히 있다가 오른손을 들어 V자를 그린다. 옆에 있는 사람들이 그냥 죽어있어라!!고함을 지르면서 화투판으로 그의 얼굴을 덮는다. 꾹 누른다. 답답해진 상윤이 진짜 죽겠다면서 켁켁거리자 다들 웃으면서 계속해! 맛을 좀 보여줘! 소리를 지른다.
신영도 좀 웃으며 그쪽을 보고 있다가 얼핏 시선이 느껴져 고개를 돌리니 김부장이 그를 빤히 쳐다보고 있었다.
눈이 마주친 김부장이 고개를 옆으로 살짝 까닥이면서 자리를 일어선다. 따라나오라는 말인가보다. 일행들이 상윤에게 정신이 팔려있는 틈을타서 신영도 자리에서 일어서 김부장을 따라 방을 나선다.
마루로 나와보니 그녀는 대청마루에 앉아서 벌써 담배를 물고 있었다.
신영이 옆에 앉는다. 흘낏 쳐다본 김부장이 담배를 권한다. 빼어서 무니까 직접 자신의 담배로 불을 붙여준다. 훅...옅은 연기가 퍼져나간다.
"이럴때보면 눈치는 빠른 것 같은데..."
"................"
"신영씨."
"너무 무게잡지 마세요. 무서우니까"
"헤~ 신영씨한테 무서운게 있어?"
"무슨 말을 하려고 그래요?"
"음.......오뜨 꾸뛰르건......"
"그게 뭐요? 상윤이가 같이 가는거요?"
"아아. 역시, 감도 안오나보지?"
"................."
무슨 말인가....답답해진 신영이 슬슬 거북스러워진다. 자신의 안색을 살펴보는 김부장의 태도도 이상하다.
"그거"
"..........."
"유민이가 손쓴거야."
"...!!!!..."
"말 안할려고 했는데, 왜 나한테 갈궈졌는지 그 이유는 알아야 될 것 같아서."
신영의 목이 따끔거린다. 닭뼈라도 걸린 것 같다. 겨우겨우 침을 삼키고 신영이 입을 뗀다.
"어떻게....그럴수가 있어요!?"
흥분에 얼굴이 달아오른 신영이 떨리는 목소리로 작게 외친다. 눈안이 빡빡한 듯 급하게 눈꺼풀이 깜박거린다.
"몰랐어? 걔네집 유럽에서는 패션사업해. 유민이 엄마가 맡고 있어. 그리고 오뜨 꾸뛰르 스폰서야. 3년전부터."
정말로 몰랐냐는 김부장의 의심섞인 눈길이 점점 풀린다. 그만큼 신영의 충격이 얼굴에 그대로 나타난 것이다.
"좀 이상하다 싶어서 그 집에 전화했었어. 유민이 엄마하고 개인적으로 친하니까. 먼저 선수를 쳤지. 유민이가 한국에 와서 처음 사귄 친구라 신경많이 쓰는거냐구......으음.......친구라고 하는게 나을 것 같아서.....그랬더니 뭐래는줄 알아? 자기아들 잘 챙겨준다고 그래서 고맙대. 일종의 감사의 표시래."
신영이 듣는지 마는지 멍한 표정으로 발만 내려다보고 있자 김부장이 그 대신 담배를 털어준다. 타들어가던 담배에 긴 재가 아슬아슬하게 달려 있었다.
"고맙다고 말을 안해도 전후사정은 알아야 되잖아? 물론 신영씨가 자격이 없는 사람이라는 건 아니야. 아무리 스폰서가 부탁해도 아니다 싶으면 초청장같은건 그쪽에서 안보내니까...."
말없이 듣고만 있던 신영이 가만히 고개를 끄덕인다. 진정은 된 것 같지만 뺨이 핼쓱해보인다. 김부장도 앞을 내다보면서 마지막이라는 듯 담배를 깊숙히 들어마신다. 
옆에 있는 재떨이에 비벼끄면서 김부장이 먼저 자리에서 일어선다.
"나같으면 말이야."
".................."
"고맙다고 할거야."
앉은채로 신영이 김부장을 올려다본다. 복잡한 표정의 신영에 비해 김부장은 간단하게 웃고 있었다.
몸을 돌려 방으로 들어가는 그녀의 뒷모습을 보면서 신영이 한숨을 내쉰다.
무거운 오후의 태양이 비스듬히 신영을 비추고 있었다.




집으로 돌아온 신영은 바로 컴퓨터앞으로 다가갔다. 이천에서 올라오는 내내 생각은 이것밖에 할 수가 없었다. 심각한 표정의 그를 보고 다들 이상하게 여겼지만 신영은 상관하지 않았다. 
말도 없이 뚱한 신영을 동욱이나 일행들은 파리행에 대한 부담감으로 그러려니, 결론을 내렸다. 
하지만 신영은 유민의 이메일주소을 기억해내느라 골똘한 것이었다. 얼핏 들었던 그의 이메일주소, 전화도 없고, 연락할 방법은 그것밖에 없다.
겨우겨우 기억이 나서 그의 주소를 치고 글을 쓰려고 하니 이제 무슨말을 써야되는지가 고민이다. 과연 무어라고 해야 되는지...김부장말대로 고맙다고 해야되나, 아니면 왜 쓸데없이 참견이냐고 성질을 부려야 되나......
모니터의 빈칸을 보면서 한참을 고민하던 신영이 자판위로 손을 올린다. 천천히, 힘겹게 손이 움직인다.


[나 신영인데, 연락좀 줘. 핸드폰이나 집으로. 
할 말이 있어. 오뜨 꾸띄르 컬렉션에 대해서, 설명도 듣고 싶고.]


잠시 망설이던 손이 마우스를 움직여 클릭한다. 어쨌든지 유민과는 이야기를 해야될 것 같다. 석연치 않은 감정도 풀 수 있는 기회일지도 모른다. 
....시간날때마다 메일박스를 체크한다고 했으니, 곧 전화가 오겠지.......
하지만 신영의 생각과 달리 유민의 전화는 오지 않았다. 
12시가 넘어 자려고 눕던 신영이 핸드폰을 다시 확인할 정도였다. 아직 못봤나..........자리에 누운 신영이 눈을 감다가 벌떡 다시 일어난다.
혹시나 하는 생각에 메일박스를 확인하니 유민의 메일이 와 있었다. 성급하게 들어가 유민의 메일을 읽고 신영이 기가 차다는 표정을 짓는다.


[안녕하세요 서유민입니다. 
저는 장신영씨하고 별로 할 말이 없습니다. 
솔직히 전화도 하기 힘들고 만나는 건 생각도 하고 싶지 않습니다.
오뜨 꾸띄르에 대해서는 부담가지지 않으셔도 됩니다.
장신영씨 좋으라고 한게 아니고 제가 좋으려고 그런겁니다.
가까이 있고 싶은 제 생각 때문에 그런거니까 싫으시면 거절하십시오.
그리고 저에게 이제 메일보내지 마십시오. 
장신영씨 생각나는거, 기분이 좋지 않습니다.
그럼 안녕히 계십시오.]


이게 대체 무슨 말인가.....
처음 읽었을 때 신영은 거절당했다는 사실에 열이 팍 받았다. 죽자살자 쫒아다닐때는 언제고 뻔뻔스러울 정도로 차가운 말투에 말도 안나왔다.
다시한번 꼼꼼하게 읽은 신영은 처음읽었을 때 느낀 불쾌감보다 이상한 문맥에 더 당혹스럽다.
자신을 보기싫다는 말과 가까이 있고 싶다는 정반대의 말이 함께 있는것도 의문이었고, 어떻게 가까이 있게 되는지도 의문이었다.
카레이서와 오뜨 꾸뛰르는 연결이 안된다. 설마 모델로 나선다는 것도 아닐테고......
아마도 어휘력의 문제다. 국어를 배운게 아니니까, 뜻과 단어선택이 잘못된 것이다.
신영이 씁쓸하게 웃는다. 
그나마 유민은 자신보다 확실하게 입장을 정리했다고 생각하니 신영은 이상한 기분이 든다. 어쩌면 김부장말대로 자신이 채인 건지도 모르겠다. 마지막에 no라고 이야기한건 유민이니까......
침대에 누운 신영이 가만히 눈을 감는다. 
왜 힘이 빠지는 건지..........왜 가라앉는 기분인지...........
뒤척이면서 신영은 겨우겨우 잠이 들었다.











"정말로 같이 안가실꺼에요?"
"그래, 오래간만에 친구만나는건데 내가 끼면 그렇잖아."
"상관없다니까요. 혼자서 이틀동안 뭐하실려구요."
"잠만 잘꺼야. 지금까지 너무 무리했어. 피곤해."
"그럼........진짜 저 혼자갑니다."
"그래..그러라니까.."
노천까페에서 에스프레소와 샌드위치를 아침겸 점심으로 먹으며 신영이 고개를 크게 끄덕인다. 정말 일주일동안 힘든것도 모르고 촬영했다. 
비행기를 타고 오면서 계속 신영의 기분을 가라앉혔던 유민의 일은 드골공항에 내리자 마자 언제그랬냐는 듯 말끔하게 잊혀졌다. 
파리의 공기와 햇빛은 서울과는 너무나도 달랐다. 
대학을 다닐 때 배낭여행으로 잠시 들렸을때도 느꼈지만 그 독특한 분위기는 신영뿐만 아니라 상윤을 충분히 흥분시켰고, 시차적응도 안된 상태에서 바로 빡빡한 일정에 도입할 수 있게 만들어주었다.
어떻게 여기에 오게 되었는지에 대해서는 신영이 신경쓸 겨를도 없었다. 
쁘레따 포르테와 달리 맞춤복 패션쇼인 오뜨 꾸뛰르는 참가하는 디자이너의 수가 적지만 일일이 다 참석할 수가 없었다. 파리시내 곳곳에서 하루에 서넛이상의 쇼가 열렸다.
장소가 다 제각각이어서 유명 디자이너의 콜렉션에 참석하는 것만으로도 숨이 턱에 찼다.
비비안 웨스트우드나 존 갈리아노같이 개성적인 디자이너들의 콜렉션이 없다는게 아쉬웠지만 그래도 샤넬을 비롯한 초특급 디자이너들의 우아한 의상에 모델들은 최상을 아름다움을 자랑하였다.
출입구에 모인 인파를 헤치고 삼엄한 경비를 지나 당당하게 쇼룸으로 들어갈 수 있을때부터 신영은 흥분하기 시작했다. 하나도 놓치고 싶지 않은 심정에서 롤필름을 얼마나 썼을지 모를정도다.
박람회장에서 열린 지방시의 콜렉션에서는 오랜만에 나온 헬레나 크리스탄센을 보고 신영은 기절하는 줄 알았다. 모델이라면 불혹의 나이인데 카리스마와 아름다움에 렌즈를 뗄 수가 없었다.
샤넬은 특이하게도 브라질의 신성 지젤을 간판으로 썼고, 크리스찬 디오르의 쇼에서 신영은 영국과 일본의 혼혈인 데본 아오키의 독특한 분위기에 매료되었다.
지치지도 않는 신영의 촬영에 상윤이 혀를 내두를 정도였다.
하지만 상윤도 신영에게 지지않을 열정을 보이며 취재에 임했다. 첫파견취재에 그것도 오뜨 꾸띄르, 이번에 잘만 하면 신임을 얻을 수 있다는 생각도 있었고, 김부장의 으름장에 어느정도 기합이 바짝 들어가 있는 상태였다. 
하지만 상윤이 더 취재에 열을 올린건 콜렉션이 끝나고 그들에게 주어진 2박3일이라는 휴가에 대한 기대에 더 마음을 다잡고 있었기 때문이기도하다. 
파리로 오는 비행기에서부터 상윤은 그것에 대해 들떠있었다. 그 기간동안 파리근교에서 살고 있는 친구를 만날 계획을 벌써부터 잡고 있었다. 어쩜 처음부터 그렇게 열렬히 파리행을 원한건 그 친구를 만날 생각에 그랬을지도 모른다. 
군복무를 마치고 곧바로 이곳으로 유학왔고 지금은 휴학중이라고 한다. 
상윤은 신영도 함께가길 원했지만 어정쩡하게 끼는걸 싫어하는 신영이 지금처럼 확실하게 거절했었다.
긴장이 풀린탓에 늦잠을 자고 있는 신영을 상윤이 깨웠다. 이미 떠났을 줄로 알고 있던 신영을, 상윤은 아침이라도 챙겨줄려고 기다린 것이다.
호텔근처의 노천까페로 끌고나와 느즈막한 아침을 같이 먹으면서도 상윤이 계속 미안해하자 신영이 픽 웃는다. 어린애놓아두고 가는것도 아닌데 무얼저리 망설이는지 모르겠다. 
"어떻게 갈거야?"
"음, 서브웨이타고 샹띠에서 내리면 마중나와 있겠다고 했어요."
"아 그럼 빨리가. 어물쩡거리지 말고."
"그럼..."
"공항에나 늦게 나오지 말고!"
"네, 가서 연락드릴께요."
"헤~ 친구만나면 내 생각이나 하겠어?"
신영의 말에 상윤이 조금 웃는다. 좀 머뭇거리며 일어나는 그를 신영이 재촉한다.
"먼저가. 나는 여기에 좀 앉아 있다가 갈테니까."
신영이 손을 흔들면서 이야기하자 상윤이 포기한 듯 발걸음을 뗀다. 반곱슬머리가 흔들릴정도로 인사를 하고 길을 건넌다. 
다시한번 뒤돌아서서 인사하고, 모퉁이를 돌기전에 또 한번 인사한다.
코너를 돌아가서 상윤의 모습이 보이지 않게 되자 신영이 숨을 크게 들이킨다. 
연고가 없는 타지에서 완벽하게 혼자라는 생각을 하자 가슴이 좀 뛰는 것 같다. 지금까지 이런적이.......한번도 없었다. 
홀가분하면서도 낯선 장소에 이질감이 느껴진다. 일주일동안 아침을 먹은 까페지만 신영이 느끼기에는 자신이 잘못된 위치에 놓여져 있는 그림같다.
한편으로는 무슨 일을 해도 아무도 자신을 모를꺼라는 생각에 아이같은 설레임까지 일어난다.
남아있는 에스프레소를 마신다. 좀 식어서 커피위에 살짝 감돌고 있는 기름기가 혀안에 남는다. 쓰면서도 단맛에 절로 올라오는 침을 삼키며 신영이 자리에서 일어난다.
호텔로 바로 들어갈까 하다가 걸어서 30분 거리에 있는 샹제리제로 나가기로 마음먹는다. 
루드 몽마르뜨에 위치하고 있는 신영의 호텔은 중심가에서 얼마 떨어지지 않은 곳이다. 하지만 일정에 쫒기다보니 그동안 관광은 생각도 못했고, 취소된 콜렉션 때문에 휴가기간이 하루 더 늘어도 어디를 왔다갔다하며 구경다닐 생각은 없었다. 그러기엔 몸이 너무 피곤하다. 
하지만 막상 잠이깨고 시간이 많다고 생각하니, 좋은 볕에 호텔방안에만 처박혀있기에는 너무 아깝다는 생각이 든다.
여름이라 덥긴 하지만, 서울처럼 그렇게 습하지는 않다. 그늘로만 다니면 선선해서 산책하기에 딱이다.
느릿느릿 걸어서 샹제리제까지 나온다. 노천까페와 레스토랑이 길 끝까지 이어져있다. 일에서 벗어난 신영보다도 더 한가로워 보이는 사람들.....파리특유의 분위기가 물씬 난다. 
가로수밑으로 걷던 신영이 목이 말라 포장용 아이스티를 사서 입에 문다. 스트로우로 빨면서 게속 길을 걷는다.
남은 일정을 어떻게 보내야되나 생각을 하다보니 왠지 허한 느낌이 든다.
아무도 몰라서 좋은것하고 아무도 없어서 나쁜것하고 어느쪽이 더 큰지는 모르겠지만 일에만 매달리다가 갑자기 놀려니 무뇌아가 된 것 같다.
관광계획을 치밀하게 짜야되나...그것도 귀찮고........길에 서서 골똘히 생각에 잠긴다. 문득 눈을 들어서보니 노천까페에 무리지어 앉아있는 파리지엔들이 신영을 쳐다보고 있었다. 미소지으며 보내는 눈인사에 신영이 놀란다. 굳은 얼굴로 자신도 모르게 당황하게 되자 깔깔거리는 웃음소리가 들린다.
아무래도 어색하다. 여유롭게 즐기기에는 신영의 마음이 따라와주지를 못하는 것 같다.
붕 뜬 느낌에 신영이 발걸음을 돌린다. 아예 호텔로 들어가는게 낫겠다. 오래된 호텔이라 창문에는 커튼대신 격자문이 달려있다. 꼭 닫으면 한낮의 빛도 들어오지 않는다.
.....푹 자는거야.......
주위의 풍경도 신경쓰지 못하면서 횡횡하게 걸어간다. 
누가 옆에 있었으면 좀 나을텐데.............신영이 입을 꾹 다문다.
......누구.....누구를 바라는거지.......
걸음이 다시 느려진다.
....동욱이하고 왔으면.....불편했을수도 있지만.......날 두고 어디를 가진 않았을거야........아니 과연 그럴까?........
동욱의 마음을 신영은 지금도 알 수가 없다. 가까이 있었으면서도 결정적으로 신영에게 등을 돌린건 동욱이었다.
.......만약 유민이라면......
신영이 입에서 실소가 흘러나온다.
......가까이는 있고 싶지만 보고는 싶지 않다잖아.......국어를 안배워서 그런가........그게 무슨 말이야.........
유민과 그런 일이 없었고, 한창 유민이 신영에게 매달릴때를 생각하면 그와 같이 있는건 재미있을 것 같다.  물론 위험하기도 하지만.
샹제리제의 돌길을 벗어나 루드 메르히로 들어간다. 아스팔트다. 길만 건너면 루드 몽마르뜨, 빨간 벽돌이 깔려있다.
.........부담없는 친구관계였다면, 허물없는 형 동생관계였다면, 유민은 썩 괜찮은 인연인데...........

갑자기 유민의 웃는 얼굴이 생각난다. 거침없는 행동, 자연스러운 몸짓.....그리고 렌즈를 통해서 본 그의 눈......

순간,

싸한게 신영의 가슴에서 내려가는 것 같다.
아이스티? 아니다. 그럼 .........뭐지?

신영이 잠시 걸음을 멈춘다. 무언가가 신영에게 말하고 있는 것 같다. 
신영에게....이것을 보라고..............천천히.......

고개를 바짝쳐든 신영이 걸음을 재촉한다. 굳은 옆얼굴이 파리해보인다. 주위를 둘러보지도 않고 찻길을 건너 곧바로 호텔로 들어간다.
갑작스러운 어둠에 눈앞의 빨간 잔상을 느끼며 로비를 가로질러 엘리베이터앞에 선다.
정말로 오래된 건물, 중심가의 건물들이 다 그렇지만 이 호텔은 더 유별나다. 엘리베이터만 보더라도 수동식이다. 직접 열고 닫아야 되는, 자바라로 된 미닫이 2중문이다. 
1층 로비에 제법 격식을 차리는 컴컴한 레스토랑외에는 편의시설이 하나도 없다. 
하룻밤에 200불이나 들지만 방에 있는 것은 달랑 더블침대하나, 욕실에는 샤워기만 있을뿐 욕조도 없다. 
비즈니스룸에 있는 구닥다리 컴퓨터에 인터넷이 연결되어 있는게 신기할 정도다. 
하지만 그 분위기가 신영마음에 든다. 지긋하리만큼 늦은 이 엘리베이터만 빼고.......
내려오지 않는 엘리베이터를 기다리던 신영이 로비한쪽에 켜놓은 텔레비젼으로 시선을 돌린다.
자동차 트랙경기가 한창이다. 소리는 없지만 속도감이 엄청나다.
물끄러미 바라보고 있던 신영이 고개를 갸웃거린다.
분명히 어젯밤에도, 그리고 오늘아침에도 저 경기가 방송되고 있었다. 
......재방송인가........누가 그렇게 본다고.............!!!!
신영의 머리를 무언가 스치고 지나간다. 마치 강열한 섬광같다.
.........설마..........
그렇게 생각하면서도 신영은 다시 호텔밖으로 나간다.
부리나케 뛰어서 모퉁이를 도니까 책가판대가 나온다. 

[가까이 있고 싶어서 제가 그런거니까.....]

유민의 글이 귀에서 울리는 것 같다. 
불어가 빼곡한 가운데에서도 모터스포츠잡지는 눈에 확 띈다.
신영이 급하게 잡지를 넘긴다. .....일정표.......일정표...오늘이 6월 27일이니까.........
캘린더에 경기이름이 적혀있다. 
6월26일, 27일 
[르망24]
신영의 손이 떨린다. 겨우겨우 책장을 넘겨 참가팀을 살펴본다. 유민이 속한 O팀의 이름은 없다. 그럼 도요다.....작은 글씨를 신영이 손끝으로 집는다. 
흝어 내려가는 손에 
그의 이름이 걸린다.
서유민....
서유민이라고 분명히 써있다.
나지막한 신음소리가 신영의 입에서 흘러나온다.


.....바보인가.......왜 그 생각을 못했지......
신영이 탁 소리가 나게 잡지를 덥는다. 무표정한 얼굴로 신영을 보고 있는 주인에게 책값을 주고 자신도 모르게 얇은 책을 돌돌 만다.
[르망24]라면 신영도 알고 있는 경기이다. 촬영에 미쳐서 머리도 안돌아갔나보다. 분명히 어제저녁에 방으로 들어갈 때도 레이스를 보았다.
그야말로 24시간 레이스.
아마 어제 오후에 시작해서, 오늘 오후에 끝날 것이다.
3명의 드라이버가 교대로 운전을 하지만, 그야말로 지옥같은 레이스라고 누군가 이야기하는 걸 얼핏 들은 적이 있다.
질질 끄는 걸음에 신영이 무거워 보인다. 짐이라도 진 냥 고개가 앞으로 숙여져있다.
.......그래서 그렇게 이야기한거야..........모든게 그의 뜻대로..........
계획이라고 생각을 하자 신영이 기가차다. 
.......하지만, 하지만 그래서 어쩌자는 거지? 보려고 하는 것도 아니면서........그저 가까이 있고 싶어서? .........하! 진짜 미쳤구나........
엘리베이터를 기다리느니 아예 계단이 낫겠다싶어 신영이 바로 계단을 오른다. 7층까지 올라오니 숨이 가쁘다.
방으로 들어와 잡지책을 던지고 귀찮은 듯 옷을 벗는다. 욕실에 들어가서 좀 미지근한 물로 샤워를 하고 속옷만 입은채로 침대에 눕는다.
비스듬히 열린 격자문의 그림자가 신영의 얼굴을 덥는다.
피곤함을 가장한 잠에 신영이 몰두한다.



......이놈의 이불은......아니 이불이 아니지....이 지랄같은 한겹짜리 시트는.........
자다가 말고 신영이 신경질적으로 시트를 둘둘만다. 침대밑으로 던진다. 덥느니 아예 맨몸으로 있는게 나을 것 같다.
얼마나 시간이 지났는지 모르겠지만 선잠을 잔게 역력하다. 피곤함은 더 가중되어 있고, 몸 여기저기가 결릴정도다. 
한여름에도 약간의 솜이 들어가있는 이불을 사용하는 신영이 갑자기 시트의 가벼움을 자각한 것이다.
눌려지지 않아서 몸이 뜨는 것 같은 느낌에 계속 잠을 설쳤다.
어제밤까지도 느끼지 못한 것을 왜 지금 느껴서 이렇게 신경이 예민해진 것인지......처녀가 바람이 나면 돌덩이를 가슴에 얹고 자야한다고 하지만.........신영이 이리저리 몸을 뒤척이다가 픽 웃는다.
거꾸로 생각하면, 항상 무게를 느껴야 편안하게 잠을 잘 수 있는 신영은 사시사철 바람난 처녀의 형상이 되는 것이다.
머리에 무거운 통증을 느끼며 신영이 눈을 뜬다. 방안은 좀 어두워 있었다. 격자문사이로 붉은 하늘이 살짝 보인다. 미간을 찡그린채 비스듬히 상반신을 일으킨다. 울렁거리면서 어지럽다. 단순한 선잠때문이 아닌 것 같다. 
......피곤해서 그런거야.......
벽에 걸린 시계를 보니 오후 8시다. 의외다. 생각보다 많은 시간이 흘러있다. 신영이 몸을 완전히 일으키고 침대에서 발을 내려 일어선다. 욕실로 들어가 찬물에 세수를 하니 좀 기분이 낫다.
샤워하고 다시잘까......망설이며 서성거리는데 갑자기 허기가 느껴진다. 오늘먹은건 달랑 샌드위치하나다. 이대로 다시 잠을 자면 분명 새벽에 다시 깰 것이다.
시계를 다시한번 쳐다보고 신영이 옷을 줏어 입는다. 뭐라도 먹고 들어와야 된다.

로비에 있는 레스토랑앞에서 신영이 잠시 머뭇거린다. 간단하게 먹기에는 좀 부담스러워 보인다. 밖에 있는 바로 가는게 낫겠다. 
호텔문을 열고 나오니 시원한 바람이 분다. 해는 완전히 넘어가서 어두워진 가운데, 가로등에 불이 들어와있다. 하지만 그다지 화려해보이지 않는 밤거리의 모습이다.
어디로 갈까 잠시 망설인 신영은 상윤과 함께 한번 간 적이 있는 바를 찾아간다. 상윤은 일년동안 파리에서 어학연수를 받았기 때문에 이곳 지리도 잘 알고 있었고, 나름대로 단골집도 가지고 있었다.
어렴풋한 짐작으로 한참을 걸어오니 바의 간판이 눈에 들어온다. 
[RAY]........ 신영이 안도의 한숨을 내쉰다. 
조금 나가면 널린게 바인데 여기까지 찾아오는건 그 바의 주인이 한국사람이기 때문이다. 30대 후반의 그는 상윤에 이어 덩달아 신영까지 반갑게 맞아주었다. 타지에서 고향사람을 만나는건 누구에게나  반가운 일이다. 느긋했던 그 시간을 바쁘다는 핑계로 잊고 있었다. 
계단을 내려가 반지하의 바로 들어가는 신영의 얼굴에 간만에 화색이 돈다. 문을 열고 들어가니 컴컴한 가운데 바맞은편에 있는 주인의 얼굴이 들어온다.
신영이 다가가 인사하니 주인도 반갑다는 듯 손을 앞으로 내민다.
"어, 왜 혼자 왔어?" 
"상윤이가 친구만나러 날랐어요. 떠나는날 공항에서 만나기로 했어요."
"언제 출발이지? 낼, 모레?"
"29일..모레 4시 비행기요."
"흠....하루반 시간이 남네. 뭐 계획 세웠어?"
"아직.....그냥 근처 좀 구경할까....."
"...내가 바쁘지 않으면 안내해주면 좋은데.."
"아! 신경쓰지 마세요!! 사실 그냥 잠만자고 싶어요. 너무 피곤해서.....지금도 자다가 나왔는데요."
"자다가 나와? 피곤하면 계속 자지..."
"자다보니까 배가 고파서.."
신영의 말에 현수가 웃음을 터트린다. 신영이 맥주와 안주를 주문하자 그것만으로 되겠느냐며 이것저것 챙겨줄려고 한다. 많이 안먹는다고 거절했지만, 결국 현수가 직접 만든 필라후를 먹게 되었다.
약간 간이 쎈 그것때문인지 맥주가 잘도 넘어간다. 찌부둥했던 몸이 좀 펴지는 것 같다.
지난번, 수요일에 왔을때보다 홀에는 사람이 훨씬 적었다. 두 팀 정도가 테이블에 앉아있고 바에는 신영을 제외한 3명정도 있을뿐이다. 
한산함을 느끼며 신영이 현수에게 물어본다.
"오늘, 일요일이라서 그런가 손님이 별로 없네요."
"응. 일요일은 좀 그래. 그리고 아마 다들 피곤할꺼야."
"..??.."
"프랑스인들은 그거 엄청 좋아하거든, 밤을 새고 보았을거라고 르망24."
"......."
"신영씨야 바빠서 못봤겠지만 나도 어제 밤새고 봤어. 참 여기 얘 알아?"
"....!!...."
현수가 신영의 어깨를 잡더니 바 안쪽에 놓여져 있는 티비쪽으로 몸을 끌어당긴다. 마음의 준비도 못한 신영의 눈에 그대로 유민의 얼굴이 들어온다. 
"한국에서는 어떤지 모르겠지만 얘 여기에서는 꽤 유명해. 시선끌게 생겼잖아? 그리고 나도 어제 저놈 레이스에 뻑 갔어. 진짜....죽기살기로 하대.....이번에 아우디가 트리플 피니시였지만, 도요다도 쟤 덕분에 5위야."
주절거리는 현수의 말이 신영의 귀에 들어오지 않는다. 그저 넋이 빠진 듯 유민을 쳐다볼뿐이다.
유민은 인터뷰중이었다. 3개월만에 처음보는 그의 얼굴은 좀더 야위어 보였고, 그을른 얼굴에 탈색된 머리는 그대로였다. 
레이스를 마치고 바로 한 듯 초록색 위주의 레이스수트를 입고 의자에 앉아 있다. 턱 주위가 좀 더 거무스름해 보인다. 가끔식 웃으며 카메라를 쳐다본다. 낯익은 웃음. 낯익은 목소리. 그리고.....
느릿한 억양으로 불어를 구사한다. 색다르지만 신영이 익히 느끼고 있던 정겨움이 묻어있다.
다시 또 카메라를 쳐다보고 웃는다. 

신영을 쳐다보고 웃는다.
신영을 향해 손짓한다.
신영에게 말한다.

'신영...'

저 목소리가..........저 손이...............저 입술이....................

오싹한 한기에 정신을 차리자 티비의 화면은 벌써 넘어가고 다른 레이서가 인터뷰를 하고 있었다.
아랫입술을 깨문 신영이 서둘러 글라스의 맥주를 마신다. 한번에 다 마시고는 다른병을 따서 급하게 따른다. 연달아서 원샷을 하고 신영이 현수에게 말한다.
"좀 독한거 줘요."
미칠바에는 취하는게 나을 것 같다.





약간 취기가 오르지만 정신은 오히려 말짱하다.
호텔로 돌아오는 길에 신영은 점점 더 또릿해지는 정신에 의아할 정도다.
그리고 그 정신은 머리의 의지보다는 마음속의 외침을 택했다.
이것이 유민의 계획이라면 대성공이다. 적절하게 벽을 쌓았고, 순식간에 신영을 공격했다. 신영의 모든 것을 다 꿰뚫어 본 것이다.
만약 그의 계획이 아니고 그냥 일어난 일이라면 신영이 자신에게 솔직해지기로 마음먹은 것이다.
언제부터인가 그의 속에서 외쳐지고 있는 소리에 신영이 귀를 기울이고 그 말에 따르기로 결심한 것이다.
아니, 계획이고 마음이건 중요한 건 그게 아니다.  
신영은 지금 그것만 생각할 뿐이다.





비즈니스룸은 어두웠다. 
호텔자체도 어둡지만 달랑 하나 켜있는 스탠드불이 뿌연 빛을 내고 있다.
컴퓨터를 켠 신영이 의자에 앉는다.
모니터가 환해져 절로 눈을 가늘게 뜬다.
이메일을 띄우고 유민의 주소를 친다.
여백화면.
자판에 손을 올려 짧게 움직인다.

[miss you]

클릭을 한 신영의 표정은 오히려 담담했다.











규칙적으로 창문을 두들기는 소리에 신영이 눈을 뜬다. 비가 오나 보다. 언제 잠들었는지 모르겠지만 시계를 보니 새벽 3시다. 
다시 눈을 감는다. 

똑똑똑.
똑똑똑.

천천히 눈을 뜬 신영이 창문을 한번 바라보고 문쪽으로 고개를 돌린다.
거칠게 유리창을 두들기는 빗소리와 함께 문을 살짝 두드리는 소리가 들린다.
동요도 없이 신영이 침대에서 일어난다. 
천천히 문가로 다가가서 작은 구멍에 눈을 대고 바깥을 살펴본다.
작은 한숨이 신영의 입에서 흘러나온다.
체인을 내리고 문을 연다.

웃고 있다.
어제 헤어졌다가 오늘 다시만난 사람처럼.
피곤함이 역력해보이지만 유민은 그날처럼 웃고 있었다.
신영이 말없이 바라만 보자 유민이 신영의 턱을 잡고 이야기한다.
"오늘도....추워보이네요."
가만히 팔을 돌려 신영을 끌어안는다.
따가운 유민의 턱이 신영의 뺨에 닿는다.
자신의 입술을 찾는 유민의 몸짓을 느끼며 신영이 가만히 눈을 감는다.




  [연재] SUNRISE 9 
 
 

그를 안으면서 니 생각을 했어.  만약 너였다면...........................너를 안은거였다면................. 난 아마 울었을거야...........








                                                SUNRISE          9









뒤척이던 신영이 허전한 기운을 느끼고 눈을 뜬다. 주위가 환하다. 창문이 활짝 열려있다. 
잠시 천장을 바라본 신영이 옆을 쳐다본다. 
없다. 
가버린건가?
찌부둥한 허리를 만지며 몸을 일으켜 주위를 돌아보니 유민의 흔적이 남아있다. 
시계, 지갑, 썬글라스....
아마 잠시 나갔나보다. 신영이 침대에 다시 누우며 숨을 크게 내쉰다. 침대 머리맡쪽 천장에 달려있는 반달형 등갓에 신영의 몸이 비친다.
흐릿하지만 의외로 신영의 표정까지 잘 보인다. 놀람이 진정되고 있는 얼굴......신영이 눈을 감는다.




끝없이 이어질 것 같았던 입맞춤에서 먼저 입을 뗀건 유민이었다.  조용히 숨을 들이마신다. 
신영의 허리를 감싸고 있던 팔을 풀어 손을 들어올려 자신의 얼굴을 감싸고 있는 신영의 손을 잡는다.
매달렸다는 기분에 무안한 생각이 들어 고개를 숙인 신영의 이마에 자신의 이마를 대고 유민이 중얼거린다.
'들어가요.'
그대로 두 손을 잡은채로 신영을 방안으로 끌어들였다.
어깨로 문을 밀어 닫고 다시 신영을 안는다. 수그러드는 몸, 신영의 턱과 어깨사이로 유민의 얼굴이 파고 들어온다.
'이대로 조금만....'
고개를 천천히 흔들면서 신영의 등을 받친 유민의 팔에 힘이 들어간다. 몸을 기대온다. 주춤 반발자국 밀린 신영이 중심을 잡는다. 눈아래 보이는 유민의 머리카락...옅은 노란색에 부드러워보인다. 저도 모르게 손을 그 안으로 집어 넣는다. 
흔들리는 듯 유민의 어깨가 움직인다. 숨소리가 희미하게 들린다. 
자신이 유민을 안고 있다는 사실에 잠시 신영은 당혹했지만 그대로 있어주고 싶다. 느닷없는 메일에 대해서도, 거부하지 않은 입맞춤에도 일일이 변명하듯 토를 달고 싶지도 않다. 
그저 귓가에서 울리는 유민의 숨소리에 귀를 기울일 뿐이다.
한참을 침묵속에서 꼭 끌어안고 있던 둘중 신영이 먼저 말문을 열었다.

'얼굴좀 들어봐.'
신영이 유민의 귓가에 손을 대고 말한다. 쓱 올라오는 유민의 얼굴엔 미소가 가득 담겨있다. 하지만 역시 피곤해보인다. 눈이 빨갛게 충혈되어 있다.
'저기 누워.'
신영이 고개로 침대를 가리킨다. 신영을 안은채로 다시 허리를 꼿꼿하게 펴고 그를 내려보던 유민이 묻는다.
'그래도 돼요?'
'.....뭐가?....'
'저기 누워도 되냐구요.'
'.......마음대로 해. 다른방에서 잘려면 첵인하구....난 상관없어. 아무튼 넌 지금 자야돼.'
'.............' 
신영을 물끄러미 바라보던 유민이 팔을 천천히 푼다. 고개를 끄덕이면서 걸어가 침대에 눕는다. 신영이 서서 그를 쳐다보자 몸을 돌려 공간을 만든다. 손으로 탁탁친다.
'.................'
'어서요.'
막상 유민이 침대에 눕자 호텔의 더불베드가 너무나도 좁게 느껴진다. 다른 방에서 자라고 이야기할걸....후회가 된다. 하지만 이미 엎어진 물, 신영은 아무렇지도 않은 듯 등을 돌리고 유민앞에 눕는다.
'자라.'
짧게 말하고 신영이 눈을 감는다. 조용한 가운데 숨소리만 들리는데, 갑자기 유민이 팔을 들어 신영의 가슴을 두른다. 자신쪽으로  끌어당긴다.
'이쪽으로 좀 와요. 떨어질 것 같아요.'
신영의 등에 유민의 가슴이 살짝 닿는다. 숨을 쉬는대로 밀착되었다가 떨어진다. 일정한 유민의 호흡을 가만히 느끼고 있던 신영이 숨을 크게 들이킨다. 어깨를 두르고 있는 그의 팔이 어색하다. 치우라고 할까하다가 그만둔다. .....유민이 잠이 들면 그때 풀어야지....
하지만 먼저 잠이든건 24시간 레이스를 하고 잠도 안자고 달려온 유민이 아니라 신영이었다.




잠이 들면 손에 잡히는 건 무엇이든지 끌어안는 버릇을 잘 알고 있기 때문에 신영은 무척 신경을 쓰면서 잤나보다. 
뒤척거리지 않고 모로 누운채로 계속 자려고 무의식중에 노력해서인지 어깨와 허리가 뻐근하다. 
침대에 상반신만 일으키고 어깨를 누르면서 목을 돌리고 있는데 유민이 들어온다.
"일어났어요?"
"....어디 갔다와?"
유민이 손에 들고 있는 플라스틱병을 들어보인다. 반쯤 남은 우유가 들어있다.
"식료품점에요. 저 위가 안좋아서 아침에 우유먹지 않으면...."
신영이 픽 웃는다. 
"좀 마실래요?"
유민이 침대 끝에 앉으며 신영에게 내민다. 말없이 받아들어서 뚜껑을 열고 입구에 입을 댄다. 병을 쳐들고 고개를 뒤로 젖히는데,
"흡!"
핀이 안맞았는지 우유가 흘러넘친다. 하얗게 신영의 턱을 적시면서 가슴위로 떨어진다.
"..........."
"이런.."
두손을 벌리고 신영이 당황하며 가슴께를 내려다보고 있는데 유민이 서둘러 휴지로 신영의 가슴을 닦아준다.
흐르던 우유가 대충 닦이자 욕실로 가서 나머지를 씻으려고 신영이 몸을 일으키려고 하는데 어느새 다가온 유민이 신영의 어깨를 잡고 그의 턱을 핥은다. 유민의 혀가 신영의 턱에서 미끌어져 뺨으로 향한다.
"..!!..."
"맛있어요."
유민의 말에 더 놀란 신영이 겨우 그를 떼어놓으며 소리를 지른다.
"왜 이래!! 징그럽게!!"
부르르 떠는 신영을 유민이 이상하다는 듯 바라본다.
"우리...이제 된거아니에요?"
"머가?!"
"음....연인.."
"..무슨 개같은 소리야..쓸데없는 생각하지마!"
"그럼...왜 그런 메일을 보냈어요?"
정색을 하고 유민이 바로 정곡을 찌르자 신영이 입을 다문다. 망설이던 입가가 겨우 열린다.
"..잘못 보낸거야.."
"그럼, 어젯밤 키스는?"
"...취했었어..."
말을 맺고 입을 앙다문다. 유민이 속으로 웃는다. 한번만 더 찌르면 울 것 같다. 귀여운 모습에 계속 놀리고 싶지만 여기서 그만, 시간이 별로 없다.
"내일 출발이죠?"
어느새 신영의 스케쥴을 다 꿰어찼는지, 유민이 확인하듯 묻는다. 별로 놀랄일도 아니다. 신영이 고개를 끄덕인다. 그저 화제가 바뀌어서 다행이다는 생각밖에 안든다.
"무슨 계획있어요?"
"없어. 그냥 쉴꺼야."
"여기까지 와서 그럴 순 없죠. 오늘 하루....나하고 진탕 놀아요. 네?!!"
다시 유민이 신영앞에 바짝 앉으며 흥분한 목소리로 언성을 높인다. 들뜬 기분이 그대로 신영에게 전해진다.
"..뭐하고 놀아?"
"음....우선 막심이나 투르다르장에 가서 점심먹고, 그 다음엔 쇼핑해요. 물쓰듯 돈을 쓰는 거죠. 신영씨 회사사람들 선물도 잔뜩 사구, 그 다음엔 괜찮은 클럽이 있는데.....거기가요. 춤추는거 구경하는 것도 재미있고, 라이브도 좋거든요. 재미있는 것도 많이 볼테고....그리고 마지막으로 리츠에서 자는거죠. 16구의 야경을 스윗룸에서 보면 아마 잠도 안올꺼에요. 진짜 아름답거든요. 느즈막하게 일어나서 리츠의 가든에서 브런치, 그리고 공항으로!"
벼르고 벼른것처럼 유민이 이야기한다. 평소의 그의 말투를 생각하면, 어떻게 이렇게 빨리 말을 할 수 있을까..생각될 정도다.
대단하다는 듯 유민을 쳐다보던 신영이 겨우 말을 한다.
"노는게 니 전문이구나. 쇼핑은 좋지만 다른건 안되겠다. 막심에서 먹거나 리츠에서 잘 정도로 부자가 아니거든, 나."
"............"
눈을 찡그리고 유민이 신영을 보자 그는 한마디 덧붙인다.
"그래, 리츠비스킷 한박스는 사줄 수 있어. 됐지?"
"..신영씨는 너무해요. 내가......얼마나 고민해서 짠 계획인데....그리고 신영씨가 여기까지 왔는데.....페이는 당연히 제몫이죠."
"누가 고민하래? 그리고, 전에 니가사준 저녁, 다 토한거 생각안나? 나 누구한테 괜히 얻어먹는거 딱 질색이야."
"신영씨가 그때 토한건......"
유민이 말을 하다가 급히 맺는다. 이 좋은 분위기에서 그때 그 상황을 다시 떠오르게 하는건 괜한 짓이다. 갑자기 입을 다문 유민을 이상하게 쳐다보던 신영이 벌떡 일어선다.
"씻을게. 아무튼 니 계획은 반대야."
성큼성큼 걸어가는 신영의 뒷모습을 보고 유민이 가만히 혀를 내민다.


결국 막심이었다.
그냥 점심이나 먹으러 가자고 유민이 신영을 데리고 나섰다. 아무 생각없이 그를 따라가다보니 간판이 눈에 들어왔다. 화면이나 잡지에서 그렇게 많이 보았던 낯익은 글씨체.....신영이 유민을 노려보니 휫파람을 불면서 딴짓이다.
하지만 막상 그 앞에까지 오니 신영도 마음이 변했다.
"좋아, 근데 내가 사는거야."
저번날에 얻어먹은거, 이번에 갚는셈친다고 생각하니 오히려 마음이 편하다. 그리고 언제 다시 파리의 막심에서 점심을 먹을 날이 올까.....단정하고 고급스러운 분위기에 어쩜 신영이 더 들떴을지도 모른다. 
신영의 말에 유민이 마지못해 고개를 끄덕인다. 아무튼 여기서 먹어준다니 다행이다.
한면이 뚫린 U자형의 의자와 테이블...지금은 어디에가도 볼 수 있는 형태지만 막심이 원조다. 신영이 웃으면서 안내된 자리에 앉자 유민도 덩달아 기분이 좋아진다.
"오길 잘했죠?"
"응."
순순히 대답하는 신영을 놀란눈으로 쳐다보는 유민에게 갸르송이 다가와 메뉴판을 건네준다.  신영앞에도 하나를 놓는다. 메뉴판을 펼치지도 않고 유민이 좀 길게 이야기하자 갸르송이 가볍게 인사하며 메뉴판을 주워들고 걸어간다.
"저 사주는 거니까 제가 주문했어요."
"그래."
신영이 주위를 둘러보면서 상관없다는 듯이 대답한다. 진지하게 재는듯한 눈길에 유민이 궁금해져서 물어본다.
"무슨 생각해요?"
"....응.....여기를 배경으로 사진을 찍으면 어떨까하고..."
"그러고 싶어요?"
"..........."
"그렇게 해줄까요?"
정색을 하고 묻는 유민을 신영이 잠시 쳐다보고 어처구니없다는 표정을 짓는다. 맘같아서는 무어라 쏘아주고 싶지만 진지한 그의 표정에 신영이 입을 다문다. 왜 그러는건지......
"서유민."
"............"
"너, 나한테 왜 그래?.."
"................."
"아니, 왜 나를.."
"왜 신영씨......좋아하냐구요?"
유민이 직접적으로 이야기를 하자 신영이 더 쑥스러워진다. 애정을 확인하는, 어린 소녀의 질문같은 자신의 말에 괜히 신영의 속이 불편하다.
"왜 그런지 궁금해요?"
신영의 속을 알아채렸는지 유민이 장난을 치듯 말을 늘인다. 눈이 부드럽게 웃는다. 유민의 대응에 신영이 잠시 한숨을 내쉰다.
"...아니, 그것보다도 니가 나한테 빨리 질리길 바랄뿐이야."
"평생, 질리지 않아서 계속 따라다니면......어떡게 할껀데요?"
"세상에 그런 미친놈이 어디있냐? 시간이 흐르면 다 잊게 되어있어."
"진짜루요?"
유민이 묘한 표정으로 신영을 쳐다본다. 신영이 아무생각없이 물을 마시며 고개를 끄덕이자 유민이 묻는다.
"신영씬......다 잊었어요? 다 잊을 수 있어요?"
"......................"
좀 흥분한 어조의 유민을 신영이 놀라서 쳐다본다. 무슨 말인가.....어리둥절한 표정의 신영을 유민이 찡그리고 바라보지만, 곧 펴진다. 아무일도 없었다는 듯 쓱 웃는다.
"난 신영씨한테 안질려요. 평생을 가도록..I swear.....그리고 기다릴꺼구.."
가볍게 농담조로 이야기한다. 하지만 신영의 곤혹스러운 표정이 이어진다. 이렇게 자신을 당당하게 드러내는 사람은 지금까지 신영이 살아오면서 한명도 없었다. 
자신의 어떤점이 마음에 들었는지 모르겠지만 막무가내의 유민이 부담스럽기만 한건 아니다. 절대적으로 내비치는 애정에 완전히 고개를 돌릴수는 없는 노릇이다.
잠시 이야기가 끊긴 둘 앞에 어느새 접시가 서브된다. 신영이 약간 등을 멀리하고 뜨악한 눈으로 바라보니 유민이 웃으며 이야기한다.
"에피타이저는 에스카리고에요. 보기보다 맛있어요. ......아 걱정말아요. 줄리아로버츠처럼 튕겨내면 내가 잡아줄테니까....."
유민이 익숙한 솜씨로 꼬챙이를 이용해 달팽이의 안을 끄집어낸다. 유민의 손놀림을 보고 신영이 대충 따라하니 의외로 쉽게 내용물이 걸러져 나온다. 무슨맛일까...망설이다가 한입 베어문다.
약간 짭잘하고 비릿한게 버터와 파슬리에 어울려져서 생각보다 맛있다. 남은 것을 한입에 덥썩 먹는 것을 보고 유민이 그럴줄 알았다는 듯 웃는다.
"천천히 먹어요. 아직도 나올게 많으니까.."
신영이 입안에서 달팽이속을 굴리며 가볍게 끄덕인다. ......참 맛있다...........

에스카리고로 시작한 요리가 디저트인 프로마즈가 나올때까지 딱 두시간이 걸렸다. 
신영이 답답함을 느낄정도로 요리는 천천히 나왔고, 그 수도 많았다. 만약 습성대로 10,20분안에 저벅저벅 먹었으면 도저히 다 먹을 수 없는 양이었다.
하지만 그래도 신영은 즐거웠다. 이질감을 느끼지 않게 음식은 맛있었고, 유민도 화제를 편한쪽으로 잡아서 이야기했다. 
카트에 처음 탔을 때 느낌, 동양인으로 영국에서 자라 힘들었던 것, 레이스에 대한 희망......케익과 과일, 에스프레소를 먹고 자리에서 일어날때까지 유민은 조분조분하게 자신의 이야기를 늘어놓았다.
부드럽게 웃으며 이야기하는 유민의 얼굴을 보면서 신영이 우려된 것은....이런 친근한 느낌을 가져도 될까....하는 석연찮은 기분이다. 하지만 낯선거리에서 유민과 함께 있는다는 것이 자신을 그쪽으로 밀어간다고 생각하고 마음을 편하게 먹었다.

계산서위에 신영이 자신의 카드와 얼마간의 팁을 올려놓자 유민이 꼭 그래야겠냐고 물어본다.
"맛있게 먹었다. 또 토하긴 싫어."
갸르송이 계산을 마치고 카드를 가지고 오자 유민이 먼저 벌떡 일어선다. 납작한 썬글라스를 쓰면서 벼르듯 이야기한다.
"좋아요. 쇼핑은 좋다고 했죠? 쁘렝땅과 갤러리 라파엗....다 뒤지러 가요"
"뒤지긴 뭘 뒤져? 쇼핑은 간단하게 회사사람들 선물만 살꺼야. 괜히 나서지마."
".......신영씬 정말......제멋대로야."
"헤~ 사돈이 남말하네."
"무슨 말이에요?"
"......나보다 니가 더 제멋대로라고!"
투덕거리면서 막심을 나선다. 신영의 말에 유민이 뽀루퉁한 표정을 짓는다.
그것도......나름대로 괜찮은 표정이다. 신영이 유민을 찬찬히 쳐다본다.
좀 얇은 직사각형의 썬글라스가 유민의 얼굴형과 잘 어울린다. 썬글라스로 눈을 가리니, 언 듯 동양인의 이미지가 사라졌다. 오히려 날렵하면서도 차가운 스폐인계 혼혈처럼 보인다.
목이 올라오는 검은색반팔티가 상체에 딱 달라붙어있고, 헐렁한 아이보리색 치노팬츠가 많이 구겨져 있다. .......어젯밤에 그대로 입고 잤으니까.....
하지만 섬세하면서 편안한 인상이 그대로 드러난다. 옷걸이가 좋아서 그런지 어떤 옷을 입어도 그 나름대로의 분위기를 낼 것 이다. .......어디에 있어도 주목받는 체형과 얼굴..........신영이 아쉽다는 듯 혀를 끌끌찬다.
".....감상 다 했어요?"
유민의 말에 신영이 픽 웃는다.
"그래. 다 했어. 이제 안볼게."
"어! 아니에요. 계속 봐요......신영씨가 쳐다보면....."
"내가 쳐다보면.....뭐?"
"........기분 좋아요. 너무너무....평생 나만보면 얼마나 좋을까, 다른 사람 안보고...."
"말이 되는 소리를 해..그리고 확실히 해두는데 너 보는건 모델로 보는거야. 괜히 이상한 생각하지마."
"그럼, 이번 기회에 신영씨 전속모델할까? 다 때려치우고.."
"미쳤냐?"
"...음.....근데 이거 알아요? 미치면 세상이 더 똑바로 보이죠."
웃으며 썬글라스를 이마위로 넘겨 머리에 얹는다. 더 잘 보고싶다는 듯 신영의 얼굴을 쳐다본다.
가려져있다가 드러난 눈은 웃고 있지만 어딘가 모르게 허전해보이기도 한다. 물끄러미 자신을 응시하는 그 눈빛에 갑자기 신영의 심장고동이 빨라지는 것 같다.
"시간 별로 없어, 빨리 가자."
무시하듯 신영이 먼저 나간다. 그저 이 동요를 유민이 모르기만 바랄뿐이다.

백화점은 서울이나 파리나 비슷하다. 여기에 있는게 다 들어와있으니까, 비슷한 외관과 상품에 신영이 오히려 편안함을 느낀다.
"여직원들한텐.....립스틱....남자직원들한텐.....비행기에서 담배좀 사고......김부장은 향수정도..."
훒어 보면서 신영이 중얼거리는데, 유민이 신영의 팔을 잡아끈다.
"이거 선물이에요."
매장안으로 들어가서 만년필을 하나 집어 들면서 유민이 웃는다.
"나 만년필 안써."
"헤~ 미안하지만 신영씨 꺼 아니죠. 동욱씨거에요."
"....!!......"
"그때 보니까 계속 끄적끄적거리는데......이거 선물하면 좋아하겠죠?"
"....응...."
맞다. 동욱은 만년필을 사용한다. 새삼 생각이 난다. 얼핏보고 기억하는 유민이 대견하다. 
"그래 동욱이 선물은 그거 해야겠다."
"어! 이건 제가 동욱씨한테 선물하는거에요. 신영씬 다른거 사요."
"....그럴 필요 없어. 동욱이만 따로....."
"제가 좋아서 그래요, 동욱씨.....미안한것도 있고.."
웃으며 유민이 말한다. 신영이 가만히 있자 바로 포장해달라고 주문한다. 
유민이 고른 만년필은 자색과 중간에 금색라인이 매치된 스타일이었다. 고급스러워보이고 동욱과 잘 어울릴 것 같다. 만년필을 쥐고 있는 동욱을 잠시 생각하던 신영은 계산서를 보고선 깜짝 놀라 유민에게 꽥 소리를 지른다.
"너무비싸!! 부담준다구!!"
"신영씨 친구니까.....이 정도는 해야죠."
"안돼! 물러! 얼마야.........0이 하나 더 달린거잖아!!"
신영이 그제야 주위를 둘러본다. ....이런......까띠에잖아.......왜 못보았는지 후회가 된다.
"벌써 포장까지 다 했어요. 어떻게 물러요? 신영씨도 좋다고 했잖아요."
유민의 말에도 일리가 있다. 파란눈의 점원이 쳐다보는 눈길을 느끼자 신영이 한숨을 내쉰다.
"....좋아. 전달은 해줄게. 근데 동욱이가 가격을 알면 안좋아할껄..."
"신영씨만 이야기안하면 돼요."
포장되어나온 박스를 신영의 손에 쥐어주면서 유민이 말한다. 검지손가락을 세워 입술에 갇다대며 쉿!소리를 낸다. 꿍꿍이가 있는 소년처럼 눈이 웃고 있다.
"알았어."
신영이 마지못해 대답하자 유민이 활짝 웃는다. 무슨 이야기인지도 모르는 점원이 따라 미소짓는다.

느긋하게 쇼핑을 즐기려는 신영의 마음은 유민 때문에 다 틀어졌다.
신영이 사는 물건을 자신이 사주려고 호시탐탐 계속 기회를 노리고, 동욱뿐만 아니라 다른 직원들의 선물도 덩달아 살려고 몸이 달았다.
겨우겨우 신영이 뜯어말리며 그때마다 언성을 높이자 유민은 되려 자신의 즐거움을 뺏는다며 서운해했다.
그러면서 신영의 선물을 딱 하나만 사주겠다는 협상의 의사를 내비쳤지만, 신영은 도저히 그럴수가 없다고 거절했다. 아까의 동욱의 만년필도 가격이 장난이 아니었다.
무엇을 살 진 몰라도 하나만 사더라도 유민이 더 사고치면 신영은 몹시 부담스러워질 것이다.
"이제 살 건 다 샀어. 쇼핑은 그만.."
"..................."
"간단하게 저녁이나 같이 먹을까?"
시무룩한 표정의 유민에게 신영이 예의상 물어본다. 하지만 대답이 없다.
"어떡할꺼야?"
"딸이 좋아요. 아들이 좋아요?"
"......??......."
느닷없는 유민의 질문에 신영이 멍하니 바라보자 유민이 다시 진지하게 묻는다.
"딸? 아들?"
"....딸...."
엉겁결에 대답을 하자 유민이 씩 웃는다. 신영의 팔을 잡고 성큼성큼 걸어간다.
"좋아요. 나두 딸이 더 좋은데........그러면 티파니.....아들이면 불가리로 갈려고 그랬거든요."
무슨 말인가 이해가 될 무렵 신영은 유민에게 끌려서 벌써 티파니매장안으로 들어와 있었다. 신영의 팔을 잡을채로 진열대를 한번 쭉 둘러본 유민이 아무 망설임 없이 목걸이 하나를 고른다.
"이건.......신영씨.....미래의 딸 선물이에요. 거절하면 안돼요. 무시했다고 딸이 화낼테니까.."
유민이 웃으며 신영에게 이야기한다. 기가차지만 신영의 입도 웃고 있다. 기분이 나쁘지 않다.
검은색 빌로도판위에 점원이 목걸이를 가지런히 펼쳐 놓는다. 섬세한 꼬임이 하트모양으로 마무리져있다. 검은바탕위에 놓여있어서 그런지 플래티넘 골드가 더 우아하게 빛을 반사한다. 무작정 화려한 치장이 아니어서 신영의 눈을 더 잡아끈다.
"마음에 들어요?"
"....응..."
"그럼, 잃어버릴수 있으니까......지금은 신영씨가 해요."
"................"
직접 들고 신영의 뒤로 돌아온 유민이 어느새 신영의 목에 목걸이를 채워준다. 줄의 느낌이 부드럽고 시원하다. 머뭇거리는 신영을 유민이 감상하듯 쳐다본다.
"와우! 생각보다 멋지네요. 잘 어울려요. 나중에 딸한테 꼭 줘야돼요!"
거울로 신영의 몸을 돌린다. 흰색 폴로셔츠의 벌어진 옷깃사이로 조그만 하트모양이 살짝 보인다. 약간 짧은 줄 때문에 희게 솟아있는 쇄골 바로 아래에 납작하게 매달려 있다. 소녀풍의 목걸이가 의외로 잘 어울린다. 심플한 모양덕분이다. 잠시 거울을 바라보고있던 신영이 유민을 보고 웃으며 이야기한다.
"그래. 고마워.......너한텐 못당하겠다."
신영이 허락하자 유민의 표정이 확 풀린다. 내심 이것마저 거절할까봐 조마조마했었나보다. 숨을 크게 들이마시며 유민이 말한다.
"한때 뉴욕의 실버 스푼 여자애들이 6살이 되면 이 목걸이를 하는게 유행이었어요. 신영씨 딸은 언제 6살이 되지...."
"아직 태어나지도 않은 애가지고 그러는거 아니야. 그리고 내 딸은 죽었다 깨나도 실버 스푼 못돼. 그냥 평범한 집인데..."
"어, 걱정할필요 없어요. 신영씨가 나하고 결혼하면 우리애는 바로 실버스푼이니까..."
"................."
신영의 표정이 찡그려지려고 하니까, 무섭다는 듯 유민이 두 손을 올려 입께를 가린다. 때리지만 말아달라는 유민의 모션에 신영이 그만 웃음을 터트린다.
유민이 부담스럽지만 한편으로 그는 신영을 기분좋게 만든다. 자연스럽게 웃음이 퍼져 나온다. 
신영의 목에 걸린 목걸이가 빛을 반사하며 살짝 흔들린다.

유민의 마지막 계획에 신영은 놀랐고, 대찬성이었다.
에체는 신영도 들어본 적이 있는 탱고클럽이다. 호텔방에 짐을 놓아두고 저녁먹으로 클럽으로 가자고했을때 신영은 당연히 젊은 애들이 가는 클럽으로 유민이 안내할 줄 알았다. 
한데 클럽앞에 줄지어 늘어진 사람들......나이가 지긋한 사람들부터, 젊은이까지 간단하게나마 정장을 하고 있다. 어리둥절한 눈으로 올려다보자 [에체]....간판이 들어온다. 들뜬 마음에 신영이 소리를 지르며 반기자 유민이 더 놀랐다.
"저거.....알아요?"
"..응....나 배웠어. 대학다닐 때..."
지금은 사교댄스가 유행이지만 신영이 대학다닐때는 별로 흔지 않았다. 그때 남들의 비웃음을 사면서 스포츠댄스 동아리에 죽자사자 매달렸었다.
왠지 오기같은 것도 있었고, 나름대로 재미있을뿐 아니라 운동도 되었다.
일년남짓 열심히 배워서 왠만한 스텝은 다 마스터했다. 그때를 생각하면 우습기도 하지만 탱고만큼은 신영에게 깊이 각인되어 있다. 특유의 그 리듬과 음악이 신영의 마음을 아직까지 빼앗고 있는 것이다.
"스텝도 알아요?"
"지금 가물가물하지만....아마도.."
"이런! 그럼 옷 갈아입어야 돼요. 청바지에 운동화.....입장은 되지만 플로어에는 못나가요! 여벌 정장 있어요? 없으면....지금 당장 사구..."
신영의 의외의 말에 유민이 더 안절부절이다. 당연히 정장이 없다고 신영이 이야기하자 유민이 신영의 팔을 잡아끌면서 옷을 사러 가자고 난리를 쳤지만, 신영이 웃으면서 거절한다.
"이렇게 전문적인데서 나설 실력 아니야. 구경하는게 더 좋아."
솔직히 신영은 한시라도 빨리 들어가고 싶었다. 벌써 클럽입구에는 사람들이 차례를 기다리며 줄지어  서있다. 
유민이 아쉽다는 표정으로 신영의 말을 따른다. 아니 신영에게 끌려 줄뒤에 서게 되었다.
그리고 차례가 되어 문을 열고 들어간 순간, 다물었던 신영의 입이 살짝 벌어진다. 온몸을 휘감는 탱고의 선율에 감격할 지경이다.
넓은 플로어에는 벌써 흐르듯이 춤추는 쌍으로 가득 메워져있다. 부분부분 비치는 스팟라이트를 지나며 기교를 부리는 발들이 현란하게 움직인다. 신영의 입에서 절로 와! 소리가 나온다.
자리에 안내되어 앉고도 신영은 플로어에서 눈을 못뗀다. 가끔식 흥을 돋구기 위해서 나오는 프로댄서들의 정열적인 몸짓에 넋을 뺏길 지경이다.
탱고의 스텝자체는 어렵지 않지만 그만큼 즉흥적인 기교가 더 중요하다. 마티니로 갈증을 달래면서 무희들의 모습을 쫓느라 신영의 고개가 돌아간다. 곁에 누가 있는지 잊을정도다. 물끄러미 신영을 바라보는 유민의 시선을 평상시라면 그렇게 보지 말라고 핀잔을 주었겠지만, 지금은 신경도 안써진다.
그저 음악과 춤동작에 열중할 뿐이다. 귓가를 스치는 선율을 다 잡고 싶은 듯 오른손을 올려 귀 뒤를 받친다.
한참을 말도 없이 빠져있던 신영이 음악이 잦아들면서 끊기자 정신을 차린다. 잠시 멈춘 음악사이로 사람들이 테이블로 돌아온다. 
"연주자가 바뀌어요."
유민이 궁금해하는 신영에게 말한다.
"지금까지는 흥겨운 음악이었지만.......이제 좀 느린걸로 바뀌죠."
신영이 고개를 끄덕이며 단상으로 올라가는 연주자들을 쳐다본다. 아코디언과 콘트라베이스, 비올라,섹스폰.....단촐하다.
베이수주자가 튜닝을 하는 사이 조명이 점점 어두워진다. 풀로어중간을 비치는 조명빼고는 거의 다 꺼져가는 촛불같다. 
둥.......
베이스와 아코디언이 먼저 연주를 시작한다. 다시 테이블에서 사람들이 일어나 플로어로 향한다. 가만히 듣고 있던 신영의 입에서 가느다란 한숨이 흘러나온다. 미간에 절로 주름이 생긴다.
.......피아졸라잖아........
그냥 듣고만 있기에는 너무 아쉽다. 제일 좋아하는 곡이다. 한숨을 쉬며 연주가들을 다시 바라보는데 유민이 신영의 팔을 잡는다. 어느새 일어나 있었다.
"나가요."
"..............."
"에체까지 와서, 그것도 좋아하는 피아졸라의 피날레를 듣고만 가면 평생 후회될걸요."
"이런 차림으로......너하고?"
신영이 당황해서 팔을 뺄려고 하자 유민이 싱긋 웃는다.
"걱정하지 말아요. 전 여자스텝도 아니까.....그리고 춤추는 동안은 아무도 뭐라고 안그래요. 이곡만 추고 나가요."
망설이는 신영의 귓가에 다가와 유민이 이야기한다.
".....아무도 신영씨를 몰라요. ..어서......피날레는 짧아요..."
신영을 잡은 팔에 힘을 주어 당긴다. 그 힘에 의지해서 신영이 일어선다. 약간 상기된 얼굴.......어두운 조명의 남아있는 주황색이 신영의 옆모습을 그린다.
플로어 한켠에 공간이 비어있다. 성큼성큼 신영을 이끈 유민이 자리를 잡는다. 먼저 신영의 어깨를 잡는다. 여성의 위치.........장난스럽게 유민이 웃는다. 하지만 한편으로는 진지하다. 긴장한 신영의 발옆에 자신의 발을 붙인다.
신영이 숨을 들이키고 먼저 발을 미끄러뜨린다. 둘의 몸이 천천히 옆으로 나아간다. 
하지만 막상 발을 떼자 신영이 당황한다. 우먼스텝으로 유민이 신영을 리드하기 때문이다. 춤의 모든 스텝과 포즈는 남자쪽이 힘을 잘 분배하게 만들어져 있다. 그런데도 불구하고 유민은 너무나도 자연스럽게 신영을 이끈다. 흐르는 힘에 몸이 딸려간다. 어색하지만......한편으론 그게 더 편하다. 
그대로 몸을 맡기고 있으니 음악이 더 귀에 잘 들어온다. 부드럽고 슬픈 곡조가 플로어를 휘감아돈다. 
피아노가 연주에 합쳐지면서 음율이 풍성해진다.
아련하게 와닿는 각각의 음에 신영의 목이 메인다. 
느릿한 템포가 곡의 절정으로 가면서 조금 빨라진다. 자연스럽게 신영의 몸이 유민과 밀착된다.
신영의 귓가에 유민의 턱이 닿는다. 음악과 함께 들리는 그의 숨소리는 약간 떨리는 것 같다. 탄식과 같은 한숨이 신영의 뺨에 머문다.
맞닿은 가슴에서 유민의 고동이 느껴진다. 그 고동으로 신영자신의 심장이 자각된다. 엇박으로 같이 뛰는 울림......잦아드는 연주에 그것만 남겨진다. 함께 펌프질하는 둘의 심장...
아코디언의 선율이 여운을 남기며 플로어가 조용해진다. 음영만 남아있는 유민의 얼굴이 신영에게 다가온다. 가만히 신영의 이마에 입을 맞춘다.
"이제...나갈까요..?"
가슴이 답답하다. 겨우 고개를 끄덕이면서 신영이 유민의 허리에 돌린 팔을 푼다.

아무말도 없었지만 둘은 자연스럽게 호텔방으로 들어왔다. 재워달라는 응석도, 자고 가라는 허락도 없었다. 당연하다듯 행동하는건 유민이나 신영이나 마찬가지다. 
샤워를 한 신영이 간단하게 속옷만 입고 욕실을 나오니 불도 켜지 않은채 유민은 침대에 앉아서 발치의 티비를 보고 있다. 묵묵히 쳐다보는 시선......앞을 걸어가 침대에 눕는다. 벽쪽을 바라본다. 웅웅거리며 빛을 내고 있는 브라운관 때문에 유민의 그림자가 길게 벽에 늘어져 있다.  스슥...옷벗는 소리가 들린다. 천천히 멀어지는 발자국 소리.......물소리를 들으며 신영이 벽지의 무늬를 물끄러미 쳐다본다. 
조용하게 울리던 물소리가 그치자 어둠같은 정적이다. 시트가 펄럭이면서 차가운 맨몸이 닿는다......어제는 벗을새도 없을 정도로 피곤했었나..........시원하다고 느끼며 신영이 조금 웃는다. 가만히 서로의 숨소리에 귀를 기울인다. 
그들의 두 번째 밤은 첫날보다 고요하고 아늑했다.
잠들기 직전 신영이 자연스럽게 몸을 돌려 유민의 가슴에 고개를 묻었다.


눈뜨기전에 새벽이라는 것을 알았다. 파랗다고 느껴졌기 때문이다. 천천히 신영이 눈꺼풀을 올리는데 그런 신영을 보고 바로 맞은편에 누워있는 유민이 그린듯 웃고 있다.
"...깼어요?"
"...응...."
몽롱한 정신에 신영이 눈을 좀 올려뜨는데, 무엇이 좋은지 유민은 계속 웃고 있다. 코앞에 놓여있는 입술....좀만 움직이면 맞닿을 것 같다. 신영이 몸을 돌린다. 
"더 자."
"..오랜만에.....반가운 소식이 와서...잠도 안오네요."
".................."
무슨 말인가....... 의아해하는데 유민이 신영의 몸에 자신의 몸을 살짝 댄다.
"..!!!..."
"좋을만 하겠죠?"
"....머,멀 그런거 가지고 생색이야! 아침에 안서는 남자가 어디있다구.."
좋다고 이야기하는 유민보다 생색낸다며 나무라는 신영의 목소리가 더 떨린다. 등뒤에서 유민의 큭큭거리는 웃음소리가 들린다.
"함께 선 기념으로.......가볍게 모닝 섹스 어때요?"
"..................."
파르르 신영이 떨 것을 대비해서 유민이 벌써 몸을 추스린다. 주먹이나 베개가 날라올 것을 예상했다. 하지만 왠일인지 조용하다. 낮게 퍼지는 숨소리만 들린다. 신영의 어깨가 한번 크게 놀라갔다가 내려간다.
".......어떤데..."
"......?........."
등을 돌린채로 신영이 조용히 묻는다.
"남자끼리하면 어떤데.....좋아?"
"....궁금해요?"
"...................."
"..탑이나 바텀이나 힘들어요. 하지만 안좋으면 할 리가 없죠. 몸과 마음이 완전히 릴렉스된 상태에서 하면......고통보단 쾌감이 더 커요."
"...넌.........잘해?"
"잘했었죠."
"지금은...."
"............."
"잘할 자신있어?"
"....!!..."
천천히 신영이 몸을 돌린다. 놀란 유민을 똑바로 쳐다보면서 신영의 입이 작게 움직인다.
"..하자..."
시리도록 하얀 흰자위안의 검은 눈동자가 흔들리지도 않는다. 투명한 눈을 유민이 물끄러미 쳐다본다. 갑작스러운 신영의 말에 대한 놀라움을 벌써 사라졌다. 의중을 알고 싶다는 듯 깊게 신영의 눈을 바라본다.
"싫으면....말고.."
다시 벽쪽으로 몸을 돌리는 신영을 유민이 잡는다. 어깨를 누르면서 똑바로 눕힌다. 아직 안돌아온 신영의 하체를 자신의 다리로 감싸 돌린다.
"싫을 리가 있겠어요?"
중얼거리며 유민의 입이 신영의 입을 덥는다. 핥듯이 입술을 파고 들어와 어느새 유민의 혀가 신영의 입안을 헤집는다. 부드럽지만 애가 닳는다는 느낌이 확실하게 전해진다.
숨어있었던 신영의 혀도 천천히 일어선다. 얽히듯 호응하다, 유민의 입안으로 집어 넣는다. 끝을 찾듯이 탐색하다 유민의 혀뿌리에 닿자 아래를 크게 핥는다.  다 삼키듯 빨아 올린다. 적당하게 힘을 조절하면서 유민의 혀를 자신의 혀로 쓸어올린다. 그 끝을 입술로 가만히 문다.
"...................."
열띤 신영의 반응에 유민의 머리가 터질 것 같다. 물론 그를 순진하게만 생각한건 아니다. 하지만 기대이상이다. 어떤 면에선 자신보다 노련할지도 모르겠다는 생각이 들자 유민의 입에서 절로 신음소리가 새어나온다. 
몸을 천천히 움직여 신영의 몸위로 올라간다. 부드러우면서도 딱딱한 둘의 것이 순간 부딧친다. 신영의 몸이 움찔한다. 
입술을 떼고 유민이 얼굴을 좀 들어 신영의 얼굴을 들여다본다. 눈을 감고 약간 인상을 쓰고 있다. 시선을 느꼈는지 신영이 눈을 뜬다.
가만히 바라보는 유민의 목에 팔을 두른다. 천천히 자신쪽으로 끌어당긴다. 고개를 들어 유민의 입술을 살짝 빨면서 목을 감은 손으로 유민의 등줄기를 매만진다. 군살하나 없이 매끄러운 등이다.
신영의 손길에 따라 등에서부터 머리꼭지까지 쩌릿한 기운이 흐른다. 깊은 숨을 토하면서 유민이 신영의 속옷에 손을 댄다. 약간 엉덩이를 들어준다. 무릎까지 내리자 신영이 다리를 움직여 빼낸다. 
완전히 알몸이 된 둘이 틈하나 없이 착 붙는다. 
가만히 얼마간을 꼭 끌어안고 있다가 신영이 몸을 굴려 이젠 그가 유민의 위로 올라온다. 유민의  허리위에 다리를 벌리고 무릎꿇고 앉자 상체를 일으킨다. 가만히 내려다본다.

........땀에 젖어있는 등..............겹쳐진 다리...................흔들리는 몸............

애매한 미소가 신영의 입가에 흐르다 곧 흐려진다. 유민이 손을 들어 신영의 가슴을 만지기 때문이다.
가슴의 돌기에 손바닥을 대고 꾹 누르듯이 돌린다. 빨갛게 자국이 남는다. 가만히 느끼듯 숙여져 있던 신영의 고개가 뒤로 젖혀진다. 갈빗대가 드러나도록 깊게 숨을 들어마신다.

그대로 유민이 상체를 일으킨다. 허벅다리에 신영을 앉힌채로 그의 가슴에 입술을 댄다. 
천천히 혀로 핥다가 이빨을 세워 돌기를 문다. 잘근잘근 씹듯이 입술로 깨물자 그제야 신영의 입에서 신음이 흘러나온다. 
떨어질 것 같은 신영의 등을 한손으로 받치고 다른 손을 내려 신영의 성기를 잡는다. 꼿꼿하게 솟아있는 그것의 선단에 벌써 물기가 맺혀져 있다.
갈라진 사이를 엄지손가락으로 눌러 물기를 닦는다. 그대로 입으로 가지고 와서 맛보듯 손가락을 빤다.
"....왼손잡이야?"
느닷없는 신영의 질문에 유민이 웃으며 고개를 끄덕인다.

.....이런 모습에 끌렸을까....
이쁘장한 얼굴에 겁먹은 눈으로 자신을 쳐다보고 있었다. 힐끗 눈길이 갔지만 그런 사람은 주위에 널려있다. 그렇다고 완전히 무시한건 아니다. 자신의 시선은 그를 계속 향했다.
얼마간 호감이 있었으니까 귀찮게 사진을 더 찍자고 그래도 흔쾌히 승낙했다. 그리고 그의 앞에 섰을 때.....
유민은 당황했다. 토끼가 사자로 변했다. 달려들 것 같이 사진을 찍는데 타인에게 처음으로 압도감을 느꼈다.
어떻게 웃었는지, 어떻게 서있었는지, 기억도 안난다. 렌즈뒤의 그가 궁금해질뿐이었다.
신영의 몰입에 자신도 모르게 몰입하였고 동욱이 중간에 안말렸으면 그대로 밤을 샜을지도 모른다.
촬영을 끝낸 신영은 더 약해보였다. 어떻게 그런 정열이 그한테서 나왔는지 이해가 안될 정도다.
중간이 없는 것이다. 극과 극을 동시에 가져 양쪽이 더 두드러지게 보인다.
순간, 유민의 가슴이 뛰기 시작했다. 
렌즈없이도 자신한테 몰두하는 그를 보고싶었고, 가슴한켠이 아플정도로 추워보이는 그를 꼭 안아주고 싶었다. 
그날부터 유민은 신영에게 미쳤다.

부드럽게 신영의 성기를 만지자 훅! 숨을 내쉰다. 그대로 몸을 맡기고 있던 신영이 유민의 어깨를 잡고 있던 손을 내려 맞은편에 있는 그의 성기를 가만히 쥔다. 유민이 하는것처럼 밑둥을 잡고 위아래로 천천히 움직인다.
단정한 유민의 입이 살짝 벌어진다. 잠긴 목소리가 겨우 새어나온다.
"..같이 사정할까요?"
"...?....."
"끝까지 안가고..."
그제야 이해가 된 신영이 유민의 것에서 손을 뗀다. 확실한 의사표시......다시 두손으로 유민의 얼굴을 감싸고 자신의 마른 입술에 침을 묻힌다. 부드러워졌다고 생각되자 유민의 입술에 맞대어 살짝 비빈다.
유민의 손놀림이 빨라진다. 신영의 도발에 어쩜 자신의 것이 그냥 폭발할지도 모르겠다. 
다행인지 불행인지 유민이 점점 자신의 성기를 자극하자 신영의 입술이 유민의 입술에서 떨어진다. 정점으로 몰아가는 느낌에 신영이 신음을 흘리며 얼굴을 찡그린다.
유민에 의해 등이 받혀 천천히 눕혀진다. 엉덩이를 조이듯 움직이면서 허리가 들린다. 파도처럼 경련이 스쳐지나간다. 떨리는 신음소리와 함께 꿀럭거리며 터져나온다. 고스란히 유민의 손안에 모인다.
".....하..아....."
어질어질하다. 신영의 다리가 완전히 풀린다. 짜릿한 감각의 여운만이 남아있을뿐이다.
조심스럽게 유민이 신영의 다리를 벌린다. 그 사이에 자리잡으면서 다시 눈을 들어 신영을 쳐다본다.
신영이 고개를 살짝 움직여 끄덕인다.
천천히 신영의 정액을 받은 유민의 손이 그의 항문근처로 다가온다. 미끌거리는게 느껴지자 신영이 눈을 감는다. 
유민의 손......부드럽고 섬세하다고 느꼈었다. 보기좋은 모양새를 갖추었고 자신의 손보다 조금 더 크다. .....유민의 손...........단편적인 생각에 신영이 정신을 집중한다. 딴 생각을 하면 좀 나을 것 같아서이다.
하지만 천천히 밀려들어오자  그런 의지가 깡그리 사라진다. 너무나도 낯선, 이질감에 신영의 배가 땅긴다. 
신영이 곤혹스러워하자 유민이 반쯤 넣은채로 신영에게 다시 키스한다. 부드럽게 달래듯. 
매달릴데가 생긴 신영이 유민의 입술을 더 탐한다. 저도 모르게 유민의 목에 팔을 둘러 꼭 끌어안는다.
유민이 팔에 다시 힘을 준다. 묵직한 통증이 이어진다. 입술을 떼고 유민의 어깨에 자신의 이마를 갖다댄다. 고개를 좌우로 흔든다. 어떻게 해야될지 모르겠다. 
"그렇게 숨을 안쉬면 안돼요."
"...어..어떻게...."
말도 제대로 안나온다. 유민의 눈빛이 흐려진다. 순간 신영이 마음을 다잡는다. 겨우겨우 숨을 들이키고 내쉰다. 다시한번, 다시한번, 숨쉬기를 반복하니 아까보다 좀 낫다. 신영의 상태를 지켜보뎐 유민이 천천히 손가락을 돌린다. 안과 밖을 늘이듯 S자로 움직인다. 
세심하고 꼼꼼하게 구석구석을 만진다. 움찔거리는 신영의 경련이 멈추어질때쯤 손을 다시 빼낸다.
"잠깐만요."
신영위로 몸을 숙인 유민이 베개를 끌어내린다. 신영의 허리밑에 집어넣는다........이제 시작인가.....신영의 심장이 크게 요동친다. 자신의 숨소리보다 더 크게 들리는 것 같다.
민감한 부분이 서로 맞닿는다. 신경이 잔뜩 몰려있어서 닿기만 했는데도 불에 데인 것 같다. 신영이 짧게 호흡하자 유민이 한손으로 그의 배룰 천천히 만진다. 다른 한손으론 자신의 성기 밑둥을 잡고 신영의 입구에 대어 천천히 문지른다. 위, 아래로 훑다가 둥글린다. 
부드러운 움직임에 아찔함을 느끼며 신영이 눈을 감는다. 한참을 유민이 그렇게 움직이는 것을 느끼며 몸의 긴장을 푸는데 유민이 낮게 중얼거린다.
"안되겠어요. 너무.....빡빡해요...."

추호의 망설임도 없었다. 유민의 말을 들으며 신영이 몸을 일으키고 그를 눕혔다. 물처럼 흐르듯 신영은 움직였고 자연스럽게 유민의 것을 입에 물었다. 천천히 정성들여 빨아 고인 타액을 묻혔다. 
"이제 됐지?"
고개를 들고 신영이 진지하게 묻는다. 몸을 일으켜 다시 신영을 누이면서 유민이 웃는다. 하지만 어딘지 모르게 안타까운 표정이다.

천장에 매달린 등갓에 그들의 모습이 비친다. 신영이 물끄러미 쳐다본다. 역겹고 추할거라 생각되었던 모습이었지만 지금 그의 눈에는.....솔직히 좋아보인다. 아니 아름다워보인다. 
자신을 덮고 있는 유민의 몸이 천천히 움직인다. 보기좋은 골격이다. 
허리가 조이듯 힘이들어가는 것처럼 보이는 순간, 신영의 머리까지 통증이 올라온다. 벌어진 입에서 신음소리도 안나온다. 온 몸이 꽉 막힌 것 같다. 제발.....이라는 말이 새어나올려고 하는데 유민은 다시 움직인다.
흐릿한 눈으로 등갓을 똑바로 쳐다본다. ......저건 나고.......이건 유민이야..........
부드럽게 흔들리는 유민의 허리를 놓치지 않으려고 신영이 눈에 힘을 모은다. 아찔하게 꿰어질때마다 정신을 잃을 지경으로 고통이 다가오지만 신영은 이를 악물고 참는다.
신음소리도 우는소리도 내고 싶지 않다. 
계속계속 유민이 자신을 탐해주길 바랄뿐이다. 
치받혀져서 어느새 몸이 점점 위로 올라간다. 유민의 흔들림에 가만히 자신을 맞추고 있는데 무언가....신영을 긁는 것 같다.
간지러운 느낌......기분이 좋다. 찢어질 듯한 고통의 와중에서 어느새 쾌감이 자라나고 있었다. 천천히 움직여본다.

신영의 움직임을 느낀 유민이 고개를 들고 상체를 일으킨다. 무릎안쪽에 손을 넣고 그의 다리를 더 세운다. 부드러운 움직임이 좀 빨라진다. 거칠게 숨을 내쉬면서 신영을 빤히 바라본다.
흰자위의 핏줄이 터져서 눈안쪽에 붉게 물들어있다. ......푸르도록 시린 눈이었었는데.......
유민이 한숨을 내쉰다.
.......무슨 생각을 하고 있는지 알아.........누구를 생각하고 있는지 알아...............
하지만 상관없다. 지금 신영과 섹스를 하는건 자신이다. 
그의 안에 들어가 있는것도 나고 나를 받아들이는 것도 그다.
확인하듯 신영과 이어진 부분을 손으로 만진다. 끈적한 액과 피로 뒤범벅이 되어있다.  
섹스에 공을 들이는 스타일이었다. 하지만 오늘은 그것만으론 안된다. 확실하게 못을 박고 싶었다.
마음이 급했는지, 첫경험보다 더 서투른 것 같다.
그나마 신영이 잘 참아주어서 다행이다. 울 것 같은 눈으로 고통을 참아내는게 역력하다. 왜 이런 시도를 하는지.............생각하면 자신이 먼저 울 것 같다.

유민의 얼굴을 들여다보면서 신영이 그 와중에 이상한 기분을 느낀다. ......왜 그런 표정이지.....하지만 막바지에 오른 듯 유민이 속도를 높여 피스톤질을 하자 신영의 생각이 다 날아간다.
고통과 쾌감이 동시에 신영을 덮친다. 거친 둘의 숨소리가 섞이면서 살이 부딛히는 소리가 방안을 가득 메운다. 
절정의 순간 유민이 신영을 꼭 끌어안는다. 신영도 그에게 매달린다. 뻐근하게 신영의 안을 유민의 것이 꽉 메꾼다. 미끈거리는 느낌에 신영이 몸을 떤다. 
가만히 죽은 듯 한참을 안고 있던 유민이 숨을 크게 들이쉬면서 고개를 든다.
땀에 젖은 신영의 머리카락을 이마에서 쓸어 넘기면서 그의 뺨에 입을 맞춘다. 신영이 고개를 돌려 유민의 입술을 찾는다. 가볍게 입을 맞추면서 신영이 한숨을 내쉰다. 젖어있는 유민의 등을 살짝 어루만져 준다.
".....기다릴께요......."
유민의 중얼거림이 귓가에 스쳐지나간다. .........무얼 기다려..........



나른함이 신영을 감싼다. 
가물거리는 의식속에 신영의 몸이 부유하는 것 같다.
여자와 많이 자보았지만......이런 쾌감은 처음이다.
뼛속까지 다 타버리는 줄 알았다.
그리고...
유민의 부드러움을 느꼈다. 
너무나도 다정하고 따뜻한 그의 몸짓에 가슴까지 울음이 차올랐다. 











만약 동욱이었다면,
동욱이 이렇게 신영을 안았다면..............신영은 아마 펑펑 울었을 것이다.




  [연재] SUNRISE 10 
 
 

웃지마.    
울지도 마.          
그냥 죽은것처럼 조용히 내앞에서 사라져. 



내가 왜 이러는지 넌 끝까지 몰라야 돼.








                                                          SUNRISE      10















상윤이 조용히 한숨을 내쉰다. 그나마 신영이 김부장에게 전화를 했으니 다행이다. 만약 그가 전화도 없이 오늘 나오지 않았으면 질문은 자신한테 다 날라왔을테니까....
"어, 장대리는 왜 그렇게 비리비리해? 상윤이는 떡 하고 나왔는데..."
"뭐라고 그러는데요?"
궁금한 듯 김부장에게 묻고, 동욱이 상윤은 쳐다본다. 급히 상윤이 눈을 내리깐다.
"제대로 말도 안했어. 그냥 피곤해서 힘들데, 낼 나오겠다고 그러고 바로 끊던데....어제 몇시에 입국했지?"
김부장이 상윤에게 묻는다. 그제서야 고개를 들고 상윤이 침을 삼킨다.
"오후 3시요."
"아 그럼 충분히 쉬었겠네! 신영씨 그래서야.....장가가서 밤일 제대로 하겠어? 강원도 백사를 먹어야 기운차릴려나.."
김부장의 말에 회의실에 있는 사람들이 폭소를 터트린다.
상윤도 조금 웃는다. 대각선에 앉아 있는 동욱의 얼굴이 들어온다. 그저 미소짓고 있는 얼굴....하지만 조용히 시간이 나면 자신에게 다시 물어볼꺼다. 꼬치꼬치....
그럼 무어라고 대답을 해야되지.....상윤의 이마가 절로 찡그려진다. 없는 말을 만드는 것도 싫고, 그렇다고 자신의 생각을 말하기도 싫다. 
하지만 무어라 말을 해도.......동욱이 내일 신영을 보면.....상윤이 고개를 흔든다.
그 냄새를 사냥개가 못맡고 그냥 지나칠리가.... 없다.




상윤은 약속시간보다 좀 늦었다. 드골공항에 겨우 도착해서 헐레벌떡 약속한 장소로 뛰어가는데 멀리서도 의자에 앉아있는 그의 얼굴이 한눈에 들어왔다.
서유민이었다. 
좀 놀란 상윤의 눈에 신영도 보였다. 
피곤한 듯 유민의 어깨에 머리를 기대고 있었다. ......우연히 만난건가.....어리둥절했지만 우선 반가운 마음이 앞섰다. 다가가서 신영과 유민의 이름을 부르고 꾸벅 머리를 숙인다. 늦어서 미안하다고 이야기를 하며 흐트러진 곱슬머리를 정리하는데....
히익!!
저도 모르게 소리가 나왔다.
신영의 왼쪽 눈 흰자위가 붉게 물들어 있었다. ..빨간 눈...
'둘이 싸웠어요?'
저도 모르게 억양이 높아져서 말이 튀어나오자  신영이 조금 웃으며 고개를 젓는다.
'..아냐...부딧혔어..'
'어쩌다가...'
상윤이 눈을 크게 뜨고 묻지만 신영이 무시하고 재촉한다.
'그게 문제가 아니야. 빨리 짐붙이고 티켓팅해야지. 어서 티켓 줘봐.'
서둘러 비행기 티켓을 꺼내니 유민이 잡아챈다. 
'제가 할께요. 아무래도 내가하는게 빠를것 같네요. 상윤씨는 신영씨하고 같이 있어요.'
벌써 상윤의 어깨에서 가방을 내리고 있었다. 카트에 가방을 싣고 보더라인쪽으로 걸어가면서도 거기 있으라는 듯 손짓을 한다.
유민에게서 눈을 뗀 상윤이 좀 전에 유민이 앉아있었던 의자에 앉는다. 
'늦어서 죄송해요.'
'괜찮아. 아직 여유있으니까.'
나른한 신영의 어조에 상윤이 고개를 든다. 힐끔 빨간눈을 쳐다본다. 
......부딧혀서 생긴 외상이 아니다. 안에서 핏줄이 터진거다. ....안구를 물들인 피멍......
안색을 살피던 상윤이 그제야 생각난 듯 묻는다.
'유민씨는 어떻게 만났어요?'
신영이 움찔한다고 느낀건 기분 탓인가.
'......우연히.....르망24경기하러 왔대...'
이야기하면서 신영이 한숨을 내쉰다. 상윤의 얼굴이 약간 찡그려진다.
이상하다.........신영이 이상해보인다. 
빨간눈때문만은 아니다. 전체적으로 신영의 분위기가 이상하다. 좀 멍하면서도 팍팍 성질을 부리던 그였는데, 왠지 나른한게 위태로워보인다.
'어디 아파요?'
상윤이 묻자 신영이 픽 웃으며 되묻는다.
'아파보여?'
상윤이 고개를 끄덕이자 신영이 다시 숨을 크게 내쉰다. 좀 망설이더니 눈을 가리킨다. 안아프게 생겼냐고 웃으며 가볍게 이야기하는데.....상윤이 보기에 솔직히 눈은 아파보이지 않는다. 좀 기괴해보일 따름이다.
상윤이 그러냐고 대답을 하고 가만히 있자, 신영도 말을 안한다. 가끔씩 들이키는 숨소리가 쌕쌕거리면서 들릴뿐이다. 약간 열이 있는 듯 귓가가 붉다. 그 때문에 안색은 더 창백해 보이고, 아래로 내리깐 눈의 속눈썹이 길게 그림자를 드리우고 있다.
....무언가 달큰한 냄새가 난다........
상윤이 저도 모르게 입가에 혀를 두른다. 바짝 말라있었다. 빨려들어가는 시선을 신영이 느꼈는지 고개도 돌리지 않고 상윤을 옆으로 쳐다본다. 곧 다시 감길 것 같은 얇은 눈꺼풀이 살짝 떨린다. 푸른기가 감돌고 있다.
'왜...'
'..!!..'
신영의 한마디에 대답도 못하고 마른 침만 삼킨다. 핑 돌 지경이다. 
말도 잇지 못하고 어버버거리는 상윤을 신영이 이상하게 쳐다본다. 정색을 하니  다시 눈가가 동그래진다. 인상을 쓰면서 힘이 들어간 목소리가 그의 입에서 나오자 상윤이 그제야 정신을 차린다.
'왜 그래! 너야말로 아파? 맛이 갔어!'
'...아니....저기..'
...무슨 대답을 해야되나.....지금 당신이 우라지게 섹시해보여서 맛이 갔다고 말할 수는 없는 노릇이지 않은가....
당황하는 상윤에게서 신영이 시선을 거둔다. 유민이 다가와서다. 상윤이 안도의 한숨을 내쉰다.
'금방 했네.'
앉은채로 고개를 들고 신영이 유민을 보며 말한다. 가자는 손짓에 상윤이 벌떡 일어나는데 유민은 어느새 신영의 겨드랑이에 자신의 오른손을 팔목까지 끼워넣고 일으켜세우고 있었다. 
부축하듯, 천천히....
'괜찮아요?'
유민의 걱정스러운 질문에 신영이 무안한지 귓가가 더 빨개진다.
'왜 이래! 괜찮다니까!!'
신경질적으로 유민의 손을 털고 둘보다 앞서 그가 걸어간다. 상윤이 더 어색해져서 유민을 쳐다보자, 그는 좀 웃을 뿐이다.
'몸이 좀 안좋아요 신영씨........가는동안 상윤씨가 좀 챙겨줄래요?'
'에? 예...'
몸이 안좋다는건 눈을 말하는건가? 챙겨달라는건 무슨말.......혹시 피멍이 들어서 잘 안보인다는 말인가....
대충 어림짐작으로 상윤이 고개를 끄덕이자 유민이 고맙다는 듯 고개를 약간 갸웃거린다.
쫓아다니다가 포기한 줄 알았는데 아직도 유민은 신영을 많이 생각하나보다. 생긴거하고 안어울린다.
나란히 출국장으로 걸어가다가 상윤이 유민에게 묻는다. 아까는 신영 때문에 정신이 산란해져서 제대로 묻지도 못했다. 물론 신영에게 꼬치꼬치 물을정도로 상윤의 간이 크지도 않지만..
'우연히 만났다면서요? 와...언제 만난거에요? 설마 지금 만난건 아니겠지...어쩌다가 만난거에요? 진짜 우연으로?...'
궁금함을 감추지 못하고 상윤이 주절거리는 것을 보고 유민이 가만히 웃는다.
'우연히...6월 28일... 새벽 3시 5분에....만났죠.'
또박또박 유민이 이야기하자 상윤의 목소리가 더 올라간다.
'오오..어디서? 뭐하다가?'
'그건 비밀이에요.'
장난스러운 표정이지만 말투는 진지하다. 프라이버시를 건드렸다고 생각한 상윤의 뺨에 홀쭉해지자 유민이 고개를 젓는다.
'상윤씨한테 뭐라고 그러는거 아니에요. 너무 좋아서, 너무 기뻐서 저 혼자만 간직하고 싶어서 그러는거니까...'
심각하게 생각하지 말라는 듯 손을 내젓는다. 다행이다 싶어 상윤이 좀 웃는다. 무어가 그렇게 좋은지 묻고 싶은걸 겨우겨우 참는다.

출국장입구에서 신영이 그들을 기다리고 있었다.
땀이 났는지 손등을 이마에 문지른다. 둘이 걸어오는 걸 보고는 빨리 오라는 듯 이마에 머무르고 있던 손을 들어 흔든다.
'아슬아슬해. 빨리와.'
'걱정하지 말아요. 신영씨 타기전까지 비행기 안뜰테니까.'
유민의 말을 귓전으로 듣고 주위를 한번 둘러본 신영이 입을 연다. 한숨과 함께 짧게 흘러나온다.
'들어갈께.'
가만히 고개를 끄덕이는 유민을 향해 상윤도 인사를 한다.
뒤돌아서서 게이트를 향해 나란히 걸어간다. 얼핏 신영의 얼굴이 좀 굳어있다. 하지만
'전화할께요!'
등뒤에서 크게 외쳐지는 소리에 신영의 얼굴이 스륵 풀린다. 돌아보지도 않고 고개도 움직이지 않는다. 그러나 신영이 웃고 있는걸 유민도 알 것이다.

....그렇단 말이지......
이제까지 그래왔던것처럼 유민이 신영을 쫓아다닌다고만 상윤은 생각했다.
그런데 그 생각은 가늘게 퍼진 신영의 미소로 완전히 바뀌었다.
무슨 일이 있었는지 모르겠지만 아무튼 둘은 사귀기로 한거다. 완전한 연인은 아니지만 연인이 되어가려고 준비중이다.
열번찍어 안넘어가는 나무가 없다더니.....그동안 펄펄뛰던 신영을 생각하자 상윤의 입에서 실소가 흘러나온다.
그렇다고 상윤이 그 둘의 관계를 심각하게 생각하는 건 아니다. 여기까지 어떻게 진행되었는지 모르겠지만 만나고 깨지는 연인은 부지기수다.
잠깐 좋았다가 싫어질 수도 있는거고.....
하지만 둘 사이에 벌어진 [무슨 일]에 대한 감이 확 잡히면서 상윤은 조금 당황했다.
.....바보구나......이제야 눈치를 채다니.........

스튜어디스에 의해 안내되어진 자리는 일등석이었다.
어안이 벙벙해진 둘이 서로 마주보았는데 동시에 깨달아졌다.
유민이 티켓팅을 하면서 자리를 바꾼 것이다. 이코노미에서 퍼스트로, 
물론 그가 잔액을, 이코노미 클래스의 열배가 넘는 잔액을 지불했을 것이다. 
솔직히 상윤은 좋았다. 뭐, 편한걸 마다할 사람이 어디있나...좀 마음에 걸리는건 신영의 반응이었다. 평소대로 왠 참견이냐고 흥분할꺼라고 생각되었기 때문이다.
하지만 잠시 망설인 신영은 한숨을 내쉬었다. 안도의 한숨이었다.
눈치를 살피는 상윤을 못느꼈는지 기체가 이륙하자마자 의자를 뒤로 젖히고 신영은 비스듬히 누웠다. 계속 열이 나는지 기내용 담요를 두장이나 더 달라고 요청하고 머리에서부터 무릎까지 뒤집어 쓴다.
.....어디가 아픈거야.......눈말고 또.......!!
순간 모든 것이 정리되었다.
창백한 안색, 지친 듯 부자연스럽지만 나른한 몸짓, 애닳는 배려........ 그리고 안구의 피멍?!
이런........피멍은 눈에만 든게 아니다.
둘은 그야말로 만리장성을 쌓은 것이다. 그것도 바로 몇시간전에.
그래서 그 잔향이 아직까지 남아있는거고, 그 쇼크에 신영의 눈에 핏발이 터졌다고 생각되니 얼마나 뜨거웠을지 짐작이 간다.
눈치가 나름대로 빠르다고 생각했었지만 그동안 신영의 이미지 때문에 방향을 전혀 그쪽으로 못잡고 있었다. 상윤이 지금까지 보기에 신영은 노말이었고, 남자와의 잠자리는 유민이 처음일 것이다.
안그러면 저렇게 어설프게 행동하지 않았을 테니까....
결국 신영의 백버진을 유민이 가지고 간 것인가.....그래서 그렇게 좋아했나.....
상윤의 입가가 묘하게 이그러진다.
막상 알게 되니  좀 꺼림직하다.
머릿속에 떠오르는, 겹쳐져 있는 둘의 나신에 불쾌한건 아니다. 그저 갑자기 떠오른 동욱의 얼굴이 상윤을 불안하게 만들었다. 
살짝 잠든 신영의 얼굴을 쳐다본다. 창가쪽으로 고개를 돌리고 있어서 숨에 따라 오르락내리락하는 어깨가 더 눈에 들어온다.

신영은....장신영은 무슨 생각을 했을까......





"상윤씨."
등뒤에서 태연하게 울리는 목소리에 상윤이 어깨를 들썩인다. 손에 들고 있는 종이컵의 커피가 찰랑거릴정도다.
"왜 그렇게 놀래?"
"아니, 딴생각하고 있었어요."
상윤의 말을 들으며 동욱이 자판기에 동전을 집어넣는다. 
"기사 초안본 봤어. 지금도 좋지만 조금만 수정하면 완벽해. 김부장님도 마음에 들어하구.."
웃으면서 동욱이 이야기하는걸 상윤이 물끄러미 쳐다본다.
커피물이 다 내려오자 종이컵을 꺼내고  근처에 있는 간이의자에 앉는다.
쳐다보는 시선이 자신의 옆에 앉으라고 이야기하고 있다.........올게 왔구나............마지못해 상윤이 동욱의 옆에 앉으며 억지로 웃는다.
"다행이네요. 개박살안나서......사실 신경 많이 써졌는데...
"그건 그렇고, 신영이 어디 아파? 혹시 또 몸살이야?"
".........아, 그건 아니구........"
무언가 알고 있다는 듯 상윤이 말을 꺼내자 동욱이 긴장하는 것 같다. 그의 반응을 보던 상윤이 얼떨결에 대답한다.
"다쳤어요."
"다쳐? 어딜?"
겨우 돌린다고 한 말이 그건가.......상윤이 침을 삼킨다..........어디다쳤는지 말해줘?.........
"눈이요..."
"눈을 어쩌다가.......많이 다쳤어? 병원은 갔어?"
"전 잘 몰라요. 그때 같이 안있었거든요. 신영씬 유민이하고 같이 있다가....."
"................"
........결국 사고를 치는구나........
"유민......서유민....?"
"......................."
"둘이......거기서 만났다구? 파리에서?"
천천히 동욱의 미간이 좁아진다. 
동욱이 한심한지, 자신이 한심한지 모르겠다. 의아한 눈빛이 약간 흐려지는 것을 보면서 상윤이 겨우 고개를 끄덕인다. 
"마지막 일정동안 전 샹티에 갔는데, 아마 유연히 만났나봐요. 저도 유민이는 출발하는 날 공항에서 봤구요."
뚫린 입이라고 술술 잘도 나온다. ......먼 상관이야...........상윤의 입가에 쓴 웃음이 돈다. 긴장하는 척했던 자신의 모습이.......더 우습다.

입사했을 때 묘한 소문의 커플이라고 누군가가 그에게 말했다. 
신영과 동욱.......상윤은 별로 관심이 없었다. 여직원들의 입방아 대상이 되기에 딱이라고 생각했지만, 거기까지 자신이 신경쓸 여유는 없다. 그것보다는 자신의 사수가 김동욱을 너무 칭찬해서 어떤 사람인가 궁금했었다. 몇번 마주치고는 .......좋은 사람이구나......느낌정도는 들었다.
하지만 우연히 그 사진을 보게된 후로 상윤은 그 둘에게 초점을 맞추었다. 
상반신을 드러내고 웃고 있는, 좀 어려보이는 동욱이었다. 다 나오진 않았지만 누드라는게 어렴풋이 느껴졌다. 
동욱은 눈을 감고 있는데도 매우 행복한 표정이었고 자연스러워보였다. 그 아스라한 분위기에 상윤의 가슴까지 요란하게 뛸 정도였다. 
그리고 이 사진을 찍은게 고등학생때의 장신영이란다. 

신영은......장신영은 무슨 생각을 했을까.....

그렇게 오랜 인연을 가지고 있는 둘은 상윤의 눈에 부자연스럽게 비쳤다. 한마디로 이상한 놈들이다.
처음에는 동욱이 안되어 보였으나 막상 들여다보니 실상은 그게 아니었다.
대인관계가 능숙하지 않은 장신영은 그야말로 섬이었다. 그리고 그를 고립시킨건 김동욱이다.
신영은 다른 사람을 부를 필요도, 쳐다볼 여유도 없었다. 언제나 김동욱이 옆에 있으니까........하지만 그를 그렇게 만들고 동욱은 그에 상응하는 섬주인 역할을 하지 않고 있다. 타인이나 친구인 신영이나 대하는 태도는 똑같다. 적당한 배려에 적당한 관심.......
기대를 갖게하고 정작 발을 빼는건, 방관하는거보다 나을 게 없다.
동욱은 분명 좋은 사람이지만, 그것만으로는 설명이 부족하다. 
이제 신영과 동욱 사이에 유민이 끼었으니-그것도 연인으로- 동욱이 어떻게 나올지 궁금하다.

말을 잇지 못하고 생각에 잠긴 동욱을 보면서 상윤이 종이컵에 입을 갖다댄다.
입꼬리가 살짝 올라가 있다.
당황스럽다고 생각하면서도, 사실 상윤은 이 긴장감을 즐기고 있었다. 드러나게 되면 더 재미있을 것 같다. 
막상 터져버리면 아쉬워질지도 모르겠지만...






"멋있지?"
"응, 할아버지치고는..."
"누구?"
"사토 가츠노리, 이번에 새로 된 수상."
"어디봐.......정말 얍삽하지 않네, 키도 커보이고..."
"그래봤자 정치인이야.  싫어!!"
"정치인이라고 다 똑같나.....봐봐 인상은 좋잖아."
"가면이야. 모사에 협잡.....가릴려면 연기도 잘해야 된다구."
"하긴............어 신영씨!"
"어머 신영씨왔네!!"
모닝커피를 마시며 신문을 들여다보고 있던 여기자들이 문을 열고 들어오는 신영을 향해 소리친다. 옆에서 묵묵히 듣고 있던 동욱도 그제야 얼굴을 든다.
모니터에 가려져있던 상윤이 고개를 빼고 그쪽을 쳐다본다. 
성큼성큼 들어오는 신영의 표정이 밝다. 환대에 놀랐다는 듯 장난스럽게 웃고있다. 그러면서 노리는게 이게 아니냐는 듯 쇼핑백을 쳐들고 손가락으로 툭툭 친다.
"몸은 좀.......힉!! 눈이 왜 그래요??"
"........!!......."
신영이 가까이 다가오자 다들 한마디씩 한다. 상윤이 보기에 붉은기는 많이 풀렸지만 아직도 붉은 점들이 흰자위에 어지럽게 늘어져있다.
앉은채로 동욱이 신영을 올려다본다. 언 듯 눈이 마주친다. 무표정한 동욱에 비해 신영은 여전히 웃고 있다.
"부딧혔어."
"어떻게 부딧히면 이렇게 돼? 진짜 20년대 공포물 주인공같아."
김부장이 어이없는 표정으로 다가오면서 이야기하자 신영이 기다렸다는 듯 꾸러미 안에서 작은 박스를 꺼낸다.
"어제는 죄송해요. 이거면 용서해주실려나..."
신영의 선물에 김부장이 웃는다. 무얼 이런걸.......이라고 말은 하지만 포장지를 북북찢는 손이 즐거워보인다.
"어, 향수잖아? 장대리......향수선물은 아무 여자한테나 하는거 아니야."
"마음에 안들어요?"
"아니! 고마워서 그러지!!"
"어머, 우리것도 향수에요?"
"미안하지만......아닌데. 김부장님하고 나야 특별한 관계니까 신경 좀 썼지."
드물게 명랑한 톤으로 신영이 선물을 풀어놓자, 다들 반긴다. 작은 선물이지만 자비를 들여서 챙겨왔으니 고마울따름이다.
"상윤이는 선물 하나도 안사왔는데, 역시 나이가 괜히 드는게 아니야."
김부장의 말에 상윤의 얼굴이 모니터뒷쪽으로 스르륵 들어간다. 하지만 곧 나와 항변하듯 이야기한다.
"저는 진짜 쇼핑할 시간 없었어요. 그래도 기내에서 담배사가지고 왔잖아요!"
"맞아, 담배도 그게 뭐야? 그렇게 순한거 나 안좋아한다구. 반나절만에 다 날라갔잖아."
"김부장님 건강을 생각하는 제 맘을......"
"됐어. 상윤씨한테 기대한 내가 잘못이지."
김부장과 상윤이 투덕거리는 소리를 뒤로하고 신영이 천천히 자리를 돌아 동욱에게 다가간다. 그의 책상에 비스듬히 기대어앉아 쟈켓의 안주머니에서 포장된 작은 케이스를 꺼낸다.
"이게 뭐야?"
자신의 앞에 내밀어진 그것을 보고 동욱이 묻자 신영이 짧게 답한다.
"선물."
어서 받으라는 듯 손을 흔들자 동욱이 그제야 손을 올린다. 자주색의 매끄러운 포장지에 찍혀있는 문장무늬에 동욱의 시선이 닿는다.
약간 놀라는 표정으로 조심스럽게 포장을 뜯는다. 케이스를 열고는 믿기지 않는다는 얼굴로 신영을 쳐다본다. 망설이던 얼굴에 작게 미소가 퍼져나온다. 
"고마워."
".......마음에 들어?"
".....그럼..."
약간 흥분한 동욱의 목소리에 신영이 작게 웃는다. 천천히 손에 쥐어보고 이리저리 돌려보는 동욱을 물끄러미 바라보다 고개를 숙여 그의 귓가에 얼굴을 가까이 한다. 내밀어진 목에 얼핏 반짝이는게 매달려있다. 동욱만 들을 수 있게 조용히 속삭인다.
"유민이 선물이야..."
"................"
무슨 말이냐는 듯 동욱이 신영쪽으로 고개를 돌린다. 여전히 웃고 있는 얼굴의 신영이 멀어지며 손으로 만년필을 가리킨다.
"걔가 산거라구. 그러니까 나중에 보면 고맙다고해."
자주색 만년필에 대비되어서 동욱의 손에 흐르는 핏줄이 더 파래보인다.





꺼져있는 조명, 어지럽게 늘어진 필름, 바닥에 크기순서로 놓여진 카메라, 박스들과 가방들, 탁자위의 시디플레이어, 라이트박스, 그리고 울리지 않는 전화.

계단으로 흘러내려오는 빛이 점점 흐려지고 있다. 
가뜩이나 더워서 답답한 날이 흐린 날씨에 버거워지는 토요일 오후다.
대충 정리를 하려고 손을 대니 더 들쑤신 격이 되었다. 
지쳐서 가만히 내려다보고 있는데 끽. 문여는 소리가 들린다. 
난장판 사이에 서서 신영이 계단을 쳐다본다. 
아직 발이 보이지 않지만 발자국소리만으로도 누군지 알 수 있다. 신영이 다시 발치로 시선을 내리고 크게 묻는다.
"지금 퇴근이야?"
"................."
동욱의 대답이 없다.  신영도 굳이 기다린 것이 아니다. 쭈그리고 앉아서  라이트박스에 비추어볼 필름들을 대충 정리한다. 
어느새 다가온 동욱이 신영앞에서 멈추어선다. 
"시간 있으면 나 좀 도와줘. 흑백필름하고 칼라필름만 우선 구분하면 되는데, 섞여있어서......."
신영의 말이 도중에 끊긴다. 무릎을 구부리지 않고 허리만 숙인채로 동욱이 앉아있는 신영의 얼굴을 들여다보고 있어서다.
"왜?"
"이거."
"....이거 뭐?"
"................"
"어쩌라구?"
"니가 받았으니까 니가 돌려줘."
눈도 깜박이지 않고 동욱이 신영에게 말한다. 신영을 향해 내밀어진 만년필이 흔들리지도 않는다.
".......마음에 든다며....."
"유민이 선물은 받을 수 없어."
"어째서?"
".....몰라서 물어?!"
조용하던 동욱의 말이 거칠어진다. 더 낮아져서 으르렁거리는 것 같다. 신영이 하! 소리를 내며 입을 딱 벌린다.
"솔직히 니가 왜 그러는지 몰라. 그리고 일주일동안이나 가지고 있다가 갑자기 왜 돌려주라는 거야?"
"생각 좀 했어."
"생각? 돌려주면 아쉬울까, 그냥 가지면 밸이 꼬일까, 그 생각했어?!"
"......................"
"돌려줄꺼면 니가 돌려줘. 어차피 니꺼니까,  돌려주던 버리던 니 마음대로 하면 되잖아!"
"..................."
숨을 안쉬는 것 같다. 그대로 신영의 눈을 쏘아보던 동욱이 몸을 일으킨다. 몸을 돌려 천천히 계단쪽으로 향한다.
막무가내로 내밷은 말에 긴장했던 신영이 숨을 내쉬며 자리에서 일어선다. 바닥을 깊게 쳐다보고 고개를 드니 어느새 동욱이 신영을 바라보고 있었다.
순식간이었다. 
귓가까지 올라간 동욱의 손이 바닥을 향해 짧게 흔들렸고 딱! 소리와 함께 만년필이 신영의 발치에 내동댕이 쳐졌다. 
충격에 뚜껑이 깨지고 촉이 드러난다.
어이가 없어 신영이 동욱을 바라보자 동욱이 차갑게 말한다.
"버렸다."
뜨거운 것이 울컥하고 신영의 목을 막는다.
"미친 새끼.."
중얼거리며 신영이 만년필을 주워든다. 그대로 동욱을 향해 던진다.
"....!!...."
솔직히 그를 조준한 건 아니었다. 열받아서 휘두른건데 어느새 촉이 세워진채로 동욱의 얼굴을 향해 날라갔다. 재빨리 고개를 돌렸지만 만년필의 촉이 동욱의 턱을 스치고도 강한 기세로 벽에 부딧힌다.
길게 베인 턱에서 빨갛게 피가 솟아오른다.
허둥지둥 달려온 신영이 엉겁결에 자신의 손으로 피가 흐르는 동욱의 턱을 받친다.
"미,미안해."
동욱보다 더 놀란 신영이 어쩔줄 몰라한다. 그저 지혈을 시키겠다는 생각밖에 안들어 동욱의 턱을 누르는 손에 힘이 들어간다. 신영의 엄지손가락이 동욱의 입술을 가로지르고 있다. 
동욱이 눈을 감는다. 미간이 찡그려진다. 그리고..........입을 벌린다.
".........!!............"
그대로 신영의 엄지손가락이 동욱의 입안으로 밀려들어갔다. 신영의 누르는 힘때문이기도 하고, 동욱이 그것이 잘 들어오게 고개를 살짝 비틀었다.
깜짝 놀란 신영이 손을 뺄려고 힘을 주었지만 이미 늦었다. 동욱의 이빨과 입천장, 그리고 혀가 그것을 단단하게 에워쌌다. 
꽉 물린 손가락이 아프다고 생각될 무렵 신영이 미쳤냐고 소리를 지르려고 했지만 말은 입안에서만 맴돌뿐이다.
어느새 신영의 다른쪽 팔목과 허리까지 잡은 동욱이 그를 끌어당기며 손가락밑의 혀를 놀려 그것을 빨기 시작했기 때문이다.
세상이 도는 것 같다.
허리를 단단하게 받치는 동욱의 팔과 손끝에서부터 퍼져 올라오는 아찔한 느낌에 신영의 무릎이 덜덜 떨릴 지경이다.
저절로 눈이 감긴다. 
"......으......"
갈라진 신음이 신영의 목 깊은 곳에서 흘러나오자 그제야 동욱이 물고 있는 이빨에 힘을 뺀다. 살짝 다시물고 이빨자국이 난 곳을 혀로 부드럽게 핥는다. 천천히 신영의 몸에서 팔을 풀면서 그의 손가락도 해방시켜 준다.
얼굴이 불게 상기된 신영이 눈을 뜬다. 동욱이 그를 내려다보고 있다.
곧 사라졌지만, 눈빛이 번뜩거렸다. 신영의 가슴이 철렁할정도로.
약간 비틀거리며 신영이 바닥에 주저앉는다. 
천장이 높은 스튜디오안에 누구의 것인지 모를 숨소리가 조용하게 울리고 있었다.


멍한 신영이 계속 울리는 전화벨소리에 정신을 차린다. 동욱은 벌써 갔다. 
.....아무말도 없었다. 아무말도...
휘청거리며 자리에서 일어나 핸드폰을 찾아 꺼내든다.
"................."
[여보세요! 신영씨!] 
"..................."
[..신영씨?.]
".......어디야?"
[여기 용인이에요. 미안해요. 오늘 아침에 도착했는데, 전화못했어요.]
".................."
[지금 올라갈꺼니까 조금만 기다려줘요.]
"................."
[신영씨?]
"그러지마."
[............]
"올때까지 못기다려. 중간에서 만나."

만날 장소를 정하고 신영이 핸드폰을 접는다. 유민의 웃음소리가 여운처럼 남아있다.
자신의 오른손을 내려다본다. 
엄지손가락에는 마치 반지모양처럼 동욱의 이빨자국이 새겨져 있다.
손바닥엔 굳지 않은 그의 피가 붉게 퍼져있다.

성큼성큼 화장실로 걸어가 세면대에 손을 넣고 찬물을 튼다. 아주아주 찼으면 좋겠는데 미지근한 정도다. 
그래도 피가 적당히 풀어지면서 씻겨 내려간다.
분홍색 물이 하수도로 흘러내려가는 것을 신영이 가만히 바라본다.





주위가 갈색으로 보일정도로 흐린 날이다. 
판교근처의 신도시 톨게이트로 들어가니 유민이 갓길에 차를 세워두고 그 옆에 서 있는게 보인다.
그의 차 바로 뒤에 신영이 자신의 차를 세우자 유민이 걸어온다.
신영이 창문을 내리고 유민을 쳐다보자 그는 서슴없이 고개를 숙이고 신영의 입에 자신의 입을 갖다댄다. 
신영도 살짝 턱을 내민다.
솔직히 둘다 인사차원의 입맞춤을 할 요령이었지만 마음대로 안된다.
먼저 불을 당긴건 신영이었고, 유민도 질세라 그의 입술에 매달렸다.
굉음을 내면서 지나가는 차들이 요란하게 클락션을 울려대지 않았으면 언제까지 그러고 있었을지 모를 일이다.
아쉽다는 듯 입술을 떼고 유민이 중얼거린다.
"신영씨차, 아니면 내차?"
숨을 들이키며 신영이 고개를 젓는다.
"깔린게 모텔이야. 차는 좁아서 싫어."
유민이 싱긋 웃는다. 보기에 좋다.
신영이 먼저 출발하겠다고 이야기하고 시동을 건다. 자신의 차로 걸어가는 유민의 등을 보다 문득 생각났다는 듯이 고개를 빼고 소리친다.
"우유도 사야돼! 아침에 혼자 헤매지 않게!"
고개를 끄덕이며 알았다는 듯 유민이 엄지손가락을 쳐든다.
순간, 
당황했지만 신영은 그것을 생각할 뿐이다.





.........이젠 뒤돌아보지 않아. 후회하지 않아. 앞으로 나아갈 뿐이야............



장신영은 그것만 생각할 뿐이었다. 



  [연재] SUNRISE 11 
 
 



.......병실앞에 서있는 나의 등을 엄마는 억지로 떠밀었다.
검게 변해 있는 그의 얼굴은 나를 보더니 희미한 미소를 짓고는 겨우겨우 입을 뗀다
"...내 귀여운 조카.....너한테 할 말이 있는데...."
쳐다보기도 무서운 그의 얼굴에서 시선을 돌리고 난 바닥을 바라볼 뿐이었다.
"...너의 운명의 상대는.....아주아주 아름답지만....상처받은 영혼을 가지고 있단다. 너는 그 사람의 영혼을 치유할 운명을 타고났어.....물론 너무 괴롭고 힘들겠지만.....걱정하지 말아라....그 사람을 구원할수 있는 사람은 너밖에 없고....너는 그 사람의 사랑을 얻을거야..... 무슨 말인지 알겠지....?..."
느릿느릿 말은 이은 나의 외삼촌은 피곤한지 눈을 감았다.
어느날 집을 나가서 박수무당이 되어 돌아온 외삼촌은 용하다고 소문이 날 무렵 폐암말기 진단을 받았다. 자신의 운명은 그도 예측을 하진 못했나보다. 그리고 그는 나에게 유언처럼 말을 남기도 그 다음날 사망하였다.
공포스럽기만 했던 그 순간을 잊고 싶었지만 그의 말은 나의 뇌리에 또렷하게 각인되어 있다.
그리고 20년이 지난 지금 난 아직도 운명의 상대를 만나지 못하고 있다........



........아니 어쩌면 벌써 예전에 만난 건지도 모른다. 하지만 내 운명의 상대가 그가 아니길 빌뿐이다. 
상처받은 영혼이란건 말도 안된다. 이전에도, 이후에도, 타인에게도 나에게서도.......그저 그가 상처받지 않길 바랄뿐이다.

사랑은 바라지도 않는다. 곁에 있는 것 만으로도 충분하니까............









                                                    SUNRISE            11









"신영씨, 일어나요."
"..............."
"어서요, 신영씨."
유민이 신영의 등뒤에서 조용히 이야기한다. 어깨를 살살 흔든다. 그래도 신영이 잠을 깨지 않자 귓볼을 지긋이 문다. 신영의 등이 자신의 가슴에 닿지 않게 조심스럽게 팔을 뻗어 몸을 지탱한다.
음찔하며 신영이 부시럭거린다. 눈도 제대로 뜨지 못하고 입을 작게 움직인다.
"...........몇시야."
"4시에요."
"............"
신영이 끙 소리를 내며 베개에 고개를 깊이 묻는다. 툴툴거리는 목소리가 그 사이에서 새어나온다.
"이제 그만해. 아까 두 번이나 했잖아."
"............."
"...겨우 잠들었는데....."
퉁명스럽게 이야기하며 신영이 베개를 끌어안자 유민이 그의 어깨를 톡톡 건드리면서 이야기한다.
"두번째는 분명히 신영씨가 한거에요. 저한테만 뭐라고 그러면 안돼요."
"......서유민...."
이름만 부르고 신영의 입이 닫힌다. 
맞는 말이다. 
또 하자고 조르며 덮친건 신영이었다.


바다가 보고 싶다는 신영의 한마디에 유민은 그를 데리고 그야말로 날랐다. 
시즌이 끝나 휴가중인 유민은 신영의 집에서 머무르고 있었다. 다음날인 토요일에 촬영스케쥴이 없다는 것을 알고 직접 김부장한테 전화를 해서 안보낸다고 통보를 하곤, 마지막 비행기를 겨우 잡아 사이판까지 그를 끌고 온 것이다. 
기가 찬 신영앞에서 유민은 비자때문에 더 좋은데 못간다고 미안하다는 듯 중얼거렸다.
미쳤구나....이야기하면서도 신영은 웃을 수 밖에 없었다. 
그리고 습한 밤공기를 맡으며 횡횡한 공항을 나올 때, 신영은 묘한 흥분감까지 들었다. 짠 바다내음은 나지 않았지만, 몸을 감싸는 습기는 바다하고 얼마나 가까이 있는지 말해주고 있었다.
피곤하면 안된다고 신영을 호텔방에 넣고, 유민이 옆에 있는 자신의 방으로 들어갈 때는  좀 서운했었던 것 같기도 하다. 하지만 날이 밝자마자 마나가하해안으로 나가 하루종일 스노쿨링을 할 땐 얌전히 자길 잘했다는 생각이 절로 들었다.
렌트한 요트에서 점심을 먹고 식곤증에 유민의 다리를 베고 잠깐 낮잠을 잔걸 빼고는 내내 물속에서 지낸거나 마찬가지다.
즐겁고 경이로운 시간에 비해 후유증은 심각했다.
원래 그을은 피부의 유민은 더 까무잡잡해진 정도였지만, 그대로 드러난 신영의 흰등은 그야말로 빨갛게 익었다. 자외선차단크림을 발랐지만 소용없었다. 워낙에 얇은 피부라 무엇에 닿지 않아도 큰 통증을 느꼈다.
호텔방으로 돌아와서 유민이 계속 얼음찜질을 해줘도 아픔은 가라앉지 않아 신영은 끙끙거렸다.
밤이 깊어도 잠도 못자고 엎드린채로 신영이 계속 칭얼거리자 유민이 한숨을 내쉬며, 푹 자게 해주겠다고 하고서는 신영의 배밑으로 손을 집어넣어 그의 허리를 세워 들었다.
열을 내고 있는 빨간 등에 벌써부터 자극이 되어있었다.  안스러움에 참고 있었지만, 피곤하게 하는게 아예 나을 것 같다. 
유민의 의도를 바로 알아버린 신영이 좀 당황했다. 하지만 그가 자신의 속옷을 내리고 엉덩이를 벌려 천천히 들어올때까지 가만히 있었다.
그리곤 놀랐다.
더 편하고 더 좋았기 때문이다. 
거기에 자신이 볼 수는 없지만, 색다른 자세에서 오는 흥분감이 더해져 신영은 유민보다 더 적극적으로 움직였고, 숨막힐 정도로 야릿한 기운을 뿜어내는 신영의 몸짓에 유민은 그만 너무빨리 사정했다.
피곤하게 만들어서 잠재워줄려는 계획은 무산되고, 더 몸만 달게 만들었다는 생각을 하자 유민의 얼굴이 심각하게 굳는다.
'...뭐야..'
'...미안해요.......'
'미안할 거 없어. 또 하면 되니까.'
'...내가 아무리 젊어도 막바로는 안되요.'
'누가 너보고 하래? 내가 할꺼야.'
'..!!..'

섹스로 이끄는 관계가 시작될 무렵, 유민이 신영에게 해달라고 한 적이 있었다. 약간 꺼림직했던 기분이 들었던지, 삽입에 실패하였었다. 유민이 자신에게 하는것보다 자신이 유민에게 하는 것이 그야말로 금기의 벽을 넘는거란 생각이 들었기 때분이다. 그리고 생각보다 어려웠다. 
그 이후론 둘의 페이스가 정석에 박힌 것 같이 움직이지 않았는데, 오늘 신영이 직접 자신이 하겠다고 나선 것이다.
서당개 삼년이면 풍월을 읊는다더니, 동성섹스 3개월만에 탑에 도전하는 신영이다.
'엎드려봐, 그게 더 나은거같아.'
'맞아요. 하는쪽이나 받는쪽이나 그게 더 편해요.'
'근데 왜 지금까지 그렇게 안했어?'
'........싫어할까봐....'
'................'

좀 특이한 배려라고 생각하며 신영이 아까와 반대의 자리에 선다. 유민이 하던 식으로 천천히 허리를 돌리며 밀어넣는다. 그때보다 삽입이 원활하다. 그동안 알게 모르게 배운게 많나보다.
그리고 전에 느꼈던 불안했던 거부감도 없었다. 짙은 갈색의 날씬한 유민의 등허리에 시선을 빼앗기면서 자신을 죄는 따뜻함을 충분히 느꼈다.
이제 다시 돌아올 수 없다는 느낌에 전혀 긴장하지 않았다면 거짓말이다. 하지만 기분좋았다.
그 마음을 유민도 알아채렸는지 답례하듯 부드러운 몸짓으로 신영을 이끌어 천천히 달아오르게 만들었다. 
부드러웠던 만큼 절정은 황홀했다. 꼭지가 돌아버릴 만큼 진이 다 빠지면서 신영이 사정하는 순간에는 격한 신음이 토해졌다.
그제야 피곤해진 신영은 등의 통증을 잊고 잠들 수 있었다.


"지금 갈때가 있어서 그러니까 일어나요!"
".......이 새벽에 어딜 간다구..."
싫다는 듯 신영이 고개를 흔들며 베개를 더 꽉 끌어안자, 유민이 신영의 머리에 손을 넣어 흔들면서 귓가에서 조용히 속삭인다.
"어른말을 잘 들으면 자다가도 떡을 먹는데요. 그러니까 어서 일어나요."
유민의 말에 잠시 가만히 있던 신영의 어깨가 들썩이더니, 정말 잠이 확 달아날 정도로 신영의 입에서 웃음이 터져나왔다. 
노랗다못해 하얀머리를 하고서 속담을 인용하는 유민의 모습이 상상할수록 웃긴 것이다. 겨우 웃음을 삼키며 신영이 유민쪽으로 고개를 돌린다.
"그 이야긴 어디서 주워들었냐?"
"신영씨가 저번에 이상한 말을 해서 속담집을 샀어요. 사돈이 남말하네. 기억나요?"
"...속담에 관심이 있어?"
"아뇨, 전혀.....근데 신영씨하구 대화를 잘 하려면 알아두는게 나을 것 같아서...."
"..........."
기특하다고 생각하며 신영이 자리에서 일어난다. 붉은 등때문에 보기좋은 엉덩이가 더 하애보인다. 벌거벗은 몸에 옷을 걸치려고 옷장쪽으로 가니 한숨을 쉬고 있던 유민이 손을 내젓는다.
"수영장에 갈꺼에요. 수영복만 입어요."
이 밤에 왠 수영장......신영이 고개를 갸웃거리지만 탁자에 널어놓은 수영복을 순순히 입는다. 솔직히 지금까지 유민의 말을 들어서 후회한 적이 없다. 어떤 떡을 먹게될지 궁금하다.


냉방이 잘 된 호텔을 나오니, 뜨겁고 습한 공기가 가득 밀려온다. 
한번 크게 심호흡을 한 신영이 하늘을 올려다본다. 검다못해 푸르기까지하다. 호텔에서 새어나오는 빛 외에는 주위에 불빛한점 없다. 
하지만 맑은 공기덕분인지, 검은 하늘이 둥글게 이어져있는게 어렴풋이 보일 정도다. 
간간히 켜있는 가로등을 따라 야외수영장으로 걸어갈 때 유민은 신영의 손을 잡고 끌었다. 
어두워서 넘어지면 큰일난다......이런 말을 중얼거린 것 같다.
그리고 산책길을 돌아 수영장입구에 들어서니 신영의 입에서 저도 모르게 미소가 띠어졌다.
오길 잘했다는 생각이 든 것이다.
시즌이 아니어서 그렇게 사람이 많은 편은 아니었지만, 호텔방의 창문에서 내려다본 수영장은 그 특유의 분위기로 활기가 넘쳤다. 
아이들의 웃음소리, 물장구소리, 한켠의 스파에서 물이 끓어오르는 소리, 풀 사이드의 바베큐 그릴에서 고소한 냄새를 풍기며 지글거리는 소리.....즐거워 보인다고 생각했었다.
근데 지금 와서 보니, 정적에 싸여 바람부는대로 물이 찰랑거리는 소리만 들릴뿐이다. 풀사이드의 야자수가 가끔 바스락거리는 소리를 낸다. 즐거운 것도 좋지만 고즈넉한 이 느낌이 신영을 더 편안하게 만든다.
유선형 풀의 중간마다 은은하게 켜있는 가로등덕에 그 주위의 흔들리는 수면은 빛을 반사하고, 물안까지 투명하게 비춰진다. 
옥색으로 도장된 풀의 벽이 낮보다도 더 선명하게 신영의 눈에 들어온다.
물에 반사된 빛이 옥색으로 어른거리면서 신영과 유민의 몸에 물그림자를 남긴다.
가로등에서 멀어진 풀의 중앙은 검은 가운데 이그러진 빛의 테두리가 출렁거리고 있다. 가끔씩 바람이 세게불때면 더 반짝이면서 흔들린다. 
감상하듯 신영이 풀을 바라보고 있는걸 유민이 가만히 지켜보다가 먼저 풀 가까이 다가간다. 걸어가면서 수영복에 손을 댄다. 
......저, 저자식이.....
신영의 생각이 다 끝나기도 전에 유민이 쓱 수영복을 벗더니, 그대로 물안으로 점프해서 들어간다.
풍덩!!
신영에게까지 물이 튀어오른다. 물세례를 그냥 맞고있는 신영을 보고 유민이 소리친다.
"얼른 들어와요!"
"솔직히 말해봐...."
"에?"
"너 노출광이지. 그치?"
신영의 말에 유민이 크게 웃는다. 손으로 신영을 향해 물을 튕기면서 끄덕거린다.
"그걸 이제 알았어요? 아무튼 신영씨도 벗고 들어와봐요. 기분 좋아요."
"미쳤어? 내가 너 같은줄 알면 안돼."
말하면서 신영이 천천히 풀안으로 들어간다. 등이 어떨까 싶었는데 시원한 물이 닿자 안심이 된다. 화끈거리던 게  물안에 있으니까 가라앉는다.
어느새 유민은 풀 반대편으로 천천히 헤엄치고 있었다. 신영도 방향을 잡고 물에 몸을 띄운다. 반듯이 누워 발동작만으로 몸을 나아가게 하며 하늘을 바라본다. 
박혀있는 별들로  검은 하늘이 입체적으로 보인다. 신영이 한번도 경험하지 못한 하늘이다. 
귀가 물안에 잠겨있어 소리가 잘 안들린다. 가끔식 들이키는 숨소리가 자신의 입에서 나오는 것 같지가 않다.
막연했던 혼자라는 느낌이 갑자기 치솟지만 곧 안심한다. 어렴풋하지만, 흔들림없이 자신을 향해 다가오는 물소리가 들린다.
바로 옆에 왔구나.....생각에 몸을 세울려고 하는데
"풋!"
물속으로 가라앉는다. 누워있는 신영을 유민이 덥치듯 끌어내렸기 때문이다. 물안에서도 유민의 머리카락이 불빛에 반짝인다. 장난스럽게 웃으면서 신영의 허리에 손을 댄다. 
"..!!.."
신영이 물안에서 바둥거리지만 숨이 가쁘다. 뿌리치지도 못하고 수면으로 오르는 신영의 수영복을 유민이 손쉽게 벗긴다.
"안됏!!"
소리를 질러보지만, 벌써 수영복은 유민의 손을 떠나 풀사이드로 던져진다. 얌전히 수영장 바로옆에 벗어놓은 유민의 수영복보다도 더 멀리 날아가 깜깜한 어디인가에 떨어지는 소리가 들린다.
"............"
"어! 어디갔지?"
유민이 능청스럽게 손을 이마에 대면서 둘러보자 신영의 미간이 좁혀진다.
"빨리 찾아와....."
"싫어요. 신영씨거니까 신영씨가 찾아요."
"..................."
가만히 인상을 쓰고 있던 신영이 그럼 못나갈 줄 알고...하는 표정으로 몸을 돌리니까 유민이 황급하게 다가와 신영의 어깨에 매달린다.
"좀만 가만히 있어요. 제가 찾아다줄께요. 누가 신영씨보면......어쩔려구..."
"......너 벗고 돌아다니는건 누가 봐도 되고, 나는 안돼?"
"당연히 안돼죠! 그렇치 않아도 신경쓰이는데..."
정색을 하며 유민이 말을하면서 신영에게 엎히듯 매달려 다리를 감는다. 물안이라 가볍고 닿는 느낌이 간지럽다. 신영이 그만 픽 웃는다.
매달린채로 신영의 입가가 올라가는 것을 옆에서 가만히 보던 유민이 고개를 더 내밀어 신영의 입가에 입을댄다. 축축한 입술을 뺨으로 느끼던 신영이 고개를 그쪽으로 돌린다. 부드럽게 입술들이 마주 닿는다. 가만히 몸을 트니 유민이 신영의 어깨를 잡고 입을 맞춘채로 빙그르 돌아 그의 앞으로 온다. 물이 출렁거리지도 않는다.
천천히 할짝거리다 못참겠다는 듯 유민이 낮은 신음을 흘리며 신영을 꽉 끌어안는다. 순간,
"아앗!"
신영이 꿈틀거리며 소리를 내지른다. 힘이 들어간 유민의 팔이 신영의 등을 자극한 것이다.
"괜찮아요!?"
"............."
"미안해요....."
"응, 아니 이제 괜찮아..."
찡그린 얼굴이면서도 신영이 괜찮다고 이야기하자 유민이 숨을 크게 내쉰다. 이렇게 피부가 약한 줄 알았으면 구명조끼를 입혔을텐데......일정을 강행한게 마음에 걸린다.
"걱정하지마. 이러다가 금방 나. 전에도 몇번 이런적 있는데......아무튼 스노쿨링은 너무 좋았구.."
"정말 좋았어요?"
금방 유민의 표정이 환해진다. 신영이 웃으면서 이야기한다.
"응, 좋았어. 옛날생각나. 어렸을 때 내쇼널 지오그래픽보고 사진에 대해서 관심이 생겼었거든. 그때는 정말 자연을 렌즈로 바라보는게 너무 좋았어.........어느 순간부터 사람에 대해 눈을 돌리기 전까진 형의 고물카메라들고 산으로 강으로 잘도 돌아다녔는데......오늘 보니까, 수중촬영배우고 싶은 생각도 들고.."
"배워요!"
".........."
"수중촬영.......배우고 싶다면서요."
"헤~ 지금 배우기 좀 늦은거 같아. 공부야 계속 하고 싶지만..."
"늦었다고 생각하지말고....제가 팍팍 밀어드릴께요. 원하는 건 뭐든지 다 하세요."
정말 심각한 표정으로 유민이 이야기하자 신영이 웃을 수만도 없다.
"정말......신영씨 원하는건 다 해주고 싶어요. 예전에는 별 생각없었는데 그래도 능력이 좀 되니까 다행이다 싶기도 하고."
".................."
약간 갈색인 눈동자가 흔들리지도 않는다. 그 안에 신영의 얼굴이 비친다. 곤란한 표정이다.
"그렇게 이야기하면........난 너한테 무얼 해줘야 돼지?"
"흠.....바라는 게 아무것도 없다고 이야기하면 거짓말이죠."
"......................."
"Marry me!!!"
"....!!!....."
가만히 있던 신영이 크게 웃는다. 고개를 젖히고 웃다가 물속으로 가라앉는다. 한참만에 수면으로 고개를 내민다. 아직도 웃고 있다. 머리에서부터 흘러내리는 물 때문에 검은 머리가 착 달라붙어 동그란 머리형이 그대로 드러난다.
농담도 참.......이라고 생각하며 웃던 신영의 얼굴이 유민을 보자 싹 달라진다.
정색을 하고 입을 삐죽거리고 있다. 겨우겨우 꺼낸 프로포즈를 농담으로 신영이 치부해버리자 기분이 상했다는 표정이다.
"왜 그래...솔직히 니 말은 현실성이 없잖아."
"..............."
"서유민!"
"결혼이 별거에요! till death do us part!! 함께하면 되는건데.."
"검은 머리 파뿌리될때까지.........너하고 같이 살라구?"
".......그런 생각 한번도 안했어요?"
목소리가 떨리기까지 한다. 동거비슷한 것을 하고 있지만, 앞날에 대해서 신영은 거의 생각한 바 없다. 그리고 유민도 자신을 그렇게까지 심각하게 생각하고 있을 줄은 몰랐다.
"솔직히.......거기까진 생각안했었어..."
대답하면서 신영의 눈빛이 흐려진다. 당황하는 표정이 역력하자 가만히 내려보던 유민이 좀 웃으며 신영을 살며시 안는다. 신영의 뺨에 자신의 뺨을 살짝 부비면서 그의 귓가에 조용히 속삭인다.
"그럼 지금부터 천천히 생각해봐요. 시간은 많으니까........그리고 그것보다도........지금 신영씨한테 바라는건 신영씨가 느낀대로 움직이는 거에요. 웃고 싶으면 웃고, 울고 싶으면 울고, 진짜 좋은걸 좋다고 하고....."
고개를 들어 신영의 이마에 자신의 이마를 갖다댄다.
"영원히 함께하면서, 신영씨의 그런 모습을 보고 싶으니까.........."
물과 함께 맞닿은 유민의 가슴때문인지, 아니면 그의 말때문인지, 신영의 심장이 좀 빠르게 뛰어오른다. 
사랑에 대해서는 언제부터인지 생각해본 적 없다. 유진과 파혼한 것도 사랑에 대한 확신이 없어서였을까.......실체는 없고, 가슴만 답답하게 하는 감정이라고 생각했다.
하지만 지금, 유민을 보면 그는 확실히 신영을 사랑하고 있다. 그것이 느껴진다. 과연 그대로 받아들일 자격이 자신한테 있는 것인지.........막연하게 걱정이 된다.
신영의 얼굴이 풀리지 않고 계속 굳어있자 유민이 아이에게 키스하듯 신영의 입술에 자신의 입술을 대고 쪽! 소리를 낸다. 맨처음 만난날처럼. 
갑자기 그 날이 생각나자 신영이 조금 웃는다. 엉겁결에 키스를 받고, 소리도 지르지 못했다. 속으로 펄쩍 뛰었던 것 같은데 지금은 유민의 이런 다정한 키스가 정말 좋다. 신영의 마음을 편안하게 해준다.
조금 마음이 풀어진 신영이 먼저 팔을 들어 유민의 목에 감는다. 가슴근처에 자신의 이마를 대고 발에 힘을빼 둥둥 떠오른다. 신영의 허리를 살짝 받치고 유민이 천천히 뒤로 걸어간다. 기분이 좋아진 신영이 스륵 눈을 감는다.
"참.. 언제에요?"
"...뭐가......."
"어느날 갑자기 사람한테 관심이 생겼다고 그랬잖아요. 그 전엔 자연만 좋아했었는데.."
"............."
"신영씨!?"
"............"
재촉하듯 유민이 묻는다. 어쩜 그 이야기해주길 바라는 것 같다. .......다 정리하게 해주려고 노력하는건가.....그는 그만큼 나를 알고 있는건가.......그는 그만큼 나를........
신영이 마른침을 삼킨다.
"어느날, 동욱이를 찍었어."
고개를 여전히 유민의 가슴에 대고 신영이 입을 연다.
"물론 그 전에도 인물사진을 찍긴 찍었는데, 그날은 좀 달랐어. 오랫동안 보고 자란 사인데.....정말 전혀 의외의 모습을 보았다고 해야되나... 그 전엔 한번도 못본 표정.......숨겨져 있는 면을 발견했다고 생각하니까, 그때부터 사람에 대해서 관심이 생겼어. 짧은 변화를 사진으로 남길 수가 있으니까..."
"그 사진이 콘테스트에 낸 그거 맞죠?"
가볍게 유민이 묻는다. 신영이 고개를 끄덕인다. 신영의 허리를 받치고 있던 유민이 손을 그의 겨드랑이안으로 넣고 들어올리듯 높이 세운다. 얼떨결에 유민을 내려다보게 되어 신영이 힉! 소리를 내자 유민이 큭큭거리며 다시 신영을 물안으로 천천히 내린다.
"내가 보기에........동욱씨는 정말 좋은 사람이에요."
"..........왜?"
"신영씨 친구잖아요."
"............."
"아무래도 신영씨 애인을 하는 것보다 친구하는게 더 힘들 것 같거든요."
"그게 무슨 말이야."
"사랑에 빠져서 아무것도 안보이는 나는 어느정도 참을 수 있지만, 객관적으로 친구로서 옆에 있기는 힘들죠."
유민이 고개를 절레절레 젓는다. 신영이 무슨 말인가.....눈을 찡그리자 그제야 유민이 대답한다.
"솔직히, 신영씨.....성격이 좀 못됐잖아요."
"뭐야!?"
"아! 그게 싫다는 말은 아니에요. 나야 그런 성격도 너무 좋은거니까.....아무튼, 동욱씨 잘 있어요?"
더 반박하고 싶었지만 유민이 슬쩍 화제를 옮기니까 신영이 무어라하기도 그렇다. ......내 성격이 그렇게 안좋은가.....생각하면서 신영이 입을 연다.
"잘있나봐. 이야기안했나.....동욱이 일간지 정치부로 옮겨갔거든. 예전부터 스카웃제의가 있었는데 지금에야 받아들였어. 옮기지 않으려고 한 이유가 너무 바쁘다였는데, 그래도 동욱인 거기가 어울려."
"정치부요?"
의외라는 듯 유민이 말이 올라간다. 신영이 크게 끄덕인다.
"응. 동욱이 정치학과 나왔어. 여성지에 지금까지 있었던게 더 신기한거야. 학부때부터 동욱이 눈여겨보던 선배가 지금 정치부 데스크인데......거의 포기하고 있었는데 동욱이가 온다고 해서 울었대...." 
유민이 놀랐다는 표정을 짓는다. 잠시 그를 쳐다보던 신영이 고개를 들어 하늘을 바라본다.

갑작스러운 결정이었다.
하지만 일간지로 간다는 그의 말에 김부장도 그를 잡을 순 없었다.
'배신자......미워할꺼야.'
아쉬운 마음에 김부장이 한마디던지자 동욱은 미안하다는 표정을 지었다.
조촐한 환송회에서 다들 거나하게 취했다. 신영도 좀 많이 취했다.
한 둘 자리가 뒤엉킬 무렵, 동욱이 신영옆자리로 건너왔다.
그날 이후 애써 외면했는데, 동욱이 갑자기 자리를 옮긴다고 하자 그건 둘째의 문제로 넘어가버렸다.
아쉽고 서운한 마음이 앞섰기 때문이다. 일간지로 가면 거의 자기시간이 없어진다. 보지 못할게 뻔하다. 
하지만 신영도 그한테 가지 말라고 이야기할 순 없었다. 
물끄러미 서로를 바라보고 있는데 동욱이 먼저 입을 열었다. 담담한 말투다.
'미안해. 그때.......물어서. 열받아서 그런거야. 좀 아팠거든.'
신영의 가슴이 조금, 아니 많이 흔들렸다. 갑자기 그가 그 이야길 꺼낼 줄 몰랐고, 이렇게 지나가는 이야기하듯 말할 줄 몰랐기 때문이다. 
잠시 생각에 잠긴 신영이 고개를 들어 동욱을 향해 좀 웃는다. 
'그래. 하지만 내가 먼저 잘못했어. 고의로 그렇게 던진거는 아니야. 아팠을거 알구.........나야말로 미안해.'
신영의 말을 들으며 동욱이 고개를 끄덕인다. 글라스을 들어 신영을 향한다. 신영이 가볍게 부딧치자 동욱이 글라스안의 술을 한숨에 들이킨다.
약간 낯선 모습이라고 생각하며 신영도 글라스에 입을 갖다대었다.
그날이후 동욱을 보지 못했다. 두달이 지났다. 

검은 하늘이 신영을 내려다보고 있는 것 같다.
신영이 고개를 들지 않아도 하늘은 계속 그를 주시하고 있을 것이다.
........그걸 지겨워할필요는 없었는데.......
신영의 입에서 작은 한숨이 새어나온다. 후회하는건 아니다. 오히려 동욱이 안보이니 마음이 편한 것도 있다. 최근들어 정말 이렇게 가끔 생각나는 것 말고는 그에 대해서 돌아본 적이 없다. 결정적으로 유민이 자신의 옆에 있는게 그를 잊는데 도움이 되는 것 같다. 따뜻함이 신영의 머리를 잠식한 것이다.
"들어갈래."
신영이 중얼거리며 수영장턱에 손을 올린다. 주저하지 않고 팔에 힘을주어 몸을 물밖으로 빼낸다. 반질거리는 몸위로 물줄기가 등에서 엉덩이로 흘러내리다가 한곳으로 모여 떨어진다. 턱에 허리를 받치고 몸을 틀어 앉으려고 하는데 유민이 신영의 발을 잡는다. 숨이 막힌 듯 목소리가 이상하다.
"지금......못들어가요."
발이 잡힌채로 신영이 몸을 돌린다. 턱에 양쪽 팔꿈치를 걸쳐 몸을 의지하면서 유민을 찬찬히 바라본다. 
"해봐."
잠깐 수면을 바라보았다가 다시 유민에게 시선을 올린다.
천천히 신영의 다리를 벌리면서 유민이 가까이 다가온다. 밀려들어온 물이 신영의 가슴에 부딧혀 곱게 퍼진다.  출렁임에 몸을 맡기고 신영이 눈을 감는다. 





언제 그렇게 더웠던 날이 있었는지 생각이 안난다. 여름은 다 지나갔고 가을도 한중간이다. 마감이 지난 10월말의 아침은 춥고, 지하인 스튜디오는 냉기까지 흐른다. 
더군다나 아직 히터를 틀기에는 좀 이르다는 생각에 신영도 손을 못대고 있다. 가디건을 걸치고 있는데도 잔기침이 나온다. 뜨거운 커피를 좀 마시면 날까, 생각하고 서둘러 계단을 오른다.
그나마 햇빛은 따뜻하고 구름한점 없이 맑은 날이다.
기분이 좋아질정도다.
촬영전까진 사무실에서 개겨야지.....로비로 들어설려고 문을 여는데 신영을 부르는 목소리가 들린다. 돌아보지 않아도 안다. 동욱이다.
"어! 김동욱!!"
신영이 멀리서 다가오고 있는 동욱을 향해 손까지 흔든다. 성큼성큼 걸어오던 동욱이 약간 뛰어온다.
"왠일이야? 여기까지?"
내밀어진 신영의 손을 동욱이 잡는다. 크게 몇번 흔들고도 신영이 손을 놓지 않는다.
"반갑냐?"
"당연하지! 무슨 일있어? 정동에서 여기까지 올려면 힘들텐데....아무튼 오늘 와서 다행이다. 낼은 나 월차거든"
웃으면서 신영이 말을 잇는다. 그제야 손을 살며시 푼다.
"일은.....너 볼려고 왔어. 밑에 춥지?"
신영의 옷차림을 보고 동욱이 묻는다. 고개를 끄덕이자 그럼 로비로 가자면서 문을 열어준다. 한곁에 마련된 의자에 신영을 앉혀놓고 자동판매기에서 커피를 뽑아온다. 다방커피맛이라고 그렇게 싫어했으면서 언제부터인가 동욱도 자판기커피를 신영처럼 좋아하게 되었다.
"일간지는 어때? 바쁘지? 그래도 정선배가 좋아하겠다."
뜨거운 커피를 두 손으로 잡고 신영이 묻자 동욱이 좀 웃는다.
"말도 마. 정선배....날 잡을려고 작정을 했나봐. 밤새 자료조사하구, 새벽엔 일간지초판으로 나온거 다 정독해야되고, 좀 자고 일어나면 회의.....아직까지 기사는 한 줄도 못썼어. 완전 노가다야. 이 나이에....집에 들어간 날이 거의 없다."
혀를 내두르며 동욱이 이야기하지만 그래도 신영은 그가 제 자리에 있다는 느낌이다. 어렸을때부터 동욱은 이쪽에 관심이 많았다.
"그러다 보면 더러운 것 중에서도 옥을 찾을 수 있지..."
신영이 중얼거리자 동욱이 놀란 듯 그를 쳐다본다. 그 말은 동욱이 예전에 한 말이다. 정치학과를 지망했을 때 신영이 왜 하필 그과냐고 물었다. 어렸지만 정치라면 치를 떠는 큰형의 모습을 보면서 그쪽은 별로 좋아보이지 않았고, 점수가 아까웠기도 했다. 하지만 동욱이 웃으면서 그 이야길했을땐 왠지 수긍이 갔다. 
"그걸......기억하고 있어?."
".....그러게 말이야. 벌써 몇 년전이야. 두손으로도 모자라네."
손을 꼽으며 신영이 빙긋웃는다. 가만히 바라보던 동욱도 어깨를 으쓱인다. 
"근데......얼굴이 좀 탔다."
".......여행갔었어. 10월 초에."
"유민이하고?"
"...응."
짧게 대답하는 신영을 동욱이 담담하게 쳐다본다. 무슨 말을 해야되나 신영이 망설이는데 동욱이 먼저 입을 연다.
"유민이 잘 있어?"
순간 신영입에서 웃음이 새어나온다. 유민이도 그렇고, 동욱이도 그렇고, 서로 잘 있느냐고 신영에게 상대방의 안부를 묻는다. 마치 둘이 사귀는 것 같다.
"응. 시즌도 좋은 성적으로 끝나고, 지금은 호주에 가 있어. 20일정도 되었나.....O팀 전지훈련인데, 신년초에 열리는 랠리준비하려고 사막을 헤매나봐."
"랠리? 유민이 랠리도 해?"
"내후년에 F3 올라간대. 도요다로 이적해서....그때되면 포뮬라밖에 못하니까, 그전까지 할 수 있는건 다 할꺼래."
가만히 듣고 있던 동욱이 신영을 물끄러미 쳐다본다. 좀 망설이는 듯 싶더니, 숨을 크게 들이킨다.
"오늘 온건......"
"거기까지 소문났냐?"
신영이 중간을 짜르고 동욱에게 묻는다. 동욱이 힘없게 웃으면서 고개를 끄덕인다.

소문이 안날수가 없다. 
시즌중에도 유민은 시간만 나면 신영에게 달려왔다. 새벽이고, 낮이고 가리질 않았다. 경기가 끝나고 3,4일의 휴가가 생기면 신영의 집에서 머물면서 아침에 회사에 데려다주고, 저녁에 데리러오곤 했다. 
요란하게 울리는 특이한 엔진음의 자동차는 사람들의 시선을 끌기 충분했고, 거기에서 신영이 내리는 것을 본 사람은 한 둘이 아니다. 
저녁엔 회사반대편에 주차를 하고 있다가 신영이 건물에서 나오면 차에서 튕기듯 나와 그에게 먼저 다가갔다. 팔을 잡거나, 어깨동무를 하는건 예사고 가볍게 신영의 뺨에 입을 맞추자, 같이 퇴근을 하던 사람들이, 특히 여기자들이 경악하였다. 너무 놀란건지, 너무 좋은건지 헷갈릴 정도로.
신영이 몸을 빼지만, 민망스러워서 그런거지 절대로 싫어서 그런게 아니다란 것을 그들도 눈치를 챘다.
'혹시 이제....사귀어요?'
누군가가 조심스럽게 물었다. 신영은 아무말도 못하고, 유민은 그저 웃었다.
잠시 정적이 흐른후의 반응은 이외였다.
너무나도, 너무나도들 좋아했다.
왜 그렇게 좋아하며 반기는지 신영의 머리가 어지러울 정도였다.
결국 사귀는구나......!!
환호를 지르며 그들은 반겼다.
드디어 해냈다고, 사랑의 승리라고  웅성거렸다. 하지만 다른 말은 없었다. 그냥 그걸로 그쳤다.
드러내놓고 애정을 표현하는 유민을 대견스럽게 바라보고 잘 하라고 격려까지 했을땐 신영이 기가찼지만 그 다음부터는 별 말이 없고, 일상이 평소와 같이 흘러가고 있다.
아무래도 유민을 다들 좋아하나보다. 그렇게 자연스러울 수 있는 이유는 그거 한가지밖에 없다.
하지만 전후상황을 모르는 상태의 소문은, 어쩜 추잡할지도 모른다.

약간 미간을 찡그린 신영이 동욱에게 묻는다.
"뭐라고 그러는데?"
".....동거한대."
완전히 맞는 말도 틀린 말도 아니다. 잠시 생각을 하던 신영이 동욱을 쳐다본다.
".....유민이 서울에 집이 없으니까....."
동욱이 오히려 챙기듯 이야기를 하니 신영이 픽 웃는다.
"그래. 걔 관심사는 오로지....."
"........."
"오로지 자동차야."
"............."
신영의 말을 들으며 동욱이 남은 커피를 다 마신다. 젖은 입술을 정리하듯 잠깐 말아넣으며 이빨을 꽉 깨문다.
"뭐라고 너한테 그러는게 아니야. 유민이가 진심이란거 아니까..........하지만 둘이 좀 조심하는게 좋을 것 같다. 회장집안이니까  보안은 되지만 그래도 어디서 새서 대외적으로 소문날 수도 있어. 유민이 시선을 집중시키는 건 너도 알지?  잘 알지도 못하는데 떠들고 다니면........ 우리나라에서 그런거 안좋게 보니까...."
그저 염려스러운 말투다. 힐난이나 질책은 찾아볼 수가 없다. 왠지 안심이 되면서도 신영의 옆구리가 결린다.
"알았어."
신영이 짧게 대답하고 씁쓸하게 웃는다. 고개를 내리고 탁자를 바라보는데 동욱의 시선이 느껴진다. 무언가 찾는 듯 신영의 눈을 말갛게 쳐다본다. 짙은 눈썹아래의 좀 들어간 그의 눈이, 그의 눈동자가 좀 흔들리는 것 같다.
"유민이랑.......잤니?"
"................"
목에 무언가가 걸린 것 같다. 하지만 준비하고 있었다. 언젠가 누군가가, 동욱이가 물을지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
겨우 침을 크게 삼키고 신영이 고개를 좌우로 돌린다. 
동욱에 대한 최대한의 배려다. 아예 그가 모르는게 나을테니까....... 하지만 예전같았으면, 정말 유민과의 섹스가 없었다면 신영은 장난삼아라도 유민과 잤다고, 어쩔꺼냐고 성질을 돋구었을 것이다. 지금의 담담한 표현이 동욱에게 어떤 암시를 줄지 신영은 모르고 있었다.
"솔직히.....니가 어떤 마음인지 궁금해. 정말 유민이 좋아하는지, 아니면...."
"나도 잘 몰라. 확실한건 한가지밖에 없어. 유민이가 나를 좋아한다는거. 거기에 끌려가고 있는 것일지도 몰라. 하지만 굳이 거부하고 싶지도 않다."
신영의 말에 동욱은 고개를 끄덕일 뿐이었다. 좀 굳어지는 표정을 느끼기엔 햇빛이 너무 눈부시다.

전면창이었다.
기분좋은 햇살은 그대로 그들에게 떨어져내리고 보기에도 상쾌하게 느껴지는 바깥의 공기다.
바람이 좀 부는지 나뭇가지들이 흔들린다.
이렇게 기분좋은 시간은 잠깐 닿았다가 사라진다. 잊혀지고 있다가 표면에 드러나면 그제야 기억을 하게 된다.
그런 날이 있었지.
그런 날이......곧 기억의 저편으로 사라질 거야.
담담하다. 
종지부를 찍기에 더할 나위 없다. 
다만 동욱과 악수했을 때 동그랗게 퍼진 엄지손가락의 통증이 화끈거리며 남아있는게 마음에 걸릴 뿐이다.


점심시간무렵에 신영은 유민의 전화를 받았다. 호주로 간지, 20여일 만에 처음이다. 반갑게 받았는데 대뜸 유민이 울었냐고 묻는다.
"무슨 말이야. 울다니."
"....기분이 안좋아보여요."
"................."
"설마, 내가 너무 보고싶어서 그런건 아니겠죠?"
분위기를 바꾸려는 듯 유민이 장난스럽게 말한다. 신영이 조그맣게 웃는다.
".....사막은 어땠어?"
"아아, 정말 힘들었어요. 너무덥고, 너무 춥고. 그래도 석양은 아름다워요. 나중에 같이 와요. 네?"
".....그래."
"Too many thing to see!! Too many thing to do!! 정말 함께하고 싶은게 너무 많아요. 기다려줘요. 참, 예정대로 들어가고, 남은 3일동안 관광하고 요트도 타고 스노쿨링도 할꺼에요. 같이 있으면 너무 좋을텐데...."
"너무 자랑하지마. 부럽다."
신영이 삐진 듯 이야기하니까, 유민이 힉! 소리를 낸다.
"그렇게 이야기하면.......저 일정 다 취소하고 지금 들어가요!!"
"헤~ 됐어. 농담이야. 잘 놀고.......어디 아픈데는 없지?"
"..................."
"왜?"
"걱정해주는 거에요. 지금?"
".....그냥 예의상 하는말이야. 너무 감격해하지마."
퉁명스럽게 신영이 이야기하지만 유민은 너무 기쁘다.
"보고싶다.......옆에 있었으면 확 넘겨뜨렸을텐데.."
"자꾸 까불래......"
신영의 말에 유민이 크게 웃는다. 귓가가 따뜻해진다. 활짝 웃는 모습이 저절로 그려진다.
"보고싶어요."
"그래."
"사랑해요."
"...응...."
"사랑해요."
"..그래...."
"사랑해요!!"
"알아!"
무슨 대답을 해도 삼세번씩 이야기하긴 마찬가지다. 주문처럼 외우는 유민을 신영이 말릴재간이 없다. 누군가가 옆에서 유민을 부르는 소리가 들린다. 신영이 먼저 정리한다.
"그럼 공항에서 보자."
"네! 또 전화할께요!"
신호음을 들으며 신영이 수화기를 내려놓는다.
기분이 많이 좋아졌다. 
유민말대로 신영은 울고 있었다.



다음날이 월차라 신영은 더 늦게까지 일했다. 촬영을 마무리하고 현상, 인화, 정리까지 한 다음에 회사를 나섰다. 11시가 넘어서야 집에 도착했다.
집앞으로 들어가는데 헤드라이트에 유민의 차가 비춰진다.
신영이 입가가 살짝 올라간다.

동욱에게 말한 것 처럼 유민의 관심사는 자동차이다. 드라이브하는 것 뿐만 아니라 정비까지 한다. 물론 카레이서라서 정비에 어느정도 능통해야겠지만 유민은 또 차원이 다르다.
합숙소에서 계속 지내왔던 것도 시간날때마다 차를 만질 수 있기 때문이었다. 신영의 집에 머무르는 시간이 많아지면서 유민은 간단한 정비도구를 아예 챙겨가지고 왔다.
아직 여름이었던 어느날, 오후의 햇살이 뜨겁다고 느끼면서 신영이 집으로 왔을 때 앞에 펼쳐진 광경을 보고 그만 터져나오는 웃음을 참느라 죽는 줄 알았다.
아침에 신영의 차를 정비해주겠다고 두고 나가라고 그랬다. 신영이 집에 올때까지 유민은 그의 차를 손보고 있었는데 문제가 그게 아니다. 
자동차의 본넷을 열고, 반바지차림으로만 유민이 차 주위에서 왔다갔다하는 것을 근처의 그늘에 동네사람들이 나와서 구경하고 있었다.
어린애들, 그들의 엄마, 아줌마, 할머니.......구성인원은 그러했다.
신영이 이렇게 많은 동네사람들을 보기는 처음이다. 
가끔씩 호기심이 넘친 꼬맹이가 차 주위로 가서 얼쩡거리면 걔의 엄마는 기다렸다는 듯 달려가 나무라면서 유민에게 미안하다고 이야기하고 그늘로 끌고온다. 부럽다는 시선을 한눈에 받으면서......
멀리서 상황이 돌아가는 것을 좀 보고 있는데 유민이 신영에게 아는 척을 한다. 순간 시선들이 신영에게 날라와 꽂힌다.
'어? 총각 동생이구나. 어쩐지 닮았더라!'
안면이 있는 수퍼아줌마가 신영을 더욱 반긴다. 기선을 제압하려는 듯 신영의 팔까지 잡아끌자 눈빛들이 번쩍이는게 장난이 아니다.
"친동생은 아니에요."
느릿한 유민의 목소리가 울려나온다. 다정한 그의 어투에 사람들의 표정이 더 얼빠진다.
겨우 대충 정리하게 하고 신영이 유민을 잡아끌어들이면서 이야기했다.
'앞으로, 다시는, 다시는! 웃통벗고 돌아다니지마. 이러다가 진짜 칼부림나겠다.'
신영의 강경한 어조에 유민은 급하게 고개를 끄덕였다. 어리버리한  표정이 진짜 귀여웠다.

집에 들어와서 간단하게 샤워를 하고 갈증에 물을 찾아 냉장고 문을 연다. 병을 들고 문을 연 채로 꿀꺽 마시는데 우유가 눈에 들어온다.
신영이 물병을 내리고 우유를 들어 마신다. 유민처럼 한꺼번에 그렇게 많이는 못먹지만 그래도 자꾸 먹다보니 먹을만 하다.

느닷없이 들이닥치는 유민 때문에 신영은 언제부터인가 집에 들어가면서 우유를 사게 되었다.
원래 우유를 그다지 좋아하지 않고, 금방 상하는 우유의 특성 때문에 가게에서 음료수를 살 때 거의 신영의 눈에서 벗어나 있었다.
하지만 아침에 일어나서 우유를 꼭 마시는, 그것도 1000cc를 거의다 마시는 유민의 버릇 때문에 언제올지 모르지만 챙기게 되었고, 유민이 오지않으면 어쩔 수 없이 신영이 마셨다.
유민이 호주로 가서 살 필요가 없는데도 이젠 신영이 먹고 싶어서 냉장고엔 항상 우유가 주인을 기다리듯 자리잡게 되었다.
유민에 의해 드러나는 변화는 우유뿐만이 아니었다.
옷장안엔 신영의 옷이 한쪽으로 좀 밀려지고 나란히 유민의 옷이 걸려있다.
단정하면서 캐쥬얼한 신영의 옷과 달리, 유민의 옷은 힙합스타일이 많다. 헐렁한 바지, 헐렁한 티. 하지만 기분전환겸 가끔 입는 좀 달라붙는 옷도 너무 잘 어울린다.
그럴땐 벽에 세워놓고 몇번 사진을 찍은 적도 있다. 
신영이 사진을 뽑아오자, 유민은 자기가 봐도 너무 잘생겼다며 냉장고에 사진을 붙였다.
웃기다고 생각하며 신영이 가만히 보고 있다가 뭐하냐며 소리질렀다.
자기의 사진으로 도배를 하고 있었기 때문이다.
결국 한 장만 붙이라는 신영과 다 붙이겠다고 우기던 유민은 다섯장으로 합의를 보았고 냉장고 문에는 유민의 사진이 붙어있다. 
그리고 냉장고 옆에 몰래 열장넘게 붙인건 신영이 한참지나고서야 알게 되었다. 그저 웃을 수밖에 없었다. 

뻐근한 어깨를 이리저리 돌리면서 신영이 침대로 들어간다. 

침대는 유민이 이곳에서 처음으로 잔 그 다음날 바꾸었다. 물론 신영이 없을때였다. 더블베드도 좋긴 하지만, 이리저리 굴러다니면서 자던 신영이 좁게 자니 좀 불편하다는 생각도 들었었다.
하지만 발 디딜틈이 없게 방을 꽉 메우고 있는 침대를 보았을땐 기겁을 하였다.
'이거......어떻게 들어왔어?'
'분해하고.......다시 조립했어요.'
신영이 아무말도 못하고 멍청히 침대만 쳐다보고 있자 유민이 빨리 첫테이프를 끊자며 신영을 침대위로 밀었다. 
사실 화가 났었다. 하지만 섹스에 몰두하다보니 어느새 잊어버렸다. 
충분히 이완시키고, 천천히 달아오르게해서 마지막엔 미치게 된다. 유민의 피스톤질이 격렬해질무렵엔 신영의 흔들림도 대범해진다. 
크게 느끼는 듯 신영의 마른 입술이 점점 벌어지고 거친 숨소리가 삼켜지면서 동시에 사정하는 순간, 유민은 신영을 불렀고 신영도 유민을 불렀다.

신영이 이불 한쪽을 잡고 자신쪽으로 모아들여서 꾹 끌어안는다.
왠지 답답하다.
그저 섹스가 그리운게 아니다. 유민이 보고 싶다.
오늘 목소리를 들으니 갑자기 보고싶다는 생각이 더 치솟는 것 같다.
아직 사랑한다는 말은 못할 것 같다.
하지만 유민이 또 신영에게 사랑한다고 이야기하면........그때는 [나도]라고 대답해주고 싶다.

그러면 유민은.......기뻐할까.........



그날밤 신영은 유민의 꿈을 꾸었다. 아니 어쩌면 자면서 생각한 것인지도 모르겠다.
유민이 전화로 스노쿨링이야기를 해서인지 신영은 그날일을 다시 꿈으로 본 것이다.

요트를 타고 바다한가운데 나왔다. 뜨거운 태양아래 바다는 잔잔했다. 스노쿨링하기 딱 좋은 날이라고 유민이 흥분한 듯 소리질렀다.
신영이 요트밖으로 바다를 내려다보자 은빛모래바닥이 손에 잡힐 듯 가까이에서 반짝거리고 있었다.
해안에서 굉장히 멀리 나왔는데 이렇게 바닥이 가까이 보이니 신기할따름이다.
유민은 어느새 커다란 수경과 끝이 구부러진 호흡기를 입에 물고 신영에게 손짓하였다. 
망설임없이 바다로 뛰어드는 유민을 보고 신영은 잠시 망설이다가 난간을 타고 물에 들어갔다. 
호흡기를 단단하게 물고 몸을 바다에 띄었다. 
어느새 감겼던 눈을 살짝 뜨니, 은빛과 금빛이 섞여서 반짝이는 모래바닥위에 열대어들이 줄지어 헤엄치고 있었다. 
눈을 깜박이기 아까울 정도로 아름다운 광경이었다.
유민이 미리 준비해준 쏘세지를 바닷물에 조금씩 눌러서 푸니, 열대어들이 신영을 향해 떼지어서 몰려든다. 
순식간에 휩싸인 신영이 몰려든 열대어를 감상하고 있는데 유민이 다가와 손짓을 한다.
좀 멀리 가보자는 것 같다.
앞서 헤엄쳐나가는 유민을 신영이 따라간다. 
헤엄치면서도 눈 아래의 광경에만 신경쓰고 있던 신영은 순간 숨이 막힐정도로 놀랐다.
너무 놀라서 몸이 크게 흔들려 허우적거릴 정도였다. 
그걸 눈치챈 유민이 얼른 돌아와서 신영의 팔을 잡아주었다. 
신영이 본건 해저였다.
끝도 없는 나락이 신영의 눈을 다 메우면서 아가리를 벌리듯 깊은 골짜기를 이루고 있었다.
마치 하늘에 떠서 태백산맥의 골짜기를 보는 것 같다.
빛도 닿지 않게 깊숙하고, 시야를 다 메우듯 바다밑에 끝도 없이 펼쳐진 해저의 모습에 신영은 공포와 경외심을 동시에 느꼈다.
너무 감동해서 눈물이 다 나올지경이다.
덜덜 떨고 있는 팔에 유민의 체온이 전해졌다. 
불규칙한 호흡이 겨우 진정될 무렵 그리고 그의 목소리가 들렸다.

[당신이 원하는 건 뭐든지 다...]

자고 있는 신영의 입이 작게 움직인다.

........내가 원하는건 ........너의 웃는얼굴을 보고 싶을 뿐이야............

답례하듯 유민이 환하게 웃는다. 그리고 그것이..............








신영은 평상시와 다름없이 반팔티와 반바지를 입고 있었다.
아직까지 자고 있었는지, 이불냄새가 낸다.
낯익은 냄새다. 그럴땐 동욱은 항상 그를 끌어안고 고개를 묻고싶은 충동을 느꼈었다.
이른 아침은 아니지만, 동욱의 방문에 신영은 좀 놀라면서도 반가운 표정이다.
하지만 들어오지도 않고 현관에 서서 신영을 물끄러미 내려다보자 그는 좀 당황한 것 같다.
한손에 들고 있던 신문을 동욱이 내밀자 얼떨결에 신영이 받아든다.
한번 흝어보고 신영이 고개를 든다.
"이게 뭐?"
"탑승자 명단."
무슨 말인가.........신영이 다시 신문으로 시선을 향한다. 한참을 바라보다가 눈동자가 크게 흔들린다. 
그리고 박힌 듯 한곳을 쳐다보다 벽에 잠시 기댄다.
스륵...기댄채로 주저앉고는 한참만에 고개를 든다.
동욱을 바라보는 시선엔 원망이 가득 담겨있다. 하지만 힘없는 그 시선은 동욱에게 채 와 닿기도 전에 흩어지고 말았다.
"미안해."
동욱의 말엔 가식은 없었다. 진심으로 동욱은 미안했고, 침통했다.

하지만 동욱이 미안해할 필요는 없다.

일정을 앞당겨 그 비행기에 몸을 실은건 유민의 결정이다. 그는 후회하지 않았다. 급상승하는 압력에 귀에서 피가 흐를 때 좀 놀랐을 뿐이다.
하지만 막상 신영의 얼굴이 생각나고, 영원을 같이하겠다는 약속을 자신이 먼저 깼다는 생각이 들었을 때는 눈물이 치솟았다.
그저 신영이, 
신영이 자신처럼 울지 않기를 바랄뿐이었다.

비행기는 이륙 5분만에 엔진에서 치명적인 결함이 발견되었다. 무리하면 폭파할 수도 있는 상황이어서 주엔진을 끄고 보조엔진으로 회항하였다. 
비상착륙을 시도하려고 고도를 낮춘 순간, 과부하가 걸린 보조엔진은 폭파하고 말았다.
기류를 타고 선회하면서 제 3엔진을 가동하기엔 고도가 너무 낮았다.
기체는 추락하였고 승무원을 비롯 탑승자중에 생존자는 없었다. 
전원 사망하였다. 









...........그리고 그것이........ 신영이 본 유민의 마지막 모습이었다. .......











도망치듯 신영이 서울을 떠나 자취를 감춘건 그로부터 채 보름도 되기 전이었다.

신영의 뒤를 쫒던 동욱이 겨우 그가 일본에 머무르고 있다는 사실을 알았을때는 해를 넘기고 신영과 유민이 처음 만나던 그때가 되어가고 있었다.
지친 동욱은 그의 생부에게 전화를 걸었다.
도움을 요청하는 두 번째 전화였다.




  [연재] SUNRISE 12 
 
 





                                                  SUNRISE        12












".....씨입새끼!!! 개좆같이!!!!! 죽여버리겠어!!!"
벌써 한층을 내려왔다. 계단참에서 그제야 정신이 들었는지 신영이 끌리는대로 옮기던 발을 멈추고 고래고래 소리를 지른다.
터져서 피가 흐르는 입술이 부르르 떨리고 있다. 
좁은 상가골목에 신영의 고함이 퍼지자 무슨 일인가...주위에 있는 사람들이 고개를 빼고 그를 쳐다본다.
아예 몸을 틀고 계단을 다시 올라가려는 신영을 선재가 겨우 붙잡는다.
"됐어. 동욱이가 조져놨으니까, 그나저나 빨리 뜨는게 나. 김동욱 오버했거든."
"놔!! 지랄떨지말고 자빠져나있어!!"
".....병신같이 당해놓고 상황종룐데 난리야? 이 지랄 아까 그놈한테는 왜 못부렸냐?"
"....!!....."
새파랗던 얼굴이 울그락 불그락해지는 걸 가만히 보고있던 동욱이 신영의 어깨를 잡고 끌어내리며 말한다.
"폭행치사로 들어가기 싫다. 가자."
씩씩거리는 신영의 숨소리가 조금 잦아지는 것 같다. 하지만 아직도 찡그려져 있는 얼굴로 윗쪽을 힐긋본다. 
항상 자기가 하는 일에 떳떳한 동욱이 저런말을 할 정도면........널부러져 있는 미친 놈이 어떤 상태인지 대충 짐작이 간다.
동욱이 신영을 잡은 손에 힘을 좀 준다. 침을 크게 삼킨후 신영이 한숨을 쉰다. 어깨에 있는 동욱의 손을 신경질적으로 털어내며 먼저 계단을 내려간다. 
"씹새...성질머리하고는.."
뒤도 돌아보지 않고 계단을 내려가는 신영을 보고 선재가 중얼거린다.
"삼촌한테 그게 무슨말버릇이야.."
신영의 뒤를 급하게 쫓아가면서 동욱이 선재를 나무란다. 자기생각이 짧았다. 어차피 세운상가도 종로통인데....찌린내가 난다고 멀찍이 떨어져있었던 게 잘못이었다. 

화장실을 가겠다고 신영이 이야기하고 구석쪽으로 걸어간다. 들어가는 걸 보고 창가쪽으로 걸어갔다. 암모니아냄새와 오줌냄새가 그 주위까지 퍼져나오는....정말 더러운 화장실입구다.
신영은 본능적으로 이런 화장실을 싫어하는데.....아무래도 긴장이 한꺼번에 풀려서 요의를 많이 느끼나보다. 1년동안 고생한 결과가 그의 어깨에 매달려있으니까....
다가온 선재가 고개를 비스듬히 옆으로 뉘이면서 입에 담배를 문다. ......뻔뻔스러운 놈.........그래서 편한 놈이다. 
줄까? 하는 표정으로 선재가 담배갑을 동욱에게 내민다. 고개를 가로 젓는다. 아버지뻘 되는 사람들이 등에 짐을 지고 그들이 서있는 좁은 복도를 왔다갔다 이동하고 있다.
예의를 차리는 건 아니지만 그런걸 빤히 보면서 입에 담배를 꼬나물고 있기에는 좀 그렇다. 무관심한 얼굴로 담배연기를 날리는 선재옆에 서 있는걸로도 충분히 쪽팔린다.
천천히 피워지는 담배가 거의 반쯤 타들어갈무렵,  동욱이 고개를 갸웃거린다. 
.....왜 이렇게 안나와.....따라 들어간 사람......없었지..................!!!
신영이후로 화장실에 들어간 사람은 없었다. 하지만 누군가가 먼저 화장실안에 있었을 지도 모른다는 생각이 들자 머리가 쭈볏! 서는 것 같다.
좋지 않은 예감......동욱의 윗몸이 먼저 나간다. 급히 움직이는 모양새를 보고 선재가 담배를 벽에 비벼끄고  덩달아 동욱의 뒤를 쫒는다.
모퉁이를 돌아 화장실안으로 들어섰을 때, 신영은 보이지 않았다. 더러운 바닥에 그의 카메라가 뒹글고 있다. 하지만 존재를 알리듯 거친 숨소리와 몸이 부대끼는 소리가 칸막이화장실안에서 흘러나오고 있다.
'.............'
주저없이 문을 열고 안을 들여다보고는 말도 안나왔다.
바지와 속옷이 발목까지 내려진 신영이 양변기에 앉혀져 있고 덩치가 큰 왠 놈이 신영을 누르듯 그의 허벅다리를 타고 앉아 있다. 
뒤로 돌려진 팔이 자유스럽지 않아 몸을 비틀고 있는듯한 신영을 덩치가 억지로 그의 얼굴을 돌려 쑤셔박듯 신영의 입술을 빨고 있었다.
등뒤에서 선재가 ..이런..소리를 낸다. 냉담한 그도 좀 놀랐나보다.
허공을 헤매던 신영의 눈동자가 동욱에게 박히면서 덩치의 엉덩이밑으로 들어난 무릎이 덜덜 떨린다.
신영의 입술을 헤집느라 정신이 나간 놈은 뒤에 누가 서있는지도 모르고 그 와중에도 듣기 거북한 음란한 단어를 신영에게 퍼붓고 있었다.

....괴력...이라고 하나....
동욱이 놈의 뒷덜미를 두손으로 잡을 때 선재는 한걸음 물러섰다. 끌고 나오겠지...... 하지만 끌고나온 동작이 끊기지 않고 맞은편 타일벽에 그 큰 덩치를 동욱이 던졌을땐 저도 모르게 ...오...하는 감탄사가 나왔다. 
강하게 머리를 타일벽에 부딧치고 휘청거리는 녀석의 덜미를 동욱이 다시 잡아 바닥으로 팽겨치는 것 까지 보고 선재는 칸막이화장실안으로 들어갔다.
퍽퍽!! 마찰음이 선재의 등뒤에서 시작된다.
완전히 패닉상태여서 옷도 추스릴 생각을 못하고 있는 신영을 보니, 선재는 그저 웃음밖에 안나왔다. 팔을 잡으니까, 불에 데인 듯 화들짝 놀란다. 
겨우 선재를 확인한 신영이 부들부들 떨고 있는 입술사이로 숨을 몰아 내쉰다. 번들거리는 타액으로 젖어있는 입술에서 피가 흐른다. 왼쪽 뺨이 많이 부어있다. 앉아있는 채로 바지와 속옷을 끌어올리고 일어서는데 비틀거린다.
그런 신영을 붙들고 화장실밖으로 선재가 끌고 나간다. 힐긋 쳐다보니, 벽과 바닥사이에 구겨지듯 쳐박힌 덩치의 얼굴을 동욱이 쉬지도 않고 차고 있었다. 벌써 눈가가 찢어진 듯 왼쪽 눈 주위가  피범벅이다. 입에서 쏟아진 피에는 끈적한 타액이 섞여 더 지저분해보인다. 기절했는지, 반항도 없다.
'...미친새끼...'
동욱이 조그맣게 중얼린다. 숨도 흐트러지지 않은채로 발길질을 녀석의 복부로 옮긴다. 눈이 완전히 돌아가있다.
'야. 대충하고 나와.'
귀찮다는 듯 선재가 이야기하지만 되돌아오는건 쓰러진 녀석의 신음소리뿐이다. 아직 멀었나보다. 쓴웃음이 선재입에 올라온다.
....미친놈은 너다. 쨔샤....
신영을 부축한 손에 힘을 좀 주었다.

몇발짝 못움직이고, 신영이 다시 허리를 수그린다. 헛구역질을 두어번하더니 왝!하고 게워낸다. 허리에서 목덜미로 큰 요동이 파도처럼 지나간다.
다시한번 토악질을 하자, 동욱이 신영의 등을 살살 두드린다. 속이 비워지자 헛구역질만 나온다. 동욱이 진정을 시키려는 듯 등을 문지른다.
"괜찮아?"
".............."
꼴사납다. 지루한 듯 하품을 하던 선재가 입을 연다.
"겁탈당할 뻔해.... 카메라는 깨져...... 인간 장신영 토할만도 하네.."
동욱이 눈살을 찌뿌리고 선재를 쳐다보는데 신영이 고개도 돌리지 않고 꽥! 소리를 지른다.
"....개새끼...어따대고 이름이야!!??이름이!!??죽고 싶어!!??"
선재가 쯥! 혀를 찬다. 맛이 완전히 갔나보다. 한시간도 안됐다. 제발 이름만 불러달라고 이야기한게.....
"알았어. 삼촌. 죽을때까지 삼촌이라고 부를게. 집에서도..학교에서도."
마지막말에 신영이 좀 움찔하는 것 같다. 하지만 말이 없다. 신내를 없앨려고 입안에 침을 고이게하는 중이다. 혀로 이빨까지 앞뒤로 흝고 나서 잔뜩 고인 침을 밷는다. 
"괜찮아. 다 지난거니까 상관하지 말고..."
"뭐? 다 지난거?! 이거....안보여? 이게 괜찮아보여?"
동욱의 말에 신영이 내쏜다. 동욱의 손에 들려져있는 카메라를 잡아뺏고 그의 바로 눈앞으로 쳐든다. 렌즈와 본체사이가 벌어져있다. 한숨을 내쉬며 카메라를 쳐다보는 동욱을 신영이 원망스럽게 쳐다본다.

니콘FM3...
오늘 새로산 카메라다. 아들보다 막내동생을 더 귀여워하는 큰형이었지만 꽤 비싼 전문가용 카메라를 고등학교 1학년인 신영이 원했을땐 확실히 [노]라고 말했다. 그대신 아르바이트자리를 구해주었고 일년동안 신영은 뼈빠지게 일했다. 
미친놈을 반쯤 죽여놓고 동욱이 바닥에 구르고 있는 카메라를 주워들고 급히 커버를 벗기고 보니, 벌써 렌즈가 떨어져나가 있었다.
죽여버리겠다고 난리치는 신영을 겨우 진정시키고 상가를 나서는데 신영의 눈이 카메라의 벌어진 틈에 닿았고 그 이후부터 신영은 토하기 시작한 것이다.

"괜히 동욱이 트집잡지마. 삼촌이 조심했어야지. 소리하나 못지르고 그렇게 당한게 자랑이야?"
우습지도 않다는 표정으로 선재가 나불거리자 신영의 눈이 픽 돌아간다. 
소리도 못지른건....그 미친놈이 오줌줄기도 끊기지 않은 신영의 성기를 뒤에서 잡으면서 동시에 신영의 입을 막았기 때문이다.
물론 반항은 했지만 너무 놀라서 힘이 제대로  안들어갔고, 몸싸움와중에 애꿎은 카메라만 날라가 벽을 치고 바닥에 떨어졌다.
끔찍했던 기억이 다시 떠오르자 신영이 선재를 노려보고 차갑게 중얼거린다.
"그새끼나 너나 똑같아. 남자만 밝히는 것들."
"..............."
"신영아!"
동욱이 나무라듯 신영의 어깨를 흔들고 선재를 쳐다본다. 눈썹이 슬쩍 움직이지만, 별로 동요도 없다. 물론 이런말로 충격을 먹을 정도라면 자신의 정체성에 대해서 그렇게 쉽게 이야기하지 않았을 것이다.
오히려 피식거리면서 입을 연다.
"미안하지만 삼촌, 똑같지 않아. 난 마음에 있다고 덥칠정도로 그렇게 용기있지 않거든."
선재의 말에 신영이 입술을 깨문다. 지금와서 말꺼낸걸 후회하기엔 너무 늦다.
"합의가 있어야 섹스하는 멍청이라......그러고 보니 오늘도 약속이 있다. 섹스파트너하고. 대충 시간때웠으니까 나 먼저 갈게."
[섹스]라는 말이 나왔을때부터 경악하고 있는 신영에게 손까지 흔들고 가볍게 몸을 돌려 선재가 성큼성큼 걸어간다.
모통이를 돌아가 선재의 뒷모습이 보이지 않게되자, 신영이 겨우 숨을 내쉬며 말을 한다.
"저 자식......그냥하는 말이지 응?!"
이성애자가 아니다라는 은근한 표현으로 선재는 커밍아웃을 했다. 그 이후엔 어쩌다가 남자이야기를 했지만 농담반, 진담반정도였다. 이렇게 대놓고 [섹스]운운하는건 오늘이 처음이다. 장난식으로 이야기하지만 뼈가 숨어있는 말을 신영은 애써 외면하고 싶은 심정이다.
"당연하지. 제 말을 믿냐? 아무생각없는 녀석이니까 니가 신경꺼."
석연치않은 기분이 들지만 동욱이 신영에게 맞추어준다. 지금까지 쇽먹은것으로도 충분하다. 어쨌거나 형제처럼 자란 신영의 조카가 아닌가.
자신의 말에도 신영의 표정이 풀리질 않자 동욱이 선재가 사라진 모퉁이를 노려본다.

분명 신영과 선재의 집을 나와 함께 길을 나설때는 셋다 너무 기분이 좋았다. 확실한 목적이 있는 외출이어서 의기투합했는데...지금은 완전히 개판 5분전이다. 
상황보다 더 안좋은건 동욱 자신이다. 
더럽다.



신영을 집에 데려다주고 동욱은 곧장 집으로 향했다. 몹시 기분이 안좋다며 같이 맥주나 사다 먹자고 신영이 졸랐지만 동욱이 거절했다. 자신이 없었다. 이 기분에 술까지 먹으면 자기자신도 어떻게 될지 짐작이 안된다. 
엄마의 기일이라고 이야기하니까 신영이 마지못해 고개를 끄덕였다. 
새까만 눈동자에 비친 동욱은 애매하게 웃고 있었다.

북한산을 등지고 단층의 주택가가 늘어져있다. 항상 느끼지만 동욱이 원했던 조용한 곳이다. 주위와는 좀 안어울리는 2동짜리 아파트로 동욱이 들어간다. 
계단으로 3층에 있는 집으로 올라와보니 선재가 계단참에 앉아서 담배를 피우고 있다. 올라오는 동욱을 건조한 시선으로 바라보고는 바닥에 담배를 문지른다.
동욱이 아무말도 없이 그의 옆을 지나 현관문을 돌려딴다. 뒤에서 좀 의외라는 목소리가 들린다.
"생각보다 일찍왔네." 
집으로 따라 들어오며 선재가 신발을 벗으며 계속 이야기한다.
"우울하다고....신영이가 안매달려?"
"...일찍 집에가야된다고 그랬어."
"..........."
"엄마 기일이라고..."
"...이젠 그런 거짓말까지 하냐?"
기가 차다는 듯 선재가 이야기하지만 동욱은 무시하고 방으로 들어간다. 지금쯤 와 있을 것이다.
선반에 놓여있는 팩스를 동욱이 들여다본다. 얇은 종이가 밀려져나와있다. 윗쪽에 서너줄 일본어가 써있다.
"거짓말 아니야. 오늘이 돌아가신 날이야."
"..!!..."
방안에 서서 종이를 들여다보는 동욱을 흘끔 쳐다보고 선재가 조심스럽게 묻는다.
"나...갈까?"
".....왜?"
".........."
"기다려. 씻고 나올께.."
방에서 나온 동욱이 선재의 어깨를 치고 욕실로 들어간다. 그의 뒷모습을 보고 선재가 고개를 젓는다. 평소 자신도 아무생각없이 산다고 느끼지만, 저럴 때 동욱은 진짜 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다.
어렴풋이 짐작이 가기도 하지만, 만약 정말 자신의 생각대로라면 동욱인..........불쌍할  따름이다.



....이렇게 평생 살다가 죽는게........제일 좋은 방법이야.......



몸을 쓰느라 흘렸던 땀이 굳어있다. 뜨거운 물이면 더 좋겠지만, 찬물로 닦아낸다. 쏟아지는 물줄기를 정수리에 한참동안 맞고있다가 정신이 난 듯 수도꼭지를 잠근다.
지랄병이 도진것처럼 날뛴 이유는 단 한가지다.....

수건으로 몸을 대충닦으면서 욕실을 나서니 쇼파에 모로 누워서 자고 있는 선재가 눈에 들어온다. 아니, 그냥 눈을 감고 있는건지도 모르겠다.
첫관계부터 주도는 동욱이 맡았고, 지금까지 계속 이어져있다. 그나마 그것이 마음에 위안이 된다.
무릎을 구부리고 앉아서 선재의 바지에 손을 댄다. 
단추를 푸르고 지퍼를 내리는데 그제야 선재가 몸을 뒤척인다.
"엉덩이 좀 들어봐."
조용히 선재가 움직이는데 반해 동욱이 좀 거칠게 바지를 벗겨낸다. 이어서 속옷까지 벗기고 짧게 말한다.
"엎드려."
"...막바로?.."

......뭘 더 바라니.....

동욱의 대답을 기다리듯 잠시 가만히 있던 선재가 몸을 굴려 엎드린다. 
선재의 등위로 덮듯이 누우며 동욱이 가만히 그를 끌어안는다.
뒷목덜미쪽에 고개를 묻는다.
크게 숨을 들이킨다.

.....같은 집, 같은 비누, 같은 샴푸, 같은 세제.......

동욱의 입가가 스륵 풀린다.
신영과.....비슷한 냄새가 난다.
신영....



....아아 신영아......우리 예쁜 신영아......너는 계속 계속 그렇게 예쁘게만 살아라.....

......그게 내 소원이라면 넌 웃을거니.........

.........난 울고 싶은데......






나른함을 느끼며 동욱이 선재에게서 떨어진다. 사정이 만족스럽지만, 그 이후의 어색한 침묵은 처음이나 지금이나 마찬가지다. 
선재는 소파에 누워있고 동욱은 맨 바닥에 누웠다. 
천장을 바라보며 숨을 고르는데 위에서 선재가 작게 한숨을 내쉰다.
"..그거 알아?"
"..............."
"할아버지는 20살에 우리 아빠를 낳고, 45살에 신영을 낳았어. 아빠는 25살에 나를 낳았구....나는 지금 이러고 있고......몸이 뜨거운 건 집안 내력이야."
"................"
"그건 신영도 마찬가지일걸. 지금은 저러고 있지만, 난 솔직히 걔가 맛이 간걸 보고싶어. 눈을 뜨면 아마 대단할거야. 어떻게 억누르고 있는지 모르겠지만.......참고 있는, 그런 분위기에 다들 끌리는거라고 봐."
"................"
"만약에.......신영이가 너 좋다고 달려들면 어떡게 할거야?"
선재가 소파에서 고개를 내밀고 동욱을 쳐다본다. 눈이 장난스럽게 웃고 있다.
동욱이 잠깐 선재를 쳐다보았다가 다시 시선을 천장으로 향한다. 닮은 얼굴은 아니다. 신영이 단정한  소년스러운 얼굴이면 선재는 좀더 마르고 중성적이어서 묘한 얼굴이다. 하지만 분위기는 매우 비슷하다.
...핏줄이니까.....
"...모르냐.....장신영은 나 좋아해..."
동욱이 대답하자 선재가 의외라는 듯 눈썹을 올린다.
"하지만 달려들진 않아. 그게 너와 신영의 차이야."
....좋아하지만 달려들지 않는 사람....안좋아하지만 달려드는 사람....선재가 씩 웃는다. .....이놈한테 말해서 무엇하랴....해답은 자신이 찾아야 하는거다.......
다시 똑바로 소파에 누우면서 선재가 눈을 감는다. 신영이 자신을 기다리고 있을 것을 알지만 지금 바로 움직이기는 싫다......조금만 자야지.......


......집안 내력.....핏줄.....
동욱의 입가가 잠시 이그러진다.
적어도....동욱이 보기에 그의 엄마는 담백한 성격이었다. 자신의 비열함은 생부에게서 온 것일거다.

통역관과 명문가 출신의 총망받는 정치신인.....
만남과 플라토닉한 사랑은 드라마틱하기까지 했다. 
하지만 잠자리가 시작되면서 관계는 비틀어졌고, 그녀가 동욱을 가지게 되자 둘은 파국을 맞았다.
생부에게는 벌써 처와 두 아이가 있는 상태였다. 
그는 집요하게 아이를 지울 것을 요구했고, 그녀는 동욱을 낳을때까지 잠도 제대로 못잘 정도로 불안한 나날을 보냈다.
동욱을 낳고 한숨을 돌렸지만, 사생아에 대한 집안의 반대는 거세었다. 
결국 아기를 안고 그녀는 집을 나왔고, 그렇게 하게 도와준건 그녀의 남동생, 동욱의 외삼촌이다.
외삼촌은 독실한 카톨릭집안에서 자신의 신기를 느끼고 제발로 집을 나왔다. 
의지할 데가 없는 두 남매는 서로를 단단히 붙잡았고, 그 이후로는 나름대로 안정된 생활이 이어졌다.
그러나 어느날 갑자기 외삼촌이 죽었다. 폐암으로..
그때부터 서서히 동욱의 엄마는 병들어가기 시작했다.
홧병이었다.
그나마 동욱에게 좀 의지하면 나았을지도 모르겠지만, 그녀는 어린 아들에게 부담을 주고 싶지 않았다.
나이에 맞지 않게, 너무나도 어른스러운 아들이 눈에 밟혔기 때문이다. 그래서 더 태연을 가장했고, 그만큼 속이 썩어나갔다.
그러던  어느 초가을,  그녀는 생부의 존재를 알리고 생을 마감했다.
그때 동욱은 중학교 3학년이었다.
병원에서 사망했기 때문에 장례는 알아서 치러졌다. 
그녀와 감정이 격했을 때 동욱의 외할아버지와 외할머니가 돌아가셨기 때문에, 빈소를 찾는 친척은 한명도 없었다.
그저 동욱혼자 자리를 지키고 있었다.
그리고
3일째 되는날, 
어떤 이가 나타났다.
그는 생부에 대해서 아느냐고 조용히 물었고 동욱은 고개를 끄덕였다. 
물끄러미 동욱을 들여다보던 그는 두가지 제안을 내놓고 하나를 택하라고 이야기했다.
....죽을때까지 생부에 대해서 입을 다물면, 자신이 후견인이 되어서 평생을 돌보아주겠다. 아니면 곧 죽을 것이다.....
택하고 자시고 할 것도 없다. 당연히 전자를 이야기하면서 동욱은 웃었다. 
동욱의 웃음을 가만히 보고있던 그가 당장 필요한 것이 없냐고 물었다.
주저하지 않고 동욱은 이야기했다.
조용하고 교육환경이 좋은 곳으로 이사가고 싶다고....외삼촌과 엄마의 죽음이 베어있는 집에는 다시 못들어갈 것 같았기 때문이다.
그는 고개를 끄덕였고, 장례를 마치자마자 새집으로 동욱을 데리고 갔다.
산을 등지고 있는 주택가.....동욱이 원래 살고 있던 곳과 동떨어진 곳이다. 그 점도 마음에 들었다.
안좋은 기억을 더 빨리 잊을 수 있을 것 같았다.
하지만..
아무리 의연한 척 해도 15살밖에 안된 아이다.
외로움과 죽음에 대한 공포, 미래에 대한 막막함으로 잠을 잘 수가 없었다.
뜬 눈으로 밤을 지새다가, 새벽에 어스름해질 무렵에 동네를 유령처럼 헤맸다.
불면의 밤을 한달가까이 보내고, 이러다가 정말 죽겠다는 생각이 들 무렵....... 동욱은 보았다.
평소와 같이 새벽에 거리를 헤매고 있는데 그의 옆을 자전거가 휙 지나갔다.
처음엔 그냥 자전거였다.
그러나 그 다음날도, 그 다음날도 그는 그 자전거를 타고 가는 아이를 보았다.
가만히 주시해보니,
운동삼아 자전거를 타는게 아니다. 목적이 있는게 아니다.
그 아이도 거리를 헤매고 있는거였다.
동질감에.....동욱은 새벽에 거리를 나서면서 그를 찾기 시작했다.
보이는 날도 있었고, 안보이는 날도 있었다.
보이는 날엔 반가웠고, 안보이는 날엔 실망했다.
확인하고 싶은건.....자신과 같으면서도 다른 모습이다.
묘하게 당당하고 자유스러워보였기 때문이다.

.....친해지면.......친구가 되면 나도 그렇게 될 수 있을까.....

얼굴도 제대로 보지 못한 아이에 대해서 생각하던 그날 밤....
동욱은 잠들었다. 
새벽에 잠을 깨고는 잠이 들었다는 사실에 너무 놀랐다. 
언제 잠들었는지 자각이 안 될 정도로....자연스럽게 잠이 들었기 때문이다.
새삼 신기하다고 여기면서 베란다로 나갔다. 
붉은 태양이 보인다.
어제와는 느낌이 다르다.
들뜬 마음에 창문을 열고 새벽공기를 마셨다.
그리고
문득 
아래를 내려다 보았다.
나무가 벌어진 틈 사이로 자전거 뒷바퀴가 보인다.
낯익은 자전거라고 생각하고 있는데 천천히 바퀴가 뒤로 구른다.
나무와 나무사이로 자전거가 나온다. 
동욱이 순간 숨을 멈춘다. 
그 아이가 앉아있다. 
기다렸다는 듯 동그란 눈이 좀 웃고 있는 것 같다. 
동욱과 눈이 마주치자  안녕....작게 먼저 말한다.
저도 모르게 동욱이 손을 들어 흔들었다.
눈꼬리가 쳐지면서 그 아이가 활짝 웃는다.
그리고 페달을 밟아 다시 앞으로 나아갔다.

그것이 신영과의 첫만남이었다...



자신의 부모같은 사람도 있고........멀쩡하게 애낳고 잘 살다가 헤어지는 사람도 있다.
감정과 섹스가 공유하는건....복잡한 일이다.
더욱이 동성간이라면 문제는 더더욱 복잡해진다.
신영을 처음본 순간부터 동욱은 놓치면 안되겠다고 생각했다.
평생동안 같이 있고 싶다고 확실하게 못박았다.
그럴 수 있는 방법은..........친구밖에 없다. 
친한 친구........
그나마 신영은 동욱에게 호감이 있는 상태다. 가끔씩 떽떽거리지만 그래도 친구로써 동욱을 좋아한다.
가볍게, 따뜻하게 계속 구슬리면........정말 신영과 백년지기가 될 것이다.
그게.......동욱이 생각한.......가장 현명한 방법이었다. 





선재가 대문을 열쇠로 열고 마당으로 들어서니 일층 거실에 불이 켜있지 않다. 
현관으로 들어서니 나무계단을 울리면서 신영이 2층에서 내려오고 있었다.
"왔어?"
"응 불 좀 켜줘."
".............."
".............."
신영이 불을 켜자 너무 환해진다. 둘다 눈을 찡그린다.
"어디갔다 왔어..."
신영이 조심스럽게 묻는다. 
"...어디가긴....그냥 싸돌아다녔어. 엄마는?"
"형수님...오늘 거기서 자고 온대. 온양일이 바쁜가봐."
지방에서 사업을 하는 아빠 때문에 엄마도 내려가 있는 일이 많다. 선재가 고개를 끄덕이고 계단을 올라가려고 하는데 신영이 팔을 잡는다.
"이야기좀 해."
"무슨 이야기..."
"아까....내가 너무 심했어. 미안해."
".............."
설쳐놓은 다음에 미안하다고 이야기하는건 신영의 주특기다. 하지만 그는 언제나 감정에 충실하다. 지금 그는 진짜로 미안하다고 여기고 있는거다....그래서 미워할 수가 없다.....
"괜찮아. 삼촌이 없는 사실 이야기한 것도 아닌데....."
"....그 삼촌도......형 있을때만 그렇게 불러....그것도 미안하다......."
사과를 두 번씩이나 하다니.....선재가 픽 웃는다. 
"근데 솔직히....이름만 부르는 것도 이젠 힘들거든......뭐라고 해야되나..."
"....그럼 너 좋을대로 해...삼촌이라고 부르던지. 신영이라고 부르던지....신영삼촌이라고 하던지....아무튼 학교에서는 삼촌이라고 부르면 안돼.."
신영의 어조가 약간 강경하다. 늦동이라고 놀림받는걸 제일 싫어하기 때문이다.
한창 그쪽에 예민한 때라서 그런지, 신영과 선재의 관계를 눈치챈 아이들은 벌써 돌아가신, 나이많은 신영부모의 잠자리를 도마에 올려놓곤 했다. 그것이....신영은 끔찍할 정도로 싫었다.
강박관념은 그때부터 시작되었다. 
선재가 알았다고 대답하자 신영이 곧 묻는다.
"저녁 먹었어?"
"...아직.."
"지금까지 뭐하느라고 밥도 안먹었어. 대충 차려놓았으니까 빨리 먹어.."
신영이 선재를 식당으로 민다. 선재가 가만히 웃으며 의자에 앉는다.
지금까지....동욱과 뒹그느라 못먹었다고 하면.....신영은 무슨 표정을 지을까.....
하지만 선재의 속마음을 읽은 듯 신영이 이야기하자 선재는 퍼뜩 놀란다.
"아까 네가 한 말....섹스니 뭐니.....솔직히 농담이었으면 줗겠다. 진담이어도 내가 뭐라고 할 수는 없지만.."
무슨 대답을 바라는 걸까.....
"..당연히 농담이지..."
선재가 대답하자 신영의 어깨가 슥 내려간다. 고민을 많이 했었나보다. 아예 신영의 짐을 자신이 덜었다고 생각하니 거짓말을 한게 다행이다.
대충 저녁상을 봐주고 신영이 거실로 나가 텔레비젼을 켠다. 
왁자지껄 떠드는 소리를 들으며 선재가 묵묵히 밥을 먹는다.
다 먹고 거실로 나가 신영맞은편 소파에 앉는다. 텔레비젼을 바라보고 있는 신영을 잠시 쳐다보고는 슬쩍 웃는다. 
"저기..."
"..........."
"동욱이 어때?"
"동욱이가 뭐.."
"어떤 놈 같냐구."
"어떤 놈이냐니....좋은 놈이지."
그걸 여태모르냐는 듯 신영이 선재를 흘깃 쳐다본다. 하지만 선재의 질문은 계속 된다.
"어떻게 좋은데?"
"................"
"어떻게 좋은지는 몰라? 느낌이 안와?"
"어떻게 좋냐니...착하잖아. 공부도 잘하고. 운동도 잘하고. 그럼 된거 아냐?"
약간 짜증섞인 신영의 말에 선재가 흠..소리를 낸다.
"왜..왜 그러는데?"
"..................."
"동욱이가 뭐....너한테 뭐래?"
"아니 그게 아니고..."
"..............."
"만약에 남자하고 잔다면 상대는 동욱이 같은 사람이었으면 좋겠어."
"..!!!.."
"그래도 돼? 동욱이 유혹해도 돼?"

.....아아.....저 눈 돌아가는 것 좀 봐라.....자신이 생각해도 좀 너무한 것 같다. 하지만 생각보다 빨리 신영이 평정을 되찾았다.

"장선재."
"............"
"내가 삼촌이고 뭐고 떠나서 이야기하는데....그러지 마."
"............"
"아무튼 동욱이하고 너하고 나하고...다 친구잖아. 아니야?"
".............."
"괜히 시덥잖게 굴다가.....좋은 관계만 깨져. 애인은 딴데서 찾아."

선재가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕인다. 가장 듣고싶은말을 들었다. 그걸로 만족이다.
말을 맺고 심각하게 굳은 표정의 신영은 그냥 내버려두자. 
그것도 나름대로 귀엽다.






하교를 하면서 동욱은 신영에게 집에 놀러 오라고 이야기했다.  토요일이어서 놀자고 그러느구나....생각하는데 동욱이 좀 피곤해 보인다. 또 못잤냐고 물어보니까 고개를 끄덕인다. 근데 황당하게도 편지를 쓰느라고 못잤다고 한다. 
연애편지? 우헤헤헤! 
웃으면서 신영이 보여달라고 하니까 다 찢어버렸다고 한다. 
미친 놈....찢을 걸 왜 써...
나란히 하교하던 선재가 볼일이 있다고 먼저 가고 신영과 동욱만 그의 집으로 향했다. 
집으로 들어온 동욱은 신영을 소파에 앉혀놓고 잠깐 기다리라며 방으로 들어갔다. 
그리고 그것을 가지고 나왔다.

"이거...옷장정리하다가 나왔어. 나도 몰랐는데, 엄마가 사놓은건가봐."
신영의 손이 좀 떨리면서 카메라를 받는다.
니콘 F3다.
그것도 완전히 블랙으로 마감이 된 종군기자용 카메라다.
"쓸 사람 없으니까, 니가 좀 써줘라. 옷장에서 썩는것보다 그게 낫잖아."
"그, 그래도 돼?"
말까지 더듬으면서 신영이 좋아하자 동욱이 웃는다. 
의심안받을려고 중고상에가서 가장 좋은걸 골랐다. 중고인데도 FM3보다 두배 비쌌다. 가격이 문제가 아니다. 돈은 통장에 쌓여 있으니까...자연스럽게 보이는게 제일 중요하다.
"좋은거야?"
"그럼! 보고도 몰라? F3잖아.  빛이 반사하지 말라고 상단까지 블랙이고...진짜 멋있지 않냐?"
"....좀 일찍 찾았다면 너 고생안했을텐데.."
"그게 문제가 아니야. 너네 엄마껀데 내가 써도 돼?"
"괜찮아. 아니 너 가져. 그럼 엄마도 더 좋아할거야.내 손에 있어봤자...고장만 날테고.."
동욱의 말에 신영이 카메라를 다시 내려다본다. 꿈인가 생시인가 하는 표정이다. 고개를 숙인채로 작게 이야기한다.
"....마워.."
"뭐?"
"고맙다구!" 
쑥스러운 듯 이야기하지만 신영의 표정이 아주 밝다. 환하게 웃는 웃음에.....동욱의 가슴이 크게 뛰어오른다.

....어떡하지...

"그래! 가자!!"
"..??..."
"지금 가서 사진찍어 오는거야."
"어딜?"
"동해!"
"뭐?"
"밤기차타고 가서 낙산으로 가면 일출볼 수 있어. 해돋이 찍고 싶었는데, 지금 가자!"
"..지금?"
"그럼 언제가. 생각났을 때 가야지. 그리고 콘테스트도 얼마 안남았다구. 낼 오면 되잖아. 일요일이니까 상관없지."
평상시에는 무리없이 움직이는 편이지만 사진이야기만 나오면 달라진다는 것을 동욱도 알고 있었다.
한번 마음먹으면 밀고 나가는 성격이니 말릴 수도 없다. 뭐 말리고 싶은 생각도 없지만...
"그럼 선재는...선재올때까지 기다려?"
"선재도...같이 갈까........그러고 싶어?"
신영이 눈을 반짝뜨며 동욱을 위로 쳐다본다. .........그러고 싶냐구...?
"..아니..."
동욱의 입에서 절로 대답이 흘러나온다. 
큭큭거리며 웃는 신영이 자신도 그렇다는 듯 고개를 끄덕인다.


청량리역으로 나와 표를 사고 군것질거리를 살때까지만 해도 동욱은 마냥 좋았다.
하지만 막상 기차에 몸을 실으니까 괜히 불안해졌다.
이렇게 멀리, 이렇게 가까이, 이렇게 오랫동안 신영과 단둘이 있었던 적이 없었기 때문이다.
항상 트리오처럼 셋이 다녔는데,
어떻게 보면 선재는 중간을 연결하는 다리였을 지도 모른다.
하지만 단지 선재의 부재가 그를 불안하게 만드는 건 아니었다.
어두워진 창가에 신영의 얼굴이 비친다.
약간 흥분한 얼굴이다.
곧 있을 촬영에 마음껏 가슴이 부풀었는지, 동욱의 시선도 전혀 느끼지 못하고 있다.
입꼬리가 약간 올라간채로 웃는다.
귓가가 상기되어서 붉고 대비되어서 얼굴이 더 하애보인다.

동욱이 시선을 거둔다.
약간 한숨을 쉬며 앞을 쳐다본다.
슬금슬금 기억은 고개를 들고 동욱을 사로잡았다. 
그날일을 생각하니까..........다시 소름이 돋는 것 같다.





그저 응징의 차원에서 주먹을 휘두르고 발길질을 한게 아니다.
그 덩치에 자신의 모습을 오버랩시킬 정도로.........동욱은 그가 부러웠다.
밀어붙이고 찢어발기고 싶은건, 가장 그러고 싶은건 동욱 자신일 것이다. 
더러운 욕정이 고개를 들지 못하게 하려고 짓밟았다. 그녀석을 짓밝았다.
가로막힌 욕망을 [합의]된 선재와 함께  풀고 있지만........언제, 어디서 자신이 미칠지 모를 일이다.
언제 어디서 신영을 상처입힐지.....모를 일이다.  




  [연재] SUNRISE 13 
 
 





SUNRISE    13











기분이 나쁘다.
기분이 몹시 나쁘다.
선재는 기분이 몹시 나쁘다.

....우려했던 일이 드디어 벌어지는건가.....



볼일을 마치고 선재가 집으로 들어올때는 벌써 해가 지고 있었다. 신영이 저녁을 먹고 있을까....자신을 기다릴까 생각을 하면서 집으로 서둘러 들어왔다.
그러나 골목을 꺾어져 들어오고 집이 보였을 때 신영이 집에 없다는 것을 벌써 알았다.
담위로 보이는 집에는 불이 하나도 안켜있었고, 그대로 어둠인채였다.
대문을 열고 들어와 집안을 휘 둘러보니, 급하게 나간 흔적이 역력하다. 
대충벗어놓은 옷, 아무렇게 던져진 가방....... 다시 현관으로 돌아와 보니 오늘 신고갔던 갈색의 끈이 달린 구두가 놓여있고 운동화가 없다.
옷을 갈아입고 동욱이네 갔을리는 없다.
그래도 확인차 동욱이네 전화를 걸어보았다. 신호는 가지만 받지 않는다.
분명히, 틀림없이, 둘이서 어디를 간거다. 자기만 빼놓고.
처음에는 그냥 그렇게만 생각했었다.
분명히 셋이서 다니는 일이 다반사지만, 자신과 동욱, 또는 자신과 신영, 그리고 신영과 동욱.....이렇게 쌍을 지어서 다니는 일이 없었던 것은 아니다.
뭐 신영이 어디간다고 메모를 남기는 그런 성격도 아니니까, 둘이 놀러가서 늦게 오려나보다....느긋하게 마음먹었다.
하지만 시간이 점점 늦어지고 12시가 가까워지는데도 신영이 들어오지 않자 선재는 걱정이 되기 시작했다.
무슨 안좋은 일이 생긴건 아닐까.....걱정이 이어지다가 동욱이네 다시 전화를 걸고, 그가 집에 없다는 확신이 서는 순간 걱정은 불쾌감으로 바뀌었다.

......이것들이....어디서....무얼하고 있는거야......

설마 동욱이가 사고를 치는건 아니겠지.....
생각이 거기에 미치자 선재의 입가에 쓴웃음이 살짝 어린다.
그 병신같은 놈은 절대로 그러지 못할거다. 오히려 걱정이 되는건 신영이다.




낯을 많이 가리는 신영이 고등학교 입학을 앞둔 어느날 동욱을 데리고 왔다.
누구냐고 물어보니까...아직 잘 모른다고 신영이 대답해서 선재는 그야말로 눈이 휘둥그레졌다.
시선이 저절로 동욱에게 갔다.
한마디로 잘생긴 얼굴이다.
적당하게 짙은 눈썹밑으로 눈이 조금 움푹하게 들어가있어서 이국적으로 보인다.
호리호리하게 큰 키에 어깨가 점점 벌어지고 있는 상황인데, 그렇다고 성장이 늦어질 것 같지는 않다. 
길죽길죽한 팔 다리가 아직도 자랄게 많음을 여실히 드러내고 있었기 때문이다.
차분한 분위기가 전체적으로 흘러 소년의 인상보다는 문득 청년의 기운이 느껴진다. 
성장이 자연스럽게 연결되어 있어서인지 또래 애들한테서 엿보이는 어색한 점이 하나도 없다.
위 아래로 흝어보는 선재의 시선이 느껴졌는지 동욱이 선재를 바라보고 조금 웃는다. 입매가 시원하게 양옆으로 벌어진다.
선재의 입에서 저도모르게 한숨이 흘러나왔다.

첫인상은 좋았다.
신영을 통해 자각된 정체성이었다. 그럴듯한 남자를 보는건 선재로선 기분좋은 일이다.
하지만 동욱이 움직이고, 행동을 하게되자 선재의 표정이 굳어진다. 그의 태도가 마음에 안든다. 뭐가 그렇게 당당한지 자연스럽게 신영옆에 앉고서는 팔을 들어 신영뒤에 있는 소파의 등을 잡는다. 몸에 안닿았다뿐인지 어깨동무를 하고 있는 형상이다.

.....뭐야......

반쯤....
언제나 반쯤 문을 닫아놓고 있는 신영인데, 무엇이 마음에 들었는지 옆에 바짝 앉는 동욱을 가만히 둔다. 평상시라면 자기가 먼저 몸을 비키거나, 한겨울에도 덥다고 떨어지라고 핀잔을 주었을텐데....
언제, 어떻게 만났는지 모르겠지만 신영을 친근하게 대하는 동욱이나 그걸 그대로 받아들이는 신영이나 은근히 선재의 속을 긁는다. 
물론 동욱이 이해가 안가는건 아니었다. 
신영은 자신이 보기에도 가까이 가고싶고 만져보고 싶어지는 마음이 들게하는 매력이 있다. 정말 가족이라서, 삼촌이라서 선재가 억지로 참았던 적이 한두번이 아니다. 평정을 회복하고 나서는 그나마 신영의 유일한 상대가 자신이라는 점에 만족했다. 
적어도 자신이 옆에 있으면 과민반응을 보이지 않으니까....
하지만 어디서 굴러먹은 말뼉다구인지 모를 녀석을 신영이 자신을 대하듯 자연스럽게 대하는걸 보자 선재의 속이 부글거렸다.
만약 자신과 신영의 시간을 지나 동욱이 신영과 더 친해지면 열받아서 눈이 돌아갈지도 모르겠다고 생각되었다.
항상 별 생각없이 사는거에 익숙해져 있던 선재는 동요되어 자신의 심장을 뛰게 하는, 낯선 자신의 감정에 더 당황했을지도 모른다.
그러나 다행히 거기서 그만이었다. 
적당하게 간격을 두는 신영과 마찬가지로 동욱역시 선을 긋고 신영을 바라보았다.
물론 거기까지의 친밀감이 얼마나 대단한건지 신영을 겪어보지 못한 동욱이 알지는 못하겠지만..

셋이서 굴러다니면서 생활을 같이 하게되자 선재는 동욱의 또다른 면을 보게되었다.
담담하고 어른스러운 표정이 신영의 뒷모습을 쳐다보게되면 이건 완전히 발정난 사냥개다. 얼마나 달뜬 시선으로 쳐다보는지 기가차다 못해 불쌍할 지경이었다.
그리고 신영이 시선을 돌리면 다시 태연해지는 얼굴.....아아 지가 무슨 아수라백작인가....

결코 유쾌하지 않지만 뭐라고 나설일도 아니었다. 신영이 모르고 있으니 그냥 흐르는대로 두는게 낫겠다 싶었다.
그럭저럭 신영이 모르는 와중에 관계는 정리되어 갔다. 
신영의 조카와 신영의 친구...
시간이 흐름에 따라 자연스럽게 셋은 어울리게 되었다. 나름대로의 개성을 서로 인정해줘서 어떻게 보면 제일 편한 사이가 되었다. 셋이서 제일먼저 찾고, 셋이서 제일먼저 확인하는 사이가 되었다.
실질적인 부모의 부재가 그들을 더욱 뭉치게 했을지도 모른다.

.........그러다가 동욱과 잤다.
1학년, 여름방학이었다.
신영의 생일날, 선재의 부모님은 지방에 있었고 왠지 우울한 신영은 많이 취했다.
인사불성이 될 정도로 늘어진 신영을 동욱과 선재가 같이 부축해서 2층 신영의 방에 뉘었다.
침대에 누운 신영이 불편한 듯 몸을 이리저리 뒤척였다.
모로누워서 젖혀진 고개...드러난 뒷목이 유난히 하애보인다.
민소매티에 반바지를 입고 거친숨을 토해내는 신영을, 가늘게 몸을 떠는 신영을 둘이 말없이 바라보았다.
비슷하게 고개를 든 둘의 시선이 부딪쳤다.

먼저 선재가 신영방을 나와 옆에 있는 자신의 방으로 들어갔고 동욱이 따라들어왔다. 문 뒤에 서있던 선재가 동욱이 들어오자 문을 닫고 문고리의 작은 단추를 눌렀다.
딸각..
그 소리가 무언의 합의였고 약속이었다.


[....건들지마......]              [......너야말로.....]



무슨 생각이었는지..... 
동욱의 정신이나 마음은 알 바 아니다. 헉헉거리고 있는 속마음을 대충 눈치채고 있었으니, 그가 자신에게 애정을 가지고 있길 바라지도 않고 미안한 마음을 가지고 있길 바라지도 않는다. 
처음엔.....동욱의 갈증을 풀어줌으로 인해서 자신의 삼촌을 지킬 수 있다는 어이없는 생각이 시작이었다.

.....이런 내가 있는 걸 고마워해야돼.........신영에게 이야기해주고 싶었다.

하지만 동욱과 같이 몸을 섞은 가장 큰 이유는 선재에게 남자가 필요했기 때문이다. 
정체성은 굳어졌고, 이만큼 자라버렸다. 
보통의 남자애들이 여자를 꿈꾸듯 남자를 꿈꾸었기 때문에 따뜻한 피가 흐르는 멋진 외모를 가진 동욱에게 몸을 부딪치고 싶은게 가장 큰 이유였다.

하지만, 그러는 와중 첫 번째 의도는 틀린거였다는 생각이 들었다.
바위같았다. 동욱은....
자신과 섹스를 하지 않았더라도 그는 절대로 신영을 건드리지 않을 것이다...아니 못할 것이다...
그건 무슨 종교적인 신념같았다. 
동욱이 신영을 바라보는건 절절한만큼 날이 선 칼날이 중간을 긋고 있어서 아슬하지만 확연하게 동욱과 신영을 구분하고 있었다.
....친구.....
동욱은 미칠 것 같은 마음을 억누르고 친구를 원하고 있었다.

.....평생 그렇게 살다가 죽어라....병신아......

웃으면서, 비웃으면서  동욱과 잤다. 
물론 처음부터 삽입을 시도하진 않았다. 
그저 몸이 부딪치고 열에 들떠 서로의 입술을 빨고, 맨살을 끊임없이 애무하다가 결국 상대방을 사정하게 도와줄 뿐이었다.
하지만 에너지를 주체못하는 나이의 애들이다. 성에 대한 갈구가 둘을 끝으로 밀고 가는데에는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.
섹스에 탐닉하면서부터 동욱은 무서울정도로 변했다. ......머리가 좋은 놈은 무얼 해도 다른가.......어찌하다가 치르게 된 첫삽입섹스에도 동욱은 침착하게 선재를 요리해서 고통의 순간보다 쾌락의 순간이 더 컸다.
테크닉은 날이 갈수록 발전했고, 섹스자체에 너무나도 만족하게 된 선재는 그들이 어쩌다가 이런 관계에 이르렀는지, 그 처음의 순간은 완전히 잊어버렸다.
쾌락과 만족감에 깊이 빠졌고 사정후 허탈해하는 동욱과 달리 선재는 평안함을 느끼게 되었다.
가끔씩 꾸는 꿈에는 신영대신 동욱이 나오기 시작했고, 현실에서 선재는 동욱에게 더욱 매달렸다. 그걸 마다할 동욱은 아니었다. 
거기에 신영의 눈을 피해 동욱과 일을 벌이는데 묘한 스릴을 느끼게 되었다.

하지만 들뜬 마음이 진정될쯤엔 그만큼의 불안한 마음이 생겼다.
막연한 우려가 선재의 앞을 가로막고 여길 보라고 손짓을 하는 것 같았다. 떨쳐내려고 애썼다. 담담하게 보일려고 더 차가운 태도로 둘의 앞에 섰다. 그래야 되는 자신에게 더 당혹감은 느끼지만......어쨌든 다시 옛날의 자신으로 돌아가고 싶었다.
하지만 너무 늦었나보다. 신영과 동욱이 같이 사라져서....외박까지 했다는 사실에 선재는 기분이 몹시나쁘다. 
기분이 몹시 나쁘다. 
기분이 나쁘다.. 



.......친구라고 말한건 너야. 장신영......너야 말로 좋은 관계 깨지마.......


이층에 있는 선재방의 창문이 점점 푸른빛으로 물든다. 어스름하게 날이 밝아오고 있다. 완전히 날을 샜다고 생각하니 그의 입가가 조금 틀어진다. 웃음때문인지, 다른 무엇때문인지... 
그 두놈들 때문에 일출을 보게될 줄은 꿈에도 생각못했다. 

..........뭣들 하고 있냐.........

창가에 선 선재의 여린뺨이 조금 떨린다. 숨을 크게 들이키면서 묵묵하게 밖을 내다볼 뿐이다.










"벌써 해가 떴다.."
동욱이 자신에게 기대고  잠이 든 신영을 깨우면서 중얼거린다.
기댄채 잠시 멍한 표정을 짓고 있던 신영이 눈을 비비면서 천천히 몸을 일으킨다.
아직 졸음의 여운이 남아있는 듯 눈꺼풀이 무겁다. 건조한 공기에 바짝 마른 입술이 답답한지 혀를 내어 축인다. 
동욱이 고개를 돌린다.

규칙적으로 덜컹거리는 열차의 움직임에 밤을 새면서  가자던 신영은 금새 잠이 들어버렸다. 창가로 고개를 숙이고 꾸벅거리는데 자꾸 머리가 창에 부딪쳤다. 
그런 신영을 살짝 잡아당기자 스륵 동욱에게 넘어왔고 어깨에 기대어 금방 쌕쌕거리면서 깊은 잠에 빠져들었다.
따뜻한 숨이 촉촉하게 동욱의 가슴께를 적혔고, 동욱은 그대로 움직일 수 없었다. 박힌것처럼 앉아서 꼼짝도 안하는게 하나도 불편하지 않았다. 오히려 신영을 받치고 있다는 사실에 기뻐서 눈물이 나올 지경이었다. 
그대로 꼬박 밤을 샜다. 잠도 안왔지만 혹시라도 잠이 들어 자세가 틀어지면 신영이 깰까봐 의식적으로 잠을 쫓았다. 
엄마의 죽음이후로 내리 불면증에 시달렸고 지금도 간간히 밤에 잠을 못잔다. 어떻게든지 잠들려고 노력하는 동욱이 잠을 안자려고 애쓰게 될줄은 그도 몰랐을 것이다. 
그저 기다린 순간은 신영의 고개가 거북하게 떨어지는 순간이었다. 그때는 손을 들어 고개를 올리는 척 하면서 그의 뺨을 만졌다. 하지만 자신의 손바닥에 신영의 온기가 채 전해지기 전에 손을 때냈다.
.......딱 여기까지야......
두근거리는 심장을 큰 한숨으로 날려보냈다.



"다왔어?"
"..응, 강릉역이야."
"아....나 언제부터 잤지?"
"............."
"자기 싫었는데...너도 잤냐?"
"....응.." 
"............."
"............."
"어떡하지? 벌써 해가 떴다. 낙산까지 가려면 버스타고 또 한참가야할텐데..."
"...우선 가보지 뭐.....여기까지 왔는데 일출말고도 찍을 건 많아."
신영이 뻐근한 듯 목을 이리저리 움직이면서 동욱을 쳐다본다. 희뿌옇게 밝아지는 창가를 잠깐 내다보고는 다시 동욱쪽으로 고개를 돌린다. 
기분이 좋은 듯 살짝 웃는다.

새벽공기에는 엷게 물기가 남아 있었다. 안개가 낀 것 아니지만 촉촉한 기운을 느낄 수 있다. 서울하고는 좀 다른 느낌이다. 
기차에서 내린 신영이 기지개를 한껏 펴고는 카메라에 손을 댄다. 기념이라고 중얼거리면서 플랫폼을 향해 렌즈를 고정시킨다. 카메라로 처음 찍는 컷이다. 동욱이 옆에서 웃는다.



"잘왔다!!"
신영의 입에서 절로 소리가 나온다. 동욱도 고개를 끄덕인다. 
비록 일출은 놓쳤지만, 시원하게 펼쳐진 바다를 보니 동욱도 가슴이 트이는 것 같다. 
여름의 뜨거움도 겨울의 황량함도 그 자취를 감추고 시야를 메꾸는 푸름이 경쾌하게 느껴질 뿐이다.
아무리 보아도 질릴 것 같지가 않다. 
동욱보다 더한건 신영이었다. 렌즈에 눈을 갖다댄 순간부터 완전히 몰두해서 촬영에 넋이 나간것처럼 보인다.
한참동안 그런 신영을 지켜보다가 동욱이 뒤에서 말을 건다.
"..좋냐?"
".........."
"너 그러고 있으니까 바보같아."
"시꺼..."
"...괜한 말이 아니야. 허공에 대고 사진찍는 것처럼 보여. 바다만 찍으니까.......저봐 사람들이 쳐다보잖아."
"신경쓰냐? 일일이?"
귀찮다는 듯 신영이 대꾸한다. 렌즈에서 눈도 떼지 않는다.
빈말이 아니다. 홀린 것처럼 철이른 바다만 찍는 신영을 바닷가에 나온 몇몇안되는 사람들이 쳐다보고 있었다.
새벽의 바닷가에는 의도적으로 산책이나, 운동을 하러 온 사람들이 드문드문 자리를 잡고 있었다. 진지하게 카메라를 통해 바다를 바라보는 신영뿐만 아니라  뒤에서 조용히 그를 쳐다보는, 묘하게 짝을 이루고 있는 동욱 역시 사람들의 시선을 잡아끌었다.
신영이야 촬영에 몰두하느라 시선을 못느끼지만, 동욱은 구경거리가 된 것 같아서 좀 등이 뜨거웠다. 털어내듯이 어깨를 흔들거리고 신영에게 중얼거린다.
"카메라 괜히 줬다. 나도 안찍어주는데.."
"............"
그제야 신영이 카메라를 내리고 동욱을 쳐다본다. 투덜거리는 동욱의 말에 신영이 좀 미안한 표정을 짓는다. 하지만 금새 피식거리는 얼굴로 바뀌면서 다시 카메라를 든다. 낙산사의 언덕쪽으로 고개를 돌리며 입을 연다.
"그런거 가지고 삐지냐, 쨔샤....암만 그래도 내 손에 들어온거 다시 안나간다."
"...누가 도로 달래? 무언가 표현이 있어야지. 말로만 고맙다고 그러고.."
".............."
"어쭈 괜히 심각한 표정짓지마. 안어울려."
작은 한숨이 신영의 입에서 흘러나온다. 좀 망설이는 듯 입가가 우물거리다 조그맣게 이야기한다.
"솔직히....사람은 자신없어. 어색하고 좀 힘들어. 안찍는게 아니라 못찍는거라고...실력이 드러날까봐."
차분해진 목소리로 신영이 말을하자 동욱이 좀 어색해진다. 웃자고 한 이야기인데 정석으로 받아들이니까 미안한 기분이 든다. 괜히 건드렸나......후회까지 들려고 하는데 언덕을 찍던 신영이 고개를 돌리며 낙산사쪽을 손가락질한다.
"자 다음은 저기야. 가자!"
언제 그랬냐는 듯 목소리는 들떠있고 입가는 시원하게 웃고 있다. 방끗거리는 표정에 동욱의 고동이 조금 빨라진다. 

.......왜 그렇게 이쁘니.......장신영.....너무해.......


낙산사로 가면서도 촬영은 계속되었다. 한걸음 떼고, 한걸음 멈추고. 겨우 도착해서 구석구석 사진을 찍고 나니 벌써 정오를 넘겼다. 신영이 허기를 느끼지 않았으면 언제까지 계속 되었을지 모를 일이다.
커다란 불상을 찍던 신영이 갑자기 생각났다는 듯 동욱을 쳐다보며 인상을 쓴다.
"...배고프다."
"그런건 자각이 되나보다?!"
"배고파 죽겠어. 뭐라도 좀 먹자. 넌 괜찮아?"
"............."
동욱이 기가차다는 듯 웃는다. 주린 감각은 예전에 날라갔다. 막무가내로 사진을 찍으며 돌아 다니는 신영에게 보조를 맞추다보니 아침먹자는 이야기도 꺼내지 못했는데........그나마 지금이라도 신영이 먹자고 이야기하니 다행이다.
돌아갈 차비를 제외하고 남아있는 돈은 많지가 않다. 무얼 먹을까 어슬렁거리면서 낙산사를 내려오다보니 작은 매점이 보인다. 
.......컵라면?..........오케이..........
눈이 마주친 둘이 킥킥거리고 웃는다. 
약간 지저분해보이는 흰색테이블에 뜨거운 물이 담긴 컵라면을 조심스럽게 가지고 온다. 산자락을 타고 올라오는 바람에 종이뚜껑에서 새어나온 김이 금새 흩어진다. 가만히 지켜보던 신영이 안돼겠다...중얼거리면서 뚜껑을 젖힌다.
"그냥 과자로 먹을래...너무 배가고파."
"천천히 먹어. 그러다가 또 얹힌다."
"...니 걱정이나 해........아.....되게 시원하다.."
바람에 머리가 살짝 날리자 면발에 입김을 불던 신영이 웃으면서 이야기한다.
"기분좋아?"
"...응...."
"....근데 이제 가야지. 지금떠나도.......늦겠다."
"..............."
"..............."
"하루만 더 있을까?"
"...!!....."
고개를 약간 숙인 신영이 눈빛을 반짝이며 동욱을 쳐다보며 이야기한다. 동욱이 멀뚱히 바라보고 말을 안하자 신영이 핏 웃는다.
"학교 걱정되면 넌 가. 난 하루더 있을래. 그럼 낼 새벽에 일츨도 볼 수 있고..."
"어떻게 할건데?"
"...몰라. 암튼 우선 형한테 또 전화해서 허락은 맞아야 겠지."
"......나두."
"................"
"너 있을거면 나도 안갈래. 학교야..."
동욱이 성급하게 이야기하자 신영의 눈꼬리가 좀 더 가늘어진다.
"나중에 나 때문에 어쨌다....뭐라고 그러면 안돼."
말을 하면서 신영이 일어선다. 주머니에서 동전을 꺼내면서 옆에 있는 공중전화부스쪽으로 걸어간다. 말 나온김에 형에게 전화하려나보다. 
약간 떨어져있어서 통화내용이 동욱에게까지 들리지 않는다. 길지 않게 통화를 끝낸 신영이 약간 얼굴을 찡그리며 동욱에게 다가온다.
"아 씨..좆나게 혼났어."
"....왜...오늘 올라오라고?"
"..선재가 아침에 형한테 전화해서 나 안들어왔다고 지랄지랄거렸나봐. 걔 걱정했대. 안그러던 짓을 하고 난리야. .....선재한테 메모도 없이 갔다고 뭐라 그러네. 나야 형한테 말하고 갔으니까 별 생각없었는데.."
"...그럼 지금 가야돼?"
동욱이 실망스러운 어조로 이야길하자 신영이 쓱 올려다본다.
"..응."
"..할 수 없지.."
아쉽지만 어쩔 수 없다는 듯 동욱이 말하자 신영이 갑자기 깔깔거리면서 웃는다.
"김동욱..넌 어쩜!!그렇게!!.... 포기가 빠르냐?"
"............"
"형이 허락했어. 콘도까지 잡아줬다. 저기 보이지? C콘도."
"...!!...."
"전화해놓을테니까 오늘 저기서 자래. 밥도 저 안에 있는 식당에서 먹고.....너무 대단하지 않냐?"
신영의 말에 동욱이 놀란다. 브이자를 그리는 신영의 손을 보고서야 풋 웃음이 새어나온다. 
"....그래. 너네 형 진짜 멋있다."
"형이 멋있는게 아니라 내가 멋있는거지. 안된다는거 졸랐어. 헤~ 두 번만에 오케이받아냈지."
"..............."
신영이 자랑스럽게 이야기하며 콘도쪽을 바라본다. 양 허리에 손까지 얹어놓고 자신이 아주 대견하다는 포즈를 취한다. 동욱이 웃으며 신영이 바라보는 쪽을 쳐다본다. 
산자락에 가려서 잘 안보이지만 바닷가에 위치해 있는게 느껴진다. 연한 파스텔톤으로 칠해진 콘도의 창문들이 왠지 동욱의 눈에 깊숙히 들어온다. 
"잘됐다. 그럼 지금 가자. 씻고 싶어."
동욱의 말에 신영이 크게 고개를 끄덕인다.
"나도.."
작게 말하는 신영의 말에 왠지모를 설레임이 담겨있었다.


이런걸 횡횡하다고 하나....
동욱이 콘도안으로 들어서면서 휘유~ 휘파람을 분다. 4,5층까지 뚫려있는 로비의 중앙통에 그 소리가 메아리치듯 울린다. 휙 둘러보니 그들외에 거의 사람이 없는 것 같다. 양옆으로 있는 나선형식 계단이 테라스처럼 보이게 장식된 복도를 연결하고 있다. 철썩거리는 소리에 동욱이 고개를 돌리니 청소하는 아줌마가 계단을 물걸레로 쓸고 있다. 그덕인지 대리석바닥은 반질반질하게 빛난다.
뚜벅뚜벅...
프론트쪽으로 걸어가는 둘의 소리가 이상할정도로 크게 들린다. 무안한 생각이 들어 신영만 보내고 동욱은 로비한쪽에 있는 의자에 앉는다.
밤에 잠을 안자서 그런지 약간 졸음이 온다. 프론트에서 직원과 이야기하는 신영의 뒷모습을 가만히 보고 있는데 갑자기 현관문이 열리면서 왁자지껄한 소리가 들린다.
"와, 진짜 사람없다. 너무 좋네!"
"어디.....이런 완전히 없는건 아닌데. 저기 얘들도 있잖아."
"야!! 뛰지마!! 넘어져!!"
"와아!!!!"
"소리지르지맛! 떠들면 망태할아버지가 잡아간다!!"
두 가족이었다. 
두 쌍의 부부와 애들 세명....그중의 한 부인은 임신을 한 듯 배가 조금 부풀어 있다. 
완전히 잠이 달아난 동욱이 그쪽을 쳐다보자 시끄럽게 떠드는 애들을 제지시키는 엄마의 목소리가 더욱 커진다. 
"조용히해! 조용히!!"
"엄마....찌끄러! 도용애!!!"
엄마와 똑같은 톤으로 조그만 여자애가 말을 하자 일행들이 다 폭소를 터뜨린다.
"그 엄마에 그 딸이야..또 어떤애가 나올런지..."
맞은편에 있는 부인이 고개를 흔들며 이야기하자 여자애는 또 악을 팩 쓰며 그쪽을 향해 손을 휘젖는다.
"나 머!! 울 엄마 머!!"
"얼씨구 지 엄마 아니랄까봐 이젠 편드네. 좋겠수다."
웃으며 걸어오는 일행이 동욱과 좀 떨어진 곳에 앉는다. 아빠 두 명이 첵크인을 하려고 신영의 뒤에 선다. 사람들을 보느라 이리저리 눈을 돌리고 있던 동욱이 시선을 느끼고 고개를 돌려보니 아까의 그 여자애가 쭈빗거리면서 동욱을 쳐다보고 있었다.
빙긋. 동욱이 웃는다.
"안녕."
"........"
"이름이 뭐지?"
"..구엉이..."
"...??.....몇살이에요?"
".....데잘...빠는?."
"..??.."
무슨 소리인가. 도저히 알아들을 수 없는 동욱이 그저 웃는다.
"네살이에요. 오빠는 몇살이냐구 묻는데?"
애기엄마가 옆에서 통역을 해주자 동욱이 그제야 알아듣고 천천히 대답해준다.
"오빠는......18살이에요."
동욱의 말을 듣는 여자애의 표정이 갑자기 이상해진다. 쭈빗쭈빗, 멈칫멈칫거리면서 동욱의 옆으로 오더니 그의 손을 꾹 누른다. 가만히 보고있던 애기엄마가 푸하! 웃는다.
"야, 너 왜 그래!! 짜식이 보는 눈은 있어가지고...잘생긴 오빠보니까 넘 좋아서 이러나봐."
엄마의 말에 동욱의 뺨이 더 붉어진다. 여자애는 상관없다는 듯 팔을 동욱쪽으로 크게 벌린다. 이건 또 무슨 제스츄어인가...하는데 엄마가 왠일이냐는 표정이다.
"안아달라는데?! 저 애가 낯을 가려서 남한테 잘 안가는데....좀 안아줘요!"
"에? 예..."
얼떨결에 안아드니 여자애는 아주 흐뭇하다는 표정이다. 높은 곳에 올라와서 만족이라는 듯 아래를 내려다보다 그들쪽으로 걸어오는 신영과 눈이 딱 마주친다.
"오오. 김동욱...언제 애기까지 생겼냐?"
빙글거리며 신영이 이야기하며 다가오자 애기엄마들의 시선이 신영쪽에게 꽂힌다. 그러다가 다시 동욱쪽으로 온다. 
귀,귀엽다...한부인이 다른부인에게 나즈막하게 속삭인다. 신영은 못들었는지 호기심에 찬 눈으로 동욱이 안고 있는 애를 들여다본다. 순간
"미오!"
"........."
여자애가 앙칼지게 신영에게 소리지르며 동욱을 꽉 끌어안는다. 신영이 뭐? 그러면서 여자애의 팔을 툭툭치자 그 손까지 야무지게 때리면서 또 소리지른다.
"미오!!"
"...얘가 나한테 밉다고 그러는거...맞지?"
"그런 것 같은데..."
"어이...아가씨...나 언제봤다고 반말이야?"
정색을 하고 신영이 꼬마애에게 묻는다. 
"그리고 잘 모르나본데, 저 오빠야 말로 무서운 오빠야. 너 유괴해갈지도 모른다구."
그런 긴 말이 이 애기한테 통할까.....동욱이 웃자 애기엄마들이 그 의미를 알겠다는 듯 동조하며 웃는다.
"자 그러지 말고 나한테 와봐."
인심쓰는 양 신영이 말하며 얘기의 겨드랑이 사이를 잡자 퍼뜩 놀라며 동욱에게 더 매달린다.
"시쪄! 미오! 미오!!"
바둥바둥거리는 애기를 보며 신영의 표정이 점점 변한다. 급기야는
"나두 너 미워..아주아주 많이 미워!"
일부러 얄밉게 들리게 신영이 중얼거린다.
심술궂게 말하는 신영을 꼬마애가 노려본다. 질세라 신영도 노려본다.
네 살짜리하고 수준이 똑같구나......동욱이 생각하는데 갑자기 여자애가 울음을 터트린다.
"앙~ 아빠~"
"...장신영...."
동욱이 당황해서 어쩔줄을 모르자 애기엄마가 괜찮다고 이야기하며 웃으며 여자애를 받는다. 부풀은 배위로 애기를 안아든다. 힘겹지도 않은가......
신영을 쳐다보니 아주 가관이다. ....내가 이겼지롱....하는 표정이다. 
"아휴....잘났어..."
"내가 뭐."
짧게 대답하지만 신영의 눈은 아이에게서 떠날 줄은 모른다. 그치지 않을 것 같은 울음은 애기아빠가 안아드는 순간 언제그랬냐는 듯 사라진다. 신기한건 동욱이나 신영이나 마찬가지다.
"애기때문에...고생했어요. 이쁜 오빠들 나중에 봐요!"
애기엄마가 손을 흔들면서 그들에게 인사하며 발을 욺긴다. 
이쁜.......동욱이 무언가 찔린 듯 찔끔거리지만 신영은 멀어지는 가족들을 쳐다볼뿐이다.
번쩍 애기를 쳐든 아빠가 무등을 태워주니 애기의 깔깔거리는 웃음소리가 로비를 울린다. 이리저리 뛰어 다니는 애들을 모으면서 가족들이 복도를 끼고 돌아간다. 
가만히 쳐다보던 신영이 웃는다.
"정말....귀엽지 않냐?"
신영이 말을하자 동욱이 하! 소리를 낸다.
"귀엽다면서 울리냐? 너도 참.."
"관심없었으면 건드리지도 않아. 아 진짜 이쁘다. 난 정말 여자애가 좋아."
"...................."
"나중에 결혼하면 꼭 딸 낳아야지. 내 딸도 저렇게 귀여울까...."
".................."
말을 흐리며 신영이 앞장서서 걸어간다. 동욱이 천천히 따라가면서 가족들이 사라진 복도쪽을 쳐다본다. 

나중에 자라서....결혼해서....애낳고.....가족들끼리 여행오고....
평범하지만 그게 바로 신영이 바라는 것이라는 생각이 든다. 거기서 그는 행복을 느낄 것이다. 
......그림을 그려본다. 
신영의 가족과 같이 여행온 자신의 가족...
.............
거북하다. 자신이 없다......

앞서 가던 신영이 뒤돌아보며 웃는다. 즐겁게 환하게.
동욱의 눈에 그의 모습이 쏙 들어온다.

....하지만 신영이 원하면 보조를 맞추어줘야지....그걸 원하는 거라면 여자하고도 결혼 할 수 있어....

"그거 알아? 태어나지도 않은 애한테 이러쿵 저러쿵 이야기하지 않는거래. 바라면 거꾸로 된다구...그러다가 남자애만 생기면 어쩔려고 그러냐......앗! 그럼 내가 딸 낳아서 둘 결혼시킬까."

동욱의 말에 신영이 뒤도 돌아보지 않고 ....영감났다....중얼거린다.




욕실에서 신영이 간단하게 세수를 하고 나오면서 동욱을 부른다. 대답이 없다.
조용히 거실쪽으로 걸어가니 아니나다를까 비스듬히 옆으로 누운채로 동욱이 자고 있다. 물끄러미 바라보던 신영이 동욱의 입가에 귀를 가까이대본다.
약간 벌어진 입새로 고른 숨이 흘러나온다.
......밤에 못잤으니까......
신영이 씁쓸하게 웃는다.
왜 잤다고 하는지 모르겠지만, 신영은 그가 자지 못한 걸 안다. 불면증이 도진걸 들키기 싫어서 그런건가.....

덜컹! 거리는 순간 고개가 떨어지는 걸 느끼면서 잠이 깼다. 하지만 아직 몽롱한 와중이어서 자신이 동욱의 어깨에서 고개가 떨어졌다는 것을 인식하는데에는 시간이 좀 걸렸다.
......언제 이쪽으로 넘어왔지.......
좀 부끄러운 생각이 들어서 몸을 어떻게 추스려야 되나.....망설이고 있는데 그때 다가왔다. 동욱의 손이.
자신의 얼굴쪽으로 오는 것이 느껴져서 절로 숨을 멈추었다. 
가만히 다가온 손은 신영의 뺨을 받치고 고개를 살짝 들었다. 그리곤 바로 떨어졌다.
따뜻함에, 부드러움에, 동욱의 손이 자신의 얼굴에 좀더 그렇게 있었으면....생각이 들자, 신영의 잠이 확 달아났다. 
동그랗게 떠진 눈을 동욱이 볼 수 없다는게 그나마 다행이다. 
약간 경직되어 있는 동욱의 몸이 불편해보인다. 잠이 깼으니까 그의 어깨에서 얼굴을 들어야 되겠다고 생각했지만 막상 신영은 행동으로 못옮겼다. 
언제부터 그러고 있었는지 불편한 것은 자신의 목도 마찬가지다. 하지만 그냥 그렇게 있고 싶었다. 만약 동욱이 정 불편하면 자신한테 이야기할꺼다. 아니, 매너가 좋은 놈이니까 불편한데 말을 못하고 있는건가...
우선 잠자고 있는 척하면서 계속 동욱의 어깨에 고개를 기대고 있었다. 그러다가 장난기가 발동했다. 덜컹거리는 순간 또 한번 고개를 떨구어보았다.
역시 다가오는 손, 하지만 아까와 마찬가지로 사무적으로 신영의 고개를 올리고 금방 떨어진다. 신영이 가만히 이맛살을 찌뿌린다.
......항상 이런식이야......
친하지만 선을 긋고 있는 느낌......왠지 선재와 자신을 대하는게 틀리다. 
좀 이상한 기분이 들어 신영이 우울해진다. 하지만 가만히 오르락 내리락 하는 동욱의 가슴을 보고있으려니까 기분은 다른 쪽으로 이상해졌다. 
두근두근.....
계속 그러고 있으면 얼굴까지 빨개질 것 같은 생각이 들어 눈을 감았다. 눈을 감은 와중에도 그의 숨소리가 들리자 두근거림이 점점 빨라진다..... 커진다.
어쩔줄 모르는 신영이었지만 다행히 곧 다시 잠이 들었다. 눈을 감고 있어서였고, 그 와중에도 안심을 시키는 따뜻함이 있었기 때문이다.

.....왜 그랬지......
신영이 동욱의 얼굴을 멍하니 바라본다. 가만히 있다가 쭉 위 아래로 훑어본다. 팔짱을 끼고 약간 웅크린채 모로 누워있다. 
동욱뒤의 거실창문에 커튼이 반쯤 쳐져있다. 열린 창문에서 들어오는 바람에 천천히 펄럭거린다.
한참을 바라보다가 살금살금 일어나 식탁에 놓여있는 카메라를 들고 온다. 렌즈뚜껑을 열고 카메라를 통해 동욱을 살며시 들여다본다.
"..................."
항상 느끼지만, 그냥 눈으로 보는것하고 렌즈를 통해서 보는 것 하고 차이가 많이 난다. 사람을 찍지 못하는 것도 그 때문이다. 너무 자세하게 들여다보는 것이, 너무 세세하게 알게 되는 것이 신영은 왠지 두렵다. 거꾸로 자신이 그만큼 보일 것 같다는 느낌이 들어서다.
......지금은 자고 있으니까.....
신영이 숨을 조용히 내쉰다.

짙은 눈썹이 일직선으로 나아가다가 끝이 조금 구부러졌다. 특이하다. 둥글게 곡선을 그리면서 엷게 퍼져있는 신영과 달리 눈썹두께가 좀 얇다. 그 때문에 인상이 샤프해보인다. 
눈썹아래 눈두덩이가 살짝 들어가있다. 눈썹뼈와 오똑하게 선 콧대덕분에 눈꺼풀에 살짝 눈그림자가 드리워져 있다....... 
"................"
신영이 카메라를 눈가에서 천천히 내린다. 렌즈가 거추장스러워졌다. 직접 보고싶다는 생각이 갑자기 들었다.
천천히 얼굴을 동욱의 얼굴위로 가까이 가져간다. 숨을 멈춘다. 가느다랗게 흘러나오는 동욱의 숨이 신영의 얼굴을 흝고 주위로 퍼진다.
적당하게 솟아있는 콧날....어렴풋한 인중.....둥글려진 아랫입술......적당하게 솟아있는 턱.......
신영이 고인 침을 삼킨다. 소리는 나지 않지만 목이 크게 움직인다. 입가의 물기를 없애려는 듯 입술을 말아넣었다가 푼다. 

.........미쳤어.........

하지만 몸은 벌써 움직이고 있었다. 살금살금 다가간 신영의 입술은 가만히 동욱의 이마에 닿았다. 살짝 누르듯 닿았던 입술은 금새 물러난다. 살풋 미소가 흐른다. 
".....으응......."
"....!!!...."
신영의 얼굴 바로 밑에서 동욱이 조그맣게 소리를 내고 뒤척이자 신영이 화들짝 놀란다. .......깨,깼나!.........펄쩍 뛰어서 동욱과 떨어진다.
자신이 한 행동과 그것을 동욱이 알았다면.....생각이 미치자 얼굴이 확 달아오른다. ......미쳤어!!미쳤어!!!.......다리까지 부들부들 떨리는데 뒤척이던 동욱은 몸을 굴려 창가를 향해 돌아누웠다. 
다시 숨소리가 조용해진다. 신영이 한숨을 내쉰다.
약간 웅크린 동욱의 등이 호흡에 맞춰 천천히 움직인다.
정지한 듯 움직이지 못하고 있던 신영이 겨우 손을 들어 손등을 입술에 대어본다. 뜨겁다.

도둑키스는 이번이 처음이 아니다. 
신영의 방에서 불면증으로 하루 날밤을 새고 겨우 새벽에 침대밑에서 잠이 든 동욱에게 과감하게 입술에 대어본 적도 있다.
장난이라고 속으로 가볍게 생각하고 싶었지만, 머리에선 미쳤다고 그때도 소리지르고 있었다.
다시는 그런 짓 말아야지.....다짐을 했지만, 오늘 또 이런건......
다 그놈때문이다...


[.......동욱이 어때?........]

신영의 귓가에 선재의 목소리가 작게 울린다. ..............어떠냐구..?..............

그냥 좋은놈이라고 이야기했지만, 그걸로 넘어가기엔 충분하지 않다. 


맨 처음, 그의 뒷모습을 보았다.
사람이 거의 없는 새벽거리에 자신과 또래가 있다는 사실에  놀랐었다.
그리고 그 다음, 그 다음날도 그를 보았다. 
그렇게 몇번을 마주치면서 유난히 그의 등이 신영의 눈을 잡았다.
지금처럼 벌어지지 않은, 그저 어린소년의 등인데.....왠지 신영은 거기에 엎히고 싶다는 생각이 들었다.
엎혀서 공중에 뜬 다리가 흔들거리면 괜히 기분이 좋을 것 같았다. 안심이 될 것 같았다.
...................
타인에 대해 낯을 많이 가리는 편이다. 
관심은 커녕, 약간 방어하는 마음이 앞서는 자신이 그런 마음이 들었다는데 신영은 당황했다.
호기심이 양방향에서 자라났다. 그에대한 것 뿐만 아니라 자신에 대해서도...
그가 자신을 알아보지 못하고 길을 걸을때에는 조심조심 따라가보았다.
집을 확인하고서는 어느날은 일찍 나와 몰래 아파트현관에서 나오는 것을 지켜보기도 했었다.
.....왜 피곤해보일까......왜 새벽에 나올까......그럼 나는 왜 이러고 다니는거지......
복잡한 질문이 신영의 머리를 헤집었지만, 신영은 그저 들뜬 기분에 몸을 맡길뿐이었다.
자신을 드러내지 않고 염탐하는 생활은 그가 새벽에 나오지 않는 날 깨져버렸다.
궁금함에 아파트 주위를 돌고 있었다. 
잠시 쉴려고 자전거를 세웠는데 위에서 창문여는 소리가 들렸다.
설마...하면서도 자전거페달을 뒤로 돌렸다.
살짝 올려다보니 그가 내려다보고 있었다.
절로 웃음이 나왔다. 
하지만 자신의 입에서 [안녕]이라는 말이 나왔을때는 좀 놀랐다.
그래도....그가 자신에게 답하듯 손을 흔들어주었을때는 아주, 아주 많이 기뻤다.
더 이야기하고 싶었지만 페달을 밟았다.
너무 아쉬웠다.

그것이 동욱과의 첫 만남이었다.


순식간에 느낀 친밀감에 신영은 다음에도 그에게 인사를 먼저 건넸다.
새벽의 숨바꼭질은 중지된 상태였다.
한낮의 운동장이나, 오후의 길가에서 우연히 마주쳤고, 신영은 가볍게 눈인사를 했다.
머뭇거리면서 고개를 끄덕이는 동욱을 보고 신영이 웃자, 신영옆에 있던 아이가 그 웃음을 넋을 빼고 바라보았다.
좀 까탈스러운 신영이 동욱에게는 적극적이었고, 무난한 성격의 동욱이 신영에게는 소극적이었다.
그걸 이상하다는 생각한건 얼마 되지 않아서였다.
아니 낌새는 오래전에 느껴졌다.
분명히....선재와 자신을 대하는 것이 틀리다....
다정하고 따뜻하게 대하는 것은 같다. 하지만 무언가가 틀렸다. 
어쩌면 자신의 모난면때문일지도 모른다는 생각이 들었다. 아무리 호감을 가지고 있어도 가끔씩은 지랄맞게 성질을 부린다.
그래서인지 동욱은 신영앞에서 조금은 긴장한 것처럼 보였고, 선재한테는 마음을 놓고 있는 것처럼 보인다고 생각했다.
기분이 좋을리 없다.
동욱을 먼저 알아본건 신영이고, 집으로 데려온 것도 신영이었다.
가끔씩 그것 때문에 둘에게 짜증을 내기도 하지만, 그래도 셋이서 친하게 지내는건 다행이라고 마음을 잡았다. 
형제처럼 자라서 자신을 완전히 알고 있는 선재나, 대책없이 느낌이 좋은 동욱이나, 신영에겐 소중한 존재다. 
다시 이런이들을 만나기가 쉽지 않다는 것을 알고 있다.
다시 이렇게 마음을 줄 수 있는 사람이 세상에 없다는 것을 알고 있다.


그런데....


[.......그래도 돼? 동욱이 유혹해도 돼?.........]

....말을 하는 선재의 검은 눈동자가 반짝인다. 약간 각이 지고 여린 뺨에 홍조가 올라있고 미소띤 입술이 약간 비틀어져있다. 도톰한 입술......


신영이 아랫입술을 꽉 깨문다.

.......유혹해서 어쩌겠다구.....같이 자겠다구?!........미친 놈.........

동욱과 신영을 앉혀놓고 선재가 커밍아웃을 했을 때, 신영은 담담했었다. 약간 눈치채고 있어서다. 하지만 의미심장한 눈으로 동욱을 쳐다보았을때는 신영의 뒷머리가 쭈빗 서는 것을 느꼈다.
그래서 만약의 사태에 대비한 설득력있는 대답을 미리 준비하고 있었고, 선재가 그렇게 물었을 때 친구 운운하면서 겨우 이성을 잃지 않고 대답을 할 수 있었다.

.......하지만 정말 선재가 유혹하고....동욱이가 넘어가면 어떡하지.......

목이 메인다.
그렇게 되면 억울해서 울지도 모르겠다.
동욱이 선재와 다르다는 것을 알지만...무언가 하고자하는 일을 선재가 놓친 적이 없다. 
게다가 자신과 달리 선재는 무척 묘한 분위기가 있고 생기를 띠면 주체하지 못할 정도로 느낌이 좋다. 만약 마음먹고 동욱에게 접근을 하면 관계는 우습게 틀어질거다.
셋이 완전히 깨지거나, 아니면 선재와 동욱이......


"....장신영..."
"...!!....."
"뭐해. 멍하니 앉아서.."
"............"
어느새 몸을 돌려 동욱이 신영을 바라보고 있다. 한쪽팔을 짚고 천천히 몸을 일으킨다.
가만히 바라보던 신영이 삐죽거리며 입을 연다.
"밤에 잤다는 놈이 그렇게 낮잠을 퍼지르냐?"
"왜....심심했어?"
꼬는 신영의 말을 동욱이 슬쩍 받아넘긴다. 핀잔도 없이 적당히 걱정하는 투다. 

......항상 배려하는 말투....딱 여기까지야....

숨을 크게 들이마시며 신영이 입을 연다.
"씻어라.."
"넌..."
"난 세수했어."
"그럼..."
".............."
"아까보니까 밑에 목욕탕있더라.  거기갈래."
"................."
"불편하게 자면 잔 것 같지도 않아. 너도 좀 쉬어."
".....야..."
"..??...."
"너만 뜨거운 물에서 호강하려고 그러냐? 나두 갈꺼야. 이런덴 물이 좋다구..."
벌떡 일어나는 신영을 동욱이 멈칫거리면서 바라본다. 같이 목욕탕을 간 적이 한두번이 아니지만 요즘은 드물었다. 게다가 장소가 다르다.
"그,그러던가.."
동욱의 대답을 듣는둥 마는둥 하면서 신영이 앞서 걸어나간다. 
뒤에서 따라오는 발자국소리에 귀를 기울인다.

선재를 떼놓고 온것도, 하루 더 있자고 한것도...

.......다 너 때문이야. 이 바보야.........




"가로로? 아님 세로로?"
"대충 아무렇게나 해."
"그럼 가로로 해. 근데 허리아프겠다."
"상관없어."
약간 길죽한 방이어서 동욱이 요를 가지고 이리저리 다니다가 결국 짧은 쪽으로 요 두 개를 늘어놓는다.
침대에 굳어진 허리를 걱정하나본데, 앉아서 잔 어젯밤보다는 훨씬 편할거다.
나란히 뉘인 요 위에 베개도 단정하게 놓고 이불을 펴서 쫙 펼쳐놓는다. 아구가 딱 맞게, 너무 반듯하게 이부자리를 펴 놓아서 건들이기 미안할 정도다.
한구석에 앉아서 동욱이 하는 모양새를 구경하던 신영이 휙~ 휘파람을 분다. 일어나지도 않고 뒹굴.. 굴러서 한쪽에 있는 이부자리위에 눕는다. 
"불 꺼라."
"응."
자신의 자리를 확인한 동욱이 불을 끈다. 순간 깜깜해지지만 곧 음영이 확인된다. 천천히 움직인 동욱이 신영옆자리에 눕는다.

온탕과 냉탕, 사우나를 들락거리면서 지긋하게 목욕을 하고 시원한 바닷바람을 맞으면서 주위를 산책했다. 사진도 간간히 찍었다. 하지만 아까처럼의 몰두는 아니었다. 
한식당에서 설렁탕으로 저녁을 먹고 배까지 부르니까 신영이나 동욱이나 좀 나른해졌고 일찍 자자는걸로 의견이 모아졌다. 내일 일출도 보려면.....

조금 열려진 창문사이로 파도소리가 들린다. 어둠에 눈이 익숙해지자 달빛만 받고 있는 방안이 어슴프레하게 보인다. 
동욱이 살짝 고개를 신영쪽으로 돌리니 신영은 똑바로 누운채로 눈을 감고 있다.
흐릿한 가운데에도 날렵한 콧날이 두드러진다. 가만히 보고 있던 동욱이 등을 돌린다.
눈을 감아보지만 잠이 오지 않는다. 어쩌면 오늘도 잠을 못들 것 같다. 아니 잠이 들기에 너무 아까운 밤이다.
바다가 있고, 은은한 달이 있고, 조용히 숨쉬는 신영이 있다.
동욱이 살짝 웃는다.

얼마간의 시간이 흘렀을까..귀를 기울이고 신영의 숨소리를 듣고 있는데 갑자기 큰 한숨이 들린다.
"...!!....."
"자냐?"
"....아니.."
"....잠이 안온다.."
"............"
한바퀴굴러 신영이 동욱옆으로 다가온다. 동욱의 팔에 신영의 팔이 닿는다.
"너두 안졸립지?"
"...응..."
"그럼...사진이나 찍자."
"...야간촬영하려구?"
".....아니....."
".....그럼?"
"너."
"..?!.."
말이 끝나자마자 신영이 일어선다. 불을 켠다. 동욱이 손을 들어 눈을 가리는데 신영을 벌써 바깥으로 나가서 카메라를 들고 온다.
부시시한 얼굴에 막바로 렌즈를 들이댄다.
"장신영!!"
"맘 먹었을 때 찍어야돼. 아님 평생...."
말끝을 흐리는 신영을 보면서 동욱이 힘없이 웃는다.
플래시가 팡 터지며 찰칵소리가 들린다.
"이 얼굴 찍어서...필름이 아깝지도 않냐?"
찰칵 찰칵 이어지는 소리에 동욱이 말을 하자 신영이 빼꼼히 고개를 내민다.
"얼굴은 괜찮은데...그 옷이 이상해. 분위기가 안맞아."
"..................."
"...좀 벗어봐라. 상의만이라도....아니, 다 벗어봐. 이참에 누드좀 찍어보자."
"...!!!..."
신영의 말에 동욱의 입이 딱 벌어진다. 하지만 진지한 신영의 눈을 보자 무어라 말도 못하겠다.
"..왜?.."
"...아니 ..저기..."
가만히 동욱을 쳐다보던 신영이 아하! 하면서 크게 웃는다. 고개가 제껴질 정도다.
"부끄러워서 그래?! 계집애도 아니면서....걱정하지마. 그건 안나오게 찍을께."
"................"
"..왜 머가 걸려서 그래?"
"그럼.."
"............"
"너도 벗어. 나만 벗는거 억울해."
".........."
서있는 신영과 앉아있는 동욱의 눈길이 묘하게 엉킨다. 다문 신영의 입이 살짝 벌어지면서 웃는다.
"좋아!"
"............"
"벗어.."
동욱에게 툭 던지면서 신영이 카메라를 내려놓는다. 
잠시 생각하더니 난방의 단추에 손을 댄다. 손놀림이 빠르다. 주저없이 반을 갈라 난방을 어깨에서 떨어뜨리고 런닝셔츠도 머리위로 쓱 올려벗는다. 청바지 단추를 끄르고 지퍼를 내리고 허리를 숙여 바지를 정강이까지 내리고 똑바로 서서 한발한발 꺼낸다.
숨을 좀 들이마시면서 속옷에 손을 댄다.
"뭐해? 넌 안 벗구."
".......!!.........."
허리를 구부리며 신영이 동욱을 쳐다본다. 얼이 빠져있던 동욱이 그제야 응....소리를 내며 일어선다. 
라운드티 끝자락을 잡고 올리는데 신영은 벌써 맨몸이 되었다.
"벗고 나와. 여긴 좀 지저분하다. 거실커튼앞이 날 거 같아."
가뿐하게 카메라를 들고 신영이 몸을 핑그르 돌린다. 성큼성큼 방을 나간다. 신영의 뒷모습을 보면서 동욱이 코를 잠시 만진다.
찌릿했는데.........피는 안났다. 다행이다.
목욕탕에선 안그랬는데.......그만큼 흥분이 된건 이부자리때문인가.......

거실에 나가니 신영이 벌써 커튼을 쳐놓았다. 불투명한 흰색커튼....앞에 앉으라고 신영이 손짓을 한다. 머뭇거리면서 걸어가서 신영이 말하는 자리에 앉는다.
"옆으로 앉아봐. 고개를 숙이고.."
"다 나오게 찍을꺼야?"
"응."
"씨바..."
"어쭈! 너 그러니까 좀 사람같다. 그래도 영광으로 알아.."
"............."
"그렇게 인상쓰지 말구....그럼 아예 무릎에 고개를 묻어봐봐. 그래...."
찰칵! 찰칵!!
셔터소리가 동욱을 찌르는 것 같다. 신영의 시선이 자신을 흝는다고 생각하니 미칠지경이다. 하지만 신영은 순수하게 촬영만 생각하는 거다. 동욱이 한숨을 내쉰다.
이렇게 저렇게 포즈를 주문하면서 신영이 촬영을 하다가 플래쉬를 카메라에서 떼낸다.
"한번...주위조명으로만 찍어볼까..."
중얼거린다. 노출과 셔터스피드를 만지작거린다.
좀 힘들다고 느껴져서 지친 동욱을 쓱 바라보더니, 유심하게 살핀다.
"바스트샷으로 얼굴 좀 찍어볼게."
"................"
아예 잡아먹히는게 낫겠다 싶은 동욱은 그저 고개를 끄덕일뿐이다.
"카메라 보지 말고, 시선을 저쪽으로 돌려봐."
플래쉬없이 셔터소리만 들리니까 좀 낫다. 기운이 빠진 동욱의 어깨가 약간 쳐졌다.
"멋있어."
"..뭐?..."
"그게 더 나아보여. 힘이 빠진거....넌 좀 긴장하고 있거든 항상.."
"............."
"한번 눈을 감아봐."
"왜?"
"아무리 멋있어도....아쉽게도 표정이 영 아니다.."
얼르고 뺨때리고.....동욱이 픽 웃으면서 눈을 감는다. 찰칵!!
"그래 좀 웃어봐!!"
"웃겨야지 웃지..."
찰칵!!
"그럼...."
".............."
"...좋은걸 생각해봐. 니가 좋아하는거. 아 너 김혜수 좋아하지?"
찰칵!!

........내가 언제 김혜수를 좋아했냐......니가 좋아하지.....

동욱이 그만 웃는다.
찰칵!!
"아아! 좋아 좋아!! 계속 생각해!! 김혜수!!김혜수!!"

.......바보야 김혜수가 아니야....좋아하는건.....

찰칵!!



.......바로 너야........



찰칵!
찰칵!
찰칵!
찰칵!
찰칵!
.
.
.
.
이어지던 셔터소리와 신영의 말소리가 갑자기 사라졌다. 눈을 감고 좀 기다리던 동욱이 의아해서 살짝 눈을 뜬다.
"....왜....장신영..."
깜빡거리면서 쳐다보는데......
"...!!...."
동욱이 깜짝 놀란다. 카메라를 가슴께에 잡고 있는채 신영은 왠지 울 것 같은 얼굴을 하고 있다.
"...왜...그래?"
동욱이 다가가서 건드리자 그제야 신영은 화들짝 놀라면서 동욱을 올려다본다. 눈에 물기가 가득 고여있다. 침을 크게 삼키더니 겨우 입을 연다. 
"그만 찍을래."
"...응?..그래.."
어리둥절한 동욱이 가만히 서있는데 신영은 카메라를 식탁에 올려놓고 방으로 들어간다. 부시럭거리는 소리가 들리더니 이부자리한채를 들고 나온다. 거실에 던지듯 풀어놓는다.
"너 여기서 자!"
"뭐?"
"누가 옆에 있으면 나 못자잖아."
"............."
"잘자!"
자기할 말만 하고선 방으로 신영이 들어간다. 기가찬 동욱이 멍하니 바라보자 들으라는 듯 방문을 잠그는 소리가 크게 울린다.
..........뭐야..........
"신영아. 내 옷이 그 방에..."
동욱이 말을 하다가 그만 둔다. 무엇이 신영을 건드렸는지 모르겠지만 아무튼 기분이 나쁜가보다. 이럴땐 가만히 놓아두는게 상책이다.
흐트러져있는 이부자리를 펴고 동욱이 그 안으로 들어간다. 저도모르게 끙..소리가 흘러나온다.



불어오는 바람에 동욱이 숨을 크게 들이킨다. 파도소리는 아직까지 들린다. 몽롱한 기운을 느끼면서 동욱이 눈을 뜬다. 좀 답답하다고 느껴서 열어놓은 베란다 창문 때문에 커튼이 흐느적 거리면서 춤을 춘다. 흰 커튼 사이로 밤하늘이 보인다. 
작게 반짝이는 별...
그리고
신영이 보인다.
"....!!!....."
창을 등지고 발치에 앉아있다. 어두워서 표정이 잘 안보지만 떨고 있는게 느껴진다.
동욱이 벌떡 상체를 일으킨다.
"신영아!"
"..........."
"왜! 어디 아파?"
신영이 천천히 고개를 젓는다.
"꿈꿨어?!"
동욱이  다급하게 묻자 신영이 더 세게 고개를 흔든다. 가까이 다가가니까 숙였던 고개를 든다.
.........왜.........울려고 그래.........
정말 울기 일보직전이다. 얼굴이 잔뜩 찡그려져 있다.
"어떡해...."
"왜....뭐?!"
"나...."
덜덜 떨고 있는 신영의 팔을 동욱이 잡는다. 그제야 신영도 맨몸이라는걸 알았다.
"좋아해..널.."
"....!!........"
"어떡하냐구!"
"나,나두 너 좋아해.."
"그런게 아니야..그런게 아니야...!!"
부들부들 떨면서 신영이 중얼거린다. 쥐어짜는 음성에 동욱의 가슴이 미어진다. 서둘러 팔을 신영에게 두른다. 앉은채로 신영이 동욱의 품으로 들어온다.
덜덜거리는 몸을 진정시킬려고 동욱이 팔에 힘을 준다.
무슨 말을 해야되나...입을 열려고 하는데 신영과 마찬가지로 떨고 있는 자신이 느껴진다.
목이 콱 막힌 듯 말이 올라오지 않는다.
"..................."
"..................."
검은 방에 떨림과 숨소리만 존재하는 것 같다. 하지만 떨림은 곧 잦아들었고 숨소리가 커진다. 빨라진다.
거북한 듯 신영이 동욱의 팔을 좀 밀었다. 
포옹을 풀라는 말인가....동욱이 손에 힘을 빼는데 풀어진 공간에서 신영이 팔을 움직여 동욱을 안는다. 손바닥이 동욱의 등뒤에서 교차하여 서로를 마주잡는다. 
신영의 고개가 동욱의 가슴께에서 한번 휘저어진다.
천천히 들리어지더니 동욱의 목덜미를 지나 귓가에 머문다. 
뜨거운 숨이 뺨으로 토해진다.
"....신..."
어질어질해서 신영의 이름을 부르지만 곧 막혀버린다. 어느새 다가온 신영의 입이 서투르게 동욱의 입을 덮었다.
"...!!...."
그저....덮었다.
숨을 참으면서, 벌벌 떨리는 입술로 동욱의 입술을 누를 뿐이었다.
동욱의 등뒤의 손이 머뭇거리며 그의 등을 쓸어내린다.

...........받아줘............

동욱이 신영의 입술을 빤다. 좀 놀란 듯 허리를 뒤로빼는 신영을 잡기위해 그의 어깨에 두른 팔에 힘을 준다. 혀를 놀려 신영의 입술을 벌린다. 작은...탄식같은 한숨이 신영의 입에서 흘러나온다. 스르륵 들어오는 동욱의 혀를 받듯 입을 조금 연다. 하지만 그 안의 혀는 어쩔줄 모르고 있다. 굳어진 혀를 동욱이 건드리자 신영의 어깨가 움찔거린다.

.............유린해..............

자신의 허리를 감은 신영의 팔을 풀고 단단히 그의 허리를 잡는다. 힘을 주어 방향을 트니까 곧 신영이 넘어온다. 그대로 요위로 신영을 뉘인다. 팔을 들어 신영이 동욱의 어깨를 잡는다. 아직도 떨림이 가시지 않았다. 어깨에 놓여있는 손을 잡고 엇갈리게 만들어 더욱 단단하게 자신을 안게 만든다. 헉헉거리는 소리를 들으며 동욱이 신영에게 다시 입맞춘다. 가볍게, 뜨겁게, 깊게......숨을 쉬지 못한 신영이 고개를 돌리자 몸을 내려 그의 목을 빤다. 애닳은 신음소리가 신영의 목에서 흘러나온다. 힘들다는 듯 동욱의 어깨에 두른 팔이 툭 떨어진다. 동욱이 고개를 더 내려 신영의 가슴돌기를 핥는다. 가볍게 물자 경련이 난 듯 신영의 허리가 꿈틀거린다.
허리께를 매만지던 손이 점점 뒤로 돌아가 신영의 엉덩이를 잡는다. 

.........다리를 크게 벌리고 너를 깊이 심어..........

한손을 앞으로 오게해 신영의 성기를 잡는다. 몸의 경련은 더 심해지고 신영이 두 팔을 들어 눈을 가린다. 배꼽을 혀로 쑤시면서 성기를 흝는다. 동그란 두 방울을 쥔다. 더 밑으로 밑으로...갈라진 틈 사이로 손을 미끌어트린다.

.........그럼 너를 평행 잊지못할거야............

상체를 일으켜 다시 신영의 얼굴로 자신의 얼굴을 가지고 간다. 얼굴을 가리고 있는 신영의 팔을 쳐내고 거칠게 입술을 탐한다. 흡! 소리와 함께 신영이 딸려들어오듯 고개가 젖혀진다. 집요해진 손이 그 틈을 타 신영의 엉덩이를 벌린다. 항문주위를 어루만지던 손이 그 끝을 세운다.

..........그럼 너를 평생 미워할거야.............


"........!.........."

소름이....쫘악 돋는다. 입술을 빨던 동욱의 혀가 굳는다. 손끝이 오그라든다. 싸늘하게 온 몸이 오그라드는 것 같다. 천천히 신영에게서 몸을 뗀다.
아직도 신영은 거친 숨을 토해내고 있다. 눈을 감고 있지만 떨어지는 느낌을 받았는지 성급하게 팔을 올려 동욱의 목을 감싼다. 턱을 내밀면서 동욱의 입술을 구한다. 
"....신영아...."
홍조를 띤 얼굴에 겨우 눈꺼풀이 올라간다. 하지만 시선이 없다. 
........맛이 갔어.......
팔에 힘을 주어 동욱을 끌어당긴다. 너무나도 순진한 의도, 열에 들떠서 자신을 주체 못한다. 그저 그것만을 바라는거다. 그저 그것만을.....자신이 어떻게 될지도 모르고....
"신영아....이제 그만....."
동욱이 신영의 팔을 잡고 달래듯 이야기한다. 하지만 통할 리가 없다. 붙드는 힘은 더욱 강해졌고 동욱이 따라오지 않으니까 자신이 상체를 일으켜 그의 입술에 입을 댄다.
아까와 같은 서툰 입맞춤이 아니다. 놀랄만큼 금방 배웠다. 유혹하고 불을 지르는 입맞춤이다. 
하얗게..........이성이 날아가려고 한다.....

"장신영!!!!"
"..............."
동욱이 거칠게 신영의 몸을 잡아뗀다. 쓰러질뻔한걸 겨우 동욱이 잡는다. 못참겠다는 듯 두 팔을 잡고 신영을 흔든다.
"그만해!! 그만!! 난 게이가 아니야!!"
"................"
"너두 아니구!!"
멍한 신영의 눈에 조금씩 빛이 돌아온다. 들썩거리는 어깨와 거친 숨소리가 자각이 된 듯 흠짓 놀란다. 
점점 정신이 돌아오는 것을 보니 동욱이 더 말문이 막힌다.
그저 신영을 잡고 있을 뿐이다.

"................"
"......아파...."
"............."
한참을 침묵속에 있다가 신영이 입을 연다. 동욱이 그제야 신영의 팔을 놓는다. 빨갛게 손자국이 남아있다. 
고개를 숙이고 신영이 손자국을 들여다본다. 고개를 좌우로 돌려본다. 
숨을 참고 있던 동욱이 한숨을 쉬자 신영이 고개를 든다. 똑바로 쳐다본다.
"미안해. 미쳤었나봐."
"................."
"이런일.....이젠 절대로 없을거야. 곤란하게 해서 미안해...정말..."
".....신영아......"
좀 웃는다.
부끄럽다는 듯.

서서히 일으키는 몸이 달빛에 윤곽이 드러난다. 적당하게 골격이 자리잡은 유연한 몸이다. 날씬한 다리가 좀 마른듯한 상체를 받치고 있다. 가슴은 판판하고 희다. 너무나도 보기좋게 쇄골이 솟아있다. 팔꿈치에서 꺽이는 팔의 흐름이 우아하게 연결된다. 

지금까지 동욱이 탐하던 신영의 몸이다.
신영의 말처럼, 앞으로 동욱도 절대로 그러지 못할거다, 아니 안할거다.



마지막 영상을 눈안에 심듯 거실벽뒤로 사라져가는 신영의 모습을 동욱이 쳐다보았다.




  [연재] SUNRISE 14 
 
 

오오히라 마쯔요시는 나른한 오후를 즐기고 있었다.
2월은 날이 짧은 만큼 결재다, 회의다, 들들 볶일 일이 많은데, 오늘은 유난히 여유롭다. 정말 시무식이후 처음으로 갖는 느긋한 시간이다.
창밖의 햇살은 따사롭고 멀리 도쿄타워까지 선명하게 보일 정도로 화창한 날이다.
절로 콧소리를 내며 오오히라는 중년의 부른 배를 두들겼다. 시에스타까지는 아니라도 눈꺼풀을 살짝 감을 수 있다는게 행복했다.
하지만 호사다마라고 했나. 느긋한 시간은 역전이랄만큼 바빠질 다음의 예고편이었다.

시작은 전화벨이었다.
맨 왼쪽에 있는, 울리자마자 받을 수 있는 위치에 있는 전화였다.
부임한 이후 한번도 울리지 않았다. 다섯명의 비서를 거치지 않고 오오히라가 직접 받아야 하는 핫라인이다.
세 번정도 울릴때까지 오오히라가 가만히 있었던 건 이것이 꿈인가, 생각이 되어서였고 두 번째는 숨을 고르기 위해서였다.
수화기를 들자 갑자기 조용해진 실내에 오오히라의 침삼키는 소리가 크게 울린다.
"네! 오오히라 마쯔요시입니다."
"죄송합니다. 타카하시 요시히데입니다."
"............."
오오히라는 살짝 숨을 내쉬었다. 아무리 핫라인이라고 해도 사토 가츠노리가 직접 전화를 걸지 않는게 당연한 일일지도 모른다.
하지만 그렇다고 해서 타카하시 요시히데를 만만하게 여기는 것은 아니다. 아니, 오히려 더 긴장해야 할 판이다.
타카하시는 사토 가츠노리의 드러나지 않은 오른팔이다. 알만한 사람은 다 알지만, 표면에 나서지 않고 궂은 일을 도맡아 하고 있다.
그런 타카하시가 죄송하다면서 말문을 연 정도면 그가 전화건 일의 심각성이 어느정도인지 대충 짐작이 간다. 아무리 예의상 하는 말이라도 그의 말이라면 무시할 수가 없다.
오오히라의 뒷목덜미로 식은땀이 살짝 흐른다.
"안녕하십니까? 무슨 일이시죠?"
짧은 안부인사에 이어 오오히라가 다급하게 묻는다. 매도 먼저 맞는게 낫다.
"....부탁 드릴일이 있는데 아무래도 오오히라님이 빠를 것 같습니다. 사람을 찾고 있습니다. 빠르면 빠를수록 좋습니다."
....빠르면 빠를수록....오오히라가 넥타이의 매듭을 잡고 목을 좌우로 움직인다. 답답하다.
"그리고....조용하게 일을 끝냈으면 합니다."
타카하시는 조/용/이라는 말에 액센트를 실었다.
잠시 침묵이 흐른다. 오오히라의 머리가 휭휭 돌아간다. 타카하시가 원하는 대답을 해준다.
"조용하게 사람을 찾으려면.....마이애미의 리키에게 맡기겠습니다. 걱정하지 마십시오. 자료는 건드린 흔적도 안남을테니까요. 저희가 리키를 종신형에서 구한 것도 다 그런 그의 능력이니까, 그만한 해커구하기 정말 어렵습니다. 국내자료는 그가 다 맡다시피 하고 있으니까...."
오오히라가 아차한다. 말이 길면 실수가 많아진다더니 입이 방정이다. 오히려 자신이 더 떠벌이고 있는 격이 아닌가.
수습의 말을 생각하며 안절부절못하고 있는 오오히라의 귀에 타카하시의 한숨소리가 들린다.
분명한 경고다.
죽었구나...생각하는데 타카하시의 건조한 목소리가 들린다.
"네. 조용하게 처리하시면 됩니다. 찾을 사람은 한국인입니다. 이름은 장신영. 남자. 30세. 이상입니다."
"..!"

용건을 마치자 타카하시는 짧게 인사를 하고 바로 전화를 끊었다. 언제나처럼 사무적인 말밖에 안하는 사람이다. 
통화를 끝내고 오오히라는 좀 궁금해졌다. 
한국인......?
타카하시 요시히데나 사토 가토츠미나 한국인과는 연결이 안된다. 그것도 급하게 찾는다니...숨겨논 자식이라도 되나?
그러나 오오히라는 궁금함을 곧 잠재웠다. 섣부른 호기심은 화를 부른다. 괜히 들쑤셔서 자위대 스나이퍼출신의 타카하시의 눈밖에 났다간 문밖 출입이 고통스러워질거다. 
우선 리키에게 일을 맞기는게 급선무다. 








SUNRISE            14














".......하..아......."
"........................"
"..아아.................."
"........................"
"..........하아......"
"........................"
"...죽일려고......작정했냐.....김동욱..?"
"..........싫어?...."
"....!.."
"........그만해?..."
"...미쳤냐 너?!.......지금 관두게!!...."
"......................."

아아....싫으냐고 묻는다. 저 바보가....아무래도 뇌구조가 이상한가보다...정말 연구대상이다.
싫은건 죽었다가 깨나도 못해......당연히 좋으니까.....
.....널 들이는거잖아...

게다가 오늘은 동욱이 유난히 공을 들인다. 배려하는 스타일이야 어디를 가겠냐만은 오늘은 다르다. 긴장을 풀게하는 애무는 분명 선재를 위한 것이지만 또한 동욱자신을 위한 차가운 행위였다.
둘의 목적은 단 하나니까......하지만 오늘은 다르다.

들어오는 선재를 기다리지 못하고 동욱이 다가와 그를 끌어안았다. 담뿍 그의 품으로 끌어들였다. 의외의 일이라 좀 당황한 선재는 동욱이 거칠게 입을 맞추며 자신의 두 뺨을 감싸쥘땐 정말 깜짝 놀랐다. 몸짓 하나하나가 뜨겁게 그를 갈구하고 있었다.
서두르면서도 정성을 다해 선재의 옷을 벗기고 맨몸이 된 그의 몸을 구석구석 쓸어내릴땐 그것만으로도 선재는 정신이 나갈 정도였다.
동욱의 손이 불처럼 느껴졌다. 동욱의 닿은 배가 불처럼 느껴졌다. 몸을 가르고 들어오는 동욱의 성기가 불처럼 느껴졌다. 선재를 흔들리게 하는 동욱의 허리짓이 불처럼 느껴졌다.
불처럼 뜨거워서, 뜨거워서........  
좋았다. 
너무 좋아서 죽을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
막바지에 오른 동욱이 손을 앞으로 돌려 펠라를 견디지못해 먼저 사정을 한 선재의 성기를 잡을땐 그도 반신반의했다. 물론 열이 뻗치는 나이지만 아까는 정말 한방울도 안남기고 잡아 뺐다. 허리가 딸려나갈 지경이었다. 하지만 뒤를 집요하게 파고들면서 남자다운 손바닥이 정성스레 자극하자 피는 또 단박에 몰렸다. 그리고 타이밍을 노려 정확하게 같이 사정했다. 
새된 신음소리가 선재의 입에서 절로 흘러나올 때 동욱은 조금 몰아쉴 뿐 숨소리도 크게 흔들리지 않았다.
따뜻한 선재의 정액이 동욱의 손을 적셨다.

지친 듯 동욱이 선재의 등위로 몸을 겹친다. 약간 빠른 고동이 그대로 선재에게 전달된다. 바로 아래에서 뛰고 있는 자신의 심장소리도 들리는 것 같다.
둥.둥.둥.
선재가 픽 웃는다.

잘생겼구나...... 매너좋구나..... 섹스...탁월하게 잘 하는구나........ 뜨겁구나............최고구나...........
그래....김동욱, 넌 최고야, 최고...최고!

"선재야."
"....응?"
엎드려있는 선재의 뒷목덜미쯤에서 동욱의 목소리가 부드럽게 울린다. 크게 숨을 내쉬는지 가벼운 바람이 선재의 귓가에 닿는다. 눈을 감는다. 간지러운지 계속 웃음이 난다.
"그만하자."
"......뭐..?"
"이거....."
".........."
"....지금 우리가 한거.."
"........."
잠깐의 정적을 깨고 선재가 묻는다. 아직까지 웃음이 묻어있다.
"왜?"
"....공부해야지.......대학안가? 솔직히 힘들어. 너두 그럴테고.....게다가 넌 의대지망이잖아. 이제 정신차리자구."
"..............."
잘 짜여진 답이 동욱의 입에서 흘러나온다. 한 템포 쉬고 나와서 기다렸다는 느낌도 없다. 완벽하게 자연스러움을 가장하고 있다.

"그래. 그러자."
웃음이 커진 듯 선재의 어깨가 들썩인다. 고개를 옆으로 돌린 선재의 눈꼬리가 가늘어져있다.
"지금까지 즐거웠어. 김동욱. 너 소질있는거 알어?."
"................."
"이제...어디가서 너같은 놈 구하냐. 대학가면 있을려나."
"......헌팅같은건 생각하지마. 위험해."
"그럼 아는 놈중에서 골라?.......신영이처럼?"
규칙적으로 불어오던 바람이 딱 끊긴다. 경직된 동욱의 윗몸이 천천히 올라간다. 선재가 흐음..소리를 낸다.
"니말 아니더라도 삼촌만 아니었으면 예전에 해치웠어. 근친이 재수없어서 안건드리는거지. 앞으로도 난 그럴거야. 그러니까 신영인 고이고이 잘 자라야돼. 그 얼굴에 따먹으려고 덤비는 년놈이 한둘이겠냐. 난 그런 성질은 못되니까, 니가 옆에서 가드잘해줘라. 지금처럼."
".....무슨 말이야?"
"졸려."
선재가 고개를 다시 앞으로 돌리고 이마를 받치고 있는 팔아래로 묻는다. 정말 졸립다. 말이 너무 많았다. 섹스후엔 그저 늘어져서 자는게 최곤데........

.........신영이 때문에 그만 하자고 동욱이 말했으면 더 미웠을까, 덜 미웠을까............



엎드려서 잠이 든 선재에게서 몸을 뗀 동욱이 욕실로 들어간다. 동요없는 숨소리뒤엔 가슴이 크게 오르내리고 있고 온몸이 땀에 젖어있다. 아직도 열기가 덜 가라앉은 듯 온몸이 후끈후끈하다. 
.....처음이자 마지막.....
미지근하게 온도를 맞춘 샤워기를 미끄덩한 기운이 남아있는 성기에 우선 갖다댄다. 물에 풀려 흔적도 없이 하수도안으로 사라진다. 
한참을 그러고 있은 후에야 물소리가 자각이 된다.
물소리....동욱의 굳은 얼굴이 좀 풀린다. 가슴의 쓸림을 느끼고 입가가 살짝 올라간다.

그래.
한번의 시험이었다. 어떤지 시험해보았다. 
완전히 그가 느끼게, 완전히 자신이 느끼게 동욱은 선재와 섹스했다. 마지막이라는 생각으로 그렇게 한게 아니다. 
시험을 위해서 동욱은 선재를 미친 듯이 탐했고 결과는 둘의 관계가 더 이상 이어지면 안된다고 나왔다.
섹스는....아무하고나 하는게 아니다.

몰두할 수 있게 만드는 건 한가지 방법밖에 없었다. 물론 지금까지도 선재에게서 신영의 향기를, 자취를 찾으면서 그와 몸을 섞었다.
하지만 오늘은 달랐다. 선재를 신영이라고 생각했다. 
꺼림직한 기분이 있었지만 그것마저도 털어냈다. 오직 신영만을 생각했다. 비열 그 자체다. 하지만 어쩔 수 없었다. 확인하고 싶은 것이 있었다.
그날밤 신영과 끝까지 가지 못한 것이 아쉬워서가 아니다.
그날 이후 동욱의 뇌리에 자리잡은, 그의 가슴에 박혀버린 [떨림]이 그에게 커다란 의문부호를 제시하였다.
결코 사라질 것 같지 않은 [떨림].
온 몸을 녹아내리게 할 것 같은 그것이 등줄기를 타고 올라와 그의 머리를 두들겼다.
[너가 잘못했다] 이야기한다. 하지만 지금이라도 그쪽으로 고개를 돌린게 다행인지도 모른다. 아직 많은 시간이 지나간게 아니고 남아있는 시간이 많으니까.
신영과 같이 잘 순 없어도 사랑하는 사람하고만 섹스를 해야한다는 어찌보면 고루한 생각이 지금에 와서야 동욱의 가슴을 치는건 바로 그 [떨림] 때문이다.



결국 둘째날도 그 둘은 일출을 보지 못했다.
방으로 들어간 신영은 해가 중천에 오를때까지도 나오지 않았다.
죽은 듯이 조용한 방은 문으로 가로막아져 있었다.
열기가 가라앉은 거실의 공기는 그만큼 더 차갑게 느껴졌다.
신영을 부르기도, 스스럼없이 문을 열고 들어가기도 뭐한 동욱은 손끝과 발끝의 냉기를 느끼며 이불을 뒤집어쓰고 있었다.
잔기침을 하며 그저 신영이 방에서 나오기를 기다리다가 그는 마음을 고쳐먹었다.
어색하게 만든건 자신이다. 신영이 어떻게 나올지 모르겠지만 먼저 침묵을 깨는건 자신의 몫이었다.
이불끝으로 나온 긴 눈이 깜빡거린다.

.....그럼 어떻게 하지? 방으로 들어가? 아니면 여기서 신영을 불러? 그냥 신영을 부르면서 방으로 들어가? 신영이 계속 어색해하면? 모른척? 아니면 다독거려줘? 신영이 열받아서 화를 내면? 열받을 일은 아니지만, 아니 원했다가 거부당한건 열받을 일이 맞지. 근데, 신영이 왜 원했지? 무얼 원했지? 날 원했나? 열기를 원했나? 섹스를 원했나?.....

.....신영이 원한건.....

바로 그 당시에는 신영이 무엇을 원했는지 정확하게 느꼈었다. 하지만 지금은 좀 가물가물하다. 
그를 그렇게 들뜨게 한건 일상에서의 탈출이 계기다. 자유로움에 뚜껑이 열리듯 선재가 말한 뜨거움이 같이 폭발해버렸고, 주체못할 막무가내의 순진한 의도가 되돌아올 열기를 원한 것 같다.
그에 비해 확실하게 남아있는 기억이 있다.
만약 자신이 신영을 그대로 두었으면, 신영의 입맞춤과 손길을 계속 받고 있었으면, 자신의 맨살에 닿는 신영의 맨살을 계속 느꼈으면, 미쳤을 거라는 거다.
미쳐서, 돌아서, 짐승처럼 신영을 범했을 것이다.
신영이 그것을 원하든 원하지 않든, 결과는 자신의 욕망에 의해서 철저하게 부서질 신영만이 남을 뿐이었다. 

그래서.....

.....미움받고 싶지 않아. 같이 있고 싶어. 영원히.....

.....뿌리친 건 잘 한거야. 근데.....


"아, 씨발. 또 늦었잖아."
".....!"
어느새 문을 열고 나왔는지 신영이 훤한 베란다창을 보며 중얼거린다. 누워있는 동욱을 내려다본다.
"넌 안깨우고 뭐했냐? 잠만 잤어?"
"...지금 일어났어?"
"데리고 왔으면 밥값은 해야지. 새벽에 깨우지도 않고, 잠도 없는 놈이 나오니까 잠이 더 잘 와?"
방금 일어난 듯 신영이 부시시한 얼굴로 소리를 지른다. 약간 짜증이 오른 얼굴엔 늦잠때문인지 두 눈이 퉁퉁부어있다.
속옷차림으로 팔을 늘어뜨리고 있던 신영이 동욱과 창밖을 번갈아서 쳐다본다. 못마땅한 얼굴로 한숨을 내쉰다.
"깨워달라는 말 안했잖아."
"했어! 아니, 안했어도 좀 깨워주면 어디가 덧나?! 새벽에 깨있었어? 그런데 안깨웠어? 너 인간이냐!"
진짜 한심하다는 얼굴로 신영이 동욱을 내려다본다. 그때까지도 비스듬히 누워있던 동욱이 이불을 젖히고 상체를 일으킨다.
".....늦동이 티내냐? 생떼를 부리게."
"..!.."
드러난 신영의 목덜미가 순식간에 붉어진다. 
"죽고싶지? 환장했지!?"
소리도 안지르고 낮게 중얼거리며 어느새 다가온 신영이 동욱의 머리위로 휙 이불을 덮는다. 그대로 동욱을 밀어넘긴다. 한바퀴 굴리고 어딘지 모를 부분을 대충 발로 퍽퍽 내리 찍는다. 별로 반항이 없다.
"한번만.....더 지껄여봐, 진짜 주겨놀테니까."
아무렇게나 지르던 발길질을 멈추고 신영이 씩씩거리며 내밷는다. 발자국 소리가 들리는가 싶더니 욕실문이 쾅! 닫히는 소리가 난다.

위력적이진 않았지만 꽤 매웠다. 옆구리근처를 차였을땐 숨이 막혔었다. 그래도 손가락으로 찌르면 부러질 것 같은 신영의 옆구리를 생각하고 참았다. 
아니, 그보다는 평상시로 무난하게 돌아간 것 같아서 오히려 다행이었다. 
늦동이 이야기를 하면 신영의 눈이 돌아간다는 것을 동욱은 잘 안다. 일부러 그랬고 진짜 기쁘게 맞아주었다.
아무일도 없었다는 듯, 정말 그 시간만 딱 도려내버린 것 같다. 동욱이나 신영이가 그것이 최선의 해결책이라는 걸 느꼈을 것이다.
이제 잊어버리고 예전처럼 지내는 일만 남았다고 생각하며 동욱이 가슴을 쓸어내린다.
욕실에서 길게 샤워하는 소리가 들린다...........씻나보다....

"....!"

그때부터 떨림은 다시 시작되었다. 
너무나도 생생한 신영의 감촉이 느껴졌다.
동욱의 품을 파고드는 어깨짓, 작은 숨소리, 흐느끼듯 흔들리는 몸.
모든 것이 동욱의 품안에 있었다. 그것이 빠져나간 지금, 그 자리를 떨림이 메꾸고 있었다.
물론 그 전에도 신영의 모습과 행동 하나하나에 동욱의 심장은 반응했고, 두근거림이 있었다. 하지만 지금의 느낌은 그것과 좀 다르다.
생명력을 가지고 있는 듯 그 자체가 동욱을 점령했고, 그를 녹이기 시작했다.
아주 짧았던 시간의 그 어루만짐이 동욱에게 남긴 것.
그때는 당황해서 알지 못한 것.
그것은......기쁨이었다.




선재와의 섹스는 나무랄때가 없었다. 둘다 군소리없이 그들이 원하는 것만을 취하고 얻어냈다. 사정할때는 나름대로 기분이 좋았다.
하지만 결코, 그런 기쁨을 얻을 수는 없었다. 선재에게 신영을 완전히 대입해도 결과는 마찬가지였다.
만족과는 다른, 육체적인 접촉이 주는 기쁨은 오직 한 사람한테서만 얻을 수 있는 것이다.
그리고,
동욱이 그 기쁨을 주어야 하는 사람도 오직 한 사람이다.
줄 수는 없을지라도 아끼고 참아야할 것이다.
그 사람을 위해서, 한 사람을 위해서.
한번만이라도 기회가 다시 온다면, 동욱은 어쩌면 그 기회를 잡을지도 모른다. 그렇다고 해서 지금 그것을 바라는 것은 아니다. 복잡하게 얽히는 것보다는 부드럽게 옆에서 지켜주는게 더 오래갈 수 있다는 생각엔 변함이 없다.
.....오래.....언제까지.....죽을때까지......

"......!"

.....엄마도 그 사람과의 관계에서 기쁨을 느꼈을까.....

비극적인 종말이었지만 동욱의 생모는 그에게 생부에 대한 언급을 삼갔다. 
어렴풋이 외삼촌과 생모의 대화를 통해서 부모의 관계를 알게 되었다. 비난하는 외삼촌의 말에 대해 그녀는 조심스럽게 대답할 뿐, 별말이 없었다. 
증오와 원망의 말을 동욱에게 내뿜을 만도 한데, 그녀는 가끔, 아주 가끔 그의 눈이 생부를 닮았다고 이야기할 뿐이었다. 그때 그녀는 웃고 있었다.
울지 않고 웃을 수 있는건 생부에 대한 사랑이 완전히 없어서라고 동욱은 생각했다. 하지만 지금 생각해보면 정반대일 수도 있다. 

......후회하지 않았을까......엄마는......후회는 없었을까......

분명히 지금까지 동욱이 놓쳐온 것이 있다. 어쩌면 일부러 외면해온 것 일지도 모른다. 그러나 신영 때문에 눈을 떴다.
중요한건 사랑하는 사람은 하나라는 사실이다.
관계를 집중해야겠다고 동욱은 생각했다. 
소중한 사람은 특별하게 다루어야 한다. 그 사람이 느낄 수 있게....
그래서 동욱이 처음으로 옮긴 행동이 선재와의 결별 아닌 결별이었다. 

궁금한건 아주 잠깐의 입맞춤과 어루만짐으로 이럴 정도인데  만약 신영과 하게된다면, 신영과 한몸이 된다면.....얼마나 기쁠까.....

.....기뻐서 죽을지도 몰라.....




벽에 고정시켜 놓은 샤워기에서 강하게 물줄기가 뿜어져 나온다. 어느새 식은 물이 하염없이 동욱의 얼굴을 타고 흐른다. 차가움에 확연하게 대비되게, 그의 얼굴을 적시는 뜨거운 것이 있었다.











"왠일이야?"
"내가 못 올때 왔냐?"
"............."
"신영이는?"
"..................."
"...응? 신영이는?"
"나갔어."
"어디갔어?"
"그걸 왜 나한테 물어."
"모르니까 물어보잖아. 어디갔어?"
"몰라."
"....진짜 몰라?"
"씹새. 잠못잤냐? 왜 지랄이야."
"궁금해서 그래. 알면 좀 말해."
"....니 똥줄타지, 내 똥줄타?"
"..............."
"알면, 왜 쫓아가기라도 하려구?"
"그냥 궁금해서 그래."
"뭐가 그렇게 궁금하냐?"
"..............."
"아무리 그렇다고 해도 드러내놓고 사냥개질하지마. 쏠린다."
"장선재.."
"개새끼들.....너네 여행가서 뭔 지랄했냐?"
"무슨 소리야."
"발뺌하지마. 쓸데없이 둘이 겉도는거.....안봐도 구만리야."
"너야말로 헛소리집어치우고 티비나 봐."
"어쭈! 반응이 있네. 달거리는 아닐테구, 찔리나보다?"
".............."
"맞춰볼까? 신영이가 덤볐지?"
"............."
"그 다음날 상태를 보니까, 별일은 없었지만."
"미아리에....상차려라."
"안그래도 정신과가 목표다, 새꺄."
"시나리오 그만써. 아무일도 없었어."
"나중에 너 상대로 논문이나 써야겠다."
"............."
"옆에서 보는 것도 짜증나."
"보지않으면 될 것 아냐. 이제 보지마, 나."
"개새끼....우리집에 온건 너야."
"................."
"그리고 말 조심해. 난 신영이 조카야. 알지? 어떤 사이인지."
"....무슨 사이인데."
"벽 하나두고 나란히 자는 사이다. 18년동안."
"..................."
"..................."
"잘...있었어?"
".......!"

.....미친자식.....잘있었냐구?.......처음 들어올 때 그런 말을 하던가, 아님 하지 말던가, 미친것처럼 발악하는 꼴 다 보고선 주절거리다니.........

진짜 너무 말이 많아서 입이 다 아플정도다.
주책스러울 정도로 덤벼든건 꼴같지도 않은 상황이 답답했는데, 오래간만에 본 동욱에게 터져버렸다. [그만하자]고 그가 이야기한 이후로 보름만에 그가 처음으로 집을 찾아왔다. 
동욱의 말을 들었을 때 아예 체념한 듯 수긍을 한건 끝이 빤히 보이는 둘의 관계를 그렇게 정리하는게 나을지도 모르겠다는 생각이 들어서였다. 그리고 다시 전처럼 셋이서 히히덕거리면서 지내는게, 좀 평범하게 지내는게, 어찌되었든 동욱의 말대로 그 나이또래처럼 미래를 생각하는게  바람직하다는 웃지못할 이유에서였다.
그런데 그 이후로 관계는 묘하게 틀어졌다. 무슨 생각들인지, 동욱도 신영도 서로 접근을 못한다. 뜨악하게 보던 선재가 한발을 내밀고 나가자 동욱은 자신을 피하고 신영을 쫓고 신영은 동욱을 피한다. 
오늘도 동욱은 다짜고짜 신영만 찾고 있다. 쓸데없이 부아가 치민건 그 때문이다.

.....이게 아닌데, 원한건.....

게다가 동욱이 왜 저런 눈으로 자신을 쳐다볼까......선재는 곤혹스러웠다.
측은하단건지, 꺼림직하단건지, 알수 없지만 [잘 있었냐]는 말과 함께 동욱의 얼굴에 오른 그의 시선은 선재의 속을 박박 긁어놓았다.
.....너하고 섹스못하게 되어서 내 인생이 끝나는게 아니라구.....
그냥 예전처럼 동욱이 행동했으면 선재는 굳이 그러지 않았을 것이다.

".........보시다시피....뭘 더 바래?"
"난, 선재야......"
동욱이 무슨 말을 꺼내려다가 그만둔다. 잠시 목을 이리저리 돌리다가 선재를 쳐다본다.
"....좀 잘게. 니말대로 밤에 못잤어."
"마음대로 해."
선재가 턱짓으로 맞은편의 3인용 소파를 가리킨다. 동욱이 선재를 바라본다.
......왜 또 그런 표정이야......내가 잡아먹기라도 할 것 같아 겁나냐?......
"아니, 이층에서 잘게."
".............."
"신영이방에서."
".............."


나무계단을 오르는 소리가 사라지고도 한참동안 선재는 그쪽으로 귀를 기울이고 있었다. 
넘어가는 티비의 화면이 눈에 들어오지 않는다. 꽉 다문 입에서는 숨소리 한점 새어나오지도 않는다. 쐐기를 박은건 동욱의 마지막말이었다.

삼촌을 그리면서 자위행위를 하는 변태가 낫다.
남자와 섹스에 빠져서 정신못차리는 색마가 낫다.
우정이라는 허울좋은 명목아래 치졸할 정도로 질투를 하는 자신이야말로 괴물이라고 선재는 생각했다.
하지만 셋중에서 가장 친구를 원했던건 어쩌면 선재였을지도 모른다. 자신의 속을 알고, 자신의 감정을 다스리기에 그는 아직 어렸다.



시간이 얼마나 흘렀을까....신영의 침대에 누워있던 동욱은 인기척에 눈을 떴다. 신영이 온 줄 알았는데 발치에 서있는건 선재였다.
"깼어?"
"..응."
선재의 얼굴에 유난히 생기가 올라있다. 먹물처럼 검은 눈동자가 반짝인다.
"동욱아, 부탁이있어."
"뭐?"
"....그냥 그러고 끝내기에 난 너무 아쉬워."
".........."
"넌 무슨 생각을 했는지 모르겠지만, 난 준비가 안되어 있었다구. 적어도 마지막이라는 생각을 하고 했으면 정리가 쉬울꺼야."
"............"
"내가 지금 어디가서 남자를 구할수도 없는데 몸이 체념을 안해. 그러니까 한번만 하자. 마지막으로."
"선재야..."
"신영인..... 오늘 사진제출하러 갔어. 그 아마추어 사진전.....그리고 화계사에 들러서 사진찍다가 온대. 알지? 걔 화계사가면 언제 오는지....많이 늦을꺼야."
동욱이 빤히 선재를 쳐다본다. 흔들리지 않는 눈빛이 거짓말이 아님을 나타내고 있다. 상체를 일으키고 앉은 동욱이 고개를 숙이고 있다가 한숨을 쉬며 얼굴을 든다. 마지막으로 선재만을 생각하고 하면 어쩌면 마음이 편할지도 모른다. 자신을 용서할 수 있을지도 모른다.
"이리로 와."
동욱이 손을 들어 자신쪽을 가리킨다. 선재가 순진하게 웃는다. 웃는 모습은 정말로.....신영과 닮았다.
옷을 벗으면서 다가오는 선재를 바라보면서 동욱도 천천히 옷을 벗는다.
이불을 들치고 선재가 들어온다. 살끼리 닿는다. 따뜻함에 덜 여문 몸뚱이의 솜털이 일어선다.
"마지막이니까....잘해줘......저번에 보다 더.."
마찰을 즐기듯 서로의 몸을 쓸다가 입을 맞추기전에 선재가 조용하게 중얼거린다. 
한번도, 부탁이란 것을 하지않는 선재다. 의외랄 수 있는 그의 말에 동욱이 묵묵히 고개를 끄덕인다.


사진전, 화계사.....선재의 말은 다 사실이다. 하지만 어그러뜨릴 수 있는 기회가 한번 남아있다. 50%의 가능성이 남아있다. 만약 그렇게 될 수만 있다면 선재는 별자리 악마에게 영혼이라도 바칠 생각이다. 
.....혼자서 떨구어지는건 죽어도 싫다.







"이름?"
"장.신.영..이요."
"장신영.....본인인가?"
"네."
"주소."
"서울시 도봉구 수유5동 455-**"
"전화번호."
"905-56**"
"사진."
"잠깐만요.."
"인화하고 바로 왔나보지? 아직 결정못했어?"
"....네."
"딱 세장이니까 고르기 힘든가? 그래도 한 장보다는 낫잖아."
"............"
혜원은 봉투에서 사진을 꺼내고선 좀 망설이는 신영을 보고 한마디한다. 아니 좀 일부러 그랬다. 부드러움과 날카로움이 잘 조화된 이쁘장한 얼굴에 긴장한 표정이 무척 시선을 잡아끌었다. 목소리도 더 듣고 싶은 마음을 들게 하는것이.....솔직히 마음에 들어서 찝쩍거리는 것이다. 사진을 찍는 것보다 찍히는게 더 어울리겠다.
"느긋하게 골라. 지금 사람도 없으니까."
이리저리 사진을 뒤적거리는 신영을 보고 혜원이 챙기듯 말하자 그는 웃는다. 그때
"어이! 미스김!"
"................"
"여기 커피 다섯잔만!"
"..............."
"아,아니 여섯잔!"
뒤에서 이대리가 소리친다. .........개새끼........지는 손발이 없나, 게다가 몇살이나 더 먹었다고...... 어이, 미스김? ......
혜원이 픽 웃는다. 어쩔수 없다. 여자란, 그것도 아르바이트생이란 딱 커피심부름하기 위해 존재한다고 생각하는게 다반사니까. 툴툴거리는건 입만 아프다. 억울하면 출세해야한다....
자리에서 일어난 혜원이 신영에게 손짓을 한다.
"잠깐만 기다려."
"..............."
혜원의 뒷모습을 슬쩍 본 신영이 다시 고개를 사진으로 향한다. 
잘 아는 사진관에 특별히 부탁을 했다. 그 덕분인지 전체적으로 사진은 다 잘 나왔다. 동욱의 사진도..
하지만 그걸 제출할 생각은 없다. 그의 사진만 한쪽으로 밀어놓고 다른 나머지사진을 보다가 마음의 결정을 내린다. 세장을 가지런하게 들고 기다리고 있는데 혜원이 돌아온다.
대가 쎄게 생겼는데 성격은 털털한가보다. 신영이 그녀의 귀에 매달려있는 커다란 링귀걸이를 쳐다본다. 갸름한 얼굴과 매우 잘 어울린다.
"....어디, 다 골랐어?"
"네."
"흠.....다 풍경이네. 바다, 소나무. 산."
혜원이 신영을 쳐다본다. 생긴것처럼 참 깔끔하게 잘 찍었다. 구도도 안정적이고....궁금해진 혜원이 한쪽에 모아놓은 사진에 손을 뻗친다.
"다른것도 좀 보자. 이거.....어! 누드도 찍었잖아. 준비 많이 했구나."
".....! ...."
"이건 누구야, 친구? 얘도 만만찮게 잘생겼네......!!....이,이건...."
"그것들은 아니에요. 개인적으로 찍은거에요."
다급하게 말하는 신영의 말을 무시하며 혜원이 동욱의 사진을 집어든다. 쭉 훑어보는 눈이 휘둥그레해진다. 아까의 깔끔함과 함께 소년이 찍었다고 믿기 어려운 느낌이 꽉 차있다. 게다가 모델의 웃는 표정도 더할나위없이 자연스럽다. 
"풍경도 좋지만 이 인물사진이 더 죽이는데! 특히 이거! 이거 접수시켜. 입상은 따놓은거고 대상도 바라보겠다."
"아,아니라니까요!!"
신영의 음성이 높아진다. 벌떡 일어서면서 맞은편에 앉아있는 혜원에게서 사진을 뺏는다. 하지만 곧장 딸려오지 않는다. 사진을 쥐고 있는 혜원이 손을 놓지 않고 더 꽉 쥐었기 때문이다. 책상을 사이에 두고 사진몇장을 마주잡고 있는 묘한 상황이 벌어지자 사람들의 눈이 그들쪽을 향한다.
아니, 그전부터 신영은 몇몇사람의 시선을 끌고 있었다. 소리를 지른 그를 보고 기회다 싶은 생각이 들었는지 참견하고 싶은 사람들이 주위로 몰려온다.
"무슨 일이야? 김혜원씨?"
"접수가 이렇게 요란한건 처음 보았네."
"아무것도 아니에요."
신영의 곤란한 표정을 보고 혜원이 말하나 이미 늦었다. 호기심에 찬 서너명의 눈이 둘이 잡고 있는 사진쪽으로 시선이 고정되었고 곧 감탄사가 흘러나왔다.
"오오...대단한 누드네."
"이 친구 몸 진짜 좋은데."
"뭐야? 친구야, 애인이야?"
순간, 신영의 표정이 확 흐른다. 이를 악무는가 싶더니 혜원의 손에서 사진을 거칠게 잡아뺀다.
"아!"
손가락이 쓸려 아플지경이다. 열이 확 받친 그녀가 신영을 노려보고 한마디하려다가 그만 입을 다문다. 주위 사람들도 기가찬 표정이다.
북북!
아무 미련없다는 듯 신영이 사진을 찢었기 때문이다. 세네번을 겹쳐 찢은후 책상옆에 있는 쓰레기통에 모아서 버린다. 혜원이 쓰레기통안의 조각들을 내려다보고 얼굴을 든다. 
"뭐하는 짓이야?"
"개인적인 거라고 말했죠?"
".................."
"이 세장으로 접수시켜 주세요."
더 들을 말이 없다는 듯 신영은 아까 골랐던 사진을 혜원앞에 놓고 서둘러 짐을 챙겼다. 가볍게 목례를 하고선 사람들을 헤치고 걸음을 옮긴다.
사무실문을 빠져나가는 그를 보고 사람들이 휘파람을 분다.
"생긴대로 논다고 해야되나...성질머리는.."
"응? 난 되게 귀엽게 봤는데."
"귀엽긴 한데, 그것만은 아니잖아."
"그나저나 미스김 황당하겠다."
"저요? 하하하..네 황당하네요."
"요즘 애들이란...."
"그래도 마음에 드는데요. 아주.....사진도 잘찍고, 저 아이 나중에 이쪽에서 일하면 좋겠어요."
"칭찬을 다 하네? 그래. 미스김 나중에 자리잡으면 저 애 기용해. 언제가 될려나 모르겠지만."
"........네. 그러죠."
두런거리는 사람들이 각자의 자리로 가자 혜원은 빙긋 웃는다.
냉정한 척 행동했지만, 정신이 없었는지 중요한 걸 놓고 갔다. 
.....니 성질머리도 대단하지만, 나도 만만찮단다, 아가야.........
책상한쪽에는 신영이 떨어뜨리고 간 필름이 있었다. 혜원이 집어들고 자세히 살펴본다. 아까 모델이 웃고 있었던 필름을 찾아 빨간 색연필로 표시를 한다.
어깨를 한번 으쓱하고 가볍게 웃으면서 필름을 맨 윗 서랍에 집어넣는다.
그 아이가 접수시킨건 바다, 소나무........ 그리고 친구가 될 것이다.







찢을 생각은 없었다. 사진을 찢었다고 생각하니 동욱에게 미안하다.
흔들거리는 버스에서 신영은 계속 그것만 생각했다. 
사진보다는 자신의 마음을 더 찢고 싶었다. 
그날.........동욱과 그러고 나서 억지로라도 태연을 가장했다. 안그러면 정말 무너질 것 같았다.
울어서 퉁퉁부은 눈이 창피해서 붓기가 빠질때까지 한참을 기다렸다. 하지만 아무리 기다려도 별 소용이 없어서 털어내듯 방을 나섰다.
괜찮겠지.....싶었는데 누워있는 동욱을 보자 가슴이 철렁 내려앉았다. 또 주착맞게 눈물이 나올 것 같았다. 

.........왜 울어.......병신이야?........너 병신맞지.......

소리라도 쏟아내지 않으면 정말 눈물이 흘렀을지 모른다. 다행히 동욱이 늦동이 이야길해서 그걸 구실로 이불을 덮었다. 덕분에 고인물이 한방울 떨어진걸 그는 보지 못했다.

태연함을 가장하는건 생각보다 어려웠다. 그날은 그냥 그렇게 넘어갔지만 일상에서 준비없이 만나게 되는 동욱을 볼때마다 신영은 깜짝 놀랐다.
어쩔 수 없이 슬금슬금 피했다. 동욱이 눈치챌까봐 두려워서다. 부끄러움보다 아쉬움이 강하게 남아있는 자신의 마음을.
게다가 동욱은 예전보다 더 신경써서 신영을 대하는 눈치다. 마치 신영만 생각하는 것 같다. 그걸 신영은 견딜 수 없었다.
어색해지지 않게 노력하는 동욱의 행동을 오해해서 가슴이 두근거리게 되면 또 무슨 사고를 칠지, 신영자신도 몰랐다. 한번 터진 뚝은 더 터지기 쉽다더니, 동욱의 얼굴을 훔쳐보게될땐 감정이 봇물처럼 흘렀다. 

또 이성을 잃고 안아달라고 매달리게 되면...........그땐 끝장이야.

신영의 입에서 가늘게 한숨이 새어나온다.
창밖에 동욱의 아파트가 보인다. 멀리서 지켜볼때보다 지금 더 답답하다고 생각하니까 오히려 웃음이 나올 판이다.
버스의 종점 바로 전 정류장에서 내린다.
화계사쪽으로 올라가다가 아차! 발걸음을 멈춘다.
잔뜩 사둔 필름을 집에 두고 왔다. 가게에서 몇 개 살까 생각하다가 곧 집으로 향한다. 아까 사진을 뽑느라고 있는 돈도 다 써버렸다.
걷던 신영이 뛴다. 노을은 순식간에 사라진다. 오늘은 날씨가 맑아서 색깔이 좋은 노을이 나올거다. 
집앞에 다다랐을땐 숨이 찰 지경이다.
열쇠로 대문을 열고 후닥 집으로 들어간다. 
분명.....식탁에 놓고 나왔다. 아! 있다.
서둘러 나오는데 현관에 동욱의 신발이 보인다.

"......!"

집안은 조용하다. 신영이 이층을 흘깃 쳐다본다. 

........지금 나가야되는데.......

천천히 계단쪽으로 향한다. 나무계단에 발을 올리자 삐그덕 소리가 난다. 살짝 체중을 싣는다. 조용히 한발한발 올라간다.

.......그냥 나가. 알잖아. 노을은 순식간에 진다구. 동욱은 언제든지 볼 수 있어.......

발꿈치를 들고 살짝살짝 올라간다. 왜 그러는지 신영도 모르겠다. 그저 동욱의 신발옆에 나란히 있던 선재의 신발이 그를 그렇게 만드는 것 같다.
그리고 계단을 거의 다 올라왔을 때 소리가 들렸다.

"..............."

선재의 소리다. 거친 숨소리가 섞여있지 않았으면 우는걸로 들었을거다. 소리는 문이 살짝 열려있는 신영의 방에서 흘러나오고 있었다. 신영이 침을 삼킨다.
고개를 저으면서 몸을 돌린다. 

........아니야, 아니야. 선재는 전에도 저런 적 있어. 내방에서, 혼자서......



"...아아......좀더.......동욱아......하앗!.........아.......그렇게 좀더......."

"..............!!..."

어떻게 그렇게 걸어왔는지 모르겠다. 허공에 뜬 듯, 숨소리 하나없이. 마치 귀신이 된 것 같다.

열린 방문사이에선 열기가 흘러나왔다. 땀냄새가 흘러나왔다. 선재의 신음소리가 흘러나왔다. 마찰음에 맞춰 교성이 되었다가 동욱의 이름을 부르는 목소리가 흘러나왔다. 낮은....동욱의 숨소리가 흘러나왔다. 

신영이 살짝 고개를 내민다.


........땀에 젖어있는 등..............겹쳐진 다리...................흔들리는 몸............










노을은 기가막히게 아름다웠다.
짙은 코발트빛 하늘에 타는듯한 주황색이 춤추듯 흩뿌려져 있다.
해를 등진 산자락은 검게 그 음영만 나타내고 산사에선 석종이 울리고 있었다.
신영은 가만히 하늘을 바라보고 있었다. 촬영은 하지 않았다. 그냥 눈에만 넣어두고 싶었다. 아름다운 노을을 눈에 가득 담고 싶었다.

..........그럼 사라질까............



산자락을 타고 차가운 바람이 불어온다. 손끝부터 점점 몸이 식어간다. 신영이 살짝 몸을 떤다.
동욱에게서  정확히 무얼 원했는지 신영은 몰랐다. 하지만 지금은 알겠다. 

맺어졌으면 좋겠다......그걸 바랬다. 

그저 바램으로 끝나게 되었다. 아쉬움을 느끼기 전에 심장까지 차가와져 버렸다.
눈물도 나지 않았다.
다행이다.















감정을 제대로 표현할 줄도, 추스릴 줄도 몰랐다. 
그때는 어렸다. 
다들.



  [연재] SUNRISE 15 
 
 

....나야.......음.....................벌써 3년만인가? 나야 시간가는줄도 몰라. 워낙에 오지라서 타운에 나오지 않는 한 전화는 꿈도 못꿔. 게다가 한국생각할 틈도 없어. 진짜 눈코뜰새 없이 바쁘거든, 여기..................그래 완전히 아프리칸이 다 되었어..................... 요즘엔 그나마 유니세프 통해서 한국애들 들어와, 간간히.  자원봉사자들 덕분에 서울 이야기듣고 있어. 그래서 더 생각났고.............................................하하하! 에이즈걱정하지마, 걸리면 죽는거구, 여기선 감기로 죽을수도 있어. 어차피 죽기 위해서 사는건데.................게다가 여긴 콘돔이 드물어서 할 수도 없다. 덕택에 수도승같은 생활을 한다고 해야되나..........................참, 신영이 집에는 전화가 안되던데, 없는 번호라고 나와. .......................... 그게 무슨 말이야? 사라지다니.................너네 아직까지 그러고 사냐? 참.......대단하다.............근데 그거 알아? 신영이가 봤다. 우리가 하는거, 마지막이랍시고 한거 있지? 그때 진짜 뜨거웠는데 그 환상을 가지고 내가 아직까지 남자찾고 있는데 너만한 사람 구하기 힘들더라. 너 소질있어. 흠......내가 이야기했나? .......................여보세요?.................... 여보세요?................. 야! 김동욱! 말을 해야지! 전화비가 장난이 아니라구!!..........................그게 무슨 말이야? ..................... 사람은 다 죽게 되어있어. 먼저든, 나중이든, 잡는게 장땡이라구. 아무튼 잘해봐. 그만 끊어야겠다. 살아있으면 나중에 보자.............그래. 너도 건강해.......







병실의 하얀천장에는 불규칙적인 점무늬가 흩어져 있었다. 딱딱한 침대에 반듯이 누운 동욱은 가만히 그것을 쳐다보았다. 무늬가 모여서 글자를 이루는 것을 쳐다보았다.

[....신영이가 봤다. 신영이가 봤다. 신영이가 봤다.....]

환각을 떨구어 내듯 손바닥으로 두 눈을 비비고 시계를 쳐다본다. 잠시 기다렸다가 사이드 테이블쪽으로 몸을 구부리며 링겔바늘이 안꽂힌 오른손을 뻗는다. 정확하게 시간에 맞추어서 약을 먹기 위해서다.

.........나는 안죽어........

여섯 개의 약알갱이가 목에 걸린 것 같다. 꿀꺽 물을 삼켜서 억지로 내려가게한다.

.........봤든 안봤든 상관없어. 나는 되찾을꺼야. 신영이...........

약기운이 퍼지자 점차 몽롱한 기분이 든다. 
잠이 든다. 
깊게 잠이 든 동욱은 아무런 꿈도 꾸지 않았다.



                                                          



                                                      SUNRISE      15










일상은 똑같이 흘러갔다. 아침에 일어나서 밥먹고, 회사가고, 밤에 자고....
유민이 죽은 이후로도 달라진 것은 하나도 없었다. 신영은 평상시와 같이 행동하고 일하고 웃고 떠들었다. 
몇일이 지나고 나서  그의 죽음을 회사사람들이 다 알았을때는 유민의 죽음보다도, 신영의 변하지 않았던 태도에 더 놀랐다. 그러다가 몇몇은 신영이 아직 모르고 있는게 아닌가 생각이 되어서 그 비보를 누가 전해야 될지 망설이기도 했다.
하지만 누군가가 유민에 대해 조심스럽게 꺼낸 말에 신영이 [....비행기 사고, 알아...]라고 별 느낌없이 짧게 대답했을땐 경악을 금치 못했다.

.......어떻게 그럴수가 있지.....

뒤에서 수근거리는 사람들이 흘리는 말을 들어도 신영은 별반 반응이 없었다. 
그러나 유민이 죽은 뒤 정확히 열사흘이 되었을 때 신영은 자취를 감추었다.
그전까지 모든 것을 다 정리했고, 사표는 이미 김부장을 통해서 수리된 상태였다.

"왜 사표냈다고 이야기해주지 않았어요?!"
동욱이 흥분한 목소리로 김부장에게 물었을 때 그녀는 딱 잘라서 이야기했다.
"말하지 말랬어."
"............"

.....언제 그렇게 남의 말을 잘 들었다고.....

동욱이 노려보는 시선을 똑같이 맞받아들이면서 김부장은 차갑게 내밷었다.
"그리고, 동욱씨가 언제 물어보기라도 했어? 장대리사표냈냐구."
".......!"

언 듯 들려오는 말에 동욱이 너무 안심을 한 것이 화근이었다. 담담하게 받아들이는 줄로만 알았다. 뒤로 꿍꿍이를 가지고 보란 듯이 달아날 줄 동욱은 생각도 못했다.
서둘러 신영의 집으로 찾아갔다. 그가 회사를 나오지 않은지 사흘이 지나서였다. 
생각대로 문은 굳게 닫혀져있고, 사람의 온기는 찾을 수 없었다. 다급해진 동욱은 주위의 부동산업소를 다 뒤졌다.

"아, 그집! 벌써 일주일전에 팔렸어요. 거기야 워낙에 교통이 좋고, 향도 좋으니까 금방 나갈법한데 그 젊은이가 하도 급하게 처리해달라고 해서.......아주 헐값에 나갔는데 좀만 일찍오지......"

덕분에 커미션도 두둑하게 챙기고, 복비도 후하게 받았다. 세상물정모르는 풋사과같이 생긴 젊은이를 생각하고 복덕방주인은 흐믓한 표정을 지었다.
동욱과 마찬가지로 친척과의 왕래가 거의 없는 신영이다. 그나마 같이 살고 있던 큰형가족이 사업차, 그리고 선재의 의과진학을 위해서 호주로 이민을 갔을 때 신영은 따라가지 않았다. 
그때 신영은 대학교 1학년이었다. 
그 이후로 동욱처럼, 신영에겐 동욱밖에 없었다.

찾을 길이 막막해진 동욱은 흥신소에 의뢰를 했다. 직접 발로 뛰고 싶었지만 참았다. 나은 미래를 위해서 잡고 있는 직장때문이기도 했고, 신영의 잠적이후로 불면증이 도졌기 때문이다. 잠자리를 옮기면 어떻게 악화될지 불을 보듯 뻔했다.
세군데에 동시에 의뢰하면서 동욱은 베팅을 걸었다. 다른곳보다 빨리 찾으면 일수의 더블을 쳐주겠다고...
걱정말라는 호언장담을 들었지만 신영은 생각보다 찾기 힘들었다. 마치 도망가고 있는 사람처럼, 뒤쫒는 누가 있다는 것을 알고 있는 듯  자취를 지우면서 다녔기 때문이다.

예감대로 불면의 밤은 계속 되었고, 시간을 보내기 위해서, 정신을 차리기 위해서 동욱은 닥치는대로 일을 해나갔다. 그것도 모자라 미루고 미루던 운전면허시험을 보았다. 
남아도는 시간을 보내기 위해서 무엇에라도 매달리지 않으면 미칠것 같았다. 아니 평온을 가장한 하루하루에 그는 미쳐가고 있었다.
어쩌면 불안한 생활이 그의 속을 꺼내보인 것일지도 모른다.

한번도, 지금까지 한번도 이렇게 신영과 떨어져 본 적이 없었다. 
이렇게 그의 근황을 모른채 막막하게 지낸적이 없었다. 
그의 바램대로 손뻗치기만 하면 닿을 곳에 신영은 항상 존재하였고 그가 보기를 원하면 언제든지 볼 수 있었다. 처음만난 그 순간부터.

........원한건 단 하나야. 많이 바래는 것도 없었어. 욕심은 다 지웠어.......

순박하게 작은 바램이라고 동욱은 생각했었다. 그저 신영과 가까이 지낼 수 있기만을 바란 것은. 그리고 나름대로 준비도 많이 해왔었고 참아왔다. 
파도에 모래성이 순식간에 사라지듯, 그렇게 그의 바램이 꺽일줄은 생각도 못했다. 
  
그나마 그가 숨통을 트일 수 있었던 건 가끔씩 들려오는 신영의 소식이었다.
처음에 신영은 2,3일 온양에 머물렀고 그 다음엔 낙산에서 일주일을 보냈다. 그리곤 뚝 끊긴 듯 자취를 감추었다.

해를 넘기고도 신영의 소식이 전무하자 동욱은 답답함에, 불면에 죽을 지경이었다. 
신영을 찾기 전에 자신이 먼저 죽을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그럼 아예 포기를 해야되나....자신이 죽으면 모든 것이 물거품이 된다. 
신영을 남겨두고 죽는다는건 말도 안된다. 그 개자식처럼..
찾다가 죽던지, 아니면 뒷날을 기약하고 포기를 하던지...둘중의 하나를 택해야했다. 
그러다가 선재의 전화를 받았다.

[.........신영이가 봤다...........]
".................."

죽을 수도, 포기할 수도 없다고 생각했다.
그렇게 이를 악물었을 때 대답이라도 하듯 신영의 소식이 다시 들렸다.
한국에서 찾을 수 없는게 당연했다. 그는 예전에 벌써 일본으로 출국해있었다.
신영은 낙산에서 머물다가 그 다음으로 바로 이어져서 일본행 비행기를 탔다. 
동욱은 좀 당황하였다. 아무리 서두른다고 해도 일본 비자가 그렇게 빨리 나올 수는 없다. 하지만 궁금함은 접었다. 
그저 그가 어디에 있다는 것을 알고 있는 것 만으로 동욱은 숨을 쉴 수 있었다.

그렇게 지지부진하게 일을 해놓고도 신영의 마지막 발자취를 잡은 흥신소측은 의기양양해서 동욱에게 말했다.
"이젠 확실하게 할 수 있습니다. 일본쪽하고도 손을 잡은데가 몇몇 있거든요. 물론 가격은 엔화를 감안해서라기보다 그 쪽의 입맛에 맞추어줘야 하니까.....좀 쎕니다."
"......................."
예전엔 돈이 문제가 아니라 자연스러움이 문제였다. 그러나 이젠 다르다. 시간이 문제다.
"거래는 이걸로 끝입니다. 선수금을 뺀 나머지 잔금은 온라인으로 지금 부쳐드리겠습니다."
아쉬워하는 소리가 채 끝나기도 전에 동욱은 수화기를 내려놓았다.
말한대로 바로 돈을 부치고 동욱이 자리로 돌아왔을 때 옆자리의 동료가 지나가듯 말했다.
"꿈꾸고 있어? "
"....................."
왜 그런 이야기를 했는지 모르겠다. 하지만 동욱은 그야말로 꿈꾸고 있었다. 
신영과 다시 만날 꿈을.........그리고 정말로 오래간만에 전화를 하였다. 
이전에 딱 한번 전화한 적이 있었다.
그때도 신영때문이었다. 


비슷한 시기에 입대를 앞두고 있었다. 동욱은 카튜사를 지원해서 시험을 기다리고 있었고, 신영은 일반사병으로 훈련소에 입소해 있었다.
잠깐 떨어져있는 것도 괜찮을 거라고 동욱은 생각했었다.
그러나 신영이 7사단으로 떨어졌다는 것을 알고는 동욱은 다급해졌다.
......저 얼굴에, 저 몸에, 최전방!?......
실오라기 잡는 마음으로 전화를 걸었다. 도움이 필요할 때 걸라던 전화번호였다. 절대로 걸지 않을거라고 다짐했었었다. 
원하는 곳으로 군대를 보내달라는 자신의 어이없는 부탁을 뜨악하게 듣는다고 동욱은 생각했었지만 의외로 쉽게 일이 풀렸다.
그리고 신영이 있는 내무반으로 동욱이 들어갈 수 있었다.
문을 열고 들어온 동욱을 신영은 알아보지 못했다. 전입신고를 하는 동욱의 목소리를 듣고, 동욱의 이름을 듣고 휘둥그레해진 신영의 눈을 동욱은 아직도 잊지 못한다.
신영을 노리는 놈들에게 동욱은 자신의 뒤를 대주었고 그걸로도 포기를 못하는 놈들은 지위고하를 막론하고 두들겨 패주었다. 
명백한 하극상이었지만 성추행에 관한 칼자루는 동욱이 쥐고 있었다. 그걸 노렸다.
곤혹스러운 순간은 반년만에 종결되었다. 미친개는 건드리지 말라는 소문이 쫙 퍼졌기 때문이다.
시리도록 흰 눈을 깜빡이는 신영만 그 소문을 몰랐다.
누워있는 동욱 옆에서 훈련이 힘들다고 투덜거리는 그 목소리가..........듣기 좋았다.


"모시모시."
수화기 너머로 들려오는 건조한 목소리에 동욱이 긴장한다. 냉기가 흐르는 분위기는 그때나 지금이나 마찬가지다.
적어도 그의 말은 잘 들어야겠다고 엄마의 장례식때 동욱은 생각했고, 지금도 그 생각엔 변함이 없다..
"김동욱또 모우시마스."
".........."
"오보에테이룬데스까?"
.....기억하고 있냐고 묻다니........타카하시 요시히데의 입가가 살짝 으그러진다. 자기자신이 어떤 존재인지 동욱이 모르고 있다고 생각하니 웃음이 난다.
"...한국어로 하십시오. 그게 낫습니다. 무슨 일이죠?"
본론으로 직접 들어가기 위해서 타카하시 요시히데는 말을 줄였다. 전화가 울렸을 때 동욱이라고 생각했었다. 사토 가츠노리의 친자들에게만 공개된 전화번호다.
알게 모르게 그의 자식들은 다 정계로  진출하였다. 서브를 가지게 된 그들은 이제 다카하시에게 전화를 하지 않는다. 이 전화를 걸 사람은 동욱밖에 없었다. 그리고 자신앞에서 그렇게 담담하게 웃던 사람도 꼬마였던  동욱밖에 없었다. 
이것저것 편의를 위해서 전화를 하던 사람들과는 다르게 동욱은 지금까지 딱 한번 전화했었다. 좀 황당한 부탁이었지만 타카하시는 발빠르게 도와주었다. 
절대로 전화안할 것 같은 그가 고개를 숙이고 전화하는데는 무언가 중요한 이유가 있을 것이다. 그때도 그렇게 생각했었다.
"두가지, 부탁드리고 싶은 일이 있습니다."
"말씀하십시오."
"일본에 머물고 있는 사람을 찾고 싶습니다. 한국인이고, 남자, 30세, 이름은 장.신.영입니다."
"...................."
"죄송합니다. 도와주세요. 빨리 찾고 싶습니다." 
"누구입니까?"
"......친구입니다."
"알겠습니다. 찾으면 이메일로 알려드리겠습니다. 한시간후에 확인해보십시오."
"...................."
"두번째는요?"
"일본으로 들어가고 싶습니다. 찾게되면......그 사람을 만나러요."
"...................."
"관광비자로 3,4일만 머물겁니다. 안되는 줄 압니다만 허락해주십시오."
"....그렇게 하시죠. 4일입니다."
동욱의 입에서 가느다란 한숨이 새어나온다.
짧게 고맙다는 인사를 하고 전화를 끊으려고 하는데 대뜸 타카하시가 동욱에게 물었다.
"그 분 안부는 묻지 않습니까?"
곧 웃음이 약간 섞인 동욱의 목소리가 들렸다.
"그 분 이름을 입에 올리면 죽는걸로 알고 있는데요."
".................."

순수와 비열은 종이한장 차이다. 
전에 사토 가츠노리가 동욱에 대해서 한번 물었을 때 타카하시는 아까운 사람이라고 이야기한 적이 있다. 타카하시가 보기에 동욱이 사토를 가장 많이 닮았기 때문이다.
하지만 그것으로 끝이다. 다른 여자의 아들들은 수면으로 올라오지만 한국인의 피가 섞인 동욱은 절대로 그럴 수가 없다. 
생부에게 버림받은채로, 감시받는채로 평생을 살아야 할 것이다.
....그리고 동욱이 그것을 전혀 마음에 두고 있지 않음이 타카하시의 눈을 잡았다.
참 많이 아깝다.


전화를 끊은 동욱은 맞은편 벽에 붙은 시계를 쳐다보았다.
2시 30분이다.

...한시간....

픽 웃음이 나온다.
그렇게 찾지 못해서 안달복달했는데, 막상 한시간후에 신영이 어디있다는 것을 알 게 된다고 생각하니까 더 막막해진다.

....찾으면, 어쩔려구...찾아가서 어쩔려구...막상 보게되면 무슨 말을 해야되는건지...

어디에서부터 어긋난건지 모르겠다. 어디에서부터 잘 못 된건지 모르겠다.
자신과 선재가 섹스하는 걸 신영이 보았다면, 그건 그에게 어떤 의미였을까. 갑자기 돌변했다고 언젠가 느꼈었다. 그때부터였나...
어림풋한 기억으로 뻣뻣하게 접근하지 못하는 동욱에게 먼저 웃고 말을 건건 신영이었다. 그 성질머리를 가지고 신영은 동욱에게 먼저 다가왔다. 
분명 신영은 동욱에게 호감이 있었고, 그걸 동욱도 느끼왔었다. 그리고 그 호감을 유지시키기 위해서 동욱은 애썼다. 
왜 굳이 신영의 감정을 호감에 국한시킬려고 애썼는지 의문을 가질 틈도 그때는 없었다. 
그게 세상의 전부였다. 그저 그것만 잃지 않으려고 애썼다.
그러다가 신영이 어느날부터 싸늘해졌다.
동욱은 당연히 낙산에서의 일때문이라고 생각했었다. 좀 더 챙겨주기 위해서 다가가는 자신을 거칠게 뿌리치는 것은 자연스럽지 못한 자신의 행동이 신영을 건드린다고 생각했었다.
당황함을 느꼈지만, 곧 시간의 흐름에 신영의 차가움은 묻혔고, 숨어있는 채 일상으로 다가왔다.
언듯보면 태평스러워보이는 둘이었지만 그  사이를 가로막은 벽을 동욱은 도저히 뛰어넘을 수 없었다. 다시 그것에 대해서 화제를 꺼낼 수도 없어서 그저 옆에 있을 수 밖에 없었다. 
안타깝게도 어쩔수 없이 흘러가 버렸다. 동욱이 가장 최선이라고 생각한 쪽으로..



"동욱씨! 김동욱씨!!"
"....................."
"왠일이야. 자나봐."
"어! 조금 전까지만 해도 일하고 있었는데, 금방 잠들었네."
"동욱씨! 잘려면 책상에서 엎드려 자지 말고, 숙직실가요!!"
"....................."
"완전히 골아떨어졌다."
"철인도 아닌데, 피곤하겠지. 그렇게 일을 몰아서 했으니...그냥 둬요. 좀 자면 일어날꺼야."
"나간 사람 먹을 건 있어도 자는 사람 먹을 건 없는거야. 동욱씨는 두고 우리끼리 갑시다."
"또 라면인가....이 시간에.....출출함을 달래는 건.....그래도 라면밖에 없다. 슬프다."
"몇시야. 4시....흐...맞아. 마의 시간이다."
"어, 근데 이건 뭐야."
"뭐."
"동욱씨 머리맡에 있는거, 흠 메일 프린트한거구나. 아니 사진이 있어서. 증명사진인가.....친구? 헤~귀여운데."
"수경씨, 요즘 일본어 공부한다고 했지. 옆에 써있는 것 좀 읽어봐."
".........라면 먹으러 갑시다."
"좀 읽어봐! 왜, 못 읽어?!"
"아, 남의 메일을 왜 지가 읽습니까!! 가자구요!!"
"....동욱씨도 대단하다. 이 와중에 꿋꿋이 자구."
"뭐해요! 가요!"






주소와 전화번호, 그리고 확인을 위한 신영의 여권사진이 동욱의 이메일로 왔다.










눈을 뜬 동욱은 좀 당황했다. 
전혀 낯선 공간...... 하지만 곧 병실이라는 것을 알았다.
누가 갈아입혔는지 환자복을 입고있고 왼팔에는 링거까지 꽂혀 있다. 벌떡 몸을 일으킨다.
".........!"
아찔하게 머리가 돈다. 어지러움과 한기에.....구토증까지 올라와 절로 두 손으로 입을 막는다. 겨우 그거 움직였는데도 뼈 마디마디가 쑤신다. 정신을 차리고 주위를 돌아보는데 아랫도리가 불편하다. 시트를 올려보니, 가는 줄이 환자복안으로 들어와 자신의 성기와 연결이 되어있다. 동욱이 그 끝을 쳐다보니 소변을 담는 팩에는 아무것도 들어있지 않다. 
그야말로 자다가 날벼락이다.
쿨럭거리면서 움직이는 동욱을 옆에 있는 환자가 쳐다보면서 말한다.
"어, 깼네요. 어디.........지금 간호사 불렀어요. 알아요 형씨? 3박4일동안 내리 잔거."
".......제가요?"
"흠. 자느라고 몰랐겠지. 나도 그렇게 잘 자는 사람은 첨 보았수다. 죽은 듯이 잤으니까."
어안이 벙벙해진 동욱이 주위를 둘러보는데 곧 간호사와 인턴이 들어온다.
"아, 드디어 일어나셨네요. 오늘도 안깨면 C/T촬영 다시 해야할 판이었습니다."
"................"
"사무실에서 쓰러졌어요. 자다가. 생각나세요? 그리고 계속 수면상태여서 뇌진탕의 영향이 있나 걱정했거든요."
동욱이 잠시 고개를 숙이고 생각을 더듬어 본다. 전혀 생각이 나지 않는다. 
마지막으로 메일화면을 프린트해서 뽑고, 신영의 사진을 보고 책상에 엎드렸다. 딱 거기까지만 생각이 난다.
기억하려고 애쓰는 동욱을 보고 인턴이 말을 잇는다.
"C/T촬영을 했지만 별 이상이 없어서 기다리고 있었는데.......깨어나질 않아서 좀 염려스러웠습니다. 자세한 이야기와 진찰은 담당 선생님이 오셔서 하실 텐데...혹시 이 전에 불면증이 있었나요?"
"..네."
"........."
알겠다는 듯 인턴이 고개를 끄덕거리면서 동욱의 침대발치에 꽂아있는 챠트를 꺼내 끄적거린다.
"불면증이......어느정도 지속되었죠?"
"....한 삼개월정도요."
반짝 고개를 쳐든 인턴이 어이없다는 표정을 짓는다.
"무척 튼튼하셨나봅니다."
옆에 있는 간호사도 동욱을 위아래로 흝으면서 고개를 끄덕였다. 

마흔중반의 신경정신과 전문의인 태섭은 대개 의사들이 그렇듯 그 나이로 보기엔 어려운 젊음을 유지하고 있었다.
오후동안 동욱은 이것저것 검사를 하였다. 
으레 대학병원이 그렇듯 담당의는 못만났다.
저녁의 회진시간이 되어서야 레지던트와 인턴들을 쭉 끌고 들어온 태섭이 동욱에게 살짝 눈인사를 하는데 아까의 그 인턴이 빠르게 챠트를 읽는다.
"30세, 남자입니다. 회사에서 책상에서 자다가 쓰러졌습니다. 응급으로 들어왔을 때 바이탈레벨은 C였고, 탈수증세가 있었지만  C/T찰영결과는 아무이상없었습니다. 일반병실으로 2일전 옮겨졌고, 수면상태지속되다가 오늘 낮에 깨어나서....재검사결과 양호합니다. 그 전까지 불면증이 3개월정도 지속되었습니다."
태섭이 미간을 찌부린다. 주름살이 깊은 골을 잡는다.
"지금 특히 불편한 곳은 없습니까?"
"별로...없는데요. 몸이 좀 뻐근한 것 빼고는요." 
"...그 전에도, 그러니까 이번말고 이전에 불면증이던적 있습니까?"
생각보다 낭랑하고 힘이 있는 목소리다. 잠시 태섭을 쳐다보던 동욱이 입을 연다.
"어렸을때...어머니가 돌아가셨습니다. 그때도 한달정도 불면증에 시달렸고, 평상시에도 간간히 잠을 못 잘 때가 많습니다."
"요즘엔, 또 누가 죽었나요? 아니라면 신경쓰이는 일은.."
".....누가 죽은건 아니에요. 신경쓰이는 일은 있지만."
"무슨 일이죠?"
"개인적인 일입니다."
태섭이 픽 웃는다. 하지만 여전히 이마를 찡그린채다. 답답함을 느끼고 동욱이 헛기침을 한다.
"어렸을때...몇살때죠? 그리고 지속되던 불면증이 지금처럼 갑자기 없어졌나요?"
"중학교 3학년때.....네, 갑자기 잠들었어요. 언제 그랬냐는 듯."
"병원치료받으셨죠?"
"......아뇨."
동욱의 말에 태섭이 고개를 든다. 의외라는 표정이다.
"그전에도, 그리고 지난 3개월동안 병원치료나 약물치료 안받았습니까? 힘들었을텐데." 
"약으로 안된다는 거 알고 있습니다. 어머니도 그랬어요. 사인에는 지나친 약물복용도 있었습니다."
"가족중에 정신병력 가지고 계신 분 있습니까?"
느닷없는 태섭의 말에 동욱이 그를 빤히 쳐다본다.
"중요한 일입니다. 생각나시는 거 있으면 말씀해보세요."
"그런분 없습니다. 외삼촌이 특이한 직업을 가지고 있었지만 정신은 멀쩡했구요."
"무슨 직업이요?"
"무당이셨습니다."
"................"
덤덤하게 듣고 있던 태섭이 고개를 갸웃거리면서 동욱에게 말한다.
"동욱씨가 잠을 못자고, 또 이렇게 수면상태가 오래 지속되는건, 검사결과 외상이나 신경계통에 이상이 있어서 그런 건 아닙니다. 좀 더 검사해봐야 알겠지만 단순한 불면증이 아닌 것 같습니다. 수면기피증입니다."
"................."
"홀몬 부족이나, 육체적으로 정신적으로 힘들어서 오는 불면증하고 좀 다르죠. 물론 그 일환이긴 하지만...전형적인 불면증은 치료없이 어느날 갑자기 없어지지 않습니다. 동욱씨는 무의식적으로 잠을 안자는거에요. 정신과상담을 하면 좀 확실하게 나타나겠지만, 아무튼 이거 병입니다. 치료가 필요한 병이죠. 상황이 안좋아지면 재발가능성이 크고.....잠을 안자는건 본인도 힘들겠지만 수면기피증이 심해지면 굉장히 위험합니다. 본인에게나 타인에게나."
무뚝뚝하게 던지는 태섭의 말을 듣던 동욱이 어리둥절한 표정을 짓는다. 동욱 자신이 생각하기에 잠을 일부러 안잔다고는 생각한 적이 없기 때문이다. 오히려 동욱은 잠을 자려고 애쓰는 편이었다.
"왜, 제가 왜 그러는거죠?"
".....죽을려고 환장한거죠."
"..........."
"스트레스를 견디지 못하고 천천히 자신을 죽이는 거예요. 심각해지면 직접적인 자살로 이어집니다. 적지않은 수가 그런 시도를 하구요. 잠을 자지 않으면 사람의 이성이 마비되어요. 그걸 노리는 거죠."
"전 그런 적 한번도 없어요. 자살시도는.......생각도 한 적 없습니다."
"안자다가 잠이 몰려오고, 쓰러졌습니다. 잘못 넘어졌으면 뇌진탕으로 골로 갈 수도 있었죠."
".............."
"집착성향이 강한 사람일수록 수면기피증이 잘 나타납니다. 무슨 문제가 생겼을 때 그것을 해결하려고 집착하는 만큼, 도피하고 싶은 마음도 강하죠. 삶에 대한 열망만큼 죽음에 대해 무의식적으로 바라게된다고 할까요."
".............."
"우선 시급한건 규칙적으로 잠을 자는 겁니다. 재발하지 않게 약물치료하고, 정신과 상담후에 심리치료를 병행해야하는게 지금의 소견입니다. 탈수증도 좀 있으니까 내과진료도 받아야 되구요."
"..........."
"지금 겉보기에 말짱해도 속은 많이 곯았으니까, 좀 안정하고 쉬세요. 나오는 약은 꼬박꼬박 잘 먹어야 됩니다. 시간에 맞추어서."
"...네."
수긍을 한 듯한 동욱의 표정에 태섭이 미간을 편다. 대충 정신과 상담 운운하면 사람들은 펄쩍 뛰기마련인데 동욱이 자연스럽게 받아들이는 것 같아서 다행이다.
하지만 동욱은 태섭의 말을 제대로 듣고 있지 않았다. 어느순간부터 속으로 중얼거리면서 정신을 집중시키고 있었다.


.....나는 안죽어. 신영이 되찾기전에 나는 안죽어......







그날밤 동욱의 병실을 찾은 김부장은 좀 놀란 듯한 얼굴로 들어왔다가 동욱을 보고는 금방 풀어졌다.
"뭐야. 멀쩡하잖아."
"속은 곯았대요."
"어쩌다가 그런거야? 잠자다가 쓰러졌다고 해서 깜짝 놀랐다구! 본사에 들어갔다가 동욱씨 깼다는 소식을 듣고 막바로 달려왔지."
가까이 다가온 김부장이 확인을 하듯 동욱을 툭툭건드리면서 이야기를 한다. 낮은 조도의 병실이다. 멀리서는 잘 몰랐지만 가까이 와서 보니까 얼굴이 많이 상했다. 김부장이 동욱의 뺨을 슬쩍 만진다.
"곯긴 곯았나보다."
스스럼없는 그녀의 행동에 동욱이 살짝 웃는다.
"걱정끼쳐드려서 죄송해요. 좀 무리했나봅니다. 일간지로 옮기면서."
"단순히.......그건 아니잖아."
".......?"
"일도 일이지만, 동욱씨.......신영씨 때문에 그런거 아니야?"
"............"
"신영씨 갑자기 없어져서 나도 걱정되는데 동욱씨는 어련하겠어? 나름대로 찾고 있지?!"
"아.....네, 찾고 있어요. 사실 찾았어요."
"정말?! 어디에 있어?"
"동경이요."
동욱의 말에 김부장의 눈이 휘둥그레해진다. 신영이 동경에 있다는 사실이나, 그걸 찾아낸 동욱이나 대단하다는 생각이 든다. 대단한 놈들......대단한 녀석......
.....그리고 그 아이.....
약간 허탈한 미소를 지으면서 김부장이 동욱을 내려다본다.
"동욱씨."
".........."
"동욱씨는 신영씨 어떻게 생각해?"
"무슨 말씀이에요..?"
"말해봐봐. 그리고 신영씨가 동욱씨를 어떻게 생각하는 것 같아?"
"....친구에요. 둘다 오래된 친구."
".............."
"김부장님. 저 환자에요. 의사선생이 저 잘 쉬라고 그럽니다. 궁금하지 않게 말 돌리지 마세요."
".......이런 이야길 하는건 좀 답답해서 그래."
"............."
"둘이 친구라는건 나도 알아. 바보가 아닌 이상 그정도는 알지. 나는 그 대답을 바란게 아니야. 동욱씨가 속으로 무슨 생각을 하는지 궁금할때가 있거든. 특히 신영씨에 대해서. 신영씨가 동욱씨 좋아하는 거 알어?"
".....당연한거 아닙니까?"
"그렇게 딱 잘라서 말하지마. 동욱씨가 모르는것중에 내가 아는게 있어. 자꾸 그러면 이야기하고 싶지가 않아진다."
"...................."
"어느날 유민이가 와서 신영씨에 대해서 물었어. 어떤 사람이냐구. 왜 그러냐고 그랬더니 너무 좋대. 그리고 너무 불쌍하대.  웃기지 않아? 한번 본거 가지고 그런 말을 하다니. 좋은거야...그렇다치고 불쌍하다는 말에 신영씨를 다시 봤지. 그리고 생각이 나 버렸어." 
"....뭐가요."
좀 잠긴 목소리로 묻는 동욱을 김부장이 물끄러미 쳐다본다.
"옛날 일이야. 둘이 고등학생일 때. 사진전 때문에 신영씨가 사진을 가지고 왔지. 개인적인 사진이라고 접수를 안시키려고 해서 내가 억지로 잡아끄는데, 그걸 박박 찢더라. 그땐 당황해서 잘 몰랐는데 다시 생각해보니 울 것 같은 눈을 하고 있었어. 정말 불쌍해보였어. 그리고 그 사진은 동욱씨 사진이야. 알지? 눈감고 이렇게.......웃고 있던 사진."
김부장이 흉내내듯 눈을 감고 씩 웃는다. 눈을 뜨니 멍한 표정의 동욱이 보인다.
"유민이한테 그렇게 신영씨를 민건, 유민이 부탁도 있었지만 왠지 둘이 잘 되면 어렸던 신영씨의 얼굴을 잊을 수 있을 것 같았어. 정말 눈에 밟혔거든."
"..................."
"전에 이야기한 적 있지? 동욱씨는 착하지만 못된 면도 있는 것 같다고. 지금 보니까 더 그래. 그럴꺼면서, 이렇게 찾을거면서 왜 그냥 놔웠어? 응? 왜 두 손 벌리고 있었지?"
".......두손 벌리고 있던 적 없었어요. 멀리 보고 있었습니다."
"멀리 보다가 돌뿌리에 걸려 넘어진건가?"
"...................."
"........미안해. 나도 주책이야. 지금 이런 이야기하는거 동욱씨가 어떻게 받아들일지도 모르겠고, 사실 나도 무슨 말을 하고 싶은지 모르겠어. 다만, 그렇게 생각하면 안되겠지만........신영씨하고 안만났으면 유민이가 죽지 않았을 거라는 생각이 자꾸 들어. 그래서.."
"김부장님."
"................"
"무슨 말인지 알겠습니다. 하지만........유민이 죽음을 신영이하고 연관시키지 마십시오."
".....신영씨하고 연결시키는게 아니야.."
"............."
"그래서, 동욱씨가 미워. 솔직히."
".............."

밉다고 이야기하지만 동욱을 바라보는 김부장의 시선은 담담했다. 동욱이 한숨을 내쉰다. 
그날, 
동욱과 같이 갈 카메라맨은 많았다.
그런데도 불구하고 신영으로 고집한건 동욱이었다. 
신영에게 갈 사람이 없다고 이야기하라고 김부장을 코치한 것도 동욱이었다.
[.......이런거 장대리는 모르겠지? 어떻게보면 동욱씨 못된 것 같아.]
김부장은 웃으면서 이야기했고, 동욱도 같이 웃었다.
....여성지에 붙어있는 이유가 달리있겠습니까.......속으로 그렇게 생각하면서 동욱은 웃었다.
그리고 그날,
횡량한 서킷에는 커다란 바람이 불고 있었고, 사뿐하게 입을 맞추는 소리가 바람을 가르며 동욱의 등뒤에서 울렸다.

한참의 정적을 깨고 김부장이 입을 연다. 내리깐 눈이 시트의 주름을 흝는다.
"동경에 갈꺼야?"
".....네."
"............"
"신영이....... 데리고 올겁니다."
동욱의 말에 김부장이 빙그레 웃는다.
"흠.....좋아. 그렇게 나가라구. 그게......보기좋네."
"................."

김부장과 같이 동욱은 웃을 수 없었다. 
하지만 동욱은 자신있었다. 
신영이 자신에게 돌아올 것을 알고 있었다.
그건 그전부터 예고되어 있었다.
그리고 왜 그렇게 연연했는지, 빤히 들여다보이는 신영의 감정을 그저 [호감]에만 국한시켰는지, 표면으로 들어났다.
가끔씩 이렇게 병원신세를 지는 것도 좋은 것 같다.
의사란 대단한 직업이다.
상처를 치유해주고 드러나지 않은 속내까지 건드려준다. 정리하게 만들어준다.

동욱은 정말로 집착하고 있었다. 그 말에.....

외삼촌의 마지막말은 동욱의 마음속에 깊게 자리잡고 있었다.
어린 조카를 바라보는 외삼촌의 시선엔 애정보다도 복잡한 감정이 섞여있었다.
사랑하는 누나는 동욱의 생부때문에 힘들었고 서럽게 애를 낳아서 혼자서 고생하면서 애를 키웠다.
집안에서 고이고이자란 누나가 그런 신세가 된건 다 그 남자때문이었다.
그리고 자란 애는 그 남자와 눈이 비슷한, 그 남자를 생각나게 하는 아이였다.
가끔씩 흥분하는 외삼촌이 동욱을 바라볼땐, 그의 눈에서 번뜩이는 빛에 동욱은 저도 모르게 움찔거렸고 조용히 자리를 비켰다. 너무 무서웠다.
그리고 운명의 상대가 상처받았다는 이야길 동욱에게 할땐, 그의 중오가 자신이 아직 만나지못한 사랑하는 사람에게까지 전해진다고 느꼈다.
넌지시 운명의 상대를 상처입히는건 자신이라고 느꼈다.
정말로...그럴까봐 무서웠다.
검게 변한 얼굴에서 흘러나오는 그의 마지막 말은 동욱에게 저주였다.
그래서 마지막을 함께하고 싶은 신영이 동욱에게 내비치는 감정을 동욱은 애써 외면했을 지도 모른다.
신영이 자신을 좋아하는지 알고 있었지만 어느만큼 좋아하는지 그 깊이를 느끼고 싶지 않았다. 그저 호감이라고 생각했다.
하지만 신영의 감정은 호감만은 아니었다.

신영이가 덥쳤지?....선재가 말했다.
신영씨가 동욱씨 좋아하는 거 알아?....김부장이 말했다.
그리고 마지막으로 만난 유민이가.....그렇게 말했었다.

...................

신영이 상처받지 않기를 원하는 동욱의 마음이 그의 눈을 감게했다. 그래서 그는 신영을 보지 못했다.
.외삼촌의 말은 동욱의 바램에도 불구하고 그럴 수 없을 정도로 잘 맞았다.
하지만, 그럴 수 밖에 없는 일이 아닌가.  신영은 자신하고만 사는게 아니다. 그를 둘러싼 사람들이 있고, 동욱이 아무리 애써도 그가 어디에서든 상처를 입을 수 있는 것이었다.
사람이 원하든, 원하지 않든  부대끼는 서로에게 상처를 주고, 상처를 입을 수 밖에 없다.
그리고,
그렇게 잘 맞은 외삼촌의 말은 마지막엔 희망적인 메세지를 담고 있었다.
무서움에 눈을 감아 흘려버렸던 그의 마지막 말...

...그 사람을 구원할수 있는 사람은 너밖에 없고....너는 그 사람의 사랑을 얻을거야.....

동욱이 픽 웃는다.

그것도.....그럴수 없을 정도로 잘 맞을거야.....

예언때문만이  아니다.
이제 정말로, 
신영에게는 동욱밖에 없다.
유민이는 죽었다.
동욱은 안죽었다. 



















동경으로의 출국을 하루 앞두고 동욱은 참지 못하고 수화기를 들었다.
그냥 신영의 목소리만 듣고, 전화기를 놓을 생각이었다.
신영은 무어라고 이야기할까....그 목소리로 [모시모시] 이렇게 말을 하면 무척 잘 어울릴 것 같다.
퉁명스러운 말투지만 어딘지 앳띤 느낌이 있기 때문이다.
뚜우......
길게 늘어지는 다이얼음을 들으면서 동욱은 긴장했다.
저절로 오른손을 들어 입근처에 놓은 수화기를 막았다. 
다이얼음이 끊어지는 순간, 동욱은 숨까지 참았다.
[모시모시.]
"........"
[모시모시, 여보세요.]
신영이 아니었다.
부드러운 여자의 목소리에 동욱은 잠시 전화를 잘못걸었다고 생각했다. 
서둘러 수화기를 내릴려고 했는데, 수화기에서 들려오는 목소리는......낯이 익었다. 그리고,
[신영씨야? 안들려!]
".........!..."


목소리의 주인은 신영의 약혼녀였던 유진이었다.




  [연재] SUNRISE 16 
 
 





                                                        SUNRISE      16











[동욱씨?....동욱씨야?......으응..]
순수하게 반가움을 담고 있는 유진의 부름이 동욱의 귓가를 스쳤다. 그러나 이어진 작은 소리에는 석연찮은  떨림이 있었다.
유진이라는 것을 깨닫고 동욱은 저도 모르게 수화기에 대고 그녀의 이름을 중얼거렸다.
그 짧은 순간에 유진은 단박에 동욱이라는 것을 알고 확인하듯 재차 그의 이름을 부르는 것이었다.
"응, 그래. 금방알아보았네."
[와~ 오래간만이다. 신영씨하고 통화했구나. 전화번호는 신영씨가 가르쳐주었어?]
유진의 물음을 들으며 동욱이 한숨을 내쉰다. 아닌척하고 끊어도 될 것을.......엎질러진 물이지만 동욱이 알았다는 사실이 신영을 다시 사라지게 할까봐 동욱은 내심 불안해진다.
".....아니야. 우연히 알게되었어. 신영이는?"
[신영씨는 나갔는데.]
".........."
[센소지에서 요즘 마쯔리가 열리고 있거든. 축제하는거 촬영하러 나갔어..]
"오늘 들어와?"
[응, 근데 좀 늦을거야. 통화하려면 10시쯤 전화해봐. 신영씨는 핸드폰이 없어서.....]
"신영이하고 가까이 살아?"
[아니, 같이 살아.]
"....................."
[하하! 동욱씨 놀라긴.....농담이야. 신영씨는 아사꾸사고 난 우에노야. 멀진 않지. 안막히면 20분..오늘은 내가 이 집으로 쉬러왔어. 여기 의외로 근사하거든.]
"유진이는 여전하네....신영이는 잘 있어?"
[뭐, 그럭저럭. 일어가 아직 안되서 힘들지만 학원다니고 있고.....]
말끝을 흐리더니 유진이 가만히 입을 다문다. 생각에 잠긴 건 동욱도 마찬가지다. 결국 동욱이 먼저 입을 연다.
"나, 내일 동경으로 들어가."
[................]
"일이 있는데 가는김에  신영이도 잠깐 보려고."
[그래? 응......그럼 봐야지. 신영씨도 동욱씨도.....봐야지. 잘되었네.]
".............."
[근데 신영씨, 내일도 촬영나갈 것 같은데....밤에 전화해서 약속해. 공항으로 나오라고.]
"아니. 전화로 할 말은 없어. 공항으로 나오지 않아도 돼. 그냥 내가 갈거라고만 전해줘. 촬영나가게 되면 나가라고 하고."
[그러다가 엇갈릴수도 있는데..]
".................."
[그럼 이렇게 해. 내 핸드폰번호 가르쳐줄테니까 공항에서 전화해. 신영씨하곤 대충 내가 약속을 잡아놓을게.]
"...그래."
유진이 전화번호를, 동욱은 도착시간을 서로에게 불러주고 통화는 끝났다.
의외의 등장에 놀랐지만 계획을 착착 세우는 유진을 생각하니 아예 그녀가 있어서 다행이다 싶다. 그녀의 말대로 엇갈리느니, 약속잡은 대로 따라주는게 신영을 만나기 편할 것 같기 때문이다.
.....유진이도 있으니까 신영이 갑자기 사라지거나 하지는 않을꺼야......유진이도 있으니까....유진이는...

유진이.....

동욱이 미간을 살짝 찡그린다.

우연히 만난 여자를 다시 만나러 간다고 신영이 이야기했었다.
한동안 뜸했던 신영의 바람기가 다시 일어나는가 싶어서 동욱이 우려했지만 우연찮게 본 그 여자는 무척 호감가는, 정말로 괜찮은 여자였다. 
화려한 미인상은 아니지만, 깨끗한 이미지와 그린듯한 외모를 가지고 있었다. 
여린줄로만 알았던 유진의 성격은 생각보다 대담하고 쾌활했고, 남자들에겐 떽떽거리지만 여자들에겐 부드러울 줄 알았던 신영은 유진과 함께 있으면 더 온화하고 남성다운 이미지가 강해졌다.
주위에서 보기에 부러울 정도로 둘은 잘 어울렸다.
어렴풋이 둘이 잠자리를 함께한다는 것을 알았을땐 다시 미치는 줄 알았고, 결혼을 결심하고 작게나마 약혼식을 했을 때 동욱의 속이 쓰리기는 했지만 신영을 위해선 그게 최선이라고 생각했다.
유진같은 여자는 정말로 드물게 괜찮은 여자였기 때문이었다.
그래서......둘이 파혼했을때는 많이 놀랐고, 그 이후에도 유진과 연을 끊지 않는 신영에게 계속 그녀를 상기시켜주었었다. 결혼하라고. 유진과 결혼하라고.

신영은 절대로 그러지 않을거라고 말했다. 유진과 절대로 결혼하지 않는다고 못을 박았다.

유진과 결혼하지 않는건, 그녀가 싫어서가 아니었다. 그저 결혼까지는 무리라고 신영은 말했다. 두 사람이 같이 사는건 사람의 의지로 가능한게 아니라고 말했다. 뭉뚱그려서 한 그의 말에는 유진을 좋아하지만 사랑하지 않는다는 뜻이 포함되어 있었다.

그리고 신영은 유민과 동거했다.











나리타공항에 기체가 내려앉는 걸 느끼면서 동욱은 유민을 잠깐 떠올렸다.

.....추락시, 그는 무슨 생각을 했을까......... 

.....이 비행기가 떨어지면 난 무슨 생각을 할까.....


비행기는 무사히 착륙하였다.












공항의 분위기는 어디서나 마찬가지다. 혼잡스럽고 시끄럽다. 일요일이라서 그런지 매우 많이 사람들이 공항안을 메우고 있었다.
입국장을 겨우 나설 때 따끔한 시선이 느껴졌지만 동욱은 무시했다. 주위를 휘 둘러보고 가까이 있는 공중전화부스쪽으로 다가간다.
신호음이 울리자 바로  유진이 전화를 받았다.
[동욱씨?]
"응. 나야. 전화기다렸어?"
[좀 늦었네. 그럼.....우선 우에노로 와. 신영씨가 저녁에 우에노로 오겠대..]
"저녁에?"
[신영씨는 또 센소지에 갔거든. 촬영을 마저 한다고...오늘 불꽃놀이도 있어서.]
"....그럼 난 바로 센소지로 갈께."
[그래도 되는데, 무척 복잡해. 오늘이 마쯔이 마지막날이라서. 못찾을거야..]
"헤매면 할 수 없고, 못만나게 되면 약속시간에 맞춰서 우에노로 가면 되니까."
[....신영씨가 우에노에서 기다리라고 그랬는데...]
우려가 섞인 유진의 목소리를 들으며 동욱이 잠시 생각한다. 그러나 곧 단호하게 말한다.
"시간이 별로 없어. 센소지로 간다."
[.......그래, 찾다보면 발견할 수도 있지. 못만나게 되면 전화해.]
"응."
힘이 빠진 듯 유진의 숨소리가 멀어진다. 찰칵!소리에 곧 정적이다.
동욱도 수화기를 내려놓는다.
.....찾다보면 발견할 수도 있지......
동욱이 애매하게 웃는다. 신영을 만나는 건 어떤 의미에선 발견일지도 모른다. 그 발견을..
"더 이상 못기다려."
동욱이 작게 중얼거렸다.


상가거리인 나까미세 안쪽에 센소지는 위치하고 있었고, 금방 찾았다.
나사꾸사의 대표적인 관광지였고, 또 마쯔리가 열리고 있기 때문에 북적대는 사람들이 다 그쪽으로 방향을 잡고 있었기 때문이다.
금방이라도 신영의 자취를 찾을 것처럼 자신만만한 동욱이였지만, 센소지로 들어가는 입구에 해당하는 가미나리몬에 도착했을때는 좀 막막해졌다. 너무나도 사람들이 많았다.
그리고 거기에 달려있는 붉은색의 거대한 제등을 보았을 때 자신의 막막함이 그 무게처럼 느껴지기 시작했다.
인파에 밀리면서 문을 통해 안쪽으로 들어갔다.
두리번 거리는 눈에는 기념품을 파는 상점과 간이 음식점, 이리저리 부대끼면서 즐겁게 웃고 떠드는 사람들만 가득 들어왔다.
동욱은 잠시 걸음을 멈추었다.
통행에 방해가 된다고 생각되자 길의 한켠으로 물러나와 잠시 머리를 식힌다.
이러다가 정말로 엇갈릴려나....엇갈려도 나중에 만날 수 있잖아...
하지만 심장은 지금 안만나면 터질 것 처럼 심하게 뛰었고, 자신의 눈이 미치지 않아 신영이 금방이라도 스쳐 지나갈까봐 불안해지기까지 한다.
.....촬영하러 간다고 했어....
동욱이 다시 고개를 든다.
어렸을때부터 신영은 사찰을 찍기 좋아했었다. 아주 좋아해서 근처에 있는 화계사에 가면 어두워질때까지 내려올 줄을 몰랐다.
선재는 그렇게 말했고, 적어도 그의 말은 거짓말이 아니었다. 그래서 동욱이 신영의 방에서 별 생각없이 선재를 안았고..........신영이 그것을 보았다.

"................."

동욱이 다시 발을 내딛는다. 신영은 이렇게 사람이 많은 곳에 있지 않을거라는 생각이 들었다. 찰영을 하면 본당안쪽일 것이다. 
동욱이 나름대로 결론을 짓고 마음을 가라앉혔다.

그리고 본당안에 들어섰을 때, 동욱의 바램대로 그의 눈에 신영이 들어왔다.

본당 정면에는 특이하게 커다란 화로가 놓여져있었다.
그 위로 연기가 짙게 오르고 있었고 멀리 떨어진 동욱에게까지 독특한 향이 느껴졌다.
화로를 둘러싼 사람들은 의식을 하듯 연기를 몸에 쐬고 있었고, 그 무리중에 신영이 있었다.
푸르고 뿌연 연기 뒷편에 신영이 있었다.
신기할정도였다.
신영이 있는곳에 오자마자 그 인파를 헤치고 동욱의 시선이 자석처럼 신영에게 닿은 것이다.
신영이 다 보일 수 있는 곳으로 동욱이 자리를 옮긴다.
천천히 신영의 모습이 드러난다.
동욱이 크게 두 번 눈을 깜빡인다.

신영은 눈을 감고 있었다.
그러면서도 손으로 살짝 바람을 일으켜 연기를 자신쪽으로 오게 하고 있는 중이다.
얼핏 듣기에 몸이 좋아지는 연기라고 했는데, 신영역시 주위에 있는 사람들처럼 그 말을 믿는 순진한 어린아이마냥 연기쐬기에 열중하고 있었다.
매우 짧게 손질한 머리 때문에 더 어려보이는 것 외에는 전에 보았을때보다 별로 달라진 것은 없었다.
흐려지고 있지만 춥지않은 날씨여서 블랙진에 초록색 스터디움점퍼만 가볍게 입고 어깨에는 카메라를 매고 있다.
작게 중얼거리는 듯 입술이 움직인다.
그리고 눈을 뜬다.
살짝 숙인 고개를 들고 주변을 돌아본 신영은.......곧 동욱을 알아보았다.
동그란 눈과 마주친 동욱의 눈동자가 크게 흔들린다.
"...................."
".................."
"김동욱!"
약간 고개를 갸웃거리면서 동욱을 쳐다보던 신영이 먼저 그의 이름을 부른다. 그에게로 걸음을 옮기면서 목소리를 높인다.
"왜 이쪽으로 왔어! 우에노로 가란 말 못들었어?!"
"................"
"엇갈렸으면 어쩔려고 그랬냐?"
다가온 신영의 머리에서 짙은 향내가 난다. 하지만 그것을 뚫고 강하게 느껴지는 신영의 냄새가 있다. 동욱이 크게 숨을 들어마신다.
"...난.."
입을 뗀 동욱을 신영이 물끄러미 쳐다본다. 동욱도 말을 하다가 말고 신영을 바라본다.
너무나도 새삼스럽다.
신영이 이랬었나....

그의 목소리가 이렇게 귀여웠었나, 까만 눈동자가 이렇게 투명하게 맑았었나, 조각처럼 잘 매만져진 얼굴이 이렇게 예뻤었나, 드러난 하얀 목덜미가, 남자치고 고운 몸매가 이렇게 아름다웠었나, 그의 체향이 이렇게 달콤할만큼 고소했었나, 흐르는 듯한 몸짓이 이렇게 부드러웠었나, 입가를 맴도는 작은 숨이 이렇게 따뜻했었나.....

한눈에 신영을 알아볼 수 밖에 없다. 정말로 신영은 달처럼, 별처럼 빛나고 있었다.

그런 존재가....자신의 품으로 굴러떨어졌지만 동욱은 잡지 않았다. 꽉 잡아도 흐를, 반짝이는 모래를 손바닥에 올려놓곤 손가락을 맥없이 펼치고 있었다.
.....나는 왜.....그를 왜.....
울화가 치민다.
"나도 마쯔리 구경하러 왔어. 일본은 처음이잖아."
쉰듯한 목소리로 동욱이 겨우 말한다. 신영이 피식 웃는다.
"그리고, 장신영. 내가 여기까지 찾아와주었는데 반갑다던가, 고맙다던가. 그런 인사는 없어? 또 그렇게 소식한번 없냐. 대단하다. 너."
"....알아서 잘 찾아오잖아. 사실 그동안 바빴어. 정리되면 연락하려고..."
"정리 안 끝나면, 연락도 안하려고 그랬어? 내가 너 어떻게 찾았는지 알아? 그동안 내가 어떻게..!"
동욱이 급히 입을 다문다. 갑자기 흥분했다. 무슨 말이 나오려고 그랬는지....
"우연히 알게되었다면서...유진이가 그렇게 이야기하던데."
그런 동욱을 빤히 바라보면서 신영이 말한다. 굳어진 동욱의 입가를 슬쩍 살피고 동욱의 눈을 들여다본다.
"아니야?"
"..........맞아."
"우연히, 어떻게?"
"재일본 한인 기자협회에 등록되있지? 그 명단이 회사로 날라왔어."
어느덧 담담하게 동욱이 거짓말을 한다. 하지만 그건 사실이기도 하다. 신영이 흐음 소리를 낸다.
"그랬구나.....난.."
"................."
"난 저쪽 좀 찍고 올 테니까, 넌 연기 쐬고 있어. 저걸 쐬면 소원이 이루어진대."
"무슨 말이야..... 저건 소원을 이루는 연기가 아니라 몸이 좋아지는 연기라구."
동욱의 말에 신영이 화로를 한번, 동욱을 한번 쳐다본다. 그,그랬냐...하는 눈빛이다.
"착각할 수도 있지. 그래 넌 무슨 소원을 빌었어? "
"................" 
"아까 보니까.."
"이런데 와서 비는 소원은 다 똑같지 않아? 잘살게 해달라....그거지 뭐."
툭 내뱉고는 신영이 본당의 뒤뜰을 향해 걸어간다. 타박타박 걸어가는 신영의 뒷모습을 보던 동욱이 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다본다. 회색 구름에 점차 하늘이 덮이고 있었다.


예상대로 비가 내리기 시작했다. 불꽃놀이까지 찍기를 신영이 원했지만 비가 계속 오면 취소될지도 모른다는 말에 둘은 신영의 집으로 향했다. 그나마 따뜻했던 날씨가 다시 쌀쌀해졌다.
제법 매섭게 바람이 분다. 강바람이다. 
기미나리몬에서 멀지 않은 곳에 유람선이 떠있는 강이 있었고, 한쪽에는 현대식 고층빌딩이, 강 너머에는 전통가옥이 대조를 이루면서 늘어져 있었다.
작은 독신자원룸을 생각하던 동욱은 신영이 전통가옥으로 들어갈 때 무척 놀랐다.
오래된 집이지만, 이층짜리 목조건물이고  리버사이드다. 많이 흐트러진 와중에도 한동안 잘 가꾼티가 나는 인공적인 정원까지 있다. 의외로 근사하다는 유진의 말이 생각난다.
"이집 멋있는데, 딱 니 취향이다."
".........."
"비싸지 않아?"
"거의... 거저야."
".......?"
"....귀신이 나온다는 소문이 있거든."
설마...하는 표정을 짓는 동욱을 보고 신영이 무섭냐며 웃는다.
현관문을 옆으로 미는데, 끼이익! 기분나쁜 소리가 울린다. 뻑뻑한게 안열리는지 신영이 인상을 쓴다.
"문소리부터....귀신이 나온다는 집답다."
동욱이 중얼거리면서 신영을 도와준다. 사람이 지나갈 만한 공간만 만들고 신영이 먼저 들어가 현관의 불을 켠다.
"가끔 가다가 한번씩 이래. 기름을 쳐줘도." 
따라들어간 동욱이 냉기를 느끼며 어둑한 주위를 돌아본다.
"역시 우풍이 심하네. 밖보다 더 추운 것 같아."
현관문부터 길게 늘어진 복도의 왼편엔 이층으로 올라가는 계단이 있고 그 맞은편엔 거실과 작은 방이 있다. 복도의 끝은 부엌, 계단의 아랫쪽은 화장실이다. 
복도를 몇발자국 걷자 나무가 삐그덕 거리며 소리가 울린다. 힐끗 들여다본 거실은 전면창이 덧입혀져 있고 말쑥한 뒷뜰 너머 강이 보인다.
거실에서 거의 모든 생활을 하는지 신영의 물건이 늘어져있고 바닥은 역시 다다미다. 좀 넓은 거실중앙에 덮개를 씌운 전기난로가 있다.
"이층은?"
"방이 세 개있어. 안써. 여기도 이렇게 추운데."
".................."
"그래도 전망이 무척 좋아. 여름되면 올라가야지..."
"여름...까지 있으려고? 너 여기서 뭐할껀데?"
동욱의 물음에 신영이 어깨를 잠시 추스린다.
"다시 공부할거야. 전부터 생각하고 있었어.....비자도 미리 만들어 놓았었고...."
중얼거리면서 신영이 거실의 한구석에 있는 히터를 튼다. 미닫이 문을 닫고선 전기난로 덮개안으로 발을 집어넣으면서 앉는다.
"우선 여기 앉아. 빨리 몸 녹이려면."
".....응.."
동욱이 신영의 왼편에 앉는다. 덮개안은 무척 훈훈했다. 찌릿한 느낌과 함께 동욱의 발이 점점 따뜻해져온다. 그 느낌을 같이 느끼는 듯 신영이 동욱을 잠시 쳐다보다가 풋! 웃는다.
"김동욱."
"............."
"너 보니까 좋다. 잘왔어."
"참....빨리도 말한다.."
입가에 미소가 걸린채로 신영의 눈도 웃는다. 무척 기분이 좋은가보다. 뛰는 가슴을 느끼며 동욱이 천장으로 시선을 돌린다. 
.....젠장, 깨고 싶지가 않아. 이래서 깨질 못했어.....
"뭘 보는거야? 천장? 이층?"
"......음...나도 이 기회에 일본에서 다시 공부해볼까. 니가 2층을 세내주면 돈도 절약되고...!!"
"그것도 좋은 생각이네. 장난이 아니라면 고려해보지.......근데 표정이 왜 그래?"
"....아니, 지금 생각해보니까 일본에선 공부하기 힘들 것 같다. 좀 그래."
동욱의 말 그대로 그는 일본에서 머무를 수 없다. 주어진 기간은 4일, 이번에 한국으로 들어가면 다시는 일본으로 못 올지도 모른다.
동욱이 한숨을 쉰다. 어떡하든지 신영을 한국으로 데리고 들어가야 한다. 
"유학기간은 어느정도 잡고 있는데?"
"해봐야지 알지. 우선 일어가 힘든데.....일년정도는 랭귀지 다녀야될 것 같고. 넌 일어잘하니까 여기서 공부해도 좋을텐데?"
".....다 마치면.....한국으로 다시 올꺼지?"
"....글쎄....여기서 일을 할 수도 있어.......굳이 갈 필요는 없잖아. 아무도 없는데."
"............"
"안그래?"
신영의 말에 굳은 표정으로 동욱이 묻는다.
"..난 아무도, 아무것도 아냐?"
사뭇 심각한 그의 표정을 물끄러미 바라보던 신영이 싱긋 웃는다. 
"헤~ 그런가? 좋아. 김동욱 널 생각해서 한국으로 돌아간다. 됐지?"
너무 순순하게 대답하는 신영의 말에 동욱이 벙찐 표정이 된다.
"진담이냐?"
"응!"
".............."
"니가 있는 한국이 일본보단 나을 것 같아."
"............."
"오오, 내 말이 그렇게 감동스러웠냐? 물론......일본에서 일자릴 구하기가 하늘의 별따기란 생각을 아예 안한건 아니구.."
"......장신영, 진짜 대단해."
"............."
"많이 컸구나. 머리굴려가면서도 사람 감동시키고. 아무튼 대단해.."
"그걸 이제 알았어?"
신영이 살짝 웃는다. 기분좋게 웃는건 동욱도 마찬가지다.  
솔직히 동욱은 불안했다. 신영이 어떤 모습일지 불안했다. 
적어도 그.것.은 동욱에게조차 충격적인 일이었고, 신영이 아직 그것에서 못벗어났을 수도 있다고 생각하니, 그와 대화를 어떻게 해야할지 조차 막막했었다.
하지만 막상 신영을 보니 별로 달라진 것 없는 행동에서 차분한 안정감이 느껴진다. 그리고 동욱과의 대화를 별 무리없이 받아들이고 있다. 
훌훌털었나......그러면 다행이라고 동욱이 생각한다.
남아있는 사람만 고생이다. 슬픈건 빨리 잊고, 지금처럼 신영이 계속 웃었으면 좋겠다. 그리고 약속대로 신영이 공부를 마치고 한국으로 돌아온다면, 시간이 좀 지체된다고 해도 동욱은 기다릴 수 있다. 결국 끝을 볼 수 있는건 동욱이 되니까....

팡!!

폭죽소리와 함께, 창밖으로 보이는 어둠이 내린 하늘이 순간 섬광으로 하애진다. 
동욱과 신영이 동시에 고개를 돌린다. 불꽃놀이다.
"비가 드문드문오는데...그래도 하네."
"촬영할래?"
"음...그래, 2층에서."
신영이 급히 덮개에서 발을 빼다가 동욱의 발을 건드린다. 카메라를 들고 서둘러서 거실을 나가는 신영을 보며 동욱이 천천히 몸을 일으킨다. 가만히 자신의 오른발을 내려다본다.

2층으로 올라가는 나무게단을 밟을때마다 삐그덕거리는 소리가 난다. 이상하게 신경을 긁는 그 소리에 동욱이 발을 살살 올린다.
동욱이 올라오는 품새를 2층의 난간에 기대선 신영이 물끄러미 쳐다본다.
"왜?"
"아니야, 그 소리 신경쓰지마. 여긴 원래 계단을 소리나게 만든데. 누가 올라오는지 알 수 있게."
"..............."
2층으로 올라오니 난간을 끼고 있는 복도에 방이 세 개가 나란히 붙어 있다. 신영이 가운데 방으로 들어간다. 그 방만 미닫이 문이 아니고 경첩이 달린 문이다.
"와!!"
방의 창문을 프레임으로 튀어오르는 불꽃이 확실히 보인다. 사방으로 퍼지면서 점으로 스러지는 불꽃을 보면서 신영이 소리를 지른다. 창문을 크게 열고 렌즈의 초점을 맞춘다. 차가운 바람이 불어온다.
마쯔리의 마지막을 장식하는 불꽃놀이는 화려하진 않지만, 들뜬 분위기를 고조시킬만 했다. 어둔 하늘에 터지는 섬광은 가느다란 빗줄기를 반사시켰고, 그것에 서로가 더 반짝거린다.
쏘아올려지는 소리가 날때마다 그 주변에 있는 사람들이 지르는 탄성이  나즈막하게  들려온다. 
"근사하다."
동욱의 말을 들으면서 신영이 고개를 끄덕인다. 얼굴에 대고 있던 카메라를 내려놓는다.
"그만 찍어?"
"....응. 그냥 볼래. 지금은....."
동욱의 앞으로 나선 신영에게로 비바람이 살짝 들이친다. 몸을 떨면서도 신영이 창가에 바짝 붙어있자 동욱이 그의 어깨를 잡는다.
"좀 뒤로와. 그러다가 다 젖겠어."
쎄게 끌어당김에 신영이 중심을 잃고 동욱의 가슴에 등을 기댄다. 
"뭐야! 넘어질뻔 했어!"
"....내가 뒤에 있으니까 넘어지지 않아."
"............."
작게 웃는 소리가 신영의 목에서 울린다. 왠일인지 몸을 빼지 않고 그대로 기댄 채 서있다. 숨을 한번 크게 쉰다.
"이러고 있으니까.."
"...................."
"등이 따뜻해."
망설이던 동욱의 나머지 손이 올라온다. 신영의 어깨를 두 팔로 살짝 감는다.
"..................."
"..................."
어정쩡하게 둘러진 팔과 닿은 몸으로 완벽한 포옹이라고 말할 순 없지만, 동욱의 의도는 하나였고 명백했다. 신영을 품안에 들어오게 하고 안는 것. 그리고 지금 그 상태가 별 말없이 유지된다.
받아들이는 건지, 불꽃놀이를 보느라 아무 생각 없는 건지, 신영은 동욱이 하는 대로 가만히 몸을 맡기고 있다.
동욱이 팔에 힘을 더 준다. 그만큼 동욱의 품으로 신영이 깊이 들어온다.
.....언제 이렇게 신영을 안았었지? 마지막으로 그 때가......
대학에 나란히 합격했다는 것을 알고 기쁨에 서로를 안았던 적이 있다. 덥썩 서로를 끌어안았다. 하지만 그것과 지금은 다르다. 감격에 와락 끌어안는 것과 상대의 체온이 느껴지게 천천히 밀착시키는 건 본질부터 틀리다.
그리고 그 느낌을, 동욱이 하고자 하는 것을 신영도 알 것이다.
약간 벌리고 서있는 동욱의 두 다리사이로 신영의 다리가 들어왔다. 이제는 둘 사이에 빈틈이 없다.
어깨를 감고 있는 한 팔을 내려 천천히 신영의 가슴을 흝는다. 뜨거운 손바닥에 두근거리는 그의 심장이 느껴진다. 더 내려와 허리를 감싸 안는다. 갈비뼈 끝에 힘이 들어간 동욱의 손이 닿자 신영이 몸을 움추린다.
숙여진 신영의 고개로 동욱의 얼굴이 따라간다. 드러난 목덜미가 하얗게 터지는 불빛을 받아 파르스름하게  빛난다. 동욱이 자신의 이마를 신영의 귀언저리에 살짝 부빈다. 뺨에 그의 턱선이 느껴진다. 크게 목이 위 아래로 움직이는가 싶더니 약간 거친 숨이 신영의 입에서 흘러나온다. 동욱의 아래로 피가 몰린다.
.....몸을 돌려세우고 키스해. 지금! 키스해!!.....
뜨거운 숨을 이름으로 불어넣는다.
"신영아.....장신영..."
"어, 잠깐! 어지러워!!"
".............."
"..아아.."
신영이 고개를, 몸 전체를 앞으로 더 숙이면서 답답하다는 듯 동욱의 손을 서둘러 풀고 자리에 주저앉는다.
"괜찮아?.."
한참 고개를 숙이고 있던 신영이 겨우 얼굴을 든다. 안색이 창백하다.
".......울렁거리는데......좀 나아졌어. 빈혈기가 있어."
"............."
"여기와서 제대로 못먹어서.....근데 너 되게 근사하게 한다. 포옹말이야. 다른데 가선 이런 장난하지마. 오해한다구."
툭툭 털고 일어나면서 신영이 장난기섞인 목소리로 이야기한다. 목소리마냥 얼굴도 웃고 있다.
"신영아, 난."
"유진이 만나러 지금 나가야 겠어. 전철타면 우에노까지 세정거장이지만 여기까지 왔는데 2층 버스를 타야지. 막히면 늦을지도 몰라. 빨리 나가자."
"장난 아니야."
"..............."
"장난으로 너를 안은게 아니라고."
".....그래? 하지만 그건 중요한 게 아니야. 이걸 알아야돼. 장난이든 아니든, 나한테 이렇게 할 수 있는 건 너 밖에 없어. 다른 놈이 이랬으면........죽였을 거야. 내 성질 알잖아."
".......!."
"넌 특별 케이스라고. 무슨 말인지 알지?"
희미하게 물음을 던지고 신영이 몸을 돌려 방을 나선다. 

그 내용으로 보아선, 분명히 동욱이 감격해서 울 정도의 이야길 신영이 한 거다. 하지만 그 어조는 너무도 담담하고 건조했다. 다시 그러지 말라는 완곡한 표현일 수도 있고 순수하게 좋다는 말일 수도 있다. 확실하게 매듭짓지 않은 의미를 동욱은 그때까지 파악하지 못했다. 생각을 채 정리하지도 못하고 신영의 뒤를 쫓으면서 동욱은 그저 바랄 뿐이었다.
신영의 말과 행동이, 그의 조심스러운 접근이라고 바랄 뿐이었다.
한때는 무척이나, 그리고 그 이후에도 특별하게, 신영은 동욱을 좋아하고 있었으니까.



우에노행 2층버스를 타고선 둘 다 별 말이 없었다. 버스에 오르면서 2층이 전망이 좋다는 이야기만 신영이 잠깐 중얼거릴 뿐이었다.
한가한 버스의 이층에 앉아 둘다 창밖의 야경만 바라보았다.
동욱이 신영에게 재차 묻고 싶었지만, 심각한 이야기는커녕, 날씨 이야기도 꺼낼 수가 없었다. 
빈혈기 때문인지 신영이 좀 피곤해 보이고, 얼핏 슬퍼 보이기까지 해서 잠자코 신영의 옆에 앉아 있었다.
그리고 신영의 말대로 야경이 생각보다 근사해, 구경하는 사이 벌써 우에노에 도착하였다.
우에노역에서 시작하는 커다란 시장골목으로 신영이 동욱을 안내한다. 사람이 많고 북적거리는게 꼭 청량리역 같고, 시장은 남대문시장 같다.
서민적이고 생동감이 넘친다. 게다가 시장길따라 놓여있는 고가철로로 요란한 소리를 내며 철도가 지나간다. 시장의 흥을 한층 돋군다.
"신기하다. 그런데 분위기는 한국하고 비슷해."
"응, 사람사는건 어디나 다 똑같으니까. 여긴 아메요꼬 시장인데, 안쪽에 한국인 골목이 있어. 오늘 해물탕먹으려고. 좋지?"
"해물탕....나야 좋아하는데 너무 비싸지 않아? 일본에서 한국음식값 만만치가 않을텐데...간단하게 먹어도 돼."
"너 왔는데 그정돈 껌값이다. 또 유진이가 전부터 해물탕먹고 싶다고 했어. 칼칼한거."
"유진이는 식당에서 바로 만나려고?"
"....응."
"유진이 안본지도 오래됐다. 목소리는 똑같던데......아직도 예쁘지?"
"......직접 봐봐."
신영이 희미하게 웃는다. 한모통이를 돌자 심심찮게 한글 간판이 눈에 띈다.  글자만 보아도 반가운 느낌이 든다. 전체적으로 낡았지만 그래도 깨끗하다고 생각하는데 신영이 한 식당으로 들어간다.
"여기야."
"...응......"
[전주집] 
동욱이 간판을 다시 쳐다본다. 웃음이 난다. 정말로 반갑다.
창가자리에 앉아 주문을 하고 나온 물을 마시고 있는데 신영이 밖을 보고 손을 흔든다. 동욱이 고개를 돌린다.
어둠에 긴 생머리를 가볍게 날리면서 레인코트를 입은 유진이 보인다.
"........!!."
뛰어왔는지 숨이 차다는 듯 가슴을 누르면서 유진이 들어온다.
"와!! 동욱씨 너무 오래간만이야!!"
"어, 나도 반가워........근데 유진이 왜 이렇게 말랐어?"
원래 아담하고 여린 체형이였지만 들어온 유진은 눈에 띄게 수척해보였다. 병을 앓고 있는 사람처럼.
"헤~ 보는 사람들마다 다 그 이야기네. 내가 요즘 좀 힘들어."
이야기를 하면서 유진이 신영의 옆에 앉는다. 나란히 앉은 둘은, 유진이 불쌍할 정도로 마른데도 불구하고........너무나 잘 어울렸다.
"어디...아파?"
"아니!! 아픈거 아니야. 미야자와 리에처럼 거식증도 아니고...걱정하지마."
말을 이으면서 유진이 생긋웃자 분위기가 환해진다. 신영도 같이 따라웃으며 아이에게 당부하듯 말한다.
"해물탕 먹고 싶다고 해서 여기 왔으니까, 잘 먹어야 돼."
"응! 오오, 얼마 만에 먹는거야...난 진짜로 닝닝한거 싫거든. 신영씨가 오히려 일식을 좋아하는 것 같은데..."
유진이 고개를 절레절레 흔들며 끔찍하다는 듯 이야길 한다. 여전히 깜찍하고 귀엽다. 신영도 그것을 느끼는 듯 손을 들어 유진의 긴 생머리를 흐트러뜨리고 곧 그녀의 어깨를 감싼다.
"............"
"왜 그래?"
자신도 모르게 동욱이 유진의 어깨에 올려진 신영의 손을 뚫어지게 바라보고 있었다. 갑자기 굳은 표정을 보고 신영이 묻는다.
"김동욱! 왜 그래?"
"...아니, 둘이서 어떻게 만났어..? 우연히는 아니겠지?"
"우연히 만나기는 힘들지. 신영씨가 전화했어. 나한테."
작고 갸날픈 어깨를 쥐고 있는 신영의 손이 늠름해 보인다. 불쾌감이.....서서히 오른다.
"전화받고 나도 깜짝 놀랐어. 일본으로 유학왔다고 해서. 전에 이야기했었는데 오기 힘들다고 했거든."
그것은 자신의 것을 주장하는 남자의 몸짓이었다. 다른 이의 시선마저도 차단하고 싶은 숫컷끼리의 영역표시..... 
"신영씨한테 잘되었지. 공부 더하는게 소원이었는데, 소원성취한거야. 그래서..."
그 전까지 분위기를 밝게 만든 유진의 맑은 목소리가 갑자기 거슬린다. 자르듯 동욱이 입을 연다.
"나도 신영이 소원 하나 풀어줬어."
"............"
"내가 너한테 무슨 소원을..."
"나 면허따는 게 소원이라면서. 자동차 운전면허. 작년에 땄다. 하니까 한번에 되더라."
"진짜?! 오오 대단하네. 김동욱 기계치가....거봐. 하면 되잖아."
"내친김에 차도 샀어."
"뭐샀는데?  동욱씨한테 어울릴려면 적어도 2000cc 이상이어야 하는데.."
"큰 차 말고, 전에 신영이가 타던 차 단종되고 그 후발로 나온거."
"헤~ 그거 안어울려!! 신영씨야 그정도가 어울리지만.."
"무슨 말이야. 동욱이도 그 차가 어울려. 그리고 처음엔 작게 시작하는게 좋아. 여기저기 사고도 많이 나니까."
"근데 신영이 그 차 정말 오래탔어. 너 프랑스가기 전에 한번 탔는데 뒷좌석 쇼바도 완전히 나갔더라."
"...........!.."
"나하고 연애할때도 그 차였으니까..정말 오래된 차네."
".............."
"아직 주행은 잘 못해. 연수받을 시간도 없었고....회사에서도 다닐 일도 없으니, 차는 얌전히 차고에 ......."
".............."
"그러다가 장롱면허 돼. 나처럼!"
".............."
"솔직히...그렇게 될 것 같아."
"............."
"아우, 동욱씨 웃지마. 동욱씨 기계치란 거 들었지만...그래도 운전은 할 줄 알아야 돼. 급한 일이 생기면 어떡하라구..."
"..............."
"장신영..?"
".............."
"신영씨, 왜 그래.."
"............."
멍한 표정의 신영이 주위를 둘러보더니 그제서야 유진에게서 팔을 풀고 손가락으로 가리킨다.
"해물탕 나왔다."
"뭐야~ ...와...냄새 너무 좋아.."
반찬과 밥, 냄비가 식탁에 놓이는 것을 보고 유진이 감동했다는 듯 중얼거린다. 
익숙하게 매콤한 냄새가 후각을 자극하자 동욱도 갑자기 허기를 느낀다. 즐거운 표정으로 벌써부터 숟가락을 들고 있는 유진의 기대에 찬 시선을 받으며 동욱이 냄비의 뚜껑을 연다. 더욱 자극적인 냄새가 주위로 퍼진다. 순간,
"아.."
유진의 얼굴이 찡그려진다.
"안좋아?"
전부터 유진을 살피던 신영이 걱정스럽게 묻는다.
"아무래도...안되겠어."
급히 유진이 자리에서 일어선다. 
"같이 갈게."
신영이 부축하듯 그녀의 팔을 잡는다.
"아냐, 동욱씨하고 있어. 혼자갔다 올래."
뿌리치고 유진이 식당 안쪽으로 들어간다.
유진의 뒷모습이 사라질때까지  신영이 염려의 표정으로 안쪽을 쳐다본다.
"......................"
"...유진이, 괜찮은 거야? 어디 아픈거 아냐?"
"아픈건 아니야."
"근데 왜.."
"요즘 통 못먹어. 냄새만 맡아도 토하고....그래서 저렇게 말랐어. 한달동안 8kg이 빠질 정도로 입덧이 심해. 지금 3개월이거든."
".........!!.."
"김동욱, 나도 니 소원하나 풀어준다.....니 말대로 유진이하고 결혼해, 봄에."
쑥스러운 듯 신영이 웃는다. 
하지만 환한 표정이다.
그 얼굴이 부각되듯, 신영의 뒷배경이 까맣게 변했다. 
동욱의 눈에.




  [연재] SUNRISE 17 
 
 



SUNRISE      17







혼/자/였던 어느날 밤의 꿈.






............당신이 원하는 건 뭐든지 다.........







신영이 유진을 데려다 주고 집으로 돌아 왔을 때까지 동욱은 불도 켜지 않고 거실에 웅크리고 앉아 있었다.
어딜 나갔나...생각하던 신영이 불을 켠 순간 동욱을 보고 깜짝 놀랄 정도였다.
"뭐하고 있어?"
".................."
갑자기 밝아진 시야에 동욱이 인상을 쓴다. 하지만 그것 때문만은 아니다.
"청승이야..히터도 안 틀었네. 안 추워?"
"...추워."
"정신 나갔어? 감기걸리면 어떡하려고?!"
"..유진이는?"
"괜찮아. 외출이.....좀 무리이긴 했나봐. 사실 너무 움직이면 안 좋은데 너 보러 나온거야."
"..................."
"아기 이야긴...유진이 앞에서 아는 척 하지마."
"왜?"
"....좀 그렇잖아. 유진이가 듣기에."
"................"
"더운물 받을 테니까 조금만 기다려."
"...응."
여기저기 불을 켜면서 신영이 욕실로 들어간다.  동욱이 천천히 신영의 뒤를 따라간다.
좀 오래된 느낌의 타일이 욕실바닥에 깔려있다. 벽쪽에 붙어있는 둥그런 욕조도 타일로 마감되어 있고 욕조를 덮는 커다란 나무뚜껑이 한켠에 자리잡고 있다.
"정말...옛날 식이다."
동욱이 중얼거리자 욕조에 걸터앉은 신영이 흘깃 돌아다본다.
"그래도 수도시설은 신식으로 개조되어있어. 다행이지. 원래 아궁이가 있었대. 이 밑에."
"............."
신영의 말대로 원래의 타일과 다른 타일이 욕조 아랫쪽을 메꾸고 있다. 동욱이 알았다는 듯 고개를 살짝 끄덕인다.
뜨거운 물이 쏟아져서 생겨나는 김이 점차 욕실을 덮는다. 훈훈한 기운에 동욱의 몸이 좀 풀리는 것 같다. 욕조가득 물이 차 오르자 신영이 동욱에게 이야기한다.
"식기 전에 어서 해. 다 한 다음엔 물 버리지 마. 내가 할테니까."
"같이 해."
"뭐?"
"목욕 같이 하자구."
"............"
"니 말대로 식기 전에 하려면, 둘이 같이 하는게 낫잖아."
동욱의 말에 신영이 픽 웃는다.
"김동욱. 눈은 어디에 달렸냐. 욕조를 봐. 둘이 들어갈 수 있겠어? 너하고 나하고 같이 들어가면 이거 터지겠다."
"................."
"물 식을거 걱정되면 얼른 하면 되잖아."
"그럼 너 먼저 해."
"..................."
"비 맞고 왔잖아. 난 나중에 할래."
툭 던지고 동욱이 밖으로 나간다. 
동욱의 모습이 사라지고 문이 닫힌다. 가만히 신영이 나무문을 쳐다본다. 
어느덧 욕조를 가득 채운 뜨거운 물은 출렁거리면서 흘러 넘치고 있었다.


욕실에서 알몸으로 튀어나와 춥다면서 작은방으로 뛰어 들어가는 신영을 보고 동욱이 한숨을 쉰다.
.....계획대로, 아무 생각없이, 신영이 오자마자......일을 벌이는 거였어........
생각하니까 우습다. 한동안 방향을 읽은 분노가 치밀어 동욱은 방구석에 우구커니 앉아 심각하게 신영 덮치기 계획까지 짜고 앉아있었다.
들어오는 신영을 껴안고, 키스하고, 옷을 벗기고, 애무하고, 그리고....
"..............."
하지만 불을 켜는 신영을 본 순간, 확고했던 마음을 어느새 날라가 버렸다. 자신의 빛을 자신이 끌 수는 없는 노릇이다. 다시 암흑으로 돌아가기 싫다.
"뭐해? 식기 전에 빨리 들어가. 옷은...이거 입어. 편하게."
방에서 나온 신영이 옷 한 벌을 들고 나온다. 회색 츄리닝에 반팔티  차림이다. 춥긴 추운가보다. 긴바지를 입다니.....동욱이 신영의 손에 들린 옷을 쳐다본다. 연한 비누냄새가 난다.
"니꺼 나한테 안맞을텐데."
".........헐렁한 거야. 나한텐 좀 커."
신영이 옷을 펼쳐 든다. 말대로 사이즈가 큰 힙합스타일 바지와 티다.
"이런걸....왜 샀어?"
"....급하게 오느라 옷도 제대로 못 챙겼어. 지나가다가 의외로 싸서 샀어. 왜 싫어?"
".........."
잠자코 동욱이 옷을 받아들고 욕실로 들어간다.
더운 물을 써서 욕실안은 아까보다 더 훈훈했다. 
힐긋 물 안을 들여다본 동욱이 옷을 벗고 욕조에 몸을 담군다. 물을 목까지 올라오게 몸을 깊숙히 가라앉히더니 두 눈을 감고 물 안으로 완전히 들어간다.
두 팔을 돌려 물을 모은다. 출렁거리는 물을 느끼며 자신을 꼭 끌어안는다.
.....방금 전까지.....
또 다시 상상할 수 밖에 없다 -생각으로만 그쳐야 된다- 는 현실을 동욱은 어떻게 받아들여야 될 지를 모르겠다.
그 전까지 어떻게 참아왔는지 모르겠다. 
돌이켜보면, 그 혈기왕성한 시절 자신의 품을 파고드는 신영을 밀어낸게 미치건지, 아니면 지금, 신영이 먼저 몸을 담구고 있었던 따뜻한 물 안에서 그를 생각하며 발산을 위해 자신을 만지는게 미친건지, 둘다 제 정신이 아니라면 어느게 더 정신이 나간 행동인지 모르겠다.
......아예 아무것도 몰랐던 그 때, 감정에 솔직했으면.....
이런 일이 있었을까?
눈앞에서 빤히 새파란 놈에게 빼앗기고, 슬픔에 도망갔다고 생각하고 죽어라고 쫓아오니까 태연히 애기아빠가 된다고 하고....
이것보다 더 안좋은 일은 없었을 것이다.
그때, 
자신의 입술에 매달리는 신영을 꼭 잡기만 했다면.....회오리같은 격정에 그대로 몸을 맡기기만 했다면.....

물안에서 답답한 숨을 느끼고 동욱을 얼굴을 수면위로 올린다.
그나마 낫지만 죽지 않을 뿐이다. 어디서든지 답답한 건 마찬가지다.
......그냥 같이 죽을까......
다짜고짜 같이 죽자고 그러면 신영은 무슨 표정일까.....생각하면서 동욱은 서글프게 웃었다.


"맥주 마실래?"
"응."
욕실에서 나온 동욱을 신영이 쳐다보곤 눈을 동그랗게 뜬다.
"어울리네. 그렇게 입으니까 귀여워."
부엌쪽으로 발을 옮기면서 신영이 툭 던진다. 타일바닥인 부엌으로 들어가자 조금 춥다는 듯 몸을 움추린다. 뒤따라 들어온 동욱이 식탁에 앉는다.
"쓸만한 안주도 없다. 뭐 먹을게 하나도 없어. 맥주빼고는."
냉장고를 뒤지며 신영이 말하자 동욱이 조용하게 이야기한다.
"언제는 안그랬어? 넌....항상 그렇잖아."
".................."
"항상 그랬어. 텅텅 비어있는 냉장고. 지저분한 집."
"깝죽대지마. 그래도 이 집은 깨끗해."
신영이 맥주를 꺼내놓고 동욱의 맞은편에 앉는다. 기린이다.
"그래, 여긴 좀 깨끗하다. 유진이와 와서 치워줘? 지금 그럴수는 없나? 하지만, 뭐 달리 늘어놓을 게 없잖아? 짐도 별로 없고."
".................."
"그러고 보면 정말 대단해. 장신영..."
"..뭐가?"
고개를 젖히면서 맥주를 털어넣듯 마시는 동욱을 신영이 가만히 쳐다본다. 한번에 남김없이 맥주를 마신 동욱이 신영의 시선을 맞받는다.
목둘레가 좀 넓은 티가 한쪽으로 비스듬히 넘어가있다. 흰 목과 여려 보이는 쇄골로 저절로 눈이 간다. 
꾹 누르면 금새 빨개질 것이다. 정식으로 깨물면 좋은 소리를 내면서 부서질 것이다. 
가만히 시선을 내리고 있는 동욱을 신영이 궁금한 듯 쳐다본다. 
무슨 말이 나올까 기다리고 있는 눈은 나이와 어울리지 않게 티 한점 없이 맑다.

......다시 만질 수 없나? 다시 안을 수 없나? 다시 저 눈에 난 들어갈 수 없나?......

"넌 정말...대단해..."
".........."
"그거 알아? 니 주위에 있는 인간들은 다 너 때문에 미쳐. 다 너 좋아하려고 안달복달이라구."
"지랄은...누가 나 때문에 미쳤냐?"
"모른척 하지마. 선재도 너 엄청 좋아했어. 알지? 넌 걔한테 편지 한통 안쓰지만, 선재는 아프리카 오지에 쳐박혀 있어도 타운에 나오면 꼭 너한테 전화해. 여기 오기 전에도 통화했어. 너하고 전화가 안된다고 걱정하고 있어."
"...................."
"고등학교때나 대학교때나 너 때문에 울고 웃던 사람들이...여자 남자 통틀어서, 과연 몇이나 될까. 정말 웃긴건 니 마음이 중요한게 아니었어. 누가 너를 제일 좋아하느냐가 항상 관건이었지."
"...................."
"회사에 들어와선 진짜 김부장하고 무슨 일이 있었는 줄 알았고."
"김부장이야 어렸을 때 안면이 있는 사이니까....친할 수 밖에 없어."
"친한 것 뿐만이 아니야. 김부장은 개인적으로 너 무척 아껴."
"..............."
"솔직히 유진이도....너무 아깝지 않냐? 너하고 결혼하기.....정말 그렇게 괜찮은 여자는 지금까지 한 번도 본 적 없어. 그런 유진이도 장신영한테 넘어가고....."
"뭐야. 유진이하고 결혼하라고 그렇게 난리피우더니, 막상 한다니까 밸이 꼬이냐? 하긴 내가 생각해도 유진이는...정말.....좋아. 그냥 여자로 뿐만 아니라 인간적으로도."
문제의 핵심은 그게 아니었다. 빙빙 말을 돌리는 동욱은 다시 울화가 치밀고 있었다. 언제부터 시작되었는지도 모를 화(火)였다. 
유진이 아기를 가졌다고 말했을때부터였나.....아니, 한참 전부터, 신영을 처음 본 순간부터였다. 그 분노가 어디에서부터 시작되었는지 모르겠지만 정확한건  그 대상이 동욱, 자신이라는 점이다.
하지만 엉뚱한 곳으로 터지기 시작했다. 너무 담담해 보이는 신영이었다.
"헤-, 그렇게 좋아? 하긴 그러니까....잡으려고 먼저 임신시켰나?"
"................"
"니 성질에 그러진 못할테고.....너 피임은 항상 확실하게 하잖아. 그 많은 여자들하고 자고도 한번도 실수한 적 없으니까."
".................."
"뭐 유진이도 겨우 그런 이유라면 너하고 결혼하진 않겠지. 만만한 애가 아니잖아. 좋아. 둘이 좋아서 그러다가 실수한 거겠지. 근데 아기를 가진건.......더 느끼고 싶어서 콘돔을 안 썼어? 아니면 부작용 때문에 유진이가 필이 싫대?"
"..그만해."
"아기는 언제 생긴거야?"
"무슨 말이야.."
"대충....계산하면 나오잖아."
"그런거 몰라. 그리고 김동욱. 그만하라니까."
"왜...몰라? 언제인지 몰라? 그럴 정도로 많이 했냐? 언제인지 가물거릴 정도로. 대체 어디서 그렇게 해댄거야? 신주쿠 러브호텔...아니 그럴 필요 없구나. 여기 번듯하게 집이 있으니까. 유진이 말대로 무척 근사한 집...."
"야이 개새끼야!! 그만 하라고 그랬지!!"
"....!."
"그 딴 식으로 한번만 더 유진이 이야기 입에 올려봐!! 그 땐 너 진짜 다시 안봐!! 알았어?!"
순식간이었다.
거칠게 소리치는 신영의 말에는 동욱에 대한 증오가 확실히 자리잡고 있었다. 거의 살기에 가깝다. 담담하고 건조한 신영을 살아있는 것처럼 흥분하게 만든건 유진이었다. 
[한번만 더]라는 꼬리를 달았지만 지금의 신영을 보면 벌써부터 동욱에 대한 마음을 정리하고 있는 것 같다. 유진이를 빈정거렸다는 이유로.

......그렇게 유진이가 좋냐?......

머리와 심장과 혀와 입술이.....따로 놀기 시작한다.  

"....못찾았대."

.....안돼......

하지만 이미 터져나오기 시작했다.

"..............."
대뜸 무슨 말인가......신영이 얼굴을 찡그린다.
"생각나...?  유민이 얼굴?"
"..........!.."
"비행기 추락하면........정말 끔찍하지. 신문이나 방송에 나오는 화면은 그나마 순화된거야. 어디나 그렇겠지만 일간지 프레스들은 더욱 집요하잖아. 쟁취하기라도 하듯 가장 끔찍한 장면을 렌즈에 담아. 나도 놀랐어. 그 찢겨나간 시체들을 보고."
흘깃 신영의 얼굴을 본다. 대충 감을 잡은 듯이 약간 얼굴이 해슥해진다.

......그만해......

"앞날이 창창한 애가 죽었어. 미인은 박명이라고, 일정을 앞당겨서 개죽음 당했다고...사람들이 농담처럼 이야기해. 걔가 왜 그렇게 서둘러서 왔는지, 너는 알겠지. 또 한명. 너한테 미쳐있는 애였으니까. 너 빨리 만나려고 그 비행기 탄거야. 그날 너도 그랬잖아. 유민이가 너 좋아하는 거 안다고 그리고 거기에 그냥 끌려갈거라고. 그건 너도 유민이한테 마음을 열어 줄거라는 이야기 아니었어? 근데 그런 유민이.....걔가 언제 죽었니. 응? 언제 죽었냐구!!"
"..................."

동욱이 말을 멈춘 부엌에는 숨소리 하나 없다. 금방이라도 깨질 것 같은 정적에 동욱의 머리가 어지러울 정도로 돌아간다. 그만 닥치라고 온 몸이 이야기하고 있지만 결국 깨부수고 나온다. 

"죽은지 일년이 됐어? 십년이 됐어? 이제 겨우 4개월 남짓이야. 유민이가 너 어떻게 좋아했는지 다 잊었어? 정말 주위에 있는 사람들이 전부 감동할 정도였어. 근데 넌 벌써 그렇게 빨리 잊었니? 대단하다 장신영.......너 좋아하는 사람은 너한테 아무 상관도 없지. 너만 챙기면 다야. 넌 원래 그랬어.  그러니까...태안의 아기가 3개월이라면, 적어도 12월. 그때겠지? 둘이 잔게. 유민이 사고난건 10월 29일이야. 너와 유민이 관계는 두달에 다 정리되었구나."

.....사뿐하게 마음을 물린건, 나도 마찬가지였어.....뒤도 돌아보지 않고 넌 문을 닫았어......

동욱이 눈 아래의 탁자를 바라보고 이야기한다. 신영의 얼굴을 보면 그만 둘지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
완전히 다 부실 수 있게 진심으로 끝까지 이야기하고 싶었다. 신영도.  동욱 자신도.
다 처참하게 부수고 싶은 생각밖에 안났다. 그때는.

"유민이는 화장해서 도버해엽에 뿌려졌어. 땅에 묻히지도 못했다구. 다 긁어 모았지만 결정적으로 머리를 못 찾았대. 아까 이야기하다 말았는데 추락사한 시신은 파편일 뿐이야. 충격에 다 갈기갈기 찢겨나가니까. 그나마 떨어지는 속도감에 대부분의 사람들이 다 쇼크사하는게 위안이랄까. 하지만 유민이는 또 사정이 틀려. 워낙 스피드에 익숙한 애였으니까 마지막 순간까지 정신이 멀쩡했을지도 몰라! 그 고통을 다 느꼈을 거라구!! .....걔가 눈을 감았을까? 니가 유진이하고 뒹구는 동안, 어디에 쳐박혀 있는지도 모를 유민이의 머린 눈부터 썩고 있었을거야." 

별다른 소리도 없었다. 
타일 바닥 위에 무너지듯 고꾸라진 신영의 얼굴에는 핏기 하나 없었고 숨도 쉬지 않고 있었다.









눈을 뜬 신영은 좀 놀랐다.
자신을 안고 내려다보고 있는 동욱의 얼굴이 새파랗게 질려 있었기 때문이다. 신영이 고개를 들려고 몸에 힘을 주지만 마음대로 안된다. 입을 열자 신음소리가 먼저 흘러 나온다.
"....으으.."
"..신영아..."
"....응.."
힘없이 부르는 동욱에게 겨우 대답을 한다. 손끝이 저릿하지만 크게 이상이 있는 것 같지는 않다. 쓰러진건......기억을 더듬는데 동욱의 얼굴이 눈에 들어온다. 아직도 석고상처럼 굳어져있는 표정에 점점 눈이 빨개진다.
"..........."
"...왜 울어..?"
동욱의 뺨을 타고 주르륵 흐르는 눈물을 보고 신영이 의아한 듯 쳐다본다. 경직되어 있는 동욱의 뺨이 좀 떨리는 가 싶더니 곧 안보인다. 동욱이 신영을 깊게 끌어 안았다.
가려진 시야에도 흔들리는 동욱의 어깨가 느껴진다. 신영의 얼굴을 품은 가슴도, 이마에 닿은 턱도 격렬하게 떨린다.
"죽은 줄 알았어.... 내가 널 죽인 줄 알았어."
".................."
흐느끼며 토하듯 동욱이 중얼거린다. 살아있는 것을 확인하듯, 온기를 불어넣듯 신영의 등을 쓰다듬는다. 
"미안해. 하지만 어쩔 수가 없었어. 지금도, 그 전에도."
"..............."
"이럴 생각이 아니었어. 아니, 솔직히 무슨 생각이었는 지 모르겠어. 내가 미쳤었나봐. 정말로...니 옆에서 가장 미친건 나였어. 내가 다 잘못했어. 모든게  다 내 잘못이야. 용서해줘. 신영아...그렇게 이야기하면 너한테 상처줄거라는 거 알았지만 멈출수가 없었어. 용서해줘....제발.....다시는 상처입히지 않겠다고 맹세했는데......
그때 선재하고 한 것도....선재와 내가 한건 서로의 몸밖에 원한게 없었어. 걔하고 난 동류였으니까. 아무 의미도 없었고, 둘 다 널 생각할 뿐이었어. 그래서 널 밀어냈어......다치게 하고 싶지 않아서.......그냥 그런 마음밖에 없었어. 니가 나한테 얼마나 소중했는지 알아? 아니 지금도 니가 나한테 어떤 존재인지 알아?....그래서 아낀거야. 그것밖에 몰랐어. 아끼는 게 최고라고 생각했어. 니가 봤을 거라곤, 널 아프게 할거라곤 꿈에도 생각 못했어."
"................"
"유민이는......할 수 없잖아. 니 잘못이 아니야. 사람이 어떻게 할 수 있는 일이 아니야. 그런데도 그렇게 이야기한건.....다 질투때문이야. 치촐한거 알아. 하지만 그렇게 해서라도 너하고 유진이하고 떼놓고 싶었어. 유진이....제발......제발 유진이하고 결혼하지마. 나하고 같이 돌아가. 서울로 돌아가."
".............."
"힘든건 내가 다 잊게 해줄게. 유민이든, 유진이든. 뭐든지 다 잊게 해줄게. 그러니까 나하고 돌아가. 굳이 서울이 아니라도 돼. 니가 가고 싶은 곳이라면 어디라도 데리고 갈게. 그러니까 나하고 같이 가자. 지금."
".............."
"유진이한테 말하기 힘들면 내가 말할게. 내가 나쁜놈이 될게. 내가 널 데리고 갔다고 아니, 내가 널 납치했다고 이야기할게. 걱정하지마. 나한테 다 맡겨. 다 잊을 수 있어. 내가 다 잊게 해줄게."
신영을 안고 넋이 나간 듯 동욱이 중얼거린다. 눈물은 어느새 멈추었고, 떨림도 잦아들었다. 그만큼 신영을 안은 팔에 힘이 들어갔고, 어느새 말려 올라간 티셔츠안으로 동욱의 손이 들어와있다. 맨살을 쓰다듬으면서, 다시는 놓치지 않겠다는 의지를 가지고 동욱의 손이 신영을 꽉 잡는다.
가만히 신영이 숨을 내쉰다.
그저 묵묵히 듣고 있던 신영이 살며시 동욱의 가슴을 밀어낸다. 품에서 조금 떨어진 신영이 동욱을 올려다보지도 않고 조용하게 이야기한다.
"..동욱아."
".............."
"게이니? 선재처럼 게이였어?"
가만히 동욱이 고개를 끄덕인다. 고개짓을 느낀 신영이 어렴풋이 웃는 것 같다. 그 여운이 끝날 무렵 조금 망설이던 신영이 그랬구나...중얼거린다.
".....전에 니가 나한테 물은 적이 있지. 유민이하고 잤냐고."
".............."
"그땐 아니라고 했지만, 사실 유민이하고 잤어. 무척 많이. 같이 있는 시간이면, 빼놓지 않고 걔하고  잔 것 같아. 창피한 것도, 부끄러운 것도 모르고 다리를 벌려 줬어. 치부를 다 드러내놓고 개한테 매달렸어. 
왜 그랬는 줄 알아? 유민이하고 섹스하는게 무척 좋았거든. 정말로 미치도록 좋았던 것 같아. 하지만 내가 게이라서 그런건 아니야. 내가 보기에도 난 스트레이트고.......그런데도 유민이하고 그런건.......내가 그만큼 유민이를 좋아해서 그랬을 거야.  바보처럼 그때는 몰랐지만.."
"................."
"정말 따뜻한 애였어. 사랑스럽고 귀여웠어. 같이 있는 것만으로도 웃음이 날 정도로....짧은 기간이었지만  무척 행복했었어. 어디를 같이 다녀도 자랑스러웠고, 할 수 있는 건 다 해주려고 하는 마음이.....걔는 진심이었어. 정말 할 수만 있다면, 내가 죽으라면 죽었을거야. 
이 집.......거의 거저라고 했지? 이것도 유민이가 마련해 놓은 거야. 나중에 도요다로 이적하게 되니까, 여기서 나하고 같이 살려고 나 모르게 준비해 놓은 집이야. 니가 보기에도 이 집 내 취향이라고 그랬지?......갠 그런 애야. ......그런 애였어. 그런데.."
신영의 목소리가 갈라진다. 헛기침을 하고 한숨을 쉰다. 똑바로 동욱을 올려다본다.
"그런데 동욱아, 니 말이 맞아. 난 다 잊었어. 유민이."
"..................."
"유민이가 사고로 죽었을때.....많이 놀랐어. 하지만 잊는 건 순식간이더라. 니 말대로 난 원래 그런가봐."
"....신영아."
"이 집을 유민이가 사놓은 집이라도, 난 별로 꺼리낄 게 없어. 이 집에서 아기하고 유진이하고 살거야. 그 생각만 해. 내가 아직 부족하니까, 둘을 어떻게 해야 잘 돌볼까.....그 생각만 해. 유진이가 아기를 잘 낳을 수 있을까....아기가 딸일까, 아들일까....그 생각만 해."
"................."
"이게 나야. 그런 유민이도 다 잊고 내 앞길만 생각하는 나야. 그런데 그 옛날 일은, 선재하고 너하고....그게 언제 이야기니? 생각도 안나. 물론 그때는....무척 놀랐던 것 같아. 그때 너 좋아하긴 했었어. 하지만 벌써 예전에 잊었던 일들이야. 지금 생각하면...우스워. 막말로 누구처럼  죽은것도 아니잖아."
"그러지마. 신영아.."
"지금 니 이야기...만약 나한테 고백한거라면...니 마음을 고백한거라면, 그냥 접어둬. 더 이야기해도 할 수 없어. 난 지금.."
"..............."
".....아기아빠가 될 준비하는 것만으로도 벅차. 더 이상 다른거에 신경쓰고 싶지 않아."
"................"
"유민이는 사고사야. 니 말대로 사람이 어떻게 할 수 있는 일이 아니었어. 니가 한 말 신경쓰지마. 쓰러진 건 빈혈때문이니까..."
또박또박 신영이 말한다. 한자한자 못을 박는 것 같다. 그에 못지 않게 시선은 확고한 그의 의지를 나타내고 있었다. 절대로 안돼...그렇게 이야기하고 있었다.
동욱을 완전히 밀어내고 신영이 자리를 털고 일어선다. 신영이 빠져나간 공간을 없애지 못하겠다는  듯 동욱이 팔을 그 모양새 그대로-신영을 안고 있었던- 유지하고 있다.
내려다 보던 신영이 한숨을 쉬니, 그제야 동욱이 그를 올려다본다. 멍한 표정이 점점 어두워진다.

.....소원이 이루어진다.....

"내 인생에 남자는 하나로 족해. 넌 영원히 친구로 남아줘. 그랬으면 좋겠어."

부엌을 나간 신영이 작은 방에서 커다란 파카를 꺼내입는다. 부시럭거리는 소리가 들리더니 곧 현관문이 열리는 소리가 들린다. 
"난 나가서 잘게."
곧 신영의 자취가 사라졌다. 
모든 것이 사라졌다. 동욱에게서.




소원은 이루어졌다. 
엉뚱한 곳에 빌었는데, 의외로 약발이 받은 것 같다. 아니 그것이 몸이 좋아지는 연기라는 것을 알고 있었어도 그 진중한 분위기에 신영은 그렇게 소원을 빌었을 것이다.

......담담하게 해주세요.....더 이상 흔들리지 않게......

센소지에서  만났을때도, 그리고 지금도, 생각해보면 기특할 정도다. 

.....담담하지 않았으면 어땠을까....매달렸을까...울었을까...욕을 퍼부으며 때렸을까.....

희미하게 웃으면서 신영이 걸어간다. 떨군 고개에 가는 빗줄기가 모인 발등이 보인다.
아무리 그래도 울지는 못했을 거다. 어느 순간부터 눈물은 자취를 감추었다. 자신의 더러움을 느끼고 스스로 숨어들었다.

"...서유민.."
주문을 외우듯 신영이 조용히 중얼거린다.
메마른 눈물과 함께 사라졌던 이름이 신영의 입가에서 맴돈다.
파장도 일으키지 않고, 떨어지는 비와 함께 묻힌 그 최초의 작은 부름에 대답이 있을 거라곤 신영도 생각 못했다.









집에서 좀  떨어진 여관에 들어서면서 신영이 몸을 떤다.
우산도 없이 걷고 있는데 추적거리던 비가 다시 거세지기 시작했다. 가물거리는 기억으로 여관을 찾았을 때, 생각보다 많이 비는 신영의 안쪽까지 적시고 들어갔다.
방으로 안내받은 신영은 곧 젖은 옷을 벗고 한 옆에 마련된 유가따로 갈아 입었다.
몸을 다시 덥게 만들려면 씻어야겠지만, 힘이 하나도 없다. 완전히 탈진한 느낌이다.
씻기는 커녕, 타월로 머리를 말리기도, 이불을 깔기도 힘들다. 겨우 옷을 정리하고 한옆으로 걸어가 연노랑 한지가 발린 벽에 가만히 기대어 앉는다.
멍하니 앞을 바라보던 시선이 유가따 아래로 드러난  종아리에 모인다.

.....다리를 벌려 주었어.....

답답한 듯 신영이 숨을 크게 들이킨다. 이어 나오는 숨은 좀 떨리는 것 같다.

무슨 생각을 했었나.....무슨 행동을 했었나....어쩌다가 여기까지 왔나....어디에서부터 어그러지기 시작한건가.....

끝까지 자신을 외면할 수는 없었다.
모든 것이 다 드러난 지금, 아예 몰랐던 게 나았을거란 생각이 든다. 아예 그때 죽었으면 이런 지랄맞은 답답함을 못느꼈을거다.
아니, 어차피 비겁해서 죽지 못했다. 죽는 방법은 여러 가지다. 한순간에 목숨을 끊을 정도로  신영은 용기있는 사람이 아니었다.

유민의 짐을 정리하다가 그가 만들어놓은 일본 비자와 자신의 명의로 되어있는, 일본의 한 집 주소를 발견했을 때  신영은 절대로 그곳만은 가서는 안되겠다고 생각했다.
[우리집]이라고 쓰인 서툰 한국어를 보았을 땐 묘한 전율감 마저 일었다.
쫒기듯 신변을 정리하고 집을 나선 이유는 신영 자신도 몰랐다. 하지만 그러지 않으면 안될 것 같다는 느낌이 들었고, 벗어나고 싶은건 유민과의 추억만은 아니었다.
도망다니면서, 기다렸다.
무엇을 기다렸는지 되짚어보고 있었을 때, 신영은 그 집 앞에 와 있었다.

칠이 좀 벗겨진 청록색 철제 대문과 콘크리트로 거칠게 마감되어 있는, 입체적인 담벼락이 신영앞에 있었다. 그리고 그 뒤로 보이는 목조건물이 따뜻하게 신영을 내려보고 있었다.
포근함은 강렬한 유혹이었고 홀린 듯 들어간 집의, 거실창 너머로 보이는 강은 석양을 받아서 주황색으로 넘실거리고 있었다.
아름다웠다.

유민에게 신영이 어떤 의미였나....
신영에게 유민이 어떤 의미였나.....

후회를 하기엔 정말로 늦었다. 유민이는 죽었다. 지금까지 줄 수 있는 것은 다 주고, 그가 앞으로도 어떠했을지를 알려주고 죽었다.

메어져서 목놓아 울고 싶었지만,  눈물이 나오지 않았다.
자신의 눈물이야말로 유민의 죽음을 더럽히는 거라고 생각했었다. 죽음을 알았을때도, 그 이후에도 한번도 운 적이 없다.  의식적으로 울지 않았다.
하지만 그 집에서 신영은 통곡하고 싶었다.
다시 돌아본 자신의 감정과, 뼈저린 어리석음에 울고 싶었다. 울어서 증명해 보이고 싶었다. 하늘까지 곡소리가 닿게 하고 싶었다.

그렇게 애썼지만, 미치도록 불러모았지만,  소리도 울음도 없었다. 울기는커녕, 메마른 안구에 뻑뻑함을 느끼며 그냥 가만히 창밖을 바라보고 있을 뿐이었다.

.....절대로 용서받지 못해.....

어렴풋이 느꼈던 것, 이 집에는 절대로 오면 안되는 이유.....가 신영을 점령하였다.
그곳은 신영이 죽을 곳이었다.
아직도 기다리고 있는 신영이 그/것/을 마감할 곳이었다.

의미를 잃은 생은 다음으로 육체를 포기했다. 
반듯하게 누워 몇일을 보낸는 지 몰랐다. 15일이 지난 다음에는 날을 새는 것도 잊어버렸다.
어쩌면, 정말로 죽을려고 그랬을지도 모르겠다. 아니 죽고 싶었다. 
증명을 위해서도, 어리석음에 대한 보답도 아니었다.

.....힘들어....

그저 너무 힘들어서 눈을 감고 싶을 뿐이었다.
공포도, 두려움도 없이 낯설은 친숙함이 문을 열고 있었다.
배고픈 순간이 지나가자 쥐어짜듯 내장안에 있는게 다 토해져 나왔다. 흰색이었던 것이 점점 진녹색으로 마지막, 희미하게 보았던 것은 뭉클거리는 회색이었다.
멍해지면서 끝이라고 생각했다.
하지만 사람은 그냥 죽는게 아니었다. 자신도 모르던 삶에의 집착은 조용히 기다리고 있다가, 의식을 잃은 신영을 움직이게 만들었다.

눈을 떴을땐, 유진이 있었다.
신영이 유진에게 전화를 걸었다고 했다.
힘이 없는 목소리였지만, 집주소를 또박또박 불러주고 도와달라고, 어서 와달라고 했단다.

'..그럼....어떻게 도와줄까..?'

근심어린 표정이 역력했지만 유진은 별다르게 묻지 않았다. 그저 그 말만 하고 조용히 신영옆에서 기다렸다.

탈수증과 영양실조, 빈혈이 겹쳤지만 상태는 조금씩  호전되었다. 죽음에 대한 열망이 강렬한 만큼 무의식적으로 삶을 바라고 있었다. 
단지 그 끈을 언제 또 놓게될지도 모른다고 신영은 속으로 생각했다.
하지만 곁에서 정성스럽게 간호하는 유진은  신영에게 큰 힘이 되어주었다. 
조심스럽고 따뜻하게 신영을 바라보았고, 병원에서 퇴원할 무렵에는 재촉하지 않는 그 응시에 신영이 입을 열었다.
"................."

그리고 울지 못하는 신영대신 유진이 울었다. 무척 서럽게 울었다.
가녀린 어깨가 들썩이면서 떨리는 것을 보았을 때 잠시 후회했었지만 신영은 점점 편안해짐을 느꼈다. 따뜻해지는 힘을 깨달았다.
사족도 달지 않고, 울어 주는 유진을 달래면서 신영은 자기자신을 달랠 수 있었다. 방향을 잃게 만들고,  조용하지만 신영의 뿌리까지 흔들던 집착은 유진의 울음으로 그 서슬을 잃어가고 있었다.
그렇게 바꿀 수 있는 여자의 힘은......어디서 나오는 건지 모르겠다.
어쩌면 남자에게 없는 자궁이 그 부드러운 힘의 근원인지도.

.....털어놓을 수 있는 엄마가 그때 있었다면, 어떤 힘을 나한테 주었을까.....

지금처럼 감싸안는 따뜻함으로 힘을 얻었다면, 거부당한 것으로 다른 사람과 함께 있다는 것으로 신영이 마음을 돌리지 않았을 수도 있다. 
그런 동욱이었다면, 다시 손을 내밀은 신영을 잡아주었을 것이다.
숨겨졌던 마음을 파헤치지 못한건 그만큼 신영이 용기가 없어서였다. 신영이 자존심을 버리고 다시 한번 용기를 내어 동욱을 잡았다면, 유민은 죽지 않았을지도 모른다.

완전히 회복되어서 퇴원한 신영을 유진이 가만 두지 않았다.
평안심을 다시 찾은 것처럼 보이지만, 한구석에 어두움을 내리는 그늘을 다 없앨 수는 없었기 때문이다.
확실한 계기를 만들기 위해서 신영의 생활에 유진이 자리잡아 가기 시작했다.
일상의 웃음을 불어넣어 주기 위해서 유진이 애쓰는 와중에 그 일이 유진에게 생겼다.

고마움을 느끼고, 따뜻함에 안도하면서도 공허했던 신영을 정신 차리게 한건, 유진의 임신이었다.
관례에 따라, 사후 피임제가 주어졌고, 꼼꼼하게 질세척을 했다.
대담하려고 애쓰는 역력이 확연했다. 파리했고, 앙다문 입술은 덜덜 떨렸다. 시선은 절대로 한군데에 멈출 줄 몰랐다.
그런데도 불구하고 아기가 생겼다.
결과에 망연자실한건, 유진이나 신영이나 마찬가지였다.
하지만 빠르면 빠를수록 좋다는 수술날짜가 다가 왔을 때, 유진은 단호하게 이야기했다.
'낳을거야.'
'..............'
'나한테 온 아이야.  함부로 못해.'
'.......!!..'
한줄기 빛이 지나갔다.
신영이 고개를 들고 유진을 쳐다보았다.
마지막 죽음과 최초의 생명. 
유민의 죽음으로 비워진 자리에 새로운 생명이 다가왔다. 정신을 차렸을때는 벌써 말하고 난 뒤였다.
'...정말로 낳을 거라면, 내가 아기아빠가 될게.'

왜 그러느냐고 묻지 않았다.  유진은 조용히 신영을 바라보았다.
항상 그랬듯이, 굳어져 있는 신영의 얼굴을 보고 유진이 살짝 웃었다.







그린듯한 유진의 웃음하고는 확연하게 구별되는 느낌의 웃음이었다.
젖은 머리에, 드러난 몸에 한기를 느끼며 비스듬히 누워있는 신영에게 다가온 웃음은, 무척 장난스럽고 따뜻한 울림이 있었다.
부드럽게 신영을 만지듯 웃음은 맴돌았고, 짖궂은 몸짓처럼 신영을 건드렸다. 
너무나도 낯익은 느낌에....신영이 번쩍 눈을 뜬다.

"................"

아무것도 보이지 않는다.
발치에 있던 낮은 상도, 신영이 누워있던 다다미바닥도, 좀 얇아 보이는 연노랑 벽도 사라지고 그저 암흑이다.
신영 자신조차 부재로 느껴진다. 
겨우 자신의 존재를 느낄 수 있는건 그 암흑속에서 뚜렷하게 인식되는 따뜻함이 신영을 감싸안았기 때문이다.
그 기운의 주체가 보이진 않지만 누구인지 알 수 있다.
신영은 그의 이름을 불렀다.

"..유민......"

그 부름으로 시작되었다.

암흑속에서도 에너지는, 파동은 경쾌함으로 메아리쳤다. 들뜬 분위기의 축제의 함성이 폭포처럼 쏟아져 내리고, 작은 섬광이 터졌다. 그 빛이 다른 세계를 끌어들이듯, 모여서 모여서 한 점으로 빨아들였다. 한치앞을 내다볼 수 없는 어두움속에서 심지를 굳건하게 보이고 있던 검은 점은 점점 회오리치며 공간을 흐트러뜨리고, 근접해선 안될 두 세계에 구멍을 뚫었다.

순식간에 주위는, 빛으로 변했다. 

"......!.."


[.....원하는 건 뭐든지 다.....]

기가 찼다. 어둠보다 시야를 더 가리는 빛에, 너무나도 확실한 유민의 목소리에 기가 찼다. 
느릿하고 부드러운, 웃음이 묻어있는 목소리...
이럴수는 없다고 생각하면서도, 서둘러 팔을 내밀었다. 허공을 헤집고, 더듬거리면서 주위를 살폈지만 만져지는 건 하나도 없었다. 그저 웃음의 여운만 느껴질 뿐이었다.

"어디있어..."

신영이 중얼거린다. 코앞에 숨결이 느껴진다. 끌어안 듯 신영이 팔을 두르지만 잡히는 건 없었다. 고개를 둘러보지만 보이는 것은 빛, 신영의 안까지 비추고도 남을 빛이었다.
그리고,
점점 사라지고 있었다.

"안돼!"

아쉬운 건 신영만이 아니었다. 가는 한숨이 퍼졌다. 마지막이라는 듯 온기가 신영의 뺨을 흝고 지나갔다.

......보이지도 않을 거라면 왜 왔어......

부름에의 대답은, 신영의 한탄에도 답을 주었다.

[잘 봐요.......보일거에요.....]

말대로, 점점 스려져가는 빛은 잔상을 남기고 자취를 감추었다. 희미한 어울거림이 뭉칠때까지, 실체를 갖추며 또렷해질때까지 신영은 넋을 빼고 있었다.
그리고 점안으로 모든 기운이 사라졌을 때 신영은 보았다.

거기에는.........거기에는..........











빗소리에 눈을 떴을 때,
신영은 꿈이라고 생각했다. 
꿈이었다.
하지만 신영은 곧 일어나 유가따를 벗고 젖은 옷으로 갈아입었다. 망설이지 않고 방을 나섰다.







.....어떻게 그럴 수 있을까....유민이는, 어떻게 그럴 수 있을까...



유민......서유민.......서유민.......서유민.........서유민..........
서유민.........서유민...............유민아..........
유민아............유민아..............유민아................
유민아..................유민아..................
유민아............유민아................유민아....................







집으로 돌아가는 와중에 신영의 머리엔 그것만 맴돌았다. 
눈물대신, 
무척 거센 비가 내리고 있었다.



  [연재] SUNRISE 18 
 
 







                                                            SUNRISE      18











-끼이익-

힘겹게 현관문이 열리는 소리를 들었다.
그리고 열린 만큼 무겁게, 문이 닫힌다.
맥없이 늘어져있는 동욱이 가만히 눈을 뜬다. 
거실앞의 복도로 희미한 불빛이 드리워진다.
물 떨어지는 소리와, 약간 거친 호흡소리, 발자국 소리.
동욱이 숨을 죽인다.
곧 거실앞으로 다가온 신영의 모습이 그 미약한 불빛에 창문에 비친다.
어른거리는 상으로 동욱의 눈에 들어온다.

".............."

어둠에 초점을 맞추듯 신영이 동욱쪽을 가만히 바라본다.
뛰어왔는지 호흡이 거칠다.
누워있는 채로 동욱이 꼼짝도 안한다.

...움직이면...사라질 것 같아.....

아무말 없이 서서 몇분이 흘렀나...신영의 숨소리가 잦아들고 나무바닥에 물떨어지는 소리가 크게 울린다.
그제야 신영이 젖은 자신의 몸을 내려다본다. 발치에 고인 물을 느낀다.
흘깃 동욱쪽으로 쳐다보고, 옷을 벗으면서 거실옆의 작은방으로 들어간다.
서두른 듯 속옷만 입은 채로 이불을 챙겨 들고, 동욱이 있는 곳으로 다가간다.
등을 돌리고 누워있는 동욱의 위로 이불을 살짝 덮는다.
몸을 좀 구부리고 확인하듯 동욱을 들여다본다.
한참을 머뭇거리고 있던 신영이 몸을 펴고 돌아선다. 어디론가 간다.

....가버린다구...

"...신영아."
"...!.."
동욱이 몸을 돌려 일어나 앉는다. 주춤거리고 서 있는 신영을 올려다본다.
어렴풋한 달빛에 신영의 의외라는 표정이 드러난다.
"...자고 있는 줄 알았어."
"............"
"그냥 자면 추워."
나무라는 말투에 동욱이 힘없이 웃으며, 젖어있는 신영의 맨몸을 가리킨다.
"..넌..."
"............"
"난 하나도 안추워. 너야말로 다 젖었잖아. 이건.."
이불을 들고 동욱이 일어선다.
"니가 좀 두르고 있어."
서있는 신영을 앉히고 이불을 둘러준다. 가만히 동욱이 이끄는 대로 신영이 따라간다.
"......................"
"......................"
어색한 침묵에 숨소리까지 삼켜진다.
지금까지 너무 많은 말을 했다.
세치 혀로 서로에게 너무 많은 상처를 주었다.
다시 대화를 하기 힘들다는 듯 이불을 두르고 앉은 신영이나, 그 맞은편에 앉은 동욱이나 말이 없다. 
바람에 간간히 빗줄기가 창문에 부딪치는 소리가 들릴 뿐이다.
숙여진 고개에 꼼짝 않고 앉아있던 둘 중 먼저 신영이 얼굴을 든다.
깜깜한 창밖을 짚듯 쳐다보더니 다시 동욱을 바라본다.
한참의 정적후에.......신영이 일어선다.
앉은 채로 동욱이 신영을 올려다본다.
불안한 숨, 불안한 눈동자.
흔들리는 동욱의 눈동자를 보고 신영이 숨을 들이킨다.
이불을 두른채 동욱을 내려다보던 신영이 허리를 숙인다. 얼굴을 동욱의 얼굴에 가까이 댄다. 그리고.

".....!!.."

천천히 입을 맞추었다.
동욱의 눈꺼풀에. 동욱의 입가에.

마치 성자가 성도에게, 성도가 성자에게 하듯, 경건한 입맞춤이었다.
도발의 의미가 완전히 배제된 용서의 몸짓이었다.
마음을 허락해서 용서를 내리고, 그만큼의 용서를 바라고 있었다. 화해를 구하고 있었다.
하지만 그 명백한 의도를 동욱은 파악할 수 없었다.

다가온 것보다 휠씬 느리게 신영이 허리를 펴고 선다. 다시 동욱을 바라보는 눈에는 알 듯 모를 듯한 그늘이 있었다.
그  움직임에 신영의 어깨에 걸쳐져있던 이불이 소리없이 떨어진다.
좀 전과 다르게, 신영의 맨살이 동욱에게 다가온다.
자연스럽게 몸을 돌리는 신영의 발걸음이 동욱의 심장을 내려앉게 한다.

.....그 날하고 똑같아......

다시 돌아온다면 놓치지 않는다고 생각했었나. 기필코 잡을거라고 생각했었나......하지만 그런 다짐을 확인하기도 전이었다. 반사적으로 동욱은, 몸을 돌려 걸어가려고 하는 신영의 팔을 잡았다.

"..........아!...."

꽉 잡힌 팔이 불편하다는 듯 신영이 동욱의 손을 내려다본다.
어색한 표정을 지으며, 아파..중얼거린다. 공기에 갑자기 노출된, 채 마르지 않은 몸이 추위를 느끼고 살짝 떨고 있다.

하지만 다...스쳐지나간다. 동욱에겐.

신영의 얼굴이 가까이 왔을때부터, 약간 벌어진 입에서 흐르는 젖은 숨이 동욱의 뺨을 스쳤을때부터 동욱은 제정신이 아니었다.
차가우면서도 부드러운 입술이 눈꺼풀에 닿았을때는 생명이었고, 입가에 닿았을때는 죽음이었다.
그만큼 넋이 나가지 않았다면 신영이 무슨 말을 하고 싶었는지, 깨달았을지도 모른다. 하지만 너무나도 급작스럽게 고통의 순간이 기쁨의 순간으로 변했다.
그리고 그만큼, 돌아서는 신영의 모습에 절망했다.
신영이 다시 동욱에게 돌아온 의미를 찾기도 전에 다시 떠날거라는 생각만이 동욱을 지배했다.

제발........
빌고 싶은 동욱의 눈에 멀어졌던 시간과, 공간이 다시 만났다.
서툴렀던 입맞춤이 있었고, 그날 밤처럼 달빛아래 신영의 벗은 몸이 드러났다.
직선과 곡선이 조화를 이룬 유연한 몸.
희미하게 빛나는 판판한 가슴. 가운데의 유두는 서늘함에 발갛게 서 있다. 
말라보이는 배를 작게 세로가르며 배꼽이 기울어져있고
촉감이 좋은 속옷을 둥글게 모양지으며, 추위에 웅크러져 있지만 서로의 따뜻함에 적당하게 뭉친 신영의 일부분은 탐스런 융기를 이루고 있다.

모든 것이 동욱의 품안에, 손안에 있었다. 지금도 생생한 그 느낌....

나비의 날개짓같은 떨림이었지만 지구를 한바퀴돌고 동욱에게 되돌아온 파장은 폭풍이었다. 안그러면 죽을지도 모르겠다는 생각에 정신없이 허걱거리며 달려든다.
신영의 아랫도리에 얼굴을 묻고, 비냄새를 맡으며 말캉한 느낌을 확인하듯 얼굴을 부빈다. 
거의 동시에 동욱의 손은 놀란 듯 몸을 빼려는 신영의 허리와 엉덩이를 잡았다.
꼼짝못하게.

"동욱아.."

.....지금 못잡으면 다시는 못잡아.....

성급하게 신영을 끌어내린다. 중심을 잃게 해 넘어지게 만들고, 겨우 지탱하고 있는 신영의 겨드랑이 사이로 손을 집어넣는다. 
도망못가게 한 손으로 다리를 누르고, 다른 손으론 등을 받치면서 입술을 찾는다. 서슴없이 밀어넣는다.

"..............."

급한 반항이 있을거라고 생각했었지만 의외로 신영은 가만히 있었다. 하지만 입안을 헤집는 동욱의 혀를 받아들이는 것도 아니었다. 조용히, 기다리고 있었다.
매몰차게 신영의 입술을 구하던 동욱이 조금 떨어진 순간, 신영이 정리하듯 숨을 크게 마신다. 몸을 좀 떨어뜨리면서 동욱을 쳐다본다. 거친 숨과 뛰는 가슴이 느껴진다. 망설이던 신영이 조그맣게 입을 움직인다.

".....아니야."

신영은 분명히 [아니야]라고 말했다. 하지만 동욱은 제대로 못들었다. 아니, 제대로 들을 수가 없었다. 그걸 몰랐다.

"왜, 왜 안돼. 왜 난 안돼."

급한 동욱의 물음에 신영이 얼굴을 찡그린다. 무언가 곤혹스런 표정......답을 재촉하는 동욱의 얼굴에 작은 숨을 내쉰다.

"넌....동욱아, 넌 내 특별한 친구야. 그건.."
"친구.."
".........."

동욱의 엄지손가락이 신영의 아랫입술을 쓸었다. 저릴 정도의 달콤함은 손끝에도 느껴졌다.
희미함이 무서울정도로 반짝거린다. 
동욱은 웃었다.

"그딴거, 이제 안해."

심원에 있던 동욱의 의지가 최초로 표명된 순간, 그것은 날이 선 검이 되어 신영의 가슴에 닿았다.






허우대는 멀쩡하지만 검불같다고 느꼈었다. 
찌르면 부서질 것 같은 갈빗대였고, 꽉 잡으면 으스러질 것 같은 몸이었다.
하지만 신영도 남자다.
저항은 드셌다.






동욱이 어떻게 할거라는 것을 알아 차린듯  신영이 먼저 동욱을 가격했다. 벗어나기 위한, 최선의 방어가 공격이란 걸 알고 있었다.
필사적으로 벗어나려고 애썼다.
야무진 주먹이 동욱의 턱에 꽂혔고, 잠시 동욱이 머뭇거린 순간 있는 힘을 다해 동욱을 밀어냈다. 하지만 더 이상의 공격은 없었다.
어차피 신영은 동욱의 상대가 되지 못한다. 완력으로 교전을 하면 어느정도 엎치락 뒤치락하겠지만 승패는 뻔했다. 
신영도 그 사실을 알기 때문에 다음으로 도망을 쳤다. 
천천히 몸을 추스리는 동욱을 흘낏 내려다보고, 복도바닥에 떨어져있는 옷가지를 잽싸게 줏었다. 한달음에 현관으로 달려갔다.
그대로 빗속을, 옷도 입지 않은채로 도망가려고....신영은 그게 최선이라고 생각했다.
자신을 위해서나, 동욱을 위해서나, 그리고.....

하지만, 그때처럼 문이 열리지 않았다. 허둥대서, 더 열기가 힘들었다.

매끈한 어깨를 동욱이 잡는다. 잡아 당긴다. 
그저 끌어안고 싶었다. 갇힌 새처럼 더 이상 나가지 못해 바둥거리는 뒷모습이 안쓰러워보일 정도였다. 
그에 반해 드러난 욕망은 들뜬 쾌재를 불렀다. 품안에 신영이 들어오자 어쩔줄 모르고 좋아했다. 아직까진 그 부드러움에 취하고 싶었다. 발버둥을 치는 몸짓조차 유혹으로 느꼈다.

정신이 든건, 신영이 팔꿈치로 동욱의 명치를 아리고 틈을 타서 다시 그 품을 빠져나간 뒤였다. 뒤도 돌아보지 않고 신영은 계단으로 향했고 나무계단을 요란하게 울리며 이층으로 올라갔다.

.......왜 이층으로 올라 갔을까.......

따라 올라간 동욱은 잠깐 의문을 가졌다.

세 방중 가운데 문은 미닫이문이 아닌, 경첩이 달린 문이다. 문고리를 돌려보니 잠겨져 있다. 
문 뒤에 서있을 신영을 느끼고 동욱은 나무문을 흝어보았다. 
욕망을 가로막기엔 너무 낡아보이는 문. 약한 경첩을 가지고 있는 문이다.
정확하게 아랫쪽 경첩부분을 발로 차자, 문틀과 문사이가 벌어진다. 어깨를 이용해 순식간에 문에 체중을 싣는다. 우지끈-소리를 내며 문이 열린다.

"장신영!!"

방으로 들어온 동욱은 기가찼다.
때맞춰 하늘을 가른 번개에 잘못을 들킨 어린애같은 신영의 표정이, 금방이라도 뛰어내릴 듯, 들이치는 비를 맞으며 창턱에 걸터앉은 모습이 확연하게 드러났다.

......그렇게 도망가고 싶냐.....나한테서......

일갈에 멈칫한 신영을 욕망보다 더한 분노가 잡았다. 바운싱을 한 상태, 뛰어내리기 직전이었다. 그대로 방바닥에 내동댕이친다.
신영이 왜 다시 왔는지도 깨닫지 못했다. 그렇게 필사적으로 거부하는 이유는 더더욱 깨닫지 못했다. 그저 도망이라고 생각할 뿐이었다.

바닥으로 떨어진 충격이 채 사라지기도 전에 동욱의 손바닥이 신영의 얼굴로 날랐다. 움찔거렸지만 정신이 난 듯 신영이 더 사납게  동욱에게 달려든다.
주먹질과 발길질이 엉킨다. 동욱은 맞대응하지 않고 슬쩍 피하면서 신영을 가만히 놔두었다. 힘이 빠져 지칠때까지.
허공을 가르는 몸짓은 더한 에너지를 소비시켰다. 생각대로 제 풀에 지친 신영의 숨이 한가득 방을 메꾼다. 풀린 듯 주저앉는다. 늘어진 신영의 손목을 잡고 그의 팔을 동욱이 들어올린다. 팔을 따라 옆구리로, 가슴으로 허리로 흐르는 몸의 선을 동욱이 내려다본다.  크게 들썩이는 가슴에, 팔을 잡아빼는 것도 힘든지, 신영이 고개만 들고 이를 간다.
"놔!"
"이제 도망 못 가."
"..어쩔려구."
"몰라? 그걸 몰라서....이렇게 내뺐어?"
"................"
"넌 왜.."
"하지마.."
".............."
"하면.....죽을거야."
"............."
정직하게 신영은 동욱을 노려보았다. 하지만 잠깐이었다.
동욱의 입술이 약간 열렸다고 느낀 순간, 말 그대로 신영의 눈앞에서 불이 번쩍였다. 목이 떨어져나가는 것 마냥 고개가 돌아갔다.
숨 들이킬 새도 없이 고통이 밀려왔다. 신영이 쓰러지지 않게 한팔로 단단히 잡은 동욱은 나머지 손으로 그를 구타하기 시작했다. 
"죽여줄게....내가."
정신을 잃을 무렵, 동욱의 중얼거림이 신영의 귓가를 스쳤다.







놀란건 동욱의 벗은 몸이 보였기 때문이 아니다. 
그 느낌에 정신이 돌아왔다는 사실이다.
신영의, 동공이 확대된 눈과 크게 벌어진 입이 시간이 정지된 듯 움직이지 않는다. 
자신의 몸 안으로 밀고 들어온 동욱의 일부분-정확히는 귀두-의 느낌이 끔찍할 만큼 선명했기 때문이다. 
둥글고, 매끄럽고, 끝이 모아져 있다.
숨조차 쉬지 못하던 신영이 중얼거린다.
"....안돼."
하지만 그 작은 입놀림은 찢어진 윗입술에서 피가 흐르는 것을 재촉할 뿐이었다. 
피맛을 느낀 입안에 가득 침이 고인다. 신영이 얼굴을 찡그린다.
"지금....."
"..............."
서늘하게 내려다보며 동욱이 중얼거린다. 
곧 힘이 들어간 동욱의 복근이 단단하게 죄어진다. 그리고 망설임없이 허리를 앞으로 밀었을때는 듣기에도 역겨운, 고통에 찬 비명이 신영의 입에서 터져나왔다.
곧 도망가듯 신영이 허리를 뒤틀었으나 동욱의 손에 의해 어깨가 눌려져 있고, 아래는 그의 하체에 치받혀져 있다. 
숨가쁜 몸짓으로 동욱을 밀어내기엔 역부족이다.
산처럼....동욱은 신영을 지배하고 있었다.

한정된 공간안에서 크게 꺽이는 신영의 등허리를 내려다보며, 젖혀져 위를 향해 솟은 신영의 턱을 보며, 간헐적으로 토해내는 신영의 신음소리를 들으며,
동욱의 허리에 다시 힘이 들어가고 골반이 움직인다. 
전진이라는 확고한 의사가....조여지는 허리에, 가슴으로 당겨지는 동욱의 턱으로, 그리고 그만큼 굳게 솟아오르는 단단한 어깨로 드러나자 동욱의 가슴에 눌려진 신영의 허벅다리가 경직한다. 
거부하는 신영을 찟고, 뚫으며 동욱의 성기가 끝까지 들어간다.
"...........!!.."
신영의 입에서 비명마저 삼켜진다.
질척하게, 안이 적셔져 온다.

........미워해. 아예 미워해. 그렇게라도.........나만 기억해. 나만 바라봐......

완전하게 밀착된 둘 사이에 뜨근한 기운이 감돈다. 
진저리를 치는 신영을 물끄러미 바라보며 동욱이 천천히 허리를 뒤로 뺀다. 
반쯤 빠져나온 검붉은 성기에 반투명한 분홍빛이 끈적이며 달라붙어있다.
"그만해.....제발.....동욱아..."
쓸리는 느낌에 신영이 신음을 흘린다. 애원한다. 턱으로도 모잘라 가슴까지 떨고 있다.
거기에서 멈추면 지금까지의 것을 다 용서해주겠다는 말이다. 
하지만 그건 동욱이 가장 원하지 않는 결과다.
진심으로 무시당했다는 느낌이 들게.....동욱이 자신을 거칠게 신영의 몸 안으로 함몰시킨다.
용트림에 신영의 몸이 위로 올라간다. 
눌려있는 상태에서, 다다미의 바닥을 신영의 등이 긁는다. 그 까칠하고 따가운 느낌도 그에게 전해지지 않는다.
찢어졌고 피가 흐른다. 온 정신과 신경이 아랫쪽의 통증에만 몰려있다.
아예 정신을 잃었으면...갈라지는 느낌이 머리꼭대기에 닿자 신영이 아득하게 바란다.
그리고 또 한번, 
밀려나간 동욱이 망설임없이 신영을 올려붙인다.
눈물도 나지 않는다. 안구가 빡빡해져 자동적으로 눈이 깜빡거린다.
육체와 정신 중 어느 곳이 먼저 파괴될 지 모르겠다고 생각하지만, 어느새 신영의 안은 동욱의 몸에 맞춰지고 있었다.

처음보다 삽입이 원활해지자 동욱이 천천히 허리를 움직이기 시작한다. 
'...............'
반복되는 움직임에 신영이 움찔거린다. 
지금까지, 동욱의 행동은 폭력이었다. 구타에 의해 늘어진 신영에게 다시 한번 가장 크게 고통을 줄 수 있는 무자비한 삽입이었다.
그러나 이제 리드미컬하게 움직이는 동욱의 허리는 신영에게 그것을 원하고 있다.
sex.
교접.
신영의 성기를 울부짖고 토하게 만드는 것.
증거로 어깨를 누르던 한쪽 손이 내려와 신영의 것을 잡는다. 충격에 늘어져 있는 것의 심지를 세우기 위해 익숙하게 주물거린다.
고통에, 밀어내기 위해 동욱의 어깨를 잡고 있던 신영의 손이 황급하게 움직인다.
심볼을 위, 아래를 흝는 동욱의 팔을 꽉 잡는다. 남아 있는 힘을 쥐어짜 동욱의 손놀림을 멈추게 한다.
"그만해!"
"...치워."
"그만해!!"
순간,
둔탁한 소리와 함께 신영의 고개가 오른쪽으로 돌아간다. 주룩 입안에서 피가 흘러 나온다.
"...으으.."
자신도 모르게 손을 들어 얼굴을 감싼다. 얼얼함보다 다시 터져 나온 피의 비릿함이 더 역겹다. 손으로, 혀로 입안에 고인 피를 거두어 내는데 동욱이 몸을 빼고 드러난 신영의 명치를 다시 한번 가격한다.
"....!!.."
일그러진 얼굴처럼 신영의 온 근육이 일순 수축한다. 발작적인 기침을 하면서 웅크린다. 주룩, 피와 타액이 흐른다. 웅크린 그 자세로 맥이 풀린 듯 축 늘어진다.
얼이 나간 듯, 초점을 잃은 신영의 눈을 잠시 쳐다본 동욱이 가볍게 신영을 뒤집고 그의 아랫배에 두 손을 넣어 엉덩이를 세운다. 
단번에 끌어올려지는 하체 때문에 신영의 뺨이 다다미에 쓸리며 당겨진다. 
신영의 다리사이에 동욱이 자리잡는다. 양손으로 엉덩이를 벌리며 성기를 밀어넣는데 별 반항이 없다.
매에는 장사가 없다.
신영은 인형처럼 묵묵히 동욱에게 몸을 벌려주고 있다.
"..............."
반쯤 삽입되었던 동욱의 성기가 귀두의 끝만 걸치고 밀려나온다.
밑둥을 잡고, 야무진 그것의 요철로 신영의 입구를 자극하듯 반복적으로 비빈다.
한 손으로 신영의 어깨를, 겨드랑이를, 유두를, 배를, 음모를, 성기를, 확인하듯 애무한다. 

......이게 나야, 날 느껴......

휘어진 신영의 등에서 땀이 난다. 지독할정도로 확연한 그의 체향이  동욱에게 느껴진다.
"........으..."
동욱의 입에서 작게 신음이 흘러 나온다.
안으로 무작정 넣어버리고 싶은 욕망을 참으며 동욱이 신영의 입구를 계속 둥글리고 자극한다.
미끄러워진 신영의 등을 손으로 흝는다. 물기를 머금은 손이 갈라진 틈을 타고 내려가 습하고 연한곳에 머무른다. 서늘함이 동욱의 손바닥을 간질이듯, 출렁거린다. 움켜쥐고 천천히 잡아뺀다. 한 손안에서 가만히 놀려본다.
"................"

탐하는 손길과 항문입구를 희롱하는 동욱의 몸짓이 길게 이어지고, 일방적인 애무를 받는 신영의 뒷모습이 지루할 정도로 침착하게 느껴진다.
그러나, 그 지루함속에서 작은 움직임이 있었다. 
반짝거렸다.

신영이 팔로 지지하며 상체를 들어 올린다. 고개를 뒤로 돌린다.
"......!.."
어둠속에서도 하얗다 못해 푸른 흰자위가, 맑은 눈동자가 동욱의 눈 안으로 들어온다.
그 투명한 부름에 동욱이 동작을 멈춘다. 숨을 멈춘다.
도장을 찍는 것처럼 신영이 동욱의 배를, 어깨 언저리를, 그리고 얼굴을 쳐다본다. 
눈이 마주친 순간, 정적속에서 가늘게 떨리는 신영의 숨소리가 퍼진다.
"멈추지마.."
"............."
"계속해."
중얼거리며 신영이 빨듯, 씹듯, 동욱의 성기를 집어삼켰다.
"......!..."
그리고, 천천히 신영의 허리가 리듬을 타기 시작했다.
동욱의 바램대로 신영이 느끼기 시작했다. 미치기 시작했다.

한번 불이 붙은 신영의 몸이 달구어진 화로처럼 뜨거워지는 것은 순식간이었다.
자발적으로 흔들리는 몸과, 동욱을 담은 속이 데일 것 처럼 뜨겁다.
넋이 나간 듯 거칠어진 피스톤운동에 온 몸으로 답한다. 헐떡이고 조이면서 절정으로 이르고 싶은 욕망이 신음으로 토해졌다.
더 큰 자극과 쾌락을 위해 끝도 없이 동욱에게 매달린다. 신영의 몸놀림에 동욱의 몸짓이 더욱 빨라지고 격해진다. 느낌을 주고 받고, 서로의 열기를 확인한다.
동욱이 중얼거린다.
"걔하고도 이랬니..?"
"..................."
"장신영, 응?"
"................."
대답이 없다. 아니, 신영은 동욱의 말이 들리지 않는다. 
옆으로 돌려진 고개의 희미한 시선이 그것을 말하듯 주어지는 쾌락과,  한계에 이르도록 탐하고 싶은 욕망에만 신영의 온 신경이 딸려가 있다.
터질 듯, 복부를 압박하는 묵직함에 스스로 애무한다. 아랫배와 샅을 움켜쥐고 한팔로 지탱하기 힘들자 그냥 동욱에게 내맡긴다.  크게 몸이 흔들린다.

끄덕거리며 의미를 알 수 없게 신영이 나즈막히 중얼거리자 동욱이 몸을 신영에게 가까이 한다.
"...해줘...."
".........."
"키스해줘.."
"............"
신영이 고개를 한껏 돌린다. 제대로 닿지 않는 입술, 뺨을 동욱이 미친 듯이 탐한다.
나즈막하게 신영이 웃.는.다. 동욱의 얼굴에 자신의 얼굴을 부빈다.

한가득의 피냄새..

심장이 철렁거린다. 
비로써 무엇을 했는가, 무엇을 하고 있는가를 동욱이 깨닫는다. 
정신 못 차리게 두들겨 패고, 억지로 삽입하고, 유린하는 중이다.

그러나 신영은 지금 웃고 있다. 점같은 웃음이지만, 정말로 예쁘게 웃고 있고, 느끼고 있고, 동욱에게  입맞춤을 구한다. 적극적으로 움직인다.
지금 신영에겐 이것밖에 없다.
그리고 지금 정신을 차린 동욱이 신영에게 줄 수 있는 것도 이것밖에 없다.

.......상관없어......

동욱이 신영을 휘어지게 만든다. 탄식하게 만든다. 더 큰 열기를 재촉하듯 흔들리게 만든다.

맞부딪치는 몸과, 음란하게 흘려지는 신음이 최고치에 달했을 때 아래에서 출렁거리던 신영의 성기는 어느새 꼿꼿하게 발기하고 있었다. 
못참겠다는 듯 신영이 고개를 아래로 떨구곤, 도리 젓는다. 
신영의 온 몸이 부르르 떨리는 가 싶더니, 정점에서 폭발한다. 떨림에 동욱이 신음을 내지르며 신영의 안에 사정한다. 축제의 탄성이, 하얗게 뿌리 뿜었다.


...검은 밤을 가르는 불꽃이 이렇게 아름다울까.....한밤을 한낮으로 바꾸는 섬광이 이렇게 빛날까.....순간을 영원으로 느끼게 하는 아스라함이 이렇게 설레일까.....


그때부터 시작이었다. 

흐느낌은 동욱을 하늘로 끌어올린 열락의 순간부터 시작되었다. 터진 봇물처럼 울음은 점차 거쎄어졌고,  신영을 꺽꺽거리게 만들더니 마침내는 통곡으로 변했다.
동욱을 어쩔줄 모르게 만든 그 통곡의 와중에서 신영은 끝없이 유.민.을 불렀다. 끝없이.


'.......................'






무슨생각을 할 수 있을까.

...망자는 너무나도 깊이 신영의 가슴에 뿌리를 내리고 있고, 그의 세포 하나하나가 유민을 부르고 있다. 신영은 죽을때까지, 아니 죽어서도 유민을 잊지 못할 것이다.....

그저, 졌다고 동욱은 생각했다.













문을 연 사람은 신영이 아니었다. 아니 신영이 아닐거라고 생각했다. 신영이 없다는 걸 알고 왔으니까...그걸, 다급하게 확인하러 왔으니까...

빗물이 다 마르지 않은 신영의 집은 여느때와 다르게 음산해 보였다. 신영의 음성이 귓가에서 떠나지 않는 유진은 그만큼 불안했다. 천천히 옆으로 밀리는 문을 보면서 유진은 저도 모르게 배를 만지작거렸다.
그리고 열린 문 사이로 동욱의 얼굴이 보였지만,  그건 동욱도 아니었다.
하룻밤 사이에 완전히 변한 느낌, 그건 동욱이 아니었다. 유진이 알고 있는 동욱이 아니었다.
무슨 일이 있었길래.........머리가 다 새어버린 느낌이다. 남아있는건 뼈밖에 없는 것 같다. 시체같다.
"..............."
표정없는 얼굴로 유진을 내려다보곤 동욱이 고개를 떨군다. 인사말도 안나오는 건 유진도 마찬가지였다. 
우선은, 그를 밀치고 들어갔다. 
성큼성큼 걸어가는 유진에게 길을 내어준 동욱의 시선이 바닥을 긁는다.
확인하듯 거실을 둘러보고, 옆방으로 들어간 유진이 잠시 뒤적이는 소리가 나더니 방안에서 떨리는 목소리가 들린다.
"신영씨는?"
"................"
순식간에, 소리도 없이 유진이 동욱에게 다가왔다. 고개를 들지 못하는 동욱을 빤히 올려다보면서 재촉하듯 다시 묻는다.
"신영씨는?"
"......나갔어."
"어디?"
"..........."
"어디 갔냐구?"
"......몰라."
".............."
".............."
"나가는거, 봤어? 알고 있었어?"
빛도 없는 동욱의 눈동자가 잠시 출렁인다. 뻑뻑한 침을 삼키고 고개를 끄덕인다. 단정한 유진의 이마에 깊게 주름이 잡힌다. 뒤를 다시 돌아보고, 주위를 흝어본 유진이 곧장 동욱을 쏘아본다.
"그냥 나간게 아니야. 그렇지?"
"......................."
"그런데.....나가는거 봤는데........안잡았어?"
"......................"


[미안해. 근데....힘들어. 너무 힘들어. 이젠, 정말 못 견디겠어. 아직인가봐......못 있겠어......못 잊겠어....다.......미안해.]
유진이 다급하게 불렀지만, 신영은 그러고 전화를 끊었다.


"나가는 거 알고도  안잡았다구?"
"................."
"왜?!"
"...잡을 수가 없었어."
그제서야 동욱이 고개를 든다. 천천히 유진과 시선을 맞추는 것 같지만 동욱의 눈동자는 그 너머의 다른곳에 머무르고 있다.
"무슨 일이야? 둘이 밤에.....무슨 일이 있었어? 싸웠어?"
"....................."
"동욱씨...응?!"
"유진아."
".................."
흡사 눈동자가 물을 끌어들인 것 같다. 깊은 눈에 가득찬 물기가 금방이라도 떨어질 것 같다. 그런 동욱을 보면서 유진이 답답하다는 듯 목을 만진다. 목을 감고 있는 자주색 스카프를 서둘러 푼다. 천천히 동욱이 입을 연다.
".....나 이제 갈꺼야. 내가 가면......신영인 다시 이 집으로 돌아올거야."
".................."
"신영이가 머무를 곳은 여기야. 여기로 돌아올테니까.....난..."
"................."
"다시 일본에 못 들어와......결혼식엔 더더욱 못와."
"................."
"축하해."
유진이 기가막히다는 표정으로 동욱을 올려다본다. 아무 감정없이 동욱이 중얼거린 말은 축하가 아니라 명백한 패배의 흰깃발이었다. 졌으니까 다 가져가라구, 이를 갈면서, 피눈물을 흘리면서 저주하는 건 아니지만, 허탈한 공허감을 상대방에게 전이시키겠다는 의도는 조용하게 드러났다.
"그게 무슨 말이야. 그게, 지금.."
"....결혼 이야기, 아기 이야기 들었어. 결국 신영이를 잡는 건 너야, 아니 유진이만 신영이 잡을 수 있어."
".................."
"...결혼식, 잘해. 신영이 행복하게 해줘."
"...개새끼."
".....!.."
망설임도 없이, 짧게 유진이 내뱉었다. 
좀 놀란 듯 동욱이 유진을 쳐다본다. 고운 입에서 그 말이 나왔다는 게 믿기지가 않는 표정이다. 유진이 픽 웃는다.
"누구한테 한 말인줄 몰라? 동욱씨한테 한 말이야. 개.새.끼.라구."
"..............."
"지금 그걸 말이라고 해? 지금 어떻게 돌아가는 지 전혀 모르지?! 이러고, 이렇게 깽판치고 발뺄려면 왜 왔어?! 왜, 왜 왔냐구!! 겨우 마음잡고 있는데 다 헤집으러 온거야? 다시 사람 미치게 하고, 어질러놓고 그냥 가려구?! 겨우, 겨우.......지금까지 얼마나 힘들었는데, 신영씬, 난........나도 힘들었지만 신영씨는 사람이 아니었어. 가까스로 돌려놨는데, 다시 죽이려고 온거야?!"
하얗다 못해 파랗게 질려서 유진이 소리를 친다. 무릎을 덮은 스커트아래로 드러난 다리가 덜덜 떨린다.
"다시, 다시 사라졌어. 어디 갔는지 몰라. 진짜, 완전히 잠적할거야. 다시 죽을지도 몰라. 어떡해...어떡하냐구! 다 동욱씨때문이야. 왜, 왜 온거야......동욱씨는 다 알고 있잖아. 동욱씨보면 다시 생각날 거 몰랐어? 다시 생각나게 할 거 몰랐어? 그 기억으로 다시 도망 갈 수도 있다고  생각안했어? 여기, 신영씨가 왜 온 줄 몰라? 서울 떠나서 여기 왜 왔는지, 오자마자 신영씨가 어땠는지......모르겠지. 동욱씨는 자기밖에 모르니까, 항상 그랬어. 똑같아. 변한게 하나도 없어. 그 옛날에도 지금도 동욱씨는 자기밖에 몰라."
"........................."
힘없이 들고 있던 자주색스카프가 마른 손에서 떨어져나간다. 탁하게 울리던 유진의 목소리를 점점 울음이 섞이고, 말이 끝날 무렵에는 눈물이 흘러내렸다. 원망을 가득 담은 눈에서 눈물이 흘렀다.
"유진아.."
"그때도 그랬어. 약혼이 깨졌을 때, 동욱씨는 걱정하는 척 했지만, 다 알았어. 좋아하는거. 신영씨하고 나하고 안되서 좋아하는거, 알고 있었어. 왜 결혼안하냐고 신영씨를 나무라는 말이........얼마나 지독하게 들리는지......별말 안한건 동욱씨가 신영씨 친구여서야. 무슨, 친구인지 모르겠지만, 신영씨가 동욱씨 좋아해서 가만 놔뒀어. 그러다가 생각이 났어. 왜 약혼을 깼는지, 신영씨가 왜 결혼을 포기했는지...."
"...................."
"진짜 웃겼어. 본인은 자각못하지만, 난 확실하게 알아버렸으니까. 그래도 상관없었어. 그만큼 신영씨 좋아했구, 지금도.......신영씨가 여기 와서 얼마나 좋아했는지 몰라. 거의 죽어있던 신영씨옆에서, 그 옆에 있다는 게 나라는게 얼마나 좋았는지 몰라. 나만 볼 수 있게 할 수 있으니까....그리고 그렇게 되어가고 있었어. 동욱씨만 오지 않았다면, 우리는 잘 있었을거야............. 반쪽이라도 행복을 찾을 수 있었을거야. 적어도 신영씨하고 난, 서로를 위로할 수 있으니까..."
"......................."
"왜.........왜 와서............미워..............죽도록 미워...........이럴거면, 왜 신영씨 옆에 있어.............왜.......사람을 힘들게 해............아예 안 만났으면........"
울음에 말을 제대로 잇지도 못하면서 유진이 중얼거린다. 격한 감정이 숨김없이 드러난 어깨가 크게 흔들린다. 저도 모르게 손을 올리던 동욱이 중간에서 그만둔다. 방향을 잃은 손이 가만히 주먹을 쥔다. 아래로 떨구어져 내린다.
"....미안해 유진아........신영이나, 너한테나.........이제 그럴 일.......없을거야."
"................"
"난 이제 신영이 못봐. 다시 안나타날게. 완전히 사라질게....... 모든게 다.........다 내가 잘못했어."
"................"
"신영이는........여기로 다시 올거야. 여긴, 너하고 아기가 있으니까. 신영이 아기가 있으니까, 자신을 버리는 무책임한 행동 하지 않을거야."
"...뭐?..."
"................"
"동욱씨는......무슨 이야기야. 무슨 이야길 들었어. 아니, 어떻게 말을 했다고 해도.......그렇게 몰라? 그렇게 신영씨를 몰라? 고지식해서, 죽을정도로 고지식한거......"
"................"
".....사람이 죽었어. 모든 걸 다 잊게 해준 사람이 죽었어. 고개를 돌릴 수 있게 해준 사람이 죽었어. 행복하게 될 수 있다고 믿음을 준 사람이 죽었어. 옆에서......사랑을 느끼게 한 사람이 죽었어."
"................."
"나보다, 동욱씨가 더 잘 알거 아니야. 어떤 사람이었는지, 어떻게 생겼는지, 어떻게 신영씨를 사랑했는지....그 사람이 신영씨한테 어떤 사람이었는지 잘 알거 아니야. 그런 사람이 죽었는데........상상이 돼? 신영씨가 버젓하게.....그럴 수 있을 것 같아?"
"............."
"신영씨 아기 아니야."
"............."
무슨 말인가........의아해진 동욱의 표정을 보고 유진이 숨을 내쉰다. 눈을 꾹 닫았다가 연다. 
"누가 아기아빠인지도 몰라.............세명이었어."
"......!!..."
망설이지 않고 못을 박듯 유진이 이야기한다. 담담하게 말했지만, 알아채지도 못할정도로 악몽의 빛이 순식간에 스쳐지나갔다. 빨갛게 물든 눈자위에 검푸른 빛이 일렁인다. 곱씹어진 기억은 유진을 떨게 만들었다.  좀 전과 다르게.
"신영인.......그렇게 이야기 안 했어. 그럼 왜.."
유진의 공포를 조금이라도 느꼈다면 동욱은 차라리 입을 다물었을 것이다. 확인하듯 묻는 말을 하지 않았을 것이다. 놀란 만큼, 동욱은 정신이 없었다.
유진의 눈동자가 정신없이 흔들리지 않았으면 선채로 기절했다는 말이 딱 이었다. 완전히 정지된 몸에선 허공을 헤매는 눈동자만 살아있었다.
"나와는 다른 이유야. 아니, 어쩌면 같은 이유일 수도 있고.......아기가.........그가 다시 돌아왔다고 생각해. 똑같다고 생각 하는건 아니지만, 마지막으로 희망을 걸고 있어. 아기한테. 살아야 하는 이유가......거기 있다고 생각해, 신영씨는. 
날 보는게 아니지만, 그래도 난 좋아. 신영씨가 마음을 잡을 수만 있다면 난 상관없어. 사랑은 못하더라도 같이 위로할 수 있다면.......어쩌면 나도 그걸 바랬을지도 몰라. 신영씨를 잡기 위해서 그 길을 택한걸지도 몰라. 지금은 생각안나. 왜 아기를 포기하지 않았는지.  아기아빠가 되어 준다고 그랬을 때 솔직히 아무 생각도 안들었어. 그냥 좋았어. 신영씨 생각은 안했어. 내 생각만 했어."
파리해진 유진의 안색에 동욱이 불안감을 느낀건 그때부터였다. 중얼거리는 넋두리는 동욱의 뼛속까지 파고 들어왔지만, 그만큼 위태로워 보였다.
"그래, 유진아. 알았어. 이제......그만 이야기해. 우선 저기 들어가서 앉자. 응?"
살짝 잡은 동욱의 팔을 유진이 뿌리친다. 밭은 숨이 그녀의 입 주변에서만 맴돈다. 퍼지지 못하고 다시 삼킨다. 
"벌받는 건지도 몰라. 나는 좋았어. 신영씨가 내 옆으로 와서 좋았어. 그렇게 될 수 있게 그가 죽었다고 그래서 좋았어. 겉으론 울었지만 속으론 웃었어. 그래서.......아기를 통해 신영씨가 그를 느낀다고 해도 할 말이 없어. 아니 오히려 고마워해야할 판이야. 
그 짐을 다 신영씨가 짊어지게 되었으니까, 신영씨가 무슨 생각인지 알았지만 확실하게 거절하지 않았어. 나만 생각했어.....그냥 신영씨를 옆에 둘 생각밖에 안했어. 무엇이 그를 위하는 건지...알고 있지만..."
".....유진아. 그렇게 이야기하지마. 신영이 많이 힘들어한 거 알아. 유진이가 옆에 있어서 신영이한테 도움이 되었어. 유진이가 힘을 주어서 신영이가 저만큼 멀쩡해졌어. 나무랄 사람은 없어. 신영이도 그걸 알거고, 진심으로......그걸 원했을 거야. 유진이하고 아기 옆에 있길 바라고 있을거야." 
"......................."
"신영인 다시 돌아 올거야. 여기 있어야지, 신영인 행복할 수 있어. 돌아온 신영이를 유진이만 잡을 수 있어. 둘이서, 아니 셋이서 꾸려나갈 것만 생각한다고 나한테 분명히 이야기했어. 그러니까 걱정하지마."
동욱의 말에 유진이 고개를 가로젓는다. 눈물에 엉망이 된 얼굴이 금방이라도 부서질 것 같다. 동욱의 가슴이 심하게 뛴다.
".......아니야, 안 올거야. 다시는 우리앞에 안나타날거야. 그런다고.......이야기했어, 전화가 왔어. 신영씨는............못 잊겠대............다..................어떡해.............신영씨가 원한게 무엇인지...........난 알고 있었어..............그래서..."
"....................."
"......................"
"......................"
"..동욱씨.."
검은 눈이 동욱을 올려다본다. 눈을 맞추지 못하는 동욱을 유진이 다시 부른다. 다급함이, 그대로 전혀져서 동욱이 서둘러 유진을 쳐다본다. 말문이 막힌 혈색없는 얼굴에 경악의 표정이 드러났다. 그 공포감이 그대로 동욱에게 전해졌다. 떨어질 것 같은 어깨를 동욱이 잡는다.
"유진아!"
허공을 헤매던 눈동자가 아래로 향한다. 동욱의 시선도 따라 내려간다.
".....!!.."
벌써 한가득, 유진의 두 발 사이에 고였다. 스커트 아래로 드러난 두 다리에 흘러내린 선혈자국이 뚜렷하다. 
"안돼..."
유진이 중얼거린다. 뒤로 넘어가는 유진을 동욱이 겨우 잡는다. 발바닥에 미끈거리는 피가 느껴진다. 눈동자가 위로 넘어가고 있다. 동욱이 유진의 뺨을 때린다.
"정신차려!! 유진아!!"
".............."
겨우 유진을 세운 동욱이 무릎을 굽히고 앉는다. 유진의 엉치께로 팔을 두른다. 아직도 흘러내리는 피를 느끼고 팔에 힘을 준다.
"다리벌리지 마. 가만히....떨어지지 않게 힘줘!"
".............."
움직이지 않게 유진을 꽉 끌어안은 동욱이 서둘러 이야기한다. 가슴이 터질 것 같지만, 지금 자신까지 정신을 놓으면 끝장이라는 생각이 들었다.
"울지도 말고, 가만히 있어. 내가 지금 안을테니까 힘빼지 마. 알았지?!"
말을 하면서 동욱이 유진을 안아들었다. 천천히 거실로 들어가 옆으로 뉘인다. 거의 실신한 것 같은 유진이지만, 어떡해든지 몸을 추스릴려고 애쓰고 있다. 
......몸을 싸아야돼.......
이불이라도 써야겠다고 생각하고 동욱이 황급히 움직인다. 우리 얘기.......중얼거리는 유진의 목소리가 들린다.
"..................."
한 장 있는 이불....어제 신영이 자신을 덮어준 것으로 유진의 하체를 동여매듯 꽉 싼다. 울음을 참느라 유진이 꺽꺽거린다. 내려다 보는 동욱이 그제서야 숨을 내쉰다.


한순간, 어떻게 그럴 수가 있나....생각이 들었다. 하지만 동욱도 마찬가지였다. 그런 생각이 들었다. 
신영이 아기에게서 유민을 바라보았다면, 지금 동욱은 아기에게서 신영을 바라보았다. 둘이 연결되어 있다는 생각이 동욱을 사로잡았다. 
한가닥 신영에게 희망을 줄 수 있는 아기가....아직 유진의 몸속에 있을 것이라고 동욱은 느꼈다. 자신이 할 수 있는 일은 다 했다. 나머지는 하늘에 맡겼다.
제발 아기가 무사하길........
앰블런스를 기다리면서 동욱은 빌고 또 빌었다.











하애진 얼굴과 몸으로 유진은 긴 잠을 자고 있는 것 같았다. 
소독약 냄새를 맡으면서 동욱이 다가가자 그제야 눈을 뜬다.  동욱을 확인하듯 눈에 초점을 맞춘다.
"괜찮아?"
".............."
"아기 이야기........들었지?"
"응."
"...다행이야."
"...응."
".............."
"고마워..."
"..............."
"처음에 처치를 잘했대. 움직였으면 그대로 쏟아져 나왔을거래."
"................"
"................"
"나는.....그런 말 들을 자격이 없어. 나때문이야. 내가.."
"동욱씨."
".................."
"동욱씨가....신영씨 찾아."
"..................."
"...................."
".....난 신영이 못찾아."
"그럼, 내가 찾으러 다녀? 이 몸에?"
유진의 말에 동욱이 조금 웃는다. 하지만 자취도 없이 사라진다. 그늘이 깊게 드리워진 동욱의 얼굴을 유진이 쳐다보자 겨우 입을 연다.
"이제 신영이 못봐."
"..왜.."
"............."
"신영씨한테 잘못했어?"
".............."
"그럼 가서 잘못했다고 말해. 찾아가서."
".............."
"무슨 일인지.....모르겠지만, 그냥 넘어가는 것보단 말하고 푸는게 낫지. 우선은 찾아봐. 어떻게 하고 있을지....불안해."
"..............."
"내가, 찾을 수 있을까.."
"................"
"...찾을 수 있을까..."
"................."
"................."
".....신영씨를 가장 잘 아는 건 동욱씨니까...."
"................"

피곤한 기색이 있지만, 유진은 살짝 웃었다. 밝은 햇빛을 담은 창문처럼 따뜻해보였다.
이런 온기는 전염이 금방 돼....
동욱도 머물고 싶은 따뜻함이었다. 
유진을 보면서 동욱은 신영에게 필요한게, 신영이 원하는 무언가가 진실로 그녀일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
온기와 부드러움, 그리고 새 생명. 
어렸을 때부터 그려왔던 가족.
그리고 그만큼 유진도 신영을 절실히 바라고 있다. 그녀 말대로 둘은 위로할 수 있을 것이다. 짧지 않은 여생을 반려해줄 사람은, 가장 신영을 잘 돌봐줄 사람은...

"유진아."
"............."
"내가 도움이 된다면, 그렇게 할게. 신영이 찾아서 데려다 놓을게."
"............."
"유진이 말이 맞아. 비겁한건, 예전부터 알고 있었어. 의도적으로 방해했을거야. 너의 둘 사이....결혼에 대한 부담감을 심어준 건 나였을거야. 신영인 그때도 너 무척 좋아했어. 좋아서.........결혼안하겠다는 말이 나오게 한건 나였어. 무작정 내달리는 신영에게 생활의 책임에 대한 이야기를 많이 했었어. 아무 뒷받침이 없는 신영에게 부양의 어려움을 인식시켰어. 그랬었어......안한다고 그랬을때....니 말대로.....좋아했어."
".................."
"그때 너하고 신영이하고 결혼했다면, 이런 일.....없었을거야. 신영이도 걔 안만났을테고, 그 아이도 안죽었을지도 몰라. 너한테....그런 일도 안생겼을거야. 이런 일들....."
"................."
"....용서해달라는 말도 못하겠어. 추잡하고 비열해. 이게....나야."
"...동욱씨."
"그걸로 만회할 수 없지만, 내가 찾아서 데리고 올게."
"..................."
"신영인 그걸 바라고 있어. 너와 아기 이야기를 할 때 신영이는 편하게 웃었어. 신영이 아기가 아니라고 해도, 어떻게 생각하고 있는지 몰라도, 신영인 마음을 잡았어. 여기에서 신영인 행복할 수 있어."
"...................."
"지금 하는 말은....진심이야. 아까는 정신없이 이야기했지만, 다시 되짚어보았어. 신영이가 원하는건....그거야."
"찾아봤어?"
"......?.."
"신영씨가 무얼 원하는 지.....동욱씨가 찾아봤어? 그 속을 봤어?"
"................"
"난.....나는.....절망은 안해. 후회는 할 지 모르겠지만. 그리고 그 사람이 여기 서 있는 건 그만큼의 시간을 가져서야. 그 시간을 부정하고 싶지 않아. 그 안의 기억을, 쏟아버리고 싶지 않아."
"................."
"지금 동욱씨한테 신영씨를 찾으라고 말한건, 그야말로 찾으라는 거야. 데리고 오라는 말은 아니야. 올지, 안올지는 신영씨가 결정할 문제야."
"유진아."
"내 옆에서 있어서, 신영씨가 행복해질 거라고 생각안해. 그리고, 신영씨 잡으려고 아기를 빌미로 삼았다고 생각안해. 별개의 문제야. 이제.......확실히 알았어. 태어난 아이는 내 딸이 되거나, 내 아들이 될거야. 더 이상의 의미는 없어."
"................."
"원하는 걸 이루었다고 다 행복해지는 건 아니야. 이루지 못했다고 다 불행해지는 건 아니야. 조금씩 맞추어갈 뿐이야. 하지만 적어도 노력해야되지 않아? 원하는 게 있다면, 진심으로 바라는 건 살면서 그렇게 많지 않아. 장담못하는 미래지만 한번쯤은 자신을 던져야 돼. 결과가 어떻게 나오든지."
"...................."
"신영씨, 걱정스러워. 그래서 동욱씨가 빨리 찾았으면 좋겠어. 여기도 잘 찾아왔잖아."
"....................."
"신영씨가 어디있는지, 무슨 생각인지, 동욱씨가 찾아봐. 힘들다면 내 숙제라고 생각해. 아까처럼."
"...................."

면회시간이 끝났음을 알리러 간호사가 들어왔다. 상냥하게 웃지만 어서 나가라고 동욱을 밀었다. 입을 다문 동욱에게 유진도 눈으로 인사를 했다. 눈빛은 따뜻한 만큼 단호했다. 한숨을 내쉬며 돌아서는 동욱에게 다시 조금 웃어주기까지 했다. 
하지만 닫히는 문 틈 사이로 얼핏 보인 유진은 고개를 창쪽으로 돌리고 있었다. 가는 턱선이 조금 떨리고 있었다.











신영의 집으로 돌아온 동욱은 막막함에 주저앉았다. 어떻게 해야될지, 무얼 해야될지 전혀 생각이 나질 않는다. 머리도, 몸도 딱딱하게 굳었다.

....과연 신영이를 찾을 수 있을까, 아니 신영이를 찾을 자격이 나한테 있을까, 그렇게 해두고, 내가 다시 신영이 얼굴을 볼 수 있을까......

뼛속까지 파고드는 자신에 대한 실망감에, 동욱은 그냥 사라졌으면 좋겠다는 생각밖에 안들었다. 미안하다는 말은커녕, 잡을 수 조차 없었다. 할 수 있는 건 아무것도 없었다.

새벽에, 새벽에 신영이가 나갈 때....





어스름한 새벽빛이었지만 한밤의 비때문인지, 시야는 맑고 깨끗했다. 창밖의 정원은 고요했고 평화스러워 보였다.
그만큼의 정적이지만, 차가운 침묵속에 신영의 발자국 소리가 들린다.
등을 돌리고 창문쪽으로 누워있는 동욱을 자고 있다고 생각해서인지, 소리 안 내어 움직이는 기색이 역력하다. 
하지만 동욱은 자고 있는 게 아니었다. 
뜬 눈으로 밤을 지샜다. 잠을 잘 수도 없을려니와, 2층에서 퍼지는 울음소리는 무척 오랫동안 지속되었다. 끝나지 않을 것 같았다. 동욱은 귀에 새기며 듣고 있었다.

겨우 잦아졌다고 느꼈을 때 다시 올라가 보기도 했었다.
어둠속에 웅크리고 누워 신영은 몸을 떨고 있었다. 얼핏 울음 끝에 지쳐 잠이 든 것처럼 보였다. 흐느낌의 여운 때문인지, 추위 때문인지 분간이 안되었지만 동욱은 떨고 있는 신영을 안아주고 싶었다. 
그냥 안아주고 싶다는 생각이 들었다. 
그러나 발을 돌렸다. 
무서웠다.
신영이 자신의 손길을 받아들일지도 의문이었고, 가만히 있더라도, 또 동욱의 품안에서 잠결에나마 유민의 이름이 신영의 입에서 다시 나온다면, 정말 신영도 죽이고, 자신도 죽을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

지금 숨기듯 움직이고 있는 신영을.....그리고 가만히 동욱의 등을 바라보는 신영을.....

바스락거리는 소리가 나고, 시선은 거두워졌다. 
어딘가 갈 차비를 챙겼고, 신영이 나무마루를 울리며 현관쪽으로 걸어갔다.
현관문은....무겁지만, 천천히 열렸다.
신영은 집을 나갔다.





......그런데.....나가는거 봤는데........안잡았어?......


주저앉은 채로 사방을 둘러본 동욱이 천천히 일어난다.  유진의 소리가 머리에서 계속 맴돈다. 그리고 움직이기 시작했다. 찾기 시작했다.

무얼 찾는 지는 동욱도 정확히 몰랐다. 그저 신영을 찾는 마음으로, 신영에 대한 단서를 쫓는 마음으로 집안을  돌아다녔다.
있는 물건을 다 끌어내어보곤 정말 단촐한 신영의 살림살이에 동욱은 놀랐다.
서울에서 가지고 온 건 하나도 없었다. 
그나마 낯익은 건 옷이었지만 그것도 별로 없고, 아끼던 그 많은 서적들은 한권도 볼 수 없었다. 최소한의 용기지만, 그나마 제대로 갖추어진 부엌살림은 아마도 유진이가 챙겨준 것 같다. 
신영을 느낄 수 있는 물건은 하나도 없었다.
그저 집과 신영만 있을 뿐이었다.

"................."

누군가 내려다 보는 느낌이 들어 동욱이 고개를 든다. 눈에 들어오는건 약간 높은 천장. 그것 역시 나무로 마감되어 있다. 가만히 위를 올려다보던 동욱에게 낯익은 느낌이 든다. 서늘하고 부드러운 바람이 동욱의 뒤에서 불어온다. 이상한 기운........뒤를 돌아보는 동욱에게 신영의 말이 얼핏 스친다.

......귀신이 나온다는 소문이 있거든.....

그 말처럼, 홀린 듯한 동욱이 정신을 차렸을땐 자신도 모르게 집을 들쑤셔 내고 있었다. 

붙박이장으로 개조된 벽장의 안을 두들겨 보고, 빈 곳이 느껴지면 쳐서 구멍을 내보았다. 마루의 울림을 조사하고, 이가 제대로 맞물리지 않은 부분은 뜯어냈다. 삐걱거리는 계단을 하나하나 만져 보고 들춰보았다. 조금이라도 들뜬 부분이 있으면 벽지를 찢어냈고,  한방 한방 돌아다니며 다다미를 들어냈다.
땀이 비오듯 쏟아지고, 매캐한 먼지가 사방에 날렸다. 오래된, 낡은 집은 소리없이 동욱에게 자신을 드러냈다. 


.......왜 이층으로 올라 갔을까.......








내장이 파헤쳐진 것처럼 집이 폐허가 되었지만 집을 나서는 동욱은 별로 개의치 않았다. 다시 신영이 이 집으로 돌아오던지,  돌아오지 않는지는 나중 문제다. 우선 동욱은 신영에게 가야했다. 신영을 찾아야 했다. 마지막으로 그에게 해야할 말이 있다. 결과에 상관없이.

신영의 집에는 그의 여권이 없었다. 
그리고 서둘러 나선 동욱의 손에는, 그가 찾은 것이 꼭 쥐어져 있었다.


솔직히, 다다미를 들어낼 땐 동욱도 자신이 미쳤다고 생각했다. 하지만 거기서 그는 발견할 수 있었다.
이층의 가운데 방, 공교롭게도 신영의 혈흔과 둘의 정액자국이 뿌옇게 남아있는 다다미였다.
다다미를 받치고 있는 격자무늬 범틀은 바닥과 상당히 떨어져있었고, 그만큼 사이의 공간은 어두웠다. 얼핏 스쳐지나갈 뻔 했지만 동욱은 분명히 보았다. 
아니, 기다렸다는 듯 그게 동욱을 불렀다.

바닥의 그늘속에 손바닥보다 조금 큰 크기의 얇은 상자가 있었다.
팔을 뻗어 꺼내서 보니 종이상자는 노란색 박스테이프로 칭칭 동여매져 있다. 도저히 손으로 테이프를 벗져낼 수준이 아니었다.
살짝 흔들어본다.
가볍게 사각거리는 소리가 들린다.
주머니칼을 열어 날카로운 칼날로 살짝 찔러보았다. 힘을 주니, 깊숙히 들어간다.
조심스럽게 칼날을 움직여 테두리를 잘랐다. 한면, 두면, 세면.
뚜껑을 열고 동욱이 들여다본다. 거기에는,

"................."



봉인된 어둠속에서 시간이 멈춘 듯, 화사한 그 빛을 잃지 않고 있는 은색 목걸이와 사진 한장이 놓여 있었다. 








유민의 사진이 아니었다.
눈을 감고 웃고 있는 동욱의 사진이었다.




  [연재] SUNRISE 19 - 20 (완결) 
 
 



문을 연 유민은 뜻밖의 방문에 좀 놀란 기색이다.
놀란건 동욱도 마찬가지였다. 아니 동욱은 유민보다 더 놀랐다.
신영의 집에 다다르기 전에 전화를 걸었고 통화중이었다. 당연히 신영이 있을거라고 생각하고 아무생각없이 초인종을 눌렀다.
안에서 서두르는 인기척을 느끼고 문이 열리는 틈만 주시하고 있었는데, 문을 연 사람은 유민이었다.
어두운 집안으로 파고들어오는 오후의 햇살에 눈이 부신 듯 문을 열면서 유민은 눈을 좀 찡그렸다.
"들어오세요. 동욱씨."
몸을 비키면서 유민은 숨을 낮추었다. 
머뭇거리면서 동욱이 집안으로 들어선다. 
막바지 여름에 늦더위가 기승을 부리지만, 거실은 그와는 또 다른 습한 열기로 가득 차 있고, 오후의 햇빛을 차단할 모양새로 쳐진 커튼 때문에 그만큼 어둡고 은밀한 느낌이다.
낯선 이물감에 집안을 둘러보던 동욱이 헐렁하고 편안한 차림을 하고 있는 유민에게 시선이 닿자, 더욱 답답함이 느껴진다.
"....신영이는?"
분위기를 떨쳐내듯 목소리를 높여 유민에게 묻자, 유민이 손가락을 입 주위에 갖다 대며 쉿-소리를 낸다.
"자요."
"............"
아침잠은 많지만, 일요일 오후의 낮잠은 그다지 즐기지 않는 편이다. 오히려 더 두통이 생겼다고 투덜거린 적이 많다.
더우기 손님을 집안에 들여놓고 신영이 혼자 잔다고 생각하니까 동욱은 좀 의아해졌다. 그 눈치그대로 신영의 방문을 쳐다보고 유민쪽으로 시선을 돌리니 유민이 가만히 고개를 끄덕인다.
설마하는 심정으로 동욱이 신영의 방문을 소리 안 나게 연다.

거실보다 문이 닫혀있는 신영의 방이 오히려 서늘한 느낌이 들었다. 
신영은 전에 볼 수 없었던 커다란 침대 한 옆에 웅크리고 벽 쪽을 바라보고 누워있었다.
곯아떨어진 듯, 문이 열린 것도, 동욱이 찬찬히 내려다보는 것도 모른 채 쌕쌕거리며 고른 숨을 쉬고 있다. 
상의를 안 입어 어깨가 드러나 있지만 적당한 두께의 이불이 가슴언저리부터 신영을 포근히 감싸고 있고, 이불아래로 드러나는 신영의 윤곽은, 나른할정도로 평온해보인다.

동욱이 살며시 문을 닫자 유민이 조용히 묻는다.
"깨울까요?"
"................."
무슨 생각일까.....동욱이 신영을 깨울 마음이 있었으면 직접 깨웠을 것이다. 유민의 허락을 기다리는 것이 아니다.
유민의 말은 둘 사이의 이방인으로 동욱을 생각하고 있음을 드러냈고, 말과는 달리, 신영의 오수를 절대로 방해하지 않겠다는 의도도 함께 지니고 있었다.
"....아니, 됐어. 깨우지마."
"................"
"지나가다가 들린거야. 별 용건은 없었으니까...그냥 갈게."
불쾌감은 오히려 당황한 빛으로 드러났다. 서둘러 신영의 집을 나가려고 움직이는 동욱을 유민이 잡았다.
"그냥 갔다고 하면 저 혼날지도 몰라요. 그러지말고........시원한 거 같이 먹어요. 아이스티 만들어 놓은거 있는데...."
대답을 기다리지도 않고 조용히 이야기하면서 유민이 동욱을 안으로 끌자, 망설이던 동욱이 발을 돌린다.

식탁에 동욱을 앉힌 유민이 익숙하게 부엌에서 움직인다. 
찬장에서 목이 긴 유리잔을 두 개 꺼내 들고, 곧 냉장고문을 열어 물병을 들어올린다. 말대로, 주황색 홍차가 들어있다.
차갑게 식혀 놓은 지 꽤 되는 듯 뿌옇게 한 옆이 서리가 앉은 유리물병에, 얇게 저민 레몬이 홍차를 덮듯 띄워져 있다. 유민이 물병을 기울인다. 
또르륵.
맑은 소리를 내며 주황색물이 떨어진다. 아리면서도 달콤한 향기가 튕기듯 퍼져나간다.
"누가....유민이가 만들었어? 냄새가 좋네."
".....제가 했죠. 신영씨는 정말....이런데 관심이 없어요. 혼자산지 오래되었는데 그 동안 뭐 먹고 살았나 싶을 정도로....그래서 저렇게 말랐나...."
"...................."
천천히 아이스티를 따르면서 유민이 중얼거린다. 자신앞으로 밀어진 잔을 동욱이 잠시 바라보다가 거머쥐고 마신다.
"맛있어요?"
"응."
"홍차...신영씨는 굉장히 안 좋아해요. 아니, 홍차뿐만 아니라, 신영씨 커피만 마시잖아요. 그것도 벤딩머신. 우웩~.....그래도 이건 잘 먹어요. 단걸 좋아하나봐요.......그.....뭐지?.......아! 달착지근한거..."
".........."
"애기같아.....그렇죠?"
싱긋 웃으면서 유민도 아이스티를 마신다. 꿀꺽 소리가 유난히 크게 들린다. 할 말을 잃은 동욱이 유민이 고개를 내리자, 겨우 입을 뗀다.
"언제 왔어? 자주.....놀러와?"
".....음.."
"............."
"자주 오진 못하지만, 시간 날 때마다 와요. 앞으로도 그럴거고..."
"..............."

신영에 대한 수다보다, [앞으로도]란 말의 진지한 어투에 동욱이 더 당혹감을 느낀다. 그 와중에도 급하게 스친 의문이 동욱의 입에서 나온다.
"파리에서 신영이 만났다면서, 우연히 그런거야?"
"그런거라면 무슨 말인지...완전히 우연은 아니에요. 신영씨가 저한테 멜을 보냈어요. 보고싶다구."
"..............."
"신영씨가 멜을 보낸건, 제가 그렇게 하라고.....하늘에 기도드렸어요. 운좋게도.....대답이 있는 거였죠."
"................."
"참 만년필 마음에 들어요?"
".................."
화르륵- 타오른다. 이것 저것 가릴 것 없어진 동욱이 입을 연다.
".둘이 만나면.....뭐해?"
"................"
뜨악하게 묻는 척 했지만, 동욱은 지푸라기라도 잡는 심정이었다. 필사적이었고 속은 이미 새까맣게 탔다. 
벌써부터 눈에 들어온, 방해받지 않을 목적으로 내려져있는 수화기.
점점 느낌은, 감의 차원을 벗어나 확신을 하고 있었다.
채 가시지 않은 열기, 나른한 분위기. 신영을 저렇게 정신없이 잠에 취하게 만든건, 방금전에 있었던 유민과의 정사때문일 것이다.
여기.
거실에서.
커튼을 내리고.

"동욱씨."
".....응?"
"괜찮아요?"
"............"
약간 창백해진 동욱의 안색을 보고 유민이 묻는다. 별 일 아니라는 듯 동욱이 손을 젓자 유민이 조금 웃는다. 슬쩍 신영이 자고있는 방문을 바라보고 동욱에게 시선을 준다.
"생각하신 대로에요."
".............."
"장난으로 만나는 거 아니에요. 저도 진지하고, 신영씨도 마찬가지에요. 사귀기 시작했어요. 정식으로."
"왜.."
".....?.."
"왜 신영이지?"
"그걸 저에게 묻는다면........동욱씨야 말로 왜 신영씨 옆에 있어요?"
".....난 친구야."
"정말로 친구맞아요?"
"................."
"그 외 다른건 아무것도 없어요? 동욱씨는 그저 신영씨 그렇게만 봐요? 신영씨하고 상관없이.."
".............."
"말이 나왔으까.........사실 물어보고 싶었어요. 정말 친구맞냐고...아무생각 없냐고. 그렇게 물으면 동욱씨가 미쳐 깨닫지 못한 걸 제가 일러주는 거나 마찬가지지만, 동욱씨하고 연적이 되면........신영씨나 나나 무척 힘들게 될테니까 미리 준비하려구요. 음........동욱씬, 신영씨한테 칩같은 존재니까..."
"그게 무슨 말이야."
"석유는 자동차를 움직이게 만들지만 의외로 옷감의 원료도 돼요. 검은 석유에서 아름다운 옷감이 나오죠. 상상하긴 힘들지만."
"................."
"물론, 바로는 못가요. 중간에....우선 석유를 플라스틱 조각으로 만들어요. 그게 칩이에요. 그리고....거기에서 실을 뽑아내고 그걸 짜서 옷감을 만들죠."
"............."
"칩 자체는 의미도 쓰임새도 없지만 한번 변형을 거친거고, 옷감의.....필수요소죠. 언제 어디서 바뀔지는 모를 일이에요. 그래서 동욱씨를 보면 칩같다는 생각이 들어요. 그만큼 신경쓰여요."
"....날 신경쓴다고?.."
고개를 끄덕이는 유민을 동욱이 물끄러미 쳐다본다. 

.....신경써서.... 백주대낮에 치른 정사의 온향이 다 가시지도 않은 곳에 앉혀놓고 아이스티 주는 거냐...

다 엎어버리고 싶을 정도고 심장이 크게 뛰었지만 동욱은 그저 멍한 표정밖에 지을 수가 없었다. 계속 생각이 꼬리를 물었다.
신영이 어떤 표정을 지었을까...어떤 소리를 냈을까....유민의 품에서.....지금 자고있는 신영이...그리고 그를 그렇게 만든건......

"동욱씨의 입장에 따라 우리 관계는 버거워질 수 있어요. 뭐라 해도 신영씨에게 동욱씨는 특별하니까...."
"................."
"왜 신영씨냐고 물었죠? 저는 신영씨의 웃는 모습을 보고 싶어요. 그렇게 할 수 있어요. 매일매일 사랑한다고 말해주고 싶어요. 그러고 있어요.......다른 이유는......별로 없네요."
못박아 말하고 유민이 동욱을 쳐다본다. 처분을 바란다는 듯 긴장하고 있지만, 부정적인 반응에는 끝까지 싸울기세다. 턱을 가슴께로 당긴 얼굴이 확고하다.
"..............."
"..............."
"나는..."
".............."
"나는 신경쓰지 않아도 돼. 친구야. 신영이하고 난."
"................"
"어떻게 그렇게 되었는지 모르겠지만, 장난이 아니란 건 알겠어. 그러니 다른 할 말은 없다."
"그건.....인정해 주는 거에요?"
"내가 인정 안 한다고 물러날거야? 그건 아니잖아. 중요한 건 신영이 마음이겠지."
"................."
"일어날게. 시원하게 잘 마셨다. 신영이 깨면 왔다고 이야기하지마, 그냥 모른척하는게 날 것 같다. 내 입장에서는."

수긍하는 동욱의 말투에 유민이 환하게 웃는다. 싱그러운, 보기 좋은 웃음이다. 동욱은 집을 나서면서 그렇게 생각했다.


솔직히 반반이었다.

유민의 진심에, 질투를 넘어선 동욱의 마음이 그쪽으로 따라갔을 지도 모른다. 적어도 함께 있는 동안 유민은 신영에게 충실할거고, 받아들이는 만큼 신영도 행복을 느낄 것이다. 막무가내의 애정과 따뜻한 보살핌이 신영을 즐겁게 만들어 줄 것이다. 어떻든간에 유민은 썩 괜찮은 녀석이니까......잠자고 있는 신영을 깨우고 싶지 않았다.

하지만 한쪽으론, 길어야 3년이라고 장담하고 있었다. 
이런 관계는 오래가지 못한다. 연애감정은 2,3년을 정점으로 쇠락한다. 게다가 아직 유민은 어리니까 유동성은 그만큼 많다. 그렇게 길지 않게 기다리면, 정점으로 오른 감정이 얼마나 빨리 내려앉는지 신영도 느낄 것이다. 잠에서 깨어나면 꿈은 흔적도 없이 사라진다. 그리고 현실에서 신영의 옆에 누가 있는지, 그도 알 것이다. 기다리면 돌아올 것이다.
중요한 건 신영의 마음이다.

그렇게 동욱은 생각했었다.
배웅하듯 문앞에 서있는 유민의 얼굴을 어깨너머 담담하게 뒤돌아보았다. 그것이 동욱이 본 유민의 마지막 모습이었다.





                                                    


                                                  SUNRESE    19










활주로로 내려앉은 기체는 더 요란한 굉음을 냈다. 
골똘하게 생각에 잠겨있던 동욱이 고개를 들고 밖을 내다본다. 작은 창문을 통해 어두운 공항을 비추는 라이트가 눈에 들어온다. 그리고 그림자가 진 동욱의 얼굴이 창문에 비친다.
".................."
기억은 어제일처럼 생생했다.
들이치는 오후의 햇빛, 입을 작게 오무려서 내는, 조용하라는 몸짓, 새근거리며 아기처럼 잠든 신영, 푸르게 웃던 유민.

이후론 유민을 대면할 기회도 없었고, 있더라도 피했을 것이다. 
죽음으로......동욱의 생각을 비웃듯 그렇게 빨리 죽음으로 신영의 가슴에 뿌리를 내릴 줄 몰랐다. 가장 아름다웠던 순간, 가장 사랑하는 모습을 보여줬던 순간만 신영의 안에 남아있을 것이다.

그에 비해서...

되돌아보기가 끔찍해진 동욱이 어깨를 추스린다. 안내방송에 따라 짐을 내리고, 내릴 순서를 기다리는 사람들틈에 줄을 선다.

......우선......신영이를 찾아야돼.......

지친 동욱이 매달릴 것은 하나밖에 없었다. 유진의 목소리가 동욱의 머리안에서 빙빙 돈다.

'힘들면 내 숙제라고 생각해.'







집으로 돌아온 동욱은 먼저 전화부터 들었다. 다른 사람의 손에 맡기지 않을 것이다. 마지막이라고 생각을 한 만큼, 동욱이 직접 나서야했다.
먼저, 신영이 전에 묵었던 호텔과 콘도에 전화를 하였다. 얼핏 신영의 이름을 대고 투숙자를 확인할 것을 요청했으나, 당연히 거절이었다. 방번호와 투숙자의 이름이 일치해야 연결하는건 어디나 마찬가지다.
어쩌면 동욱이 헛다리를 짚고 있는 걸지도 모른다. 여권이 없다는 사실 하나만으로 신영이 다시 한국으로 들어왔다고 할 순 없다. 아직도 일본에 머무르고, 동욱이 떠나온 그 집에 다시 신영이 돌아왔을지도 모른다. 
동경을 떠날때까지는 거의 확신하고 있었지만, 막막해짐에 불안감이 동욱을 휩싼다. 
계속 어긋나면, 신영을 다시는 못볼지도 모른다. 계속 어긋나면...

.....어긋나지 않게 하려면......

손안으로 다시 신영이 들어올 리는 없다. 동욱이 죽도록 찾아야 한다. 전화로 해결이 안된다고 생각한 동욱은 다시 집을 나섰다. 자정이 가까워지고 있었다.

확신도, 불안도 없었다. 
차고에 놓인 차에 동욱이 올라탔을때는 과연 이 차를 내가 몰 수 있을까...그 생각만 들었다. 그동안 운전할 기회는 많았지만, 일부러라도 차를 안탔다. 
굴러가는 것, 동그란 것만 보아도 동욱은 유민이 생각났다. 자동차는 곧장 유민으로 연결되었다. 그래서 차고쪽은 쳐다도 보지 않았다. 동욱도 그런데 하물며 신영은...

......어떻게 신영이 잊었다고 생각했을까, 어떻게 잊었다고 말하는 신영의 말을 그대로 믿을 수 있었을까........

증명해 보이고 싶은, 의미를 찾는 발악일지도 모른다. 
동욱이 브레이크를 밟고 홀더에 넣은 키를 천천히 돌린다. 부릉-소리를 내며 차체가 떨린다. 엔진이 돌아간다. 시동이 걸렸다. 브레이크에서 발을 떼자 천천히 차가 앞으로 밀려나간다. 그나마 불빛이 있던 차고에서 나가자, 주택가의 이면도로는 암흑이다. 라이트를 켠다고 손을 돌렸는데 와이퍼가 움직인다.
"............." 
정말로 동욱은 깜짝 놀랐다. 

......갈 수 있을까.....찾을 수 있을까........

와이퍼를 정지시키고 다시 라이트를 켠다. 길게 늘어진 두 개의 동그라미가 바닥을 비춘다. 그래도 어둡지만, 시야는 확보했다. 
고속도로를 타려면......대충 머리에 지도를 그려본다. 그나마 길을 잘 아는게 다행이다. 취재차 차를 타고 여기저기 잘 다녔으니까

......신영과도 잘 다녔고.......마지막으로 둘이 함께 드라이브한 건.......용인이었어..... 

한밤이었지만 생각보다 도로에 차가 많았다. 그리고 다들 엄청난 속도로-동욱이 보기에-달리고 있었다. 무엇이 그렇게 급한지.....어느 누구보다 급한건 동욱 자신이라고 생각하지만, 불을 밝히고 거리를 질주하는 차들도 다 나름대로 사연이 있을 것이다. 애매한 목적일 지도 모르지만, 저마다의 갈길을 향해 가고 있다.
자신을 앞질러가는 차들을 보면서 긴장하던 동욱이 도속도로를 타기위한 합류점에 다다르자, 더 신경이 곤두선다. 천천히 끼어들려고 생각을 하지만 마음대로 안된다. 멀리 한점으로 보이던 불빛도 순식간에 쌩-소리를 내며 동욱 앞을 지나간다. 나아가던 동욱의 차가 급하게 선다. 동욱이 가슴을 쓸어내린다.
몇번의 기회를 놓치고 끼어들지 못하자 뒤에서 기다리던 차가 클락션을 울린다. 

.....갈 거라구......

더 이상 사려선 안되겠다는 생각도 하고 있었다. 넋놓고 있으면 날이 다 새겠다는 생각에 동욱이 무작정 엑셀을 밟는다. 달려오는 차가 언 듯 보인다. 충돌하려나.........생각하면서도 더 힘차게 엑셀을 밟고 핸들을 튼다. 다행히 동욱쪽으로 오던 차는 속력을 줄였고, 허둥대는 모양새가 드러났지만 동욱은 고속도로를 탔다. 무사히.
멀리 불을 밝히고 있는 톨게이트가 보인다.




......평상시처럼 행동하고 싶었지만 도저히 불가능했다. 
전날밤 유민과 함께였다는 것을 나타내듯, 회사에선 본 신영은 어렴풋이 정사의 흔적을 남기고 있었다. 완벽하게 숨기기에 신영은 어리숙했고, 동욱은 유심히 관찰했다. 
스쳐지나가는 신영에게서 지독할 정도로 달큰한 풋내가 새어나왔다.

"네, 김동욱입니다. ..................다름이 아니라, 저번에 말씀하신거 아직까지 유효하다면 그쪽으로 옮기고 싶습니다. 정치부로 가고 싶습니다."

흔쾌한 승낙과 함께 들리는 웃음소리에 동욱도 따라 웃었다. 
......그야말로 튀는건가.....
하지만 도망이라도 치지 않으면 그런 신영을 옆에서 보고 있다가는 죽을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
환송회랍시고 마련된 자리에서 어쩌면 술기운을 빌어 신영에게 이야기를 하고 싶었을지도 모른다. 유민을 마지막으로 본 날, 유민이 있어서, 신영이 자고 있어서, 그냥 집을 나온 날에 하고 싶었던 말을 그때라도 하고 싶었다.
[너 때문에 미치겠어. 나 좀 살려줘.]
하지만 담담하게 쳐다보는 신영을 보자 정작 입에서는 다른 말이 나왔다. 아직 꿈을 꾸고 있는 신영이었다. 무슨 말을 해도 먹히지 않을거란 생각이 들었다.
'미안해. 그때.......물어서. 열받아서 그런거야. 좀 아팠거든.'
주절거리는 자신을 물끄러미 바라보는 신영한테 동욱은 그저 그것만 바랬다.
신영이 그 말을 하길 기다렸다.
[가지마. 정치부로 가지마. 내 옆에 있어.]
하지만, 신영은 미안하다고만 했고, 그와 잔을 마주친 동욱은 단숨에 술을 들이켰다.......




.......그때라도 이야기를 했으면, 고백을 했으면.......

고속도로 통행증을 받기 위해서 창문을 내리자, 찬 공기가 순식간에 차 안으로 밀려들어온다. 히터로 덥게 해 놓은 차 안의 답답함이 날라간다.
자동 지급기와 차 사이의 간격이 멀다. 동욱이 창 밖으로 손을 힘껏 뻗는다. 간신히 닿아 툭 튀어나온 통행증을 뽑는다. 손이 베일 것 처럼 매끄럽고 차갑다. 창문을 반쯤 올리고 다시 차를 출발시킨다. 급하게 들어오는 바람소리가 동욱의 귓가를 때린다.

.......유민의 죽음과 상관없이 내 마음을 전할 수 있었을거야. 지금은, 뗄래야 뗄수가 없어.........

컨베어벨트처럼 흐름을 타자, 시내보다 고속도로가 더 운전하기 편하다. 거의 처음 운전하는거나 마찬가지지만 생각한 것보다 잘 되고 있다. 편하다. 이럴 줄 알았으면 진작 할걸...... 
신영의 옆에 탄 게 아니라, 신영을 옆에 태우고 다녔으면, 어디를 가든지 동욱의 마음이다. 결국 방향은 핸들을 잡은 사람의 몫이니까..

라이트빛을 받은 표지판이 동욱의 눈에 들어온다.
목적지는 아직 정하지 않은 상태.....온양으로 가려면 직진해야되고, 강릉으로 가려면 오른쪽으로 빠져야 된다.
어느쪽으로 가야되나...생각하던 동욱이 픽 웃는다. 어느쪽에도, 신영이 없을 수도 있다.  한밤에 널탄다더니 그야말로 동욱의 꼴이다. 그저 낯을 많이 가리는 신영이 눈에 익지 않은 곳에는 잘 안간다는 것에만 희망을 걸고 있다.
"...................."
교차점이 다가오고 결정을 내릴 시간이 별로 없어지자 동욱이 오른쪽 사이드미러를 흘낏 바라본다. 불빛이 없다고 느껴지자 망설이지 않고 핸들을 움직인다. 오른쪽, 영동 고속도로로 방향을 잡는다.
.......용인을 거쳐서, 강릉으로 갔을거야.......
확신을 하는 척 하면서 위안을 삼는다. 발목을 잡는, 헛수고란 자조를 애써 무시한다. 그리고 다른데 정신을 팔 수 없는 급한 긴 커브길이  어둠속에 드러난다. 동욱이 운전하는데 몰두한다.

천천히 꺾이는 핸들과 함께 차가 완만하게 곡선을 탄다. 삐죽거리며 흔들리기도 했지만, 어느덧 커브길을 지나왔다. 
무덤같은 암흑에 라이트가 비추는 곳에만 곧게 놓인 회색도로가 드러난다. 동욱이 계기판을 슬쩍 내려다본다.
110km/h.
별다른 속도감도 못느꼈는데, 바늘이 가리키는 숫자를 보곤 동욱이 주위의 차들을 감지한다. 빛으로 쫓아오고서는 바람처럼 동욱을 앞질러간다. 스침에 동욱의 차가 흔들린다.
다시 어둠속으로 사라지는 차들을 보고 동욱이 엑셀을 깊이 밟는다. 약간 뒤로 쏠리는 몸. 알피엠이 오르는 소리를 듣곤, 서둘러 발에 힘을 뺀다.
.......관두자......
없거나, 있거나 둘중에 하나다. 운전도 미숙한데, 서두르다가 혼자 엎어지기하도 하면......동욱이 씁쓸하게 웃는다. 
그야말로 개죽음이다. 
동욱자신이 신영에게 다가가는 것이 제일 우선이지만, 그러다가 죽으면 아무 소용없다. 죽으면...




.....그 마지막날, 
가디건을 입고 있는 신영의 모습이 보였다. 멀리서도 한 눈에 알아보았다. 맑은 날이었지만, 지하 스튜디오에서 몸이 언 듯 어깨를 움추리고 걷고 있었다.
이름을 부르자, 돌아보기 전에도 신영 역시 누구인 것을 아는 눈치다. 
......우리 둘은 그런 관계야.......
반갑게 동욱의 이름을 부르는 것을 들으며, 먼저 손을 내밀고 악수한 손을 아쉬운 듯 놓지 않는 신영을 느끼며, 동욱은 일이 잘 풀릴 것 같다는 생각을 했다.
회사의 로비라운지에 신영을 앉히고, 커피를 뽑아들고 돌아오는 동욱을 신영은 빙글거리며 쳐다보고 있었다.
좀 망설여졌지만 동욱은 마음을 굳혔다.
아침부터 신영을 찾은 목적은 단지 유민과의 소문을 전해주기 위해서는 아니었다. 그 반응을 끌어내기 위해서 였다.
예민한 성격이어서 루머의 주인공이 되는 것을 제일 싫어한다. 그것도 게이섹스의 대상이 되어 입방아에 오른다는 것을 알게되면, 신영은 나름대로 준비를 할 것이다. 
아무리 유민과 좋은 관계를 유지하고 있다고 해도, 신영의 반응은, 펄쩍 뛰고, 부인하고, 자신이 한 말을 행동에 옮길 것이다.
유민과의 동거를 정리하기 시작할 것이다.
동욱 역시 소문이 나길 바란건 아니었다. 하지만 이왕 그렇게 된거, 확실하게 이용을 해야된다는 생각을 했다. 하지만.
'...뭐라고 그러는데?'
약간 찡그리며 신영이 묻자 동욱은 잠시 망설였다. 
[.....너랑 유민이랑 섹스한대....]
정확하게는 이렇게 말하고 싶었다. 소문처럼.
하지만 막상 그 말을 입밖에 내놓을 생각을 하니까, 펄쩍 뛰면서 미치는 건 신영이 아니라, 동욱자신이었다.
그 전까지 잊은 듯 했던 기억이 신영앞에서, 자신이 내뱉을 말 앞에서 생생하게 돌아왔다. 
오후의 햇살속에 나른하게 잠자고 있는 신영......지금까지도 유민과 신영은 정사를 벌이고 있을테고, 그 뒤에 신영은 늘어져서 잠을 잘 것이다. 

그건 소문이 아니라 사실이다. 

유민이 신영의 몸을 취한다는 명백한 사실을 동욱은 알고 있었고, 애써 외면해서 평정을 유지하고 있었지만 막상 신영앞에서 그 말을 하면.......동욱은 돌 지경이었다.
제 무덤을 자기가 팠다.
'.....동거한대...'
얼떨결에 말은 그렇게 튀어나왔다. 자신의 이성을 되찾기 위해 입에서 나올 소문을 뭉툭하게 만들었다.  별 일 아닌 것처럼 화제를 돌리고, 담담하게 걱정하는 듯 둘을 챙겼다. 
하지만 아무리 그렇게 이야기를 했다손 치더라도, 신영이 동욱의 말을 너무 잘 받아들였다. 신경질을 부리기는커녕, 편안한 표정이었다. 어쩌면 동욱이 섹스운운해도.......지금처럼 가뿐하게 받아들였을지도 모른다. 

동욱이 알고 있는 신영이 아니다. 신영은 변했다. 유민이 그렇게 만들었다.

불안감에 신영을 확인하듯 쳐다보다 동욱이 결국 마지막 카드를 꺼냈다. 피해가지 못하게.
'유민이랑.......잤니?'
'................'
신영은 담담하게 고개를 저었다. 그건 제 3자인 동욱에 대한 배려였고 유민을 보호하고 싶어하는 신영의 몸짓이었다. 
순간, 동욱은 알았다.

그 후 무슨 말을 했는지는 중요한게 아니었다. 그저 그 생각만 들었다. 
유민은 신영의 몸만 가지고 간게 아니었다. 신영의 마음까지 가지고 갔다. 
좋아하는지 아닌지 모른다고 신영이 이야기했지만, 동욱은 알았다. 
신영은 유민을 사랑한다. 
자신은 한번도 하지 못한, 사랑한다는 말을 매일매일 해주는 유민을, 신영은 진짜로 사랑하게 되었다.

돌처럼 굳어진 동욱의 얼굴을 신영은 알아채지 못했다. 햇빛이 너무 눈부셨다.
그리고 그 날.........




웅-
좁은 터널안으로 차가 빠르게 들어가자 공기가 밀리는, 멍멍한 소리가 울린다. 연한 주황색 불이 켜있어서 터널안은 어둠이 깔린 밖보다 밝다.
눈부시진 않지만, 그 날의 햇빛을 떠오르기엔 충분했다. 동욱이 입술을 깨문다.
연달아 이어진 세 개의 터널을 지나자 길은 더 좁아들었다. 겨우 앞 뒤에서 달리는 차들과 보조를 맞우며 동욱이 속력을 낸다.
한계속도를 지키는 것도 안전하게 운전하는 방법이지만 그러다 보니 차들은 동욱의 차를 계속 추월했다. 같은 크기의 자동차가 추월할때도 약간 옆으로 밀리는 느낌이 든다. 그러나 한밤을 질주하는 덤프트럭과 콘테이너박스를 실은 차가 추월할때는 약간이 아니었다. 
거기에다 추월한 차들이 다시 동욱의 앞으로 몰려들어 동욱도 일정하게 속도를 내기 힘들었다. 서둘러 브레이크페달로 발을 옮기기 일쑤다.
그럴바엔, 어느정도 속도를 내는게 낫겠다. 또 그만큼 속도감이 둔해졌기 때문이기도 하다.
둔해진건 시각도 마찬가지였다. 어른거리면서 어둠이 물처럼 흘러지나간다. 아무런 자극 없이 반복적인 나무그림자만 스러지듯 뒤로 움직임에, 동욱의 시선이 몽롱해진다.
잠이 오는 건 아니지만, 눈을 감고 싶다. 피곤하다.

.......죽으면.....신영의 가슴에 파편 한조각이라도 남길 수 있을까. 내가 죽으면.......

동욱의 죽음은 아무 영향도 없을 것 같다. 하지만 유민은 다르다. 존재가 신영을 점령했다. 죽어서 신영이 잊지 못하는게 아닐지도 모른다. 동욱의 생각과 달리, 유민이 죽지 않았으면, 둘의 관계는 영원히 갔을지도 모른다. 

".................."

뭐라고 할 말도 없다. 
신영과 함께 있길 아무리 바랬어도, 속을 아무리 태웠어도, 머리를 아무리 굴렸어도, 동욱은 사랑한다는 말도 한마디 안 한 방관자였다. 그때조차.




.........야근을 했다. 
자료조사를 끝냈을 땐 벌써 새벽 한시였다. 다른 때 같았으면 숙직실로 가서 잠깐 눈을 붙였겠지만, 동욱은 그냥 자신의 자리에서 꼼짝도 안했다.
휑한 사무실에 동욱의 책상 근처에만 불이 켜져 있었다. 
빛 속에 앉아 어둠을 노려보며, 윙윙거리는 선풍기소리에만 귀를 기울이고 있었다.
초판신문이 책상 위에 떨어지고 동료가 뭐라고 중얼거리며 동욱을 건드릴때까지 그는 한 생각만 하고 있었다.

....서유민. 죽어버려.....

'....추락했다니까.'
'.....뭐?...'
'정신 어따 팔고 있어? 호주에서 비행기 추락했다고. 그것 때문에 초판이 늦게 나왔어. 다 죽었대.'
'......!..'

왜 불길하다고 생각했을까........ 
만약 동욱의 예감이 맞았다면, 유민이 죽었으면 그건 불길한 게 아니다. 되뇌인게 이루어진거다. 질투에, 얼어버린 이성에 죽으라고 곱씹고 있었다.

안절부절 못하면서 기다렸다. 탑승자명단, 즉 정확한 사망자 명단이 오길 기다렸다. 데스크에선 어디가 먼저 명단을 싣느냐에 목숨을 걸고 있었다.

'재판에 꼭 실어야 돼!!'

웅성거리는 틈에서 누군가 소리쳤다. 동욱은 어느새 속으로 제발....안돼.....아니야....아닐거야....빌고 있었다. 왜? 좀 전엔 그렇게 죽으라고 빌어놓고선.

재판이 나오기 전에 모니터에 탑승자명단이 떴다. 
모니터를 바라보며 멍해진 동욱은 고개를 들어 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다.
새벽 5시.

...신영인.....자고 있을텐데.....

무조건 반사처럼 신영의 내음이 동욱의 머리에 느껴졌다. 막 잠에서 깬 따뜻한 몸에선 이불냄새와 겹쳐져, 그만의 독특한 체향이 났다. 부드럽고 고소한, 익숙한 냄새다.

끌어안고 얼굴을 파묻고 싶은 냄새는 현실에서 더 강하게 났다. 잠에서 덜 깨 눈을 부비고 있었지만, 왠일이냐고 묻는 신영의 말엔 반가움이 있었다. 
........어떡하지......
유민의 죽음을 자신이 전해주지 않아도 얼마안가 신영은 알 것이다. 그냥 대충 둘러대고 다시 나갈까....그냥 나가자....생각했지만 동욱은 신문을 건네주었다. 
신영이 신문을 건네 받으면서 잠깐 동욱을 쳐다보고, 신문을 내려다보았다.
판판하게 접어져 그 면이 바로 위로 올라와 있었다.
누군가가 해야할 일이라면 그건 동욱의 몫이었다. 부음을 전해주는 악역은 동욱에게 내려진 벌이었다. 바란대로 이루어졌으니까.

얼핏 동욱을 노려봤지만, 주저앉은 신영은 별 말이 없었다. 울지도 않았다. 다시 동욱을 쳐다보지도 않았다. 그저 발치에 시선을 두고 가슴을 크게 오르내리며 숨을 고르고 있었다. 
위에서 내려다 본 신영의 몸은 큰 한숨에라도 날라가버릴 것 같았다.
점점 투명해져서 사라질 것 같았다.
부서지지 않게 끌어안고 싶었지만 생각뿐이었다. 
동욱은 그대로 신영의 집을 나왔다.........




대관령을 올라가면서 동욱은 당황하기 시작했다. 직선이어서  별 다른 기술이 필요하지 않았던 지금까지의 고속도로는 운전하기 편했다. 
핸들만 살짝 움직이면 되었다.
하지만, 경사가 느껴지면서 도로는 급하게 구불거리기 시작했다. 시야도 안 좋은데, 중턱에 이르자, 안개까지 끼었다. 
한치앞도 안보인다.
도로의 상황을 짐작할 수 없어 완전히 장님이 된 것 같다. 속도는 급격하게 줄었고, 어디가 길인지, 어디가 벼랑인지 구분도 안된다.
벼랑 끝에 쳐놓은 바리케이트에 충돌할 뻔 하자 동욱의 등에서 식은땀이 흐른다. 
그렇게 차가 많다고 생각하지 않았는데, 동욱이 흐름을 놓치자 언제 그랬냐는 듯 쉴 새 없이 나타난 차들이 동욱을 아슬아슬하게 추월한다. 
대관령의 정점을 알리는 휴게소의 불빛을 보고 동욱이 숨을 돌렸으나, 내려가는 건 상황이 더 안좋았다.
자동차뿐만 아니라, 속도를 낼 수 있게 된 트럭들까지 동욱의 옆을 스치듯이 지나게 되자, 동욱은 아예 방향을 돌려 돌아가는 게 낫겠다는 생각을 했다.
무슨 목적으로 여기까지 왔을까...
차를 돌릴 수도 없는 상황이지만 쓸데없는 짓을 한다는 작은 소리가, 점점 더 크게 동욱의 머리에서 울려퍼졌다.

.......이렇게 해서 신영을 찾을 수 있는 게 아니야.....아무리해도 헛수고야........찾는다해도, 신영을 돌아오게 할 수는 없어......

그때였다.
갑자기 어두운 시야속에서 동욱의 차 앞으로 급하게 누군가가 뛰어들어왔다.
만약 동욱이 속도를 더 높여서 내려가고 있었다면, 아마 그 남자를 치었을지도 모른다.
반사적으로 급브레이크를 밟는 동욱의 차 앞에서 그 사람은 필사적으로 손을 흔들면서, 아슬아슬하게 동욱의 차를 세우라는 몸짓을 했다.
동욱이 운전에 능숙했다면 그 사람을 피해 지나갔을 수도 있지만, 동욱은 그저 브레이크를 밟아 그 사람 바로 앞에 설 수 있었다는 것만으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
차가 정지하자 어둠속의 그 남자는 곧장 운전석 쪽 창문으로 다가왔다.
남자가 손짓을 해 동욱이 창문을 내렸다. 얼굴을 올려다보지만 깜깜해서 잘 보이지 않는다.

"죄송합니다."
"무슨 일입니까? 큰일날 뻔 했어요."
"타이어가 펑크났는데 너무 어두워서 갈아끼울 수가 없습니다.  죄송하지만, 헤드라이트를 비춰주세요."
부탁치고는 강경한 어조다. 동욱이 앞을 보자 남자가 손가락으로 가리킨다. 말대로 좀 떨어져 있는 갓길에 차가 한 대 서있다.
더 이상 말도 없이 동욱의 차 옆에 굳게 버티고 서 있는 남자를 동욱이 보고 고개를 끄덕인다.
천천히 차를 출발시켜 세워져 있는 차 뒤에 대고 동욱이 운전석에서 내린다.
아까의 남자가 뛰면서 언덕을 내려오고 있다.
"감사합니다."
꾸벅 고개를 숙이면서 내밷는 무뚝뚝한 어조에 동욱이 어깨를 살짝 움직인다.

라이트 앞에서 분주하게 움직이는 남자를 보고 동욱이 담배를 빼어 문다.
바람소리마저 차갑다. 가끔씩 스쳐지나가는 차가 몰고오는 바람이 베일 듯 날카롭다.
금방 끝날 줄 알았는데 타이어를 갈아끼는 건 생각보다 시간이 더 걸렸다.
마음같아서는 도와주고 싶었지만, 아예 자신이 손을 안대는게 낫다는 것을 동욱은 안다. 기계치...신영의 목소리가 들린다.
씁쓸하게 웃던 동욱이 작업에서 눈을 떼 꼼꼼하게 움직이고 있는 남자에게로 시선을 둔다.
"..........."
상당히 키가 크고, 다부진 느낌이 있어 얼핏 대학생정도로 생각하고 있었는데, 환한 불빛에 드러난 옆얼굴이 앳띤 구석이 있다.
또래와 비교해보면 성숙한 스타일일지는 몰라도, 고등학교 2,3학년 정도로 보이는 남자는 동욱에게 그냥 아이다. 남자아이.  턱끝에서 떨어지는 땀방울을 보면서 동욱이 묻는다.
"학생이에요?"
"...네."
"몇학년.."
"2학년입니다. 말 놓으세요. 고등학생입니다."
건조하고 무뚝뚝한 어조. 동욱의 의도를 알고 미리 이야기하지만 전혀 꿀릴 게 없다는 투다. 아니 일부러 동욱을 겨냥한 말투가 아니다. 평상시의 습관이 그런 듯 그건 전체적으로 흐르는 그 아이의 분위기였다. 감히 무시하지 못하게 만드는 당당함이 그 아이의 몸에 배여져 있다.
동욱이 호기심에 입을 연다.
"고등학생이라면 무면헌데..."
덤덤하게 동욱이 이야기를 하자 남자아이가 고개를 들어 동욱을 쳐다본다. 아직 덜 여문 청년의 얼굴, 반듯한 눈이 동욱을 차갑게 쏘아보면서도 손은 부지런히 움직이고 있다. 몹시 바빠보인다. 
"장난으로 운전하는 것 같지는 않지만, 아무리 바빠도 이런 식으로 운전하는 건 무리 아닌가?"
동욱의 말에 아이가 가볍게 웃는다. 하지만 눈은 여전히 서늘하다.
"아저씨야말로 무면허 아닙니까? 아니 면허가 있다고 하더라도 생초보가 야밤에 대관령을 넘는 건 무척  위험한 일입니다. 아까 추월하면서 아저씨 얼굴을 봤어요. 사색이던데요."
좀 놀라는 동욱의 얼굴을 보면서 아이가 계속 말한다.
"저도 시간이 있으면 이런 짓 안합니다. 바쁜게 아니라 벌써 늦었어요. 늦은 거 알고 발버둥치는 겁니다. 시간을 되돌릴 순 없지만, 안 되는거 되게 하려면 못 할 짓이 없습니다."
"............."
"아저씨도 뭔가 급해서 그렇게 운전하면서 여기까지 온 거 아니에요? 저도 마찬가지입니다."
랜치로 볼트를 죄면서 아이가 또박 또박 이야기한다.  
동욱이 입을 꾹 다문다. 거의 다 타들어간 담배에서 희미한 연기가 날린다.

타이어를 다 갈아끼우고 아이가 툭툭 털면서 일어선다. 아이라고 하지만 딱 벌어진 체격이다. 막장갑을 빼고 트렁크를 닫는 모습도 동선이 크다. 물끄러미 바라보는 동욱을 한번 쳐다보곤 고개를 살짝 숙인다. 
"고맙습니다."
그 전과 같은 말투다. 동욱이 돌아서는 아이에게 서둘러 이야기한다.
"괜한 참견이라면 미안하다. 아무쪼록 잘 해라. 운전도, 그 일도."
"....네."
대답을 하면서 아이가 조금 머쓱한 표정을 짓는다. 귀여움이란 찾아 보기 힘든 얼굴에 잠깐 순진한 표정이 머물고 간다. 동욱의 마지막 말로, 무슨 다른 생각을 하고 있는 것 같다. 문득 궁금해진 동욱이 묻는다.
"이름이 뭐지?"
"................"
"난 김동욱이야."
"...전."
"............."
"강민훕니다."

통성명을 끝으로 각자의 차로 돌아갔다. 운전석에 앉은 동욱은 아이가 기세좋게 차를 출발시키는 것을 가만히 보고 있었다. 무면허라고 해도 운전은 무척 능숙해보인다. 
굽은 길을 돌아 아이의 차가 사라지는 것을 보고 있던 동욱이 천천히 시동을 건다. 

다가가는 길이라고 생각했다. 
상처받지 않기 위해 끊임없이 신영에게서 도망쳤고, 그걸 사랑이라고 믿은, 자기밖에 사랑할 줄 몰랐던 바보가, 이제 다시 돌아가는 길이라고 생각했다.
또 한번 흔들릴뻔한 동욱을 잡은건 우연히 만난 남자아이였다.
그때의 신영과, 그때의 동욱과 비슷한 나이의 남자아이.
그 아이만할 때 동욱은 무엇을 했나......되돌아 갈 수만 있다면, 다시 돌아가고 싶다. 하지만 그럴 수 없다면....

......시간을 되돌릴 순 없지만, 안 되는거 되게 하려면 못 할 짓이 없습니다.......

동욱의 입은 웃었다. 동욱의 눈은 울었다.











"어서오세요! 강릉입니다!"
톨게이트비를 받고 영수증을 주는 여직원이 활기차게 인사한다.
가볍게 목례로 답한 동욱이 차를 출발시킨다. 동쪽인 곳부터 점점 밝아지고 있다. 검푸른 하늘이 물러간 만큼 흰 하늘이 다가오고 있었다.





















---------------------------------------------------------











태호는,
깜짝 놀랐다.
진짜로...



콘도의 방에 그냥 앉아있는 건 금쪽같은 시간을 하수구에 버리는 거나 마찬가지다. 아무리 늦은 밤이라도.
저녁 내내, 할 것 다 한 그들이었지만 -밥먹고, 씻고, 콘도안의 수퍼에서 맥주를 사가지고 와서 먹었다.- 봄방학을 틈 타 겨우 여행왔고  봄방학이 끝나면 입시생, 고3이다. 
이렇게 흘려보낼 시간은 그들에게 없었다.

물론, 보충수업을 빼먹으면서까지 놀러온건 목적이 있었다. 
다른 녀석들은 아무생각없이 태호를 따라 나섰지만, -아니, 정확히는 꼽사리꼈다. 종철에게 말을 흘린걸 태호는 땅을치고 후회했다.- 은석과 태호는 나름대로 의미를 가지고 있었다. 
그것에 대해서는 서로 의견을 나누지 않았지만 오가는 눈빛으로 은석도 태호의 생각을, 태호도 은석의 마음을 짐작했다.
심경을 눈치채인 만큼, 그래서 그가 더 우울할지도 모르겠다고 생각했는데,

"바닷바람이나 쐬러 가자. 밤바다."

말하면서 벌떡 일어선 건 은석이었다. 
마지막 밤을 자기도 뭐하고, 더 놀 궁리만 하고 있었던 녀석들이 우르르 은석이 뒤를 따라간 건 당연하다.
태호도 방을 둘러보고 일행의 뒤를 따랐다.
언제부터인가 애들을 리드하기 시작하는 은석이의 행동은.......어쩌면 민후의 영향일지도 모른다.

두근..

가슴이 뛴 건 갑자기 생각난 민후때문인지, 아니면 문 밖에서 태호를 기다리고 있는 은석을 봐서인지 잘 모르겠다.
가장 먼저 나간 은석이 일행을 다 보내고 태호를 기다리고 있었고, 태호가 문을 닫는 것 까지 지켜보다가  그와 함께 천천히 엘리베이터쪽으로 걸음을 옮긴다.

"야! 빨리들 안와! 우리 먼저 내려간다!"

다가오는 태호와 은석을 빤히 바라보면서 종철이 외친다. 낡은 콘도지만  엘리베이터 문은 종철의 말꼬리를 없애면서 후딱 닫혀버렸다.

"..............."
"..............."
"계단?"
"그래."
".............."
"괜찮아? 기분?"
"..왜, 안좋아보여?"

은석이 왜 그런 질문을 하냐는 표정으로 태호를 쳐다본다. 아무 생각없는 건지, 숨기고 싶은 건지...둘 중의 하나라고 생각하고 태호가 고개를 흔든다. 
좀 어두운 복도보다 비상구라고 불을 밝히고 있는 계단이 휠씬 밝다. 눈이 부신 듯 은석이 얼굴을 찡그린다. 

"그냥..."
"싱거운 자식."

은석이 픽 웃는다. 태호도 조금 웃는다. 하지만 다시 생각난 민후의 얼굴이 태호의 웃음을 가지고 간다. 항상...셋이 웃었는데. 그 전까지...

"은석아."
"........."
"나 죽을지도 몰라. 민후한테."
"..왜?"
"너하고 여행간다고 그랬어. 여행가서 확실하게 할 거라구. 그때 못한거....통화하는데 좀 흥분해서...걔는 너하고 나만, 단 둘이 간 걸로 알고 있거든."

태호의 말에 은석이 눈을 동그랗게 뜬다. 한 점, 검은 먹물같은 눈동자가 태호의 얼굴을 물끄러미 쳐다본다. 하지만 당황한 기색은 금방 사라졌다. 
계단참에 선 은석이 허리를 제껴가면서 웃는다. 커다란 웃음이 한동안 지속되다가 머쓱해하는 태호의 표정을 보자 은석이 겨우 입을 다문다.

"민태호. 너 정말 그런 생각이었어? 나하고 하려고.."
"................."
"솔직히.....그럴지도 모른다고 생각은 했지만."

장난스럽게 은석이 이야기하자 태호가 정색을 한다. 똑바로 은석을 쳐다보며 흘러내린 앞머리를 거칠게 쓸어올린다. 연한 갈색머리카락이 빛을 받아 반짝인다.

"....농담아니야. 둘만 왔으면 어떻게 될 지 모를 일이라구. 너 내 마음 알잖아."
"................."
".................."

진지한 태호의 말에 은석이 흠-소리를 낸다. 좀 망설이다가 입을 연다.

"태호야."
"............"
"할 마음이 있으면  어디서든지, 누가있든지, 하는거야.......나는 그랬어."
".....!.."
"그렇다고 내 말을 하자는 말로 듣지는 마. 또 기분나쁘게 듣지마. 그냥 그렇다는 이야기지. 그리고 민후는 걱정하지마."
".....왜.."
"분명히......자기는 상관할 일 아니라고 그랬어. 민후가."
"강민후가?"
"걔 성격, 나보다 니가 더 잘 알잖아."

민후의 성격은.......입을 열려고 하는데 은석이 고개를 빼고 계단 아랫쪽을 내려다본다. 누군가가 올라오는 소리가 들린다.
태호도 은석의 시선을 따라 아랫쪽을 보는데 등을 보이고 올라오는 누군가가 있었다. 천천히.
그 사람이 지나가면 이야기를 더 해야겠다고 생각하고 태호가 은석에게 눈짓을 한다. .....나중에 이야기하자......고개를 끄덕거리는 은석을 보고 다시 태호가 그 남자쪽으로 고개를 돌리는데,

"..!.."

태호는 깜짝 놀랐다. 진짜로.

계단참을 돌아 전면을 보이고 올라오는 그 남자의 얼굴은, 한마디로 가관이었다.
푸르게 멍이 든 왼쪽 뺨은 상당히 부어있었고, 그보다 더 부은 눈두덩이는 선명한 보라색이었다. 마치 누가 붓으로 칠해놓은 것 같다. 
눈썹 바로 위는 찢어진 곳을 꼬맨 듯 반창고가 붙어있고, 입술도 찢어진 흔적이 역력하다. 피딱지는 붙었지만, 아직도 물기가 남아 있다.

......민후한테 맞으면 나도 저렇게 되겠지....

상상에 한기가 태호의 등을 타고 흘렀지만, 그를 더 놀라게 한건 그 남자의 시선이었다.
인기척을 느끼고 무심코 고개를 든 그 남자는 순간 얼어붙은 것 같았다. 숨을 멈추고 둘을 바라보았다. 아니 은석을 바라보았다.
홀린 듯 자신을 바라보는 시선에 은석 역시 당황하지만, 남자는 별로 개의치 않는 것 같다.
한동안 뚫어질 듯 은석을 쳐다보던 남자가 무언가 중얼거린다. 누구의 이름을 부른 것 같다. 정적을 깨뜨린 중얼거림에 반가워진 태호가 저도 모르게 뭐라구요? 물어볼 뻔한 걸 겨우 참는다. 
대신 은석의 앞으로 나서며 남자에게 말을 건다.

"괜찮으세요?"
"............."
"............."

한 순간, 은석의 외모를 보고 그 남자가 저러는가 생각했지만 그러기에 남자가 너무 고왔다. 그런 상처에도 불구하고...
게다가 겉보기에 은석은 원래 평범한 인상이고, 그 남자에 비하면 더더욱 그러했다. 그리고 고운 만큼, 남자의 얼굴에 오른 붓기와 상처가 더 흉물스러보인다.

"어, 그래."
"..............."
"미안하다. 누굴 많이 닮아서 쳐다봤어."
"누구요?"

은석이 궁금한 듯 묻는다. 태호와 달리, 평상시의 은석이라면 자신이 먼저 나서서 처음 본 사람한테 말을 걸거나 하지 않는다. 상처와 상관없이 남자는 호기심을 불러 일으키는 무언가가 있었다. 
나이는 들어보이지만 소년스러웠고, 여기가 아닌 그곳을 응시하는 눈은 꿈을 꾸고 있었다. 
게다가 은석의 물음에 잠시 생각에 잠긴 표정은 그 자체가 사연이었다. 그리고 그 사연이, 그 사람의 시간이, 상처 가득한 얼굴 위로 흘렀다. 

내리깔았던 눈을 든다. 다시 은석을 쳐다보고 남자는 살짝 웃었다. 
부자연스러운 웃음이었지만 차가운 인상을 돌변하게 한 따뜻한 미소였다.
확 끌어당기는 미소를, 넋을 빼고 쳐다보는 사이에 남자는 질문에 대답했다. 

"내 조카."

남자는 곧 계단을 올라와 그들을 지나갔다. 
스쳐지나가는 남자의 얼굴에서 미소는 곧 걷혀졌지만 눈은 아직도 부드럽게 웃고 있었고, 깊은 그리움을 담고 있었다.
그리고 그만큼, 
슬퍼보였다. 

태호가 남자가 사라진 계단을.....쳐다본다.

"뭐 해."

앞서 내려가던 은석이 태호를 부른다.

"아니...가자."

털어내듯 태호가 서둘러 발을 뗀다. 하지만 그 느낌은 없어지지 않았다.





그때는 몰랐다.
왜 남자의 말에, 조카라는 말에, 사막의 열풍을 느꼈는지.












                                                    SUNRISE        20










"장신영-"










......언제.... 그가 저렇게.........저렇게 내 이름을 불렀지.....










"................."











꿈속이었다. 
지금 신영이 쳐다보고 있는, 눈부신 태양같은 빛속.









짠내는 자동차안에도 느껴졌다. 해안선을 따라 난 도로를 타고, 강릉에서 한시간 정도 올라왔다. 그동안 내내 동욱의 오른쪽은 떠오르는 해가 붉게 빛나고 있었다. 추운줄도 모르고 동욱은 창문을 열었다. 하나, 둘, 셋, 넷. 차 안을 관통하는 바람은 삼킬 듯 동욱의 몸을 휘감고 또 그만큼 빨리 빠져나갔다. 꽉 찬 공기가 동욱의 귀에 찢어지는 소리를 남긴다. 멍멍함과 추위를 느끼고, 동욱이 헛기침을 한다.
그러나 창문을 연 만큼, 더 많은 빛이 동욱의 차 안으로 들어왔다. 바로 옆에서 쏟아져 그림자를 반대편으로 길게, 검게 늘어뜨리지만,  동욱의 몸을 투명하게 할 듯 강하게 비추었다.  
옆으로 고개를 돌려 해를 보지는 못했다. 하지만 거기에는 분명히 일출이 있었다.







"장신영!"
하얀 플라스틱 의자에 앉아있던 신영이 고개를 돌린다. 좀 전까지 아무생각도 없이 모래를 밟고 있는 맨발이 시리다는 느낌만 가지고 있었는데, 이젠 그 감각까지 날라가버렸다. 
신영쪽으로 다가오면서 동욱은 그의 이름을 또 불렀다. 부르고, 불렀다. 동욱이 먼저 불렀다.

좀 어이없어 하는 신영의 표정이 곧 굳어진다.......미친새끼....중얼거리는 입모양이 보인다. 그래도 동욱은 개의치 않았다. 서슴없이 신영에게로 다가왔다.
하지만, 막상 신영의 앞에 다다르자 동욱이 낮게 신음을 흘리고 고개를 돌린다. 처참하게 짖이겨진 얼굴이 자신이 어떤 미친 짓을 했는지 여실히 드러내고 있었다.
숨을 죽이고 자신의 눈에 눈을 못 맞추는 동욱을 올려다보며 신영이 짧게 내뱉는다.

"씹새끼-"

차가운 신영의 어조에 동욱이 겨우 고개를 든다.

"신영아."
"내 이름 부르지마. 개새끼야."
"....미안해."
"넌, 사람 죽여놓고 미안하다고 할거야?!"
"............."
"두 눈으로 똑바로 봐. 뭔 지랄을 했는지."
".........."
"그동안 나한테 많이 쌓였나보지? 아주 한풀이를 하더구만."
"............."
"병신같이....아주 죽여놓지 그랬냐. 아니 죽여준다며-"
"신영아. 그러지마. 정말.....너 보기가 죽기보다 겁나. 차라리 죽는 게 낫겠다고 생각했지만, 너한테 할 말이 있어. 그러니 제발 풀어.....내가 어떻게 하면 풀리겠어?"
"....죽어라."
".........."
"그럼 풀리겠다."
"미안하지만.......신영아 그것만 빼고. 다른거 다, 니가 원하는 건 뭐든지 다 할게. 날....똑같이 떄려. 너하고 똑같은 상처가 나게."
"그걸 말이라고 해?! 내가 가만히 있으니까 그냥 넘어갈 것 같아? 지금 움직이기도 힘드니까 이러고 있는거야. 몸 돌아오면 매달아놓고 두들겨 패줄테니까, 걱정하지마."
"............."
"똑같은 상처....지랄하고 자빠졌네. 거기서 예술 할 일 있어.."

빈정대듯 신영이 중얼거리는 사이 고개를 숙인 동욱의 눈에 신영의 발이 들어온다. 모래사장을 밟고 있는 발은 맨발이었고, 푸르다 못해 파래져있다. 성급히 신영의 다리로 시선을 옮기니, 바지가 무릎위, 허벅다리까지 젖어있다.

"이거.."
"............"
"왜 맨발이야? 다리가 다 젖었잖아."

말없이 신영이 바다를 바라보고 있자 동욱이 고개를 돌려 검푸르게 빛나는 바다를 쳐다본다. 차가워 보이는 흰 포말에, 철썩이는 소리가 유난히 크게 들린다. 파도가 끝없이 밀려오고 있다. 위험스럽게.

"왜! 죽으려고?!"
"미친......정신나갔어? 내가 죽긴 왜 죽어?!"
"그럼 왜 바다에 들어갔어. 지금도 맨발이고! 동상걸리면.."

동욱이 서둘러 무릎을 굽히고 신영 앞에 앉는다. 모래가 잔뜩 묻은 신영의 두 발을 손으로 꼭 잡는다. 너무 차갑다. 모래를 채 털어 내지도 못하고, 두 팔로 감아 자신의 무릎위에 올린다.

"뭐하는 거야? 손 떼!!"

신영이 동욱의 정수리를 내려다보며 크게 소리를 쳤지만, 동욱은 더 힘껏 신영의 발을 끌어안았다. 신영이 다리에 힘을 주어 억지로 빼기는 무리였다. 허리도 아프고.....대충 힘을 주던 신영이 포기하고 의자의 등받이에 기댄다. 플라스틱 의자에서 삐걱거리는 소리가 들린다.  
무슨 생각이 들었는지, 신영이 벌떡 상체를 일으키고 단단하게 쥔 주먹으로 동욱의 관자놀이를 휘둘러 친다. 꺽일 듯 고개가 돌아가지만, 언제 그랬냐는 듯 제자리로 돌아온다. 아니 신영의 무릎으로 더 파고든다. 꼭 매달린다. 우물에 빠진 애가 동앗줄에 매달리듯. 신영이 한숨을 내쉬고 멀리 바다를 바라본다.

"그럼 왜 그랬어? 왜 바다에 들어갔어? 벌써 무릎까지 얼었잖아!"

한참동안 신영이 더 때리기를 기다리느라 말이 없던 동욱이 다급하게 묻는다. 나무라는 게 역력하다. 신영이 하- 소리를 낸다.

"왜 지랄이야. 내가 뭘 하든, 니가 참견할 처지야? 그리고 나만 그런 줄 알아?  저기 애들도 물가에 있잖아."

니가 애냐.........생각하면서 동욱이 흘깃 뒤돌아 본다. 신영의 말대로 3,4명의 남자애들이 파도가 밀려오는 모래사장을 맨발로 걷고 있다. 

"그거하고 너하고 무슨 상관이야. 빨리 말해. 왜 들어갔어!"
"아- 그냥 따라들어갔어!! 애들 노는게 재미있어 보여서!"

연달은 동욱의 질문이 귀찮은 지 신영이 꽥 소리를 지르며 대답한다. 오히려 머쓱해진 동욱이 겨우 신영의 얼굴을 쳐다보고 다시 아이들을 찬찬히 살펴본다.


유난히 갈색머리인 애가 신발을 벗고 앞장서서 걷고 있고, 그 뒤를 두명이서 졸졸 쫓고 있는 형국이다.
앞서 가는 얘는  화가 난 듯 씩씩거리고 있고, 뒤에 있는 애들은 그를 달래려는 심산인지, 앞의 애를 따라 덩달아 신발까지 벗은 것 같다.

"태호야. 그게 더 잘 된거야. 둘의 문제는 둘이 해결해야지. 은석이하고 민후하고 이야기해야 돼. 넌 빠져야 된다구."
"시꺼!"

짧게 대답한 아이가 으이그-소리를 내며 딱 걸음을 멈춘다. 눈을 감고 고개를 하늘로 쳐든다.  

"종철이 말이 맞아. 근데 너도 그렇게 생각한거잖아. 안 그랬으면 왜 둘만 놔두고 나왔어?"
"조서원 너까지 왜 난리야?!"
"근데, 태호야. 우리 이제 안으로 들어가면 안될까? 아니, 적어도 물 밖으로라도...추워서.."
"누가 나 따라하래? 난 지금 열이 뻗쳐서 뛰어들기 직전이라구!!"

뒤를 돌아보며 남자애가 째려보자, 두 아이 다 움찔한다. 전봇대처럼 큰 놈이나, 안경을 낀 곱상하게 생긴 놈이나, 갈색머리애의 마음을 잡으려고 어지간히 노력하고 있다. 고개를 다시 앞으로 하고 휘청거리며 걸어가는 애의 이름을 부르며 열나게 쫓아간다.


아이들한테서 시선을 거두고 동욱이 신영에게 말한다.
"재들은.....별로 재미있어 보이지 않은데."
"왜? 귀엽잖아. 이쁘구."
"............."
"미친 니놈보단, 백배, 천배 낫다. 부러워 재들."
"신영아."
"왜!"
"...니가 더 예뻐."
"......김동욱. 진짜 미쳤구나. 이거 안보여? 병주고, 약주고. 골고루 한다. 놔. 들어갈래. 너 보기싫으니까 껍치라구!"

신영이 손으로 상처난 얼굴을 가리킨다. 손가락으로 상처부위를 하나하나 짚는다. 푸르고, 붉은 멍위로, 찢어져 흐른 피가 굳은 상처위로, 신영이 가리키는 대로 동욱의 시선이 흐른다. 
좀 전과는 다르게 눈도 깜빡이지 않고 신영의 얼굴을 바라보던 동욱이 신영의 다리에서 팔을 푼다.
서서히 풀리는 동욱의 팔 사이로 차가운 바람이 느껴진다. 그새, 얼었던 신영의 다리는 많이 녹아있었다.

"신영아."
"............."

일어서려고 상체를 움직이는 신영의 발목을 동욱이 다시 잡았다. 개의치않고 신영이 일어서자, 동욱이 고개를 떨구며 중얼거린다.

"나 어떡해. 이러고 너 그냥 가면......나는, 나.....용서안해 줄 거야?"
".............."
"정말 나 죽을까? 그럼 용서해 줄 거야?"

파도소리에 삼킬 것처럼, 동욱이 조용히 말한다. 아이처럼 중얼거리는 말이었지만, 진지하고 그만큼 고단해보인다. 그런 동욱을 내려다보던 신영이 한숨을 쉬고 고개를 든다. 멀리, 바다너머를 쳐다본다. 하늘로 오른 해는 눈이 부시게 빛나고 있고, 그 아래의 먼 바다는 그만큼, 검게 보인다. 
한참동안 바다를 향해 시선을 고정하고 있던 신영이 눈을 찡그리며 입은 연다. 

"왜 그랬냐? 이럴꺼. 지금 후회하는 거야?"
"..............."
"아무리 후회해도 늦은 건 늦은거야. 정말......넌 나 죽이려고 했어. 정신도 육체도 다 죽이겠다는 니 의지가 너무 절절해서, 내 시간이 다 너한테 그렇게 당하려고 지금까지 온 것 같은 생각까지 들었다. 그렇게 확실하게 행동해놓고 지금와서 왜 그래..."
"내가 왜 그런지, 알잖아."
"몰라, 내가 너도 아닌데, 니 속에 들어갔다 나온것도 아닌데, 내가 너를 어떻게 알아? 지금까지 알고 지내왔던 김동욱도, 과연 그게 맞을까하는 생각밖에 안들어."
".....그건.....신영아. 내가 너한테 그런 건, 내가 죽을때까지 갚아도 다 못갚을거야. 정말 미쳤었어. 그리고 그게, 미치는게 당연하다고 생각했어. 니가 친구라는 말을 했을 때..."
"............"
"정말 눈이 돌아갔어. 너는 당연히.....내 의지에 따라올 줄 알았으니까.....너는 항상 내 주위에만 있었고, 니 행동을 언제나 감지할 수 있어서......너에 대해서 가장 많이 아는 건 나라고 생각했어.....그래서 내가 너를 생각하는 만큼, 너도 나를 생각해야 된다고 당연하게 여겼나봐."
"................."
"어렸을땐, 그저 상처받지 않으려고 니 마음에 상관없이 널 친구로 규정지었고, 그때는 정작 니가 친구를 원하지만, 내 마음은 벌써 끝까지 가 있었어. 다시 마음을 돌리기엔, 내 욕망이 너무 컸어. 하지만 이것만은 알아줘. 나도.."
".................."
"나도 너 때문에 무척 힘들었어. 지금까지...너를 힘들게 한 만큼 나도...."  

말을 겨우 이으면서 동욱의 어깨가 흔들린다. 신영의 발목을 잡고 있던 손은 어느새 동욱의 무릎위로, 그리고 한 손은 모래사장을 짚고 있다. 조그맣게 흔들리는 몸을 받치고 있다.

"하지만......이런 이야길 하려고 여기 온게 아니야. 너한테 할 말이 있어."
"...여긴 어떻게 알고 왔냐..?"
"사진을 찾았어. 여기에서 찍었던 거..."

동욱의 말을 듣고 신영이 숨을 멈춘다. 오른발이 모래사장을 다지듯 좀 움직이더니 조그맣게 웃는 소리가 펴진다. 물론 즐거운 웃음은 아니었다. 그저 웃음이었다.

"....징한놈들이야. 죽은애나 너나.....정말...."
".............."
"그래, 무슨 말을 하려고 그러는데?"

동욱이 고개를 들어 신영을 쳐다본다. 가득 물이 고여있다. 신영의 상이 흔들린다. 그때,




......사랑해!!......


.....사랑한다구!!.....


.....그럼 알겠어?!  그러면 내 마음을 알아?!.....


그때, 누군가의 외침이 들렸다. 쩌렁쩌렁하게, 바닷가를 울리는 당당한 외침이었다. 신영과 동욱은 물론이고, 얼마되지 않진 않지만 모래사장에 나와있던 사람들이 소리의 근원을 찾으려고 고개를 들었다.
그리고 어렵지 않게 찾을 수 있었다.

콘도의 베란다에 서서 아직도 고함을 지르고 있는 남자애가 있었다. 얼핏 쳐다본 동욱이 낯익은 느낌에, 눈을 크게 뜨고 자세히 살펴본다. 
".............."
그 애는 놀랍게도, 깜깜했던 새벽에 만난 아이였다. 급하게 타이어를 갈던 손이 더 생생하게 생각난다.

"....재는..."
"그래, 선재를 닮았어."

중얼거리는 신영의 말에 동욱이 의아해한다. 무슨 말인가...동욱이 다시 위를 올려다보자, 고함을 지르는 남자애옆에 다른 남자애가 있었다. 기가차다는 표정으로, 그 애의 폭주를 막으려고 아둥바둥거리지만, 불가항력이다.
그리고 그 남자애가, 선재를 닮았다. 아주 많이.


"씹새끼!! 죽여버릴거야!!"

못지 않은 고함이 동욱의 등 뒤에서 터져나왔다. 아니 괴성이다. 반사적으로 고개를 돌린 동욱의 눈에 아까의 갈색머리 남자애가 미친 듯이 고함을 지르며 바다를 가로질러 들어가고 있었다.

"태호야!! 안돼- 죽으면!!"
"감기걸려!! 민태호!"
"우아아아아!!"

짐승처럼 포효하는 아이를 잡으려고 아까 뒤쫓던 아이들이 어쩔 수 없이 바다로 들어간다. 가슴까지 바닷물에 잠긴 세 명이 엎치락 뒤치락하는 걸 보고 신영이 슬쩍 웃는다.


"봐. 노는게 이쁘잖아."
"................"
"솔직하고."

신영의 말에 동욱이 정색을 한다. 곧장 묻는다.

"지금이라도 내가 솔직하면, 나.....이쁘게는 죽었다 깨도 안되겠지만, 다시 봐줄 수 있어?"
".................."

농담처럼 이야기했지만, 동욱은 필사적이었다. 신영의 말 한마디에 즉각적으로 반응을 한 것이다. 되돌리기 위해서라면, 신영이  내뱉는 한마디는 날아서라도 삼키고 싶을 정도였다. 하지만 오히려 신영은 동욱이 한 말을 듣고 표정이 더 굳어졌다. 솔직한거....

"....그것도 때가 있다."
".............."
"이건, 너한테만 해당되는 건 아니야. 나도....이런 말 할 처지가 못돼. 지금에서야 솔직하지 못한 것 때문에 힘드니까..."
".............."
"그래, 넌, 무슨 말을 하고 싶은데."
"신영아..."
"..............."
"한번도 못해봤어. 널 사랑한다고 생각했지만, 그 말을 한번도 못했어. 지금 하면 너무 늦은거야?"
"..............."
"장신영......사랑해..."

쥐어짜듯 동욱이 조심스럽게 이야기하자 신영이 허탈하게 웃는다. 아직도 물 안에서 헤부적거리고 있는 애들을 보면서 중얼거린다. 

".....오늘이 무슨 날이야...여기 저기서..."

어깨를 으쓱이며 신영이 의자에 다시 앉는다. 눈으로 바로 들어오는 햇빛에 피곤하다는 듯 손으로 얼굴을 가린다. 부은 얼굴을 조심스럽게 더듬거린다. 손가락 사이로, 찡그린 채 눈을 감고 있는 신영의 얼굴이 보인다.

"내가 보기에 넌 진짜 바보야. 눈도 안 떴고, 귀도 안 열렸어. 그런 주제에 어떻게 사랑을 운운하지? 아직도 그러면서 뭐가 사랑인지 알아?"
"............"
"고백에 감동해서 문을 여는 시기는 지났어. 그게 아름다운 건 재네들이니까 그런거야. 아직 어리고 다른 생각은 하나도 없이, 그 자체만 생각하니까. 너하고 나 사이엔 너무 이야기가 많아. 모든 걸 사랑으로 덮어 씌우려고 하지마. 사랑이 뭔지도 모르면서."
"..................."
"내가 왜 널, 널 친구라고 했는지, 그때 왜 널 특별한 친구라고 했는지도 모르잖아."
"...왜 그랬는데.."
"거봐. 모르잖아."
"신영아, 그건 나도 마찬가지야. 니가 말하지 않으면 나도 몰라. 나한테도 기회를 줘."
"............."
".............."


....말해도 될까....

다 털어놓으면 속은 시원하겠지만, 동욱과는 영원히 끝일거다. 적어도 신영은 동욱이 원하는 걸 알고 있었다. 그걸 절대로 맞춰줄 수는 없지만....

"니가 찾은 그대로야."
"..............."
"니 사진을 찾았다면, 목걸이도 찾았겠지. 그 두 개를 거기에 둔 건, 정말 묻는다고 생각했어. 내 시간도, 내 기억도, 나도.  .....그러면 좀 편해질 것 같아서....하지만 아무리 묻어도 잊을 수가 없는게 있어. 죽는다고 생각했지만, 이렇게 팔팔하게 살아있는 것처럼. 아낄려고 그랬는데 그것 때문에 너한테 그렇게 맞을 줄 몰랐던 것처럼......정말.....김동욱 니가 날 억지로 뚫을지 몰랐어..."

말을 흐리면서 신영이 손으로 가린 얼굴을 무릎사이에 묻는다. 짧은 머리가 바람에 날린다. 신영의 머리를 동욱이 손으로 감싸안는다. 자글거리는 모래의 느낌과 함께, 말랑한 신영의 두피가 느껴진다. 동욱이 신영의 머리에 자신의 이마를 댄다. 차가움에 동욱의 눈까지 시리다.

"....신영아...."
"....하지만 확실한 것도 있었어. 너하고 하면 무척 좋을거라는거, 주체못하게 좋아할거라는 거, 그것만은 알고 있었어. 
"..................."
"적어도 원한 건 하나였으니까, 그때부터 지금까지, 그 옛날부터 지금까지 원한건 하나였어. 너하고 맺어지길 바랬어."
"................."
".................."
"......정말이야...?"
".............."
"그럼.....무얼 망설이지...신영아. 아프게 한 거, 잘못한 거 다 알아. 그러니까 우리 이제 다시 시작하자."

신영의 무릎을 잡고, 동욱이 그의 얼굴을 들여다본다. 하지만 두 손에 가려서 무릎쪽으로 숙여진 신영의 얼굴은 그 안에서 나올 줄 몰랐다. 그저 담담하게 신영은 다음 말을 이었다.

".......그래서 넌 바보라는 이름을 못 벗어. 김동욱."
"...왜..."
"..............."
"..............."
"선재는....그 때는 많이 원망했어. 니 잘못이 아니고, 선재가 널 빼앗아갔다고 생각했어. 그래서 같이 이민가기도 싫었어. 니가 한국에 남을테니까, 끝을 보는 건 나라고 생각했어. 하지만 지금은 달라."
"................"
"만약, 선재가 너하고 그러지 않았다면, 우리가 잘 되었을까. 내가 너희 둘이 그러는 걸 못보았어도,  아니 너희 둘이 그런 관계가 아니었어도, 우리가 과연 그때 솔직하게 서로의 마음을 이야기했을까......적어도 선재는 자신의 감정에 충실했어. 우리는 선재한테 휘둘린 게 아니라, 우리 자신에게 휘둘린거야. 난.......선재한테 셋 다 친구로 지내야 된다고 말해놓고선, 속으로 딴 생각을 하고 있었으니까...뭐라고 할 말도 없어.."
"...................."
"과정이라고 치면, 어쩌면 선재한테 고마워. 한바퀴 돌고 나면, 사람이 미치면 오히려 더 똑바로 사물을 볼 수 있으니까.......난 그때 선재를 질투했고......그 전까지 몰랐던 너의 의미를 깨달았어.........어쩌면 사랑이었을거야. 서투른, 그냥 막무가내의......창피하지만, 나, 널 사랑했다. 김동욱. 내가 그때 말 했잖아. 너 좋아한다구. 그리고 그 이후로도 계속.....유민이 만날때까지도...."
"..............."
"유민이는.....그냥 만난 건 아니야. 심심풀이도 아니고, 무척 진지하게 생각했어. 평생을 같이 살면 어떨까.....하지만, 그러기 전에 난 유민이한테서 널 찾았어. 유민이 얼굴에서 널 그렸고, 유민이 손길에서 널 느꼈어....그건.....평생가도 내가 날 용서하지 못할거야. 난 걔한테 그럴 자격이 없었어. 진짜...유민이는.........진정한 사랑이 무언지, 느끼게 해주었으니까.....사랑이 뭐라는 걸 알게 해주었으니까....그러면 안된다고 생각을 했을 땐, 유민이만 바라봐야겠다고 생각했을 때, 유민이는 이미 없었어.  사랑한다는 말 한마디 못한것보다.......그것보다 더 가슴에 못을 박는건............유민이는 알고 있었어........내가 누구 생각하는지.............."
"..............."
"알겠냐? 김동욱?! 난 너 이만큼 좋아해. 왜 그런지 나도 몰라. 감정은, 그렇게 쉽게 없어지지 않는거라는 것만 알았어. 두들겨패고, 강간하는 놈이지만, 난 여기 앉아서 니가 오길 기다렸어."
".................."
"내가 왜 도망갔는지 모르지. 너한테서 필사적으로 도망갔는지.....당연히 하게 되면 좋을 줄 알았거든. 그리고 그만큼, 유민이 생각이 날 걸 알았어. 유민이 이름을 부르게 될 줄 알았다구! 내 마음속엔, 유민이를 담아놓은 그릇도 없어지지 않으니까.........내가 유민이하고 있을 때 니 생각을 했듯이, 너하고 있을 때 유민이 생각을 할거야. 난....죽어도 유민이 잊지 못해. 정말로, 죽어도 잊지 못해. 그래서, 니 옆에서 만큼은, 그러지 싶지 않았어. 그게 서로에게 얼마나 큰 상처가 되는 지 아니까....."
"................."
"너한테.... 상처주고 싶지 않았어. 김동욱....이 병신같은 자식아....."
"....신영아..."
"이...바보같은 놈. 개자식...김동욱..."
"..............."
".이런 내가 더 한심해....아무리, 그래봤자...."
"................"
"이렇게, 욕을 해도.....잊으려고 해도, 내 생각은 항상 제 자리로 돌아와."
"................."
"김동욱. 넌 내 특별한 친구야.."
"................."



......친구....그딴 거 안해....



신영이 얼굴을 든다. 별다른 흐느낌도 없었는데, 동욱을 똑바로 바라보는 그의 얼굴엔 또렷하게 눈물자국이 남아있었고, 깜빡이면 금방 떨어진 눈물이 그의 눈에 매달려 있었다.

"미안하다. 김동욱. 니 바램이 뭔 줄 알아. 하지만 그렇게는 안돼. 넌........유민이를 잊기를 바라지만, 난...."
"신영아.....유민이는.."
"이제 그만해. 이걸로 끝이야. 더 이상 할 말도 없어. 더 듣고 싶은 말도 없어."
"아니야 신영아! 그게 끝이 아니야! 내 말을 들어야 돼. 내가 하고 싶은 말을, 내가 여기까지 온 이유를 들어야 돼. 그래서도 끝이라면 나 더 이상 조르지 않을게. 니가 편한대로 해."
"............."
"정말 지금까지.......유민이도, 유진이도, 선재도 다 잊기를 바랬어. 니 마음속에는 나만 들어있길 바라니까....그게 사랑이라고 생각했고....."
"................."
"근데, 그건 사랑이 아니었어. 그냥 널 소유하겠다는 마음이나, 너에 대한 집착이 사랑이라고 착각한거야. 난......지금까지 널 사랑한 게 아니었어." 
"..............."
"유민이는..."
"................"
"유민이를 잊으라고 말하고 싶지 않아. 너한테 어떤 존재였는지 아니까. 그냥 유민이 생각을 하는 니 옆에..........내가 있으면 안돼?"
"..............."
"내가 옆에서 너 봐주면 안돼? 니가 유민이 생각나서 즐거우면 같이 웃고, 유민이 생각나서 슬프면 같이 울고...그러면 안돼? 그러면 니가 힘들어?"
".............."
"이름은, 뭐라고 불려도 좋아. 연인이란 이름을 바라는 게 아니야. 친구도 좋아. 뭐라고 불려도 좋아. 그냥 니 옆에만 있게 해줘. 그게....그렇게 힘들어? 내가 옆에 있는게.......니가 지나온 시간을 내가 같이.....감싸주는게..."
"................"
"제발, 신영아. 그게 힘들더라도 마지막 기회를 나한테 줘. 이렇게 못나고 부족한 나지만, 날....너한테 다 줄 수 있는 기회를 줘. 내가..."
"................"
"내가 제대로......제대로 널 사랑할 수 있게.....기회를 줘. 마지막으로..."
"......................"
"......................."


어느새 동욱의 머리는 신영의 다리를 타고 바닥까지 내려왔다. 중얼거리는 입김에 모래 알갱이가 동욱의 입주위에서 날린다. 신영의 두 발 사이에 고개를 묻은 동욱의 이마에 까슬하게 모래가 박히지만, 동욱에게 느껴지지 않는다. 쓰러지지 않게 받치고 있는 손의 손가락 사이로 모래가 새어나가는 게 더 신경이 쓰일 뿐이다. 희망을 걸 데가 없는 동욱은 그저 손으로 움켜잡은 모래에만 매달리고 있었다. 

한참동안 파도소리만 동욱의 뒤에서 퍼졌다. 시간이 흐름에 따라, 동욱이 한 말도 바람소리에 날라 간 것 같다. 그냥 환청처럼, 신영에게 닿지 못하고 흘러갔다는 생각에 동욱이 눈을 감는다.
벌써부터 흐르고 있던 눈물은 동욱의 얼굴 바로 밑에 있는 모래를 적시고 또 적셨다. 
절대로 끝낼 수는 없지만, 그걸 신영이 원한다면 동욱도 어쩔수가 없다. 
후회만큼 동욱의 흐느낌이 점점 커지고 있었다. 
마지막이라는 생각에..

그때.


".....돼?"
"..............."
"....그래도 돼?"


신영이 조그맣게 동욱에게 묻는다.




그 조그만 말문으로 오열은 오히려 신영에게서 터졌다. 동욱의 흐느낌을 잡아먹듯, 무릎사이에 고개를 묻는 신영은 입을 열고 울기 시작했다.
온 몸으로 울기 시작했다.
목 깊은 곳에서 꺽꺽거리는 소리가 새어나왔다. 어깨는 들썩였고 무릎은 덜덜 떨렸다.
지나왔던 시간이, 그의 울음으로 토해졌다.

고통과,
후회와,
그것과 함께 했던 기쁨들이.



동욱의 울음과 함께 섞여졌다.









동욱은 고개도 들 지 못했다. 그저 겨우 목을 움직여, 얼굴을 신영의 왼발위로 올려, 잔뜩 모래가 묻어있는 발등에 입을 맞추었다.
그리고 중얼거렸다. 그 발만 느낄 수 있게.

"................"

울먹이면서 신영은 겨우 대답했다. 햇빛에 눈이 부시다.

"나도.."








the end
















































"다녀왔습니다!!"

잘 안열리는 현관문을 억지로 열면서 여자애는 힘차게 외쳤다.
그렇게 집안이 떠나가라, 고함치지 않아도 된다고 유진이 내내 말하지만, 딸아이의 발랄함은 막을 수가 없었다.

"어, 그래. 엄마 여기 있어."
부엌쪽에서 유진이 말하자 아이는 한달음에 뛰어온다. 마루를 울리는 쿵쿵거리는 소리가, 높은 천장까지 닿는다.

"엄마! 편지왔어요."
"...누구?"
"신영아저씨요."
"............"

밀가루 반죽을 하던 손을 잠시 털어낸다. 유진의 하얀 손을 아이가 재미있다는 듯 살짝 만지더니, 손 끝에 묻은 밀가루를 맛본다.

"엑-, 이건 맛없어요."
"거봐. 항상 그러네. 책가방부터 벗고, 손 닦고 와라. 같이 편지 읽자."
"네!"

들어올 때와 마찬가지로 아이는 번개처럼 부엌을 빠져나갔다. 싱크대에서 손을 씻은 유진은 조심스럽게 편지봉투의 입구쪽을 찢었다.
메일로 근황을 자주 연락하지만, 신영은 아이한테 꼭 편지를 쓴다. 그건, 신영만의 생각은 아닐 것이다.

"다 씻었어요. 어서 읽어주세요."

언제 왔는지 딸아이가 유진의 옆에 바짝 붙어있다. 유진이 의심스러운 눈초리로 쳐다본다.

"너, 비누로 안 씻었지."
"씻었어요! 비누로 박박!!"

진지한 표정으로 아이가 손을 박박 문지르자, 유진이 그만 웃음을 터트린다. 봉투안에서 편지지를 꺼내는 데 안쪽에 반짝이는 게 남아있다.

"오늘은 니가 읽어봐."
"...우우..."
"걱정하지마, 엄마가 도와줄게."

찡그린 얼굴로 아이가 마지못해 편지지를 펼쳐든다. 한국어를 보자 긴장한 듯 얼굴이 굳는다. 하지만, 곧 정신을 집중시키고 편지를 읽는다.

"오래간만이다. 신영아저씨야.....아....처음엔 항상 똑같아요. 오래간만....음..."
"아예 외웠구나. 어쩐지, 빨리 읽더라. 그래 다음엔?"
"그것도 한참만에 외웠어요. 그리고....잘 있겠지? 항상 건강하게 잘 있을거라고 아저씨는 생각하고 있어. 엄마말도 잘 듣고....."

편지를 읽던 아이가 유진을 슬쩍 쳐다본다.

"그래도 이 정도면, 엄마말 잘 듣는 편이죠?"
"음..."

유진이 눈썹을 으쓱하고 편지지를 손으로 가리킨다. 

"눈으로만 읽지 말고, 입으로 읽을 것. 오늘의 엄마말.....잘 들을거지?"
"............."
"그 다음도 그렇게 어렵지 않네. 아저씨는..."
"....아저씨는 지금 파리에 와 있단다. 프랑스 파리. 출....장....왔어...... 출장맞아요?"
"응 똑같아. 출장."
"이번에 찍는 모델들이 하나같이 예뻐서.....아저씨 눈이 돌아간다.......눈이 돌아간다....아이한테 적절한 표현은 아니에요. 그쵸?"
".............."
"...그래도 우리 귀염둥이보다 더 예쁜 여자는 없더라. 농담이 아니야. 정말이라고.......칫, 이걸 그대로 믿으라고? 엄마, 나중에 아저씨만나면 혼내줘요. 솔직히 신영아저씨는 예쁜 거 너무 밝혀요. 바람둥이야."
"누가 그래? 바람둥이라구?"
"제 생각에 그래요. 주위에 사람도 많고, 그걸 다 받아주잖아요."
"그래도 마음속에는.....한 사람뿐이야."
"누구요?"
"....옛날부터 좋아했던 사람이 있어. 자, 다음에 보자."
"......미안한 이야기지만......이번 너의 생일날......일본으로 못 들어갈 것......같다......아아 어떡해, 아저씨 못 오나봐요."

아이가 울상을 짓자, 유진이 토닥이면서 말한다.

"아저씨가 보고 싶은거야. 아니면 선물이 기다려지는거야? 선물이라면 여기 뭐라고 써있는데.."
"뭐라구요?"

아이가 재촉하자, 유진이 웃으면서 읽어준다. 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔든다.

"....일이 바빠서 날짜에 맞춰 못가는 대신, 선물먼저 보내줄게. 목걸인데, 뉴욕의 실버스푼 여자애들이 6살이 되면 기념으로 이 목걸이를 하는게 한때 유행이었대. 비록 8번째 생일이지만, 아저씨한테 무척 소중한 거니까, 너의 마음에 들었으면 좋겠다...."
"목걸이? 와우-"

아이가 편지봉투를 거꾸로 든다. 찰그랑거리면서 은색목걸이와 사진이 떨어진다.

"너무 예뻐요!! 이것봐요. 하트모양!! 여기 아저씨 사진도 있네!"
"마음에 들어?"

목걸이를 목에 걸면서 아이가 크게 고개를 끄덕인다. 작은 손이 부지런하게 놀리는 것을 보고 유진이 도와준다.

"어디 봐......아, 정말 예쁘구나. 나중에 엄마도 빌려줘."
"그건...좋아요. 나중에 엄마도 많이 하세요. 하지만 나부터 해야 돼. 내 선물이니까."
"....그래."

웃으면서 유진이 신영의 사진을 들여다본다.

상반신만 나온 스냅사진이다.
거울앞에 서서 어딘가를 보며 신영은 무척이나 밝게 웃고 있었다.
편안하고, 자연스러운 미소가 신영 얼굴 전체에 퍼져있다.
유진이 사진을 보고 있는 사이, 아이가 편지를 마저 읽는다.

".....여기서 촬영중에.......스텝이 나를 찍은 사진이 너무 잘 나와서 보낸다. 내가 보기에도......무척 마음에 들어........우우, 왕자병....저도 보여줘요."
"...여기."
"...그럴만도 하네."

사진을 보며 아이가 중얼거린다. 사진 어딘가에 눈이 머문 아이가 활짝 웃는다.  

"신영아저씨, 멋있지? 그만큼, 잘 나온 거 같아."
"응, 엄마. 멋있어요."
"나이가 들어도 여전해..."
"근데, 엄마."
"............"
"난 한번도 직접 못 만나봤지만,"
"............"
"동욱아저씨가 더 좋아요."
"............."

아이가 손가락으로 신영뒤의 거울에 비친 조그만 상을 가리킨다. 거기엔 신영을 향해 웃으면서 손을 흔들고 있는 동욱이 있었다. 
신영은 동욱을 보고 웃고 있었다.
가만히 보던 유진이 고개를 끄덕인다.

"언젠가, 우리 다 만날 날이 올거야. 동욱아저씨도 너 많이 보고 싶어해."
"정말요?"

아이의 얼굴에 짙은 홍조까지 오른다. 유진이 그녀의 볼을 톡톡 건드린다.

"동욱아저씨 없었으면...."
"알아요. 저 태어나지도 못했다면서요. 그래도 그것 때문에 좋은 건 아니에요. 그냥....신영아저씨를 웃게 하는 건 동욱아저씨란 생각이 들어서 그래요. 다른 사람이 주위에 많지만..."
".............."
"엄마, 저 이거 히오꼬한테 자랑하고 올께요!"

목에 걸린 목걸이를 가리키며 아이가 벌써 몸을 일으킨다.

"지금?"
"금방 갔다 올께요!!"

웃으면서 크게 손을 흔드는 민영에게 유진도 어쩔 수 없이 손을 흔들어주었다.
벌써, 영차!하며 현관문을 여는 소리가 들린다.


뜀박질을 하는 아이의 작은 발이, 주택가의 작은 도로에서 다닥거리는 소리가 나게 한다.
귓가의 단발머리가 바람에 날린다. 
강바람이다.
친구의 집으로 곧장 가지않고, 아이는 언제나처럼 강가를 들렀다. 
유람선은 벌써 출발해서 강 위를 흐르고 있었다.
끝까지는 못 쫓아가지만, 한동안 유람선과 달리기경주를 하듯 아이는 열심히 뛰었다.
숨이 턱에 차 오자, 아이가 천천히 걸음을 멈춘다.
벌써 뒷모습만 보이고 멀어지는 유람선에 손을 흔들고 아이는 다시 걸음을 옮긴다.
금방 다시 팔짝 거리면서 뛴다.
흔들리는 목걸이가 햇빛을 받아, 아이의 목에서 반짝거린다.


희고 깨끗한 얼굴에 오른 홍조와 함께, 웃음은 걷힐 줄 몰랐다.
천진한 미소를 띠고
유진의 딸, 민영은 계속 뛰어갔다.




내려다보는 가을하늘.

푸르게 웃고 있었다.

























especially thanks to kalabok, LAPUTA, mono.



 
 

  