I love you.






6년 걸려서야 겨우 손가락으로 전할 수 있었던






감정의 슬픈 증류수(蒸溜水).




















































[1]








고교시절의 마지막인 졸업식은 참으로 시끄러웠다.





학부모들과 졸업생들, 그리고 축하를 해준답시고 쉬고 있던 방학중에 기어 나와준 후배녀석들.
조금은 떠들썩한 분위기고, 조금은 섭섭한 분위기..
또는.....희망에 가득 찬 분위기다.





나는 손가락에 걸려있던 담배를 아래로 떨어뜨리고 비벼 밟았다.
고교시절은 다 갔다구. 시원섭섭하냐, 김화영?








나는 내 자신에게 그렇게 묻고는 새 담배를 한 대 꺼냈다.
주머니에서 꼬깃꼬깃해져서 과연 피울 수 있을까 싶을 정도로 상태가 안 좋은 담배다.
그래도 이 기분 좋은 옥상에서 피울 수 있는 마지막 한 대라고 생각하면서
억지로 불을 붙였다. 맛은 좋군.







마지막으로 옥상에서 시원한(그래도 2월이라 상당히 추운) 바람을 마시며 아래를 내려다보았다.
3년간...이 곳이 없었다면..그리고 녀석들이 없었다면 버텨내지도 못했겠지.
아래는 인간들의 대가리로 아주 바글바글하다. 
질려버리겠군.









마지막 담배연기가 내 목구멍에서 빠져나가기가 무섭게 빨리 비벼 끄고
발걸음을 돌려서 계단으로 빨리 내려왔다.



분명, 지금쯤이면 녀석이 나를 눈을 충혈 시키면서까지 찾고 있을 것이다.
꼭 같이 사진 찍자고 하고, 사라져 버렸으니까.
화를 내면 시끄러운 놈이야...서둘러야겠군.










나도 모르게 조금은 빨라지는 발걸음을 느낀다.










나는 이제 20살이다. 누구에게나 그렇듯 20살은 상당히 극박한 시기다.
일단은 나이의 앞 대가리 숫자가 바뀐다.
그리고 뒤의 숫자는 처음을 의미하는 0이 된다.
무엇이든지 새롭고, 놀라울 때다. 






완전히 다른 인생을 살고 싶다면, 가장 멋진 전환점이 될 곳이다.








오래된 것은 두고 가고 싶었다.
예를 들어서, 중학교 3년, 고교3년 내내 나를 붙잡았던 짝사랑 같은 거 말이다.
졸업식 날에는..정말 마지막으로 입는 교복을 벗음과 동시에...내가 살아오면서 가장 꾸준히 했고,
누구에게도 뒤지지 않을 만큼 마음(만!)은 열정적이었던, 짝사랑이라는 것을 지우고 가고 싶었다.









"웃어!!!"




감쪽같이 사라졌었다고- 녀석의 말에 의하면 살. 짝.- 몇 대 맞고 지금 놈의 앞에서
일그러진 얼굴을 하고 있었다.
내 앞에서 녀석이 나를 보면서 자기 입술을 손가락으로 옆으로 죽 찢어낸다.





[이렇게.]





"그냥 찍어, 씹새야. 웃으면 광대뼈 튀어나와."






나는 짜증을 내듯이 인상을 써 보였다. 녀석과 지내면서 는 건 욕밖에 없달까.
사실, 놈에게 짜증 섞인 얼굴을 해 보일 수가 있을 리가 없는데도, 나는 애써 뚱한 표정만 지었다.




워낙에 그렇게 이쁜 얼굴도 아닌지라, 웃어서 사진에 잘 찍혀 나오는 걸 못 봤다.
눈을 치켜 뜨지도 않았건만 사진에는 꼭 짜증을 부리는 얼굴처럼 찍혀져 나온다.






"그래도, 너는 웃는 게 더 예뻐. 괜찮게 찍혀야지. 졸업사진이잖아."






조금은 멀리서 녀석이 크게 소리쳤다. 아 시팔..존나 쪽팔리게...
놈은 가족들이 다 와서 바쁠 텐데도 꼭 내 옆에 붙어서 괜히 자기 사진기로 내 사진을 찍고 그런다.





.....입술을 찢어서 억지로 들어 올렸다.





녀석이 웃는 얼굴이 낫다고 한다.




그러면 웃어야지. 





나중에 이 빌어먹을 졸업식 사진을 보면, 계속 내 웃는 얼굴에서,
놈이 한 말이 생각이 날 거다.




그리고, 나는 또 그 한마디에 혼자서 좋다고..실실거리며 웃음을 지을 것이다.
그건...벌써부터 생각해봐도 병신 같은 꼴인걸.





나는 쓴웃음을 흘렸다.
언제부터였을까. 진심으로 웃는 것은 잊어버렸다. 





고백할 수 없는 짝사랑은 6년 간을 한결같이 한 사람을 바라보게 만들었으면서도
아무런 보답을 받지 못한다는 절망감만 주었다.
내 얼굴은 점점 우울한 빛을 띠어갔다.





앞으로 얼마의 시간이 지나면, 나는 이 짝사랑을 접을 수 있을까.




녀석이 사진을 찍다말고 내 쪽으로 뛰어왔다.
나는 숨을 멈췄다. 아무렇지도 않게 와서는 내 입가를 쭉- 찢는다.






보통 새끼가 했으면 벌써 몇 미터 밖으로 나가떨어졌을 행동을
녀석은 내게 아무렇지도 않게 할 수 있다.
얼굴이 얼얼할 정도로 찢어대는 그 행위를 보며 지나가는 놈들이 수군덕거린다.
-뭘 봐, 이 씹새끼들아!! 하고 소리라도 질러버릴까..






"웃으라고 했잖아, 임마. 좀 웃어 봐. 누구 영전에 올릴 초상사진 찍냐!"





담백하고 듣기 좋은 중저음. 
그 목소리가 괜히 다른 곳으로 시야를 돌리려는 내 눈빛을 잡아들었다.






햇빛을 받아 조금은 붉은 빛을 띠는 것 같은 녀석의 짧은 머리카락이
나를 내려다보는 녀석의 시야를 방해하고 있는 것 같다.





나는 고개를 숙여버렸다.
기분 좋은 냄새가 녀석으로부터 새어나왔다.




"아퍼, 새꺄."





나는 괜히 세게 놈의 팔을 쳐내며 한 손으로 볼을 어루만졌다.
시뻘개 졌을 게 틀림없다. 젠장...






아파서 그런 거라고 알아서 알아줬으면 좋겠는데.





6년 간 눈치 못 채게 잘 감춰왔다. 녀석의 앞에서 얼굴이 빨개진 적도 별로 없었고
언제나 포커페이스네 어쩌네 하는 잔소리만 들었으며, 조금 헤프게 웃어도 된다고
몇 번이나 녀석이 강조를 했음에도 불구하고, 정말 나는 인내심 넘치게 잘도 안 웃어왔다.







그도 그럴 것이, 사실, 녀석의 앞에서 한 번 웃기 시작한다면..
내 감정이 고스란히 드러날 가능성이 컸었기 때문이다.







귀가 뜨거워지는 것 같았다.
나보다 조금 더 큰 녀석이 내 얼굴을 죽죽 늘이며 웃으라고 하고 있을 때
나는 고개를 숙이고 얼굴 색깔을 정리하고 있었다.




빨개지진 말자.
빨개지진 말자.
계속 주문을 건다.







"저기...호수선배..."





옆에서 나긋나긋한 계집애의 목소리가 귀에 들어왔다.
나는 시뻘개졌던 얼굴이 조금은 잦아든다고 생각하면서 호수 놈의 옆을 내려다 보았다.





호수 놈에게 나만큼이나 시뻘개지는 얼굴을 가진 계집애가
녀석의 옆에 서서 뭐라고 말을 하려고 입을 옴싹거리고 있었다.




녀석은 언제나처럼 그냥 그 여자애를 내려다보고만 있을 뿐이다.
이 놈의 특징이 이렇다.





왠 만큼 짐작을 할만한 일이라도 꼭 그 사람이 말을 다 마치지 않으면
아예 못들은 척을 했다.





그러니 놈에게는 뭐든지 직빵으로 스트레이트로 말을 해야 먹혀든다.




"저...."




답답하기가 그지없다.
담배가 갑자기 고프군.



"저기..."





더불어 배도 고파.


귀까지 달아오른 그 여자애를 더 보고 있기가 짜증이 나서 나도 모르게 버럭 소리를 질러버렸다.




"뭐!!! 이 기집애야!! 말을 해야 애새끼가 알아 처먹을 거 아냐!"




내 목소리에 여자애가 화들짝 놀라서 들고 있던 선물같은 걸 떨어뜨린다.
존나...병신같이.




그러나 분명 그건 웬만큼의 효과가 있었던 듯 하다.



엄청 커다란 목소리로 그 기집애가 소리를 질러버렸기 때문에.







"저랑 사귀어 주세요!!!!!!"





지나가던 애새끼들이 하나하나 돌아다본다.
정말 하나하나 붙잡아서 눈깔이라도 파내주랴? 안 깔어?
나는 성질이 머리끝까지 올라오는 걸 억지로 내려 눌렀다.





재수가 없는 거다.
졸업식 날 조차도 나는 녀석에게 기집애들이 하는 고백을 들어버렸다.




3년 내내 같은 반이었던 새끼가 불려나가는 걸 내가 그동안 몇 번이나 봤던가.
정말 가슴이 울화통이 터지도록 열 받는다.





이 새끼가 정말 짜증나는 건...




왠지 하나하나 거절을 해서 나에게 희망을 버리지도 못하게 한다는 거다.





눈 앞에 부드럽게 웃는 놈의 얼굴이 들어온다.
그 눈이 자주 웃지는 않는다.





그렇지만 입을 웃는 것만큼은 아주, 질려버릴 정도로 능숙하다.
여자들은 이 새끼의 눈을 보지 못한다. 
하나도 웃고 있지 않는걸.






귀는 멍해서 둘이서 뭐라고 말하고 있는지 하나도 들리지 않았다.
다만, 여자애의 침울해지는 얼굴이, 분명, 아싸라! 사귀자
이런 분위기는 아니라는 걸 말해주고 있었다.
하긴, 새끼 눈이 웬만큼 높아야지.





"휴우..."





조금 떨어져서 나는 한 숨을 내쉬었다.
저 멀리서 준영이 놈이 그 커다란 덩치로 달려오는 게 보인다.
어서와라, 모준영.
니가 이렇게 반가울 때도 있냐.







언제쯤이면 끝나나..방금 전까지 그 생각을 하고 있었는데,
재수 없게도 말야...








아무래도, 아직은 먼 것 같지.




맞아. 




한 참 먼 것 같아.




이 짝사랑 끝내는 거 말이다.







































[2]










"이거 먹어봐. 맛 존나 구려."



나는 인상을 쓰며 내 앞에 갑자기 들이밀어진 막대사탕을 노려보았다.
그리고, 그 막대사탕을 들고 있는 내 앞의 긴 손가락을 본다. 



살짝 얼굴을 돌렸더니, 호수 녀석이 나를 웃으면서 바라보고 있었다.
눈가가 살짝 휘어진다.
이 놈은 이렇게 친구녀석들과 있을 때는 눈까지 함께 웃었다.





빌어먹을. 그 표정 좀 짓지 마라...내가 제일 약한 표정이야.
근데, 이 미친놈이, 맛이 없으면 왜 나한테 내밀고 지랄이야.
나는 괜히 이유 없이 노란색 막대사탕만 노려본다.






"맛 없는데 권하냐. 씹새야, 너나 처먹어."






그렇게 말은 했지만, 솔직히 받아서 훑고 빨아먹고 싶은 심정이 절절했다.
녀석의 침이 묻어있었으니까.





노란색 사탕은 녀석의 침이 묻어서 아주 달아 보였다.
맛이 개 같아도, 한 번 입에 넣어 보고나 싶다.
그래도, 빌어먹을 자존심은 지킨다고, 또 뚱한 표정을 짓는다.







"그럼, 나 주라."







갑자기 옆에서 눈치없는 준영이 놈이 끼어 들었다.
아무렇지도 않게 덜렁 녀석의 입으로 사라져 들어가는 노란색 사탕을 보며, 
나는 허탈감과 절망감 비스무레한 것까지 느꼈다.






"아, 시팔!!! 진짜 맛 더럽게 없네. 이거 뭔 맛이냐?"






한 번 빨아보다가 갑자기 퉤!! 하고 침을 뱉는다.
저 씹새끼가...나는 한 번 빨아보지도 못했는데.
괜히 인상을 쓰며 놈을 한 번 노려보았다. 
그래도 녀석은 나를 보며 능청스러운 웃음만 짓는다.






"왜 야리냐, 김화영? 야, 먹어보고 싶었냐?"





어쭈...아주 병신같은 짓은 골라서 하는구만.







나는 인상을 한 번 팍- 써 주었다.
원래 그다지 곱게 생기지 않은 눈이, '죽고싶냐, 개새야' 라는 나의 진심어린 말을
잘 전해주었으면 하는 바램을 가져보면서.






그러나, 역시 이 놈에게는 안 통한다.
워낙에 능글거리는 놈이라서 내 눈빛을 반사해서 어디로 튕겨 내보내기라도 하듯이
여유롭게 다시 호수 놈에게 가서 늘러 붙는다.





"이거 봤냐?"




나는 시선을 돌렸다.
호수 녀석이 웃으면서 내 쪽에 상장 비스무레한 걸 펄럭였다.



"나 개근상 받았다."



"나도 받았는데."



나는 아무렇지도 않다는 듯이 녀석을 쳐다보며 말했다.





"야!!!! 너는 별거 다 받았잖아!!! 나는 이거 하나 받았다고!"





녀석이 억울하다는 듯이 소리를 지른다.
바람이 녀석의 푸석푸석한 붉은 빛이 도는 머리 사이에 스며들어서
왠지 재미있다.
이런..또 웃음이 비어져 나오려고 하는군..정신차려, 김화영.





"조용히 해, 씹새꺄, 존나 쪽팔려! 고깟 개근상 받은 거 광고하냐!"




갑자기 준영이 놈이 호수 녀석의 뒷통수를
아주 세게 날렸다. 어쭈..저게...





"너는 개근상도! 받지 못한 게!!"



지지 않고 쏘아대는 호수 녀석의 눈가가 찌푸러져 있었다.





윽...진짜 웃게 될지도 모르겠다.
나는 나도 모르게 얼굴을 조금 돌렸다. 그리고 내 눈에 잔상으로 남아있는
녀석의 모습을 봤다.








항상 생각한 것이었지만, 역시 놈은 잘 생겼다.
190이 넘는 준영이 보다는 조금 작지만 180인 나보다 7센치 가량이 더 크다. 
몸매도 우리 중에 어쨌든 제일 눈에 띄고 사실, 얼굴도 우리 중에 제일 눈에 띈다.
가만히 바라보다가 나 혼자 괜히 땅굴 파고 들어간다. 두 놈의 쌍판에서 빛이 난다, 빛이 나.






..나만 좀 떨어지는 건가?




....조금 기분 나쁜데.









나는 괜히 짜증 섞인 표정을 지으며 춥다고 불평을 토로하면서 점퍼를 여몄다.
날씨가 상당히 으슬으슬하다. 이 점퍼도 벌써 몇 년 입는거야.
이제는 안의 옷감은 다 너덜너덜해지고, 바람은 솔솔 잘도 스며들어온다.






사실은, 얼굴이 조금 붉어지는 거 같으면 겨울에는 괜히 춥다고 핑계를 댔다.
추우면 내 얼굴이 조금은 얼 듯이 색깔이 곱게 익는 걸, 녀석에게 전에 한 번 넌지시
말한 적이 있었던 것이다.







그러다 보니, 나는 조금이라도 녀석에 의해서 얼굴이 빨개질 것 같은 겨울이면
춥다고 하는 말을 입에 붙여버렸다.






나는 다시 맛없는 레몬 맛 노란색 사탕을 빨기 시작하는 녀석의 옆모습을 바라보았다.
분명, 집에 혼자 가겠다고 했는데도, 호수 녀석은 같이 가자고 따라나섰고
준영이 놈도 마찬가지였다.







가끔 생각해 본다.
이 두 녀석이 없었다면..역시나 내 중,고등학교 시절은 적적하고 막막한 공황의 극치였을 것이다.
괜히 앞에서 떠들썩하게 걸어가는 두 놈을 바라보았다.






지나가던 여고생들...그리고, 대학생 같아 보이는 여자들도..
한 두 번쯤은 돌아본다. 결코 그냥 한 번 스치고 지나가면서 잊혀지는 놈들은 아니니까.
...눈에 띄는 자식들.









"지금 봤냐? 진짜 끝내주는 애들?"


"어..죽인다, 죽여."








지나가던 여고생들의 쑥덕거림이 내 옆을 스쳐서 등뒤로 멀어져간다.
나는 괜히 혼자 놈들 뒤에서 피식하고 한 번 웃었다.







앞서 가는 호수 녀석의 뒷모습을 바라보았다.
어쩌면, 짝사랑이라는 건 이런 건지도 모르지.
계속 뒤만 보는 거 말이다.
그렇지만, 봐봐...아무렇게나 스쳐 지나가는 저 사람들의 위치보다는..
지금 내가 정말 나은 거 같다.





이건, 진심이라고.




아예 모르는 것보다는 정말 나은 것 같다.






다행이라는 생각이 든다고, 자식아.







적어도, 너를 알고 있다는 사실이.





























[3]




멋진 고교시절이 되자! 이제 놈에게서 벗어나자! 하고 
외치자마자 나는 절망을 하고 말았다.
처음 1년은 어떻게 견뎌보겠지.





2학년이 되면, 반이 갈릴거다 하고 조금이라도 기대를 먹었던 것과는 다르게
또 보게 된 놈.
그리고 3학년에 그리 희망을 걸었음에도 불구하고..
정말 마지막 해까지 내 눈앞에서 얼쩡거리던 놈.





가끔, 하나님이 있기는 한가, 하고 생각한 적이 있었다.
중학교 1,2학년 때는 동경이라고 생각했다. 3학년 때 놈이 여자친구라는 걸 데려오지 않았다면



나는 계속 동경이군 하고 생각하고 지나갔을지 모른다.
보통, 친구관계라고 생각하던 인간들이 발전하는 계기가 제 3의 인물이듯이
내게도 그 여자는 제 3의 인물이었던 것이다.





불쌍하게도 나는 내가 사랑이라는 걸 하고 있나보다고 깨닫자마자
절망감 속으로 빠져든거나 마찬가지였다.







"시팔..."





왜 또 생각이 나는거냐고.






하나, 둘, 셋, 넷.





괜히 어정쩡하게 앉았다가 일어났다가 하면서 잠시나마 다리를 풀어보았다.
계속 웃는 것도 아주 중노동 이구만.
부드럽고 나긋나긋한 목소리로 외쳐대야 되는 것도 힘든 일이지만
들어오는 손님들에게 어울리지 않는 방긋방긋 웃음을 지어주는 것도 아주 힘겨운 짓이다.





대학 입학식 전에 하루내내 뛸 수 있는 아르바이트로 생활비라도 벌어놓아야겠다는 생각에서
나는 당장에 일자리를 구하러 돌아다녔다.
어쩌다 구한 것이 한 개는 상당히 편한 일자리기는 했는데, 젋은 애들 사이에서 인기가 있는
브랜드의 옷가게에서 점원으로 일하는 자리였다.
그 옷가게의 옷을 입고 돌아다니면서 '어서오세요'만 줄기차게 외쳐되면 되는 줄 알았더니
꼭 그런 것도 아니다.








나머지 하나는 호프집이었는데, 상당히 수입이 짭짤했다.
인간들이 술 처마시고 토하는 거 치우는 건 영 마음에 들지 않는 거였지만.




벌써 다리는 후들거리고 있었다. 그리고 얼굴에는 경련이 일 거 같았다.
이렇게 계속 웃다가 얼굴이 찢어질지도 모르겠다. 돈이 뭔지...





원래, 체력이라는 게 꽤나 강하다고 자부했는데.. 
일하는 동안만큼은 돈을 받을 수 있다는 생각에
악바리같이 견디고, 또 그렇게 힘들다고 생각하지도 못했었던 것이었다.





사람이 들어오자마자 '어서오십쇼!'소리를 질러대던 나는 고개를 들었다.
눈 앞에 준영이 놈이 있었다.





"왠일이냐?"





옆에는 꽤나 예쁜 아가씨가 놈의 팔짱을 끼고 있다.
상당히 자그마하고 귀여움이 섞인 모습이다.
이쁜데.





"너...지금 웃었냐....?"





준영이가 내 얼굴을 보며, 흡사 괴물 보는 듯한 표정을 짓는다.
아..이 새끼..사람 갈구려고 왔나.





"왜, 그렇게 이쁘냐?"




".............."






놈의 얼굴이 동공을 퍼뜨리고 공포를 나타낸다.
아무리 내가 안 웃는 놈이라고는 해도....그 따위로 표정을 지어야겠어?




"오늘..호수 놈이 필히 이걸 봤어야 하는 건데...호러영화가 따로 없어...."




아..이게 진짜...





내 입에서 또 걸출한 욕이 몇 마디 튀어나가려고 하는데,
녀석이 바로 분위기를 눈치챘는지 말을 돌린다.






"아르바이트, 재미있냐?"




"시팍 새꺄, 재밌어서 하냐? 돈 때문에 하지."





그렇게 쏘아놓고 나는 바로 입을 다물었다.
이런..처음 보는 여자도 있는데. 게다가 여기는 직장이라고.
요놈의 주둥이 좀 조심하자.






"호수는?"






아무렇지도 않은 듯이 나는 괜히 호수의 이름을 들먹였다.
그 이름을 들은 옆의 여자가 얼굴이 빨개진다.
이봐, 왜 갑자기 시뻘건 당근이 되는데.






"그 새끼, 오늘 정아랑 데이트 약속 잡아놓고 갑자기 연락이 없잖아."






아하..여자이름이 정아인가 보군...
원래 호수 새끼 여자들한테 매너 없는 거 모르냐.
놈에게 소개팅 주선하는 거 존나 욕먹는 일인 거 알면서 꼭 지 무덤을 파요, 파!
아무래도 오늘도....잘 못 먹힌 거 같다, 모준영.







네 새끼가 친구냐.
정말 친구냐!



진짜...맨날 호수 놈에게 새로운 여자 갖다바치는 놈.
가끔 그럴 때면, 네 놈 갈아 마셔 버리고 싶다고.
어휴.....속 터져...
속에서 열이 부글부글 솟아난다.








안 그래도 계집애들 꼬이는 놈인데. 이 놈의 준영이 새끼가 아주 한 술 더 떠서 
호수놈 몸에 꿀을 발라 놓는다. 쓸데없는 벌들 꼬이라고.







"그래..."








나는 괜히 어물정 거리는 목소리를 내며 여자를 가만히 바라보았다.
누가 봐도 참으로 예뻐 보이는 여자다.



눈도 아주 크고, 코도 높다. 게다가 머리카락도 귀여운 단발로 결도 찰랑인다.
확실히...이제까지 호수놈에게 고백을 하던 같은 학교 기집애들과는 다른 얼굴이다.
젠장...








"되게 이쁘네."





나는 입 밖으로 그 말을 내어버렸다.
바로 여자애의 얼굴이 빨개진다.




"너도, 여자 보는 눈은 있냐?"




"아..근데, 이 새끼가..."








나는 그냥 욕이 튀어나오는 걸 다시 목구멍 저 너머로 삼켰다.
그리고 어서 꺼지라는 듯이 준영이 놈을 한 번 야렸다.
놈이 나를 보면서 빙글거리며 웃는다.
어이구..저 쌍판..아무튼간에..








"나중에 저녁 같이 먹자. 너네 집으로 가마."



"안 와도 되는데."




"아무튼, 말하는 것도 지 얼굴하고 똑같이 싸가지야, 싸가지."



"사돈 남말하고 계쇼."





나는 뒤돌아서서 나가는 놈의 뒷통수에 대고 세차게 가운데 손가락을 세워준 다음
바로 돌아섰다. 
점장이 날 노려보고 있었다.





어색한 가운데 손가락..이..억지로 접혀든다.






































[4]








일을 마치고 고단한 몸으로 엄청나게 높은 우리 자취방으로 길을 걸어 올라가고 있었다.
시팔..정말 다리 후들거려.



이 놈의 가파른 계단이 올라가라고 있는거야, 올라가다가 떨어지라고 있는거야.
아니, 이 정도의 각도로 서있으면 어쩌자는 거냐고.




나는 입에 문 담배가 떨어질까봐 소리내어서 욕을 내뱉지는 않고 겨우겨우 한 계단 한 계단
밟으며 올라서가고 있었다. 다리에 알이 배긴 게 정말 장난 아니다.
시계를 봤다. 



11시라...새벽 4시에는 그 호프집 아르바이트를 나가야한다.
빌어먹을 24시간하는 곳이라 그때쯤이면 돈도 가장 많이 주고, 치울 것도 제일 많다.





괜히 나오지는 않는 욕을 궁시렁거리면서 손에는 사발면 세 개와 콜라 두 캔을 사들고 겨우 
요 며칠 새 굳어버린 다리를 흐느적거리며 움직였다.
되게 힘드네..






준영이 새끼는 돌아갔겠지.
그 새끼 성질에, 이제까지 기다릴 리가 없다고.




피식-
웃음이 배어져 나온다.
얼마나 짜증을 냈다가 돌아갔을지.









그러게, 누가 오라고 했냐.









아..근데......저게 뭐야?





집에 도착해서 삐거덕거리는 문을 열고 들어서는 내 눈앞에 바로 집 앞에 있는 전봇대에 
기대어 있는 인영(人影)이 보였다.





가로등도 없는 곳이라 엄청나게 인상을 쓰고 노려보았다. 원래 눈이 그렇게 좋지도 못해서
한 번 쳐다보는 게 정말 장난 아니게 야리는 것처럼 보이는 게 다반사다.
술 주정뱅인가...






술주정뱅이치고는 허울대가 멀쩡한 거 같기도 하고..


왜 남의 집 앞에 누워있고 지랄이야.



.....어쭈...다리도 존나 길어서 안 그래도 좁은 골목길 지나가는데 엄청 방해된다.
깨워?
남의 집 앞에서 꺼져달라고?








나는 몸을 숙여서 살펴보았다.


죽은 놈 아냐? 왜 이렇게 꼼짝을 않지...?






........이런 시팔...!!!











"야! 권호수!!!!"








나는 엄청 큰 소리로 소리를 지르고 말았다. 조금도 움직일 거 같지 않던 마네킹 같던 놈이
그제서야 얼굴을 겨우 드는 게 보였다.
놈의 머리카락이 눈앞에 늘어져서 녀석의 얼굴이 잘 보이질 않았었다.







미친놈!
여기서 자냐! 이 한 겨울에 땅바닥에 퍼질러져서 잠이 오냐고!!!
돌아도 한 참 돌았다!!!





"너 뭐...뭐 하는 거야?"





내 목소리가 그때 얼마나 놀래서 컸었는지는 모르겠다.
다만...골목에 쩌렁쩌렁 울릴만한 크기였고, 우리 집 바로 맞은 편 앞에 따닥 붙어있는 창문을 열고
-조용히 해!!!!
하고 소리지르는 사내의 목소리가 들렸다는 사실로 보아 내가 굉장히 흥분했었다고 생각했다.







"새끼..존나 늦어. 잠들어버렸잖아."






움직이는 놈의 긴 다리가 어기적거리면서 일어난다.
....돈 놈 아니냐?
아무리 내가 좋아하는 놈이라지만, 내 집 앞에서 자빠져 자고 있는 꼴 보는 건 재미없어!







"네 새끼가 기다리고 있는 줄 알고 내가 일찍 오거나 해야하냐? 얼어죽으려고 작정을 했구만."




나는 괜히 엄청나게 화난 표정을 지으면서 철컹거리는 문을 따려고 열쇠구멍에 열쇠를 집어넣었다.
정말 욕이 절로 나온다. 


영하 4도면 절대 시원한 정도의 날씨가 아니라고!
아직은 한겨울인 2월이다, 미친새끼.





"스페어키라도 하나 만들어 줘."






아무렇지도 않게 내 문 옆에 기대어 팔짱을 끼고 나를 쳐다보는 놈을 가만히 노려보았다.
짙은 어둠 안이라, 표정이 잘 보이지는 않는다.
아마, 네 놈도 마찬가지일 거다.







알고 그러는 건 아니겠지.
알고 있어. 그런데, 아무렇지도 않게 내 뱉는 네 그런 말투에 내가 몇 번이나 속았는 줄 아냐?
이제..놀아나는 건 싫다고.
비록, 혼자서 놀아나는 거였어도.






"그냥, 밖에서 얼어 죽어."






나는 한마디를 내 뱉고는 녀석의 다음 말을 지우기라도 하겠다는 듯이 엄청 삐걱거리는 문을
최대한 더 삐걱거리는 소리가 나게 세게 잡아 끌어당겼다.





그리고...졸업했잖아.
불쑥불쑥 찾아들지마.
내 심장 덜컹덜컹 거리니까.
이제...나도 조금은 편해져야하지 않겠어?






나는 들어서자마자 불을 켰다.
방에 들어와도 안 들어온거나 마찬가지일정도로 엄청 싸늘하다.
빌어먹을.
진짜..전기장판 하나만 있으면 좋겠다.
얼마나 하더라.










"나 자고 가도 되냐?"





문 앞에서 어기적거리며 들어오는 놈의 큰 키가 방에 들어서니까 답답한 느낌까지 들었다.
너무 존재감이 큰 놈이라, 내 주위에 있을 때면 정말 의식을 안할 수가 없었다.



"안 돼."



"왜?"



"좁아."




나는 괜히 짜증난다는 말투로 말하고는 점퍼를 벗었다.
정말 미쳤나...네 놈이 이 좁은 방에서 이불도 하나밖에 없는데 나랑 같이 덮고 자겠다고?
누구 질식사시켜 죽일 일 있어?
절대 안 되지. 암..절대 안 되고 말고.








"준영이 새끼랑 셋이서 잘 때는 암말도 안 했잖아."






나는 순간 몸을 움찔하지 않을 수 없었다.
항상 호수 놈이 오면 언제나 좁다, 좁다, 좁아서 한 놈 더 뉘일 자리도 없다고
노래를 불러놓고는 셋이서 술이라도 마시자고 우리 집으로 들어올 때는 다 디비져 자고가도
괜찮을 크기였다.




그건...준영이라는 놈이 있어줘서 그런거지.
하긴, 호수 새끼가 뭘 알 수 있겠냐.



고교시절 내내 한 번도 둘이서 내 방에서 잔 적이 없다.
혈기 어린 고교시절에 그러다가 무슨 일 나려고.
너는 아니어도, 내가 안 돼.







"시끄러."







놈의 한 마디를 그냥 일축해 버렸다. 더 이상 말하면 뭔가 변명 비스무레하게 되버릴 것 같아서.





놈은 더 이상 아무런 말도 안하고 한 쪽 벽에 기대어 앉았다.
괜히 나 혼자 엄청 뛰는 심장 부여잡았던 거 같다.
고개를 어서 돌렸다. 내 뒤에서 놈의 존재감이 확실히 느껴진다.






"오늘, 왜 준영이 놈이랑 약속 펑크냈냐?"







나는 애써 아무렇지도 않은 척하며 물었다.
무슨 말이 듣고 싶어서 물었었는지는 모르겠다.
아니..어쩌면 알고 있었는지도 모른다. 








"현주랑 있었어."







......시팔.....
그러면 그렇지...



도대체, 뭘 기대한 거냐, 김화영.
네 놈은 이렇게 맨날 바보같은 기대만 한다고. 






"나 존나 졸린다. 너 안 갈꺼냐?"






"야! 밖에서 세시간이나 기다렸다고!!!"






호수 놈이 애처롭게 한 번 자고 가게 해주라 하고 내 뒤에서 장난 섞인 목소리로 말한다.







...너는 그렇게 애처로운 말투를 장난삼아 내는데...
내 마음에는 정말 애처롭게 와서 박혀.
그러니까, 이 새꺄.








부디, 나에게 장난은 말아라.
차라리 나에게서 떨어져 나가 주라.
내가 떨치질 못 하겠으니까...시팔...









"좁다고 했잖아!"







괜히 나는 짜증을 내며 놈을 쳐다보지도 않고 말했다.
지금 돌아보았다가는 정말 빌어먹게도 눈물이라도 한 방울 떨어져 내릴 거 같았다.
이 여자가 아니면, 다른 여자다.
놈은 정말 철저하게 노말이다.






"젠장, 진짜 독한 새끼야. 어떻게 불쌍한 친구 놈 이렇게 내치냐."







뭐라고 궁시렁거리면서 밖으로 나가는 놈도...등 뒤로만 느꼈다.
끼이익-하고 엄청 소란스러운 문이 닫히는 소리가 났다.



그제서야 나는 한 번 뒤를 돌아보았다.

놈이 없다.

그저...놈이 있다간 자리에 옅은 여자 향수 냄새가 남아있을 뿐이다.







방금 전까지 녀석이 기대어 있었던 벽에 내 등을 기댔다.


시팔....







왜 이렇게 따뜻한 거야...
방금 전까지 바로 이 자리에 있었음을 느끼게 해주는 녀석의 온기가
내 등으로 스며들었다.



조금 있으면....바로 사라져버릴 것만 같은 슬픈 온기였다.







눈에서 물방울이 하나 뚝 떨어져 내렸다.
하지만, 부끄럽지는 않았다.
지금 내 옆에는 아무도 없었으니까.










울 줄 모르는 인간은 바보다.




나는 어렸을 때에 내가 가장 아끼던 장난감을 어떤 새끼가 망가뜨렸을 때도,
그 놈을 죽어라 팼을 뿐, 울지는 않았다.



그렇게 정들었었던 개새끼가 차에 치어서 죽었을 때도 눈물 한 방울도 흘리지 않았다.



오직 좋아했었던 한 분의 가족 할머니가 돌아가셨을 때에도 울지 않았다.



중학교 때 부모님이 이혼하고 나를 내쳤을 때에도 눈물 한 방울 흘리지 않았다.




나는 내내 내가 바보 같지 않기 위해서 울지 않았다.







하지만...






아무리 눈물이 없는 놈이라도....아무리 독하다는 놈이라도....






아무리, 남의 앞에서 눈물짓는 걸 싫어하는 놈이라도...








가슴 찢어지는.....










사랑에도 울 줄 모른다면...












어찌 바보가 아니겠는가.































[5]





잠시 잠이 들었던 것 같다.
정말 내내 울다가 자빠져 자서 눈이 얼마나 부었는지 손가락으로 만져 보고도 알 수 있었다.
붕어 눈까리도 이것보다는 낫겠다.




시계를 보니 새벽 3시다.
빌어먹을...일 나가야 할 때다.




잠시나마 앉아서 부은 눈탱이를 몇 번이고 쓸었다.
아니..이렇게 만지면 더 붓는다고 했던가.
그냥 냅둬야 할까.





조금은 짜증나는 걸 느끼면서 물을 올렸다. 어제 저녁부터 아무것도 안 먹었다.
일을 나가려면 어쨌든 끼니는 떼우고 가야하지 않을까 하는 생각이 들었다.
어휴..밥이 먹고 싶다.
엄청나게 질려버린 사발면 말고.
종류별로 다 먹어 봐서 이제는 새로울 것도 없었다. 사발면 그 특유의 냄새가 이제 질리기까지 한다.





김치라도 있으면 얼마나 좋냐고.
나는 계속 궁시렁거리면서 입술을 삐죽댄다.
어제..그 새끼..라면이라도 먹여서 보내는 걸 그랬나..
3시간이나 집 앞에서 자빠져 있었다고 했는데...






괜히 마음 한 구석이 쓰려지는 걸 입술을 비틀어 깨물면서 참았다.
생각하지 말자. 
여기서 맛없는 라면 처먹는 거 보다, 집에서 따뜻한 밥 먹는 게, 놈에게는 낫다고.
나는 그렇게 혼자 웃으면서 생각하기로 했다.







젓가락질이 엄청 힘들었다.
한 밤중에 콜라 한 캔하고 라면을 먹고 있다니..내 인생이 처량하다는 생각도 들었다.
좀 편하게 살 수 있으면 얼마나 좋아.
부모님이 주시는 돈으로 학교 다니고, 아직은 용돈 받고, 친구들과 아무 생각없이 놀러다닐 수 있다면
얼마나 좋겠냐고.
이렇게 대학교 들어가자마자 돈 들어갈 생각하면서 걱정하는 거 말고 말이다.






젠장....







억지로 입에다가 라면을 다 쑤셔 넣은 나는 
골골거리는 몸을 일으켜 점퍼를 몸에 걸쳤다.






추운데서 이불을 제대로 덮지도 않고 잤더니 몸이 찌푸둥하고 엄청 쑤시는 기분이었다.
정말 한 없이 게을러지고 싶다.
돈만 아니면.
어휴...먹고 살아야 해서 간다. 정말, 먹고 살아야 해서 간다.








새벽향기가 내 방 안까지 스며드는 기분이다.
아직 문을 열지도 않았는데 이 지랄이다.
단 하나 있는 창문이 바람에 덜컹거리는 게 느껴졌다.
좀 조용했으면 하는 소망이 생기는군.







오늘, 날씨 춥다고 했나...
영하 몇 도네, 몇 도네, 해봤자 입을 건 존나 낡은 점퍼 하난데, 
이상하게도 나는 그런 거 엄청 신경썼다.







그리고....호프집에서 7시쯤에 전화를 건다.








재수없는 뻔대 준영이 놈에게는 걸지 않지만, 워낙에 둔하고 날씨를 잘 체감하지 못하는
호수 녀석에게는 꼭 전화를 건다.








[더럽게 추우니까 챙겨 입고 나가.] 라고.









나부터가 벌써 일어나면 생각하는 놈이 그 놈인데, 어떻게 벗어나겠는가.
젠장...짜증이 저 아래에서 슬금슬금 기어올라온다.
방문을 조금 열자 바로 엄청난 바람이 얼굴을 때린다.
더럽게 춥네.
이 빌어먹을 겨울은 언제 가는 거야?










방문을 열고 기어 나오는데 앞에 턱-하고 뭔가가 걸렸다.






....뭐야...








나는 조금 짜증 섞인 표정을 지으면서 내 앞의 비닐봉지를 바라보았다.
누가 여기다 쓰레기라도 가져다 놓은 거냐?




이런 씨팔!!! 버리더라도, 종량제 봉투에다 넣어서 버려야 할 거 아냐!
세븐 일레븐 봉투에다가 넣어서 남의 집 앞에 던져 놓으면 다냐고!!!!
나한테 종량제 봉투가 남아나는 줄 알어!!!!







나는 엄청 신경질을 부리며 비닐봉지를 발로 툭-하고 건들여 보았다.








그러나, 봉투 안에서 쓰러져 나온 건 쓰레기가 아니었다. 
콜라. 3분카레. 맥주 몇 캔, 과자. 라면. 시리얼, 우유, 참치, 김, 주먹김밥, 그리고 샌드위치.
잡다스러운 음식들이었다....
어떤 미친 놈이 쓰레기도 아니고 먹을 걸 버리고 가냐?


.....잘된 건가?



먹을 거면!!!





근데....





....이게 뭐지?




나는 맥주 캔의 따개 위에 조그맣게 접혀 끼워진 꼬질꼬질한 흰 종이를 꺼내 보았다.




설마......




거기에는 단 한마디만 써 있었다.



얼핏 봐도 날라가는 게 꼭 그 놈의 성격을 말해주는 것 같은 엄청난 악필...










[그게 냉장고냐? 좀 처먹고 살어.]















..........씹새끼.......





나는 그 자리에 조용히 주저 앉았다.


이제 울면 안 된단 말이다...


그래도 퉁퉁 부어서 더 나올 것도 없을 것 같은 내 눈에서
물이 뚝뚝 떨어져 내린다.
그리고 나는 무릎에 얼굴을 묻었다.





그렇게 쫓아냈는데...이거 어떻게 사 가지고 온 거야...
제일 가까운 편의점까지는 적어도 30분은 내려가야 된다고.




내 눈에는 엄청 불평을 해대면서도 편의점까지 갔다가 다시 걸어 올라오기
불편한 계단을 오르는 호수 놈의 모습이 눈에 보이듯 훤했다.







잘 해주지마.





시팔...친구로서의 우정이든, 불쌍한 놈에게의 동정이든..



나에게 잘 해주지마.



이럴 수록...나는 정말 죽을 정도로 아파.




아냐?












이 개새꺄...니가 이러면 나는 정말 죽을 정도로 아프다....





























[6]






"화영아~!!!"



나는 내 쪽으로 펄쩍 달려와 안기는 조그만 놈을 엄청 짜증난다는 표정으로 밀어냈다.



"쌍판 치워. 이쁘지도 않은 게."



나는 짜증난다는 듯이 내 몸에 매달리다시피 한 녀석을 쳐내려고 발악을 했다.



"야, 나 정도가 안 이쁘다고 하면, 니 눈깔 썩은 거 아냐?"




이게, 누구 안목을 개로 만들어?
네 새끼는 왕자병도 아니고 공주병이야. 도끼에 찍힌 공주병!
....새끼.




"오늘 우리 화영이 눈이 부었네?"




웃음기를 머금고 말하는 그 한 마디에 주먹을 한 대 갈겨줄까 말까 하고
고민을 하고 있는데 녀석이 내 볼을 쭉-잡아당긴다.




"그런 표정 짓지마. 눈이 부어도 잘생겼으니까."





나는 황당하다는 표정으로 놈을 노려보았다.
뭐, 이런 새끼가 다 있지..





놈은 내 인상이 분명히 한 학교 짱을 먹고 들어갈 정도로 좋지 않음에도 불구하고
이 일터에서 처음 봤을 때부터, 잘생겼다고 노래를 불러댄다.




그리고 계속 내 옆에 와서 조잘거려서 마스터에게 엄청 혼나기도 했다.
그래도, 뭔가 오래 여기서 일을 했던가, 아무렇지도 않게 욕으로 톡톡 쏴대는 걸
가만히 봐주고 넘기는 마스터도 이상하다는 생각이 든다.




"일 안하냐?"





나는 신경질을 꾸욱 누르면서 녀석의 얼굴을 손바닥으로 지극히 세게 밀어내었건만
놈의 얼굴이 계속 내 쪽으로 기울어져온다.
그러더니 기어이 내 뺨에다 쪽! 하고 소름끼치는 키스를 남겼다.
그리고 엄청난 속도로 내게서 멀어져 간다.






"야!!!! 이 새꺄!!!"







나는 그 호프집에서 엄청난 큰 소리로 소리를 지르고 말았다.
그러다가 다시 엄청난 눈길을 받고 쪼그라든다.
원래 강심장이라고 혼자 자부하는 나이지만...
오늘은 왠지 소심하다.







멀리서 존나 이쁜척 미소를 짓는 저 놈을 반 삶아 죽여야 하는데.






[사.랑.해.]







농담조로 놈의 입 모양이 그렇게 말하며 공중으로 키스를 날릴 때,
나는 정말 닦고 있던 테이블을 걸레 쥔 손으로 엄청난 소리가 나게
후려치지 않을 수가 없었다.






















"큭큭큭....쟤냐?"


나는 내 앞에서 미친 듯이 웃는 준영이 놈을 노려보았다.
준영이 새끼가 느끼한 웃음을 지으면서 저 멀리서 까부는 산유 놈을 바라본다.
역시나 온갖 이쁜척은 다하면서 내 쪽으로 키스를 날리던가, 윙크를 하던가 해댄다.
어휴..저걸..진짜!!!





"넌 왜 아침부터 여기 오고 지랄이야?"





호프집은 상당히 한산해졌다.
아침까지 술을 처마시는 놈들은 거의 없고, 아침부터 술을 처마시려고 오는 새끼들도
별로 없으니까.



"야. 어제 너네 집에 갔다가 니 새끼가 없어서 돌아갔었다고!"



"누가 오랬냐?"




나는 엄청나게 한 번 쏘아주고 나서 다시 열심히 걸레질을 했다.






"어제, 호수 놈 봤냐? 내가 너네 집 앞만 아니었으면 박살 냈을 텐데!!
어제 갔더니 너네 집 앞에 자빠져 자고 있잖아? 현주랑 내내 있었다고 하는데 왜 이렇게 
사람 빡돌게 하던지. 현주 그게 어제 소개팅 쪽 낼 정도의 계집애 얼굴이냐?"





"현주는, 사람 마음 편하게 하는 재주가 있어."





나는 준영이 놈에게 툭 던지듯이 한 마디를 내뱉었다.





적어도..어제 쌍판 존나 이쁜 여자보다는 나아.
그 정도 얼굴이면...호수 새끼도 그냥 빠져들지도 모르니까.
시팔...그래..현주 기집애 하나 호수 새끼 옆에 붙어있는 것도 존나 짜증나는데.
사귀는 건 아니라고..친구라고는 해도 말야.
너는 거기다가 하나 더 붙여줄려고 이 지랄이냐, 모준영?






휴우...저절로 한 숨이 쉬어진다.
어제..제대로 들어갔을까.
적어도 우리 집 앞에 먹을 거 갖다놓고 집에 갔으면...새벽 1시는 넘었을텐데.
개새끼..아무튼 신경쓰게 만들어.






"오늘 날씨 몇 도래냐?"



나는 무심히 준영이 놈에게 물었다.



"존나 추웠어."




단 한마디로 일축해 버리는 한 마디에 뒤통수를 한 대 쳐준다.
그리고는 뭐라고 불평을 해대는 놈을 뒤로 하고 전화기 쪽으로 걸어갔다.
시계를 본다.
아침 8시.









일어났을까...









전화기를 드는 손이 무겁다.
언제나...6년을 가깝다고 생각하면서 지내왔는데..전화를 걸때만큼은 왜 그런지 몰라도 
항상 서먹한 분위기였다. 남들 흔하게 가지고 있는 핸드폰도 없는 나라서 별로 전화라는 걸
할 일이 없어서 그런지도 모르겠다.






[여보세요.]




녀석의 목소리가 낮게 울린다.







귓가가 징-하는 느낌이다.
언제나 너무나 듣기 좋은 목소리.
잠을 늦게 잤던 것일까...굉장히 낮아져 있다.
아침에는..저기압이라 녀석 얼굴이 허옇게 질리지...
나는 매일 아침 등굣길에서 보던 호수 놈의 질린 얼굴을 생각하며 겨우 입을 열었다.







"나다."




놈의 목소리가 조금은 듣기 좋을 만큼 위로 올라왔다.
아까는 정말 너무 낮어서 잘 들리지도 않았는데...





"아침인데 왜 전화 받어?"






원래..잘 받지도 않는 놈이.





[네 아르바이트 호프집 번호길래.]







개새끼....정말 미친놈이야...
아무렇지도 않게...사람 기쁘게 만들어버리고..
또 언제 나락으로 떨어뜨려 버릴거냐...
나는 순간적으로 코가 시큰해져 오면서 좋아지는 기분에 너무 젖어들지 않으려고
몇 번이나 머리를 살짝 쥐어박았다.







"오늘..날씨 춥대. 좀 쳐입고 다녀."





[음..]







귓가에 울리는 정말...가슴 떨리게 좋은 느낌의 목소리.




나는 그 울림의 여운을 한 참이나 즐겼다.
그리고..끊기 전에 단 한 마디..꼭 해야겠다고 생각한 걸 말했다.
먹을 것에 대한 감사.






"고마웠다."








재빨리 수화기를 놓는다.
심장이 벌렁거린다.
빌어먹을 정도로 녀석에게는 약한 심장이다.




계속 수화기에 손을 얹고 숨을 골라 쉬고 있는데 뒤에서 준영이 놈이
엄청난 몸무게로 내게 덤벼든다.








"나가자!!! 맛있는 거 사줄게!!"





"개새꺄! 일하는 거 안보여?"






"몇 시에 끝나?"









나는 한 숨을 내쉬었다. 이 새끼가 떼쓰기 시작하면 끝이 없어..나는 괜히 매달리는 놈을 밀어내며
10시까지 기다리라고 한다.
10시가 지나면 1시부터, 옷 매장 아르바이트다.
밥 먹는데 한 시간. 나머지 두시간이 남는다.
두 시간..동안 어디서 잘 데 없을까. 집에 들리면 올라갔다 내려오는데 1시간은 걸리니까.







이런 저런 생각을 하면서 걸레를 닦는 손에 힘을 주었다.





























[7]





"뭐 먹고 싶냐?"


신경을 안 쓰려고 최대한 애쓰면서 눈썹 위의 솟은 핏줄을 정리하는 준영이 놈.


"네 새끼가 사준다며. 돈 내는 놈이 알아서 찾아야지."


나는 뚱한 표정을 지으면서 놈에게 말을 던졌다.


그리고는 옆에서 늘러붙는 산유 놈을 엄청난 힘으로 뿌리쳐내고 있었다.


"나랑 밥먹어!!!"




아주 길게 엿가락처럼 늘어진다.
나는 힘내서 녀석을 뿌리쳤다. 그래도 사내새끼라고 조그만 놈이 뼈다구 힘이 장난이 아니다.




"야! 밥 먹으러 가야된다고!!!"



나는 소리를 지르며 산유 놈을 최대한 내 긴 팔을 이용해서 밀어내고 있었다.




"그러니까!! 나랑 먹어."







지금 적어도 20분은 나를 붙잡고 늘어진 놈과 실갱이다.
이걸 정말 한 대 퍽-하고 때려서 기절시키고 나갈까..




어쩔까..하고 생각하는데, 갑자기 준영이 놈이 산유의 팔을 거세게 채어낸다.
앙칼지게 노려보는 산유 놈의 눈이 이거 안 놓으면 네 새끼 팔 모가지를 부러뜨리겠어.
하는 식으로 살기를 담고 있다.





"야, 그냥 같이 데려가서 먹자."







준영이의 목소리에는 힘이 빠져 있었다.
결국엔 이 놈도 짜증이 난 것이리라.
나는 어쩔 수 없이 한 숨을 푹푹 내쉬며 고개를 끄덕였다.
내 인생에 걸리는 놈들은 왜이리 떼쟁이들 뿐인거야....








나는 왠지 주위의 세 놈에게서 특이한 공통점을 깨달으며 호프집을 나섰다.



















"이런 비싼데서 처먹어도 되냐?"



정말 질린다, 질려.



나는 이런 곳은 처음이었다. 얼핏 봐도..음식 한 접시에 가격이 4만원을 웃돌고 있었다.



"사주는 사람 마음이라며? 아무거나 사주는 대로 처먹어."




나는 괜히 불편한 마음을 가누지 못하고 어영부영 메뉴판을 넘기고 있었다.
시팔...한끼 처먹는데 무슨 돈이 이렇게 많이 들어.
그에 비해 내 옆의 산유 놈은 아주 여유롭게 메뉴판을 접고는 뭐라뭐라 궁시렁댄다.
여긴 이게 맛이 별론데, 아는 레스토랑이 이런데 밖에 없냐는 둥 어쩌냐는 둥.
준영이 놈의 눈이 아주 찢어질 대로 찢어져서 산유 놈을 노려보고 있다.







아..골 아파...




나는 멀건 두통을 느끼면서 놈들을 바라보고 있었다.
이것들은 왜 이렇게 스파크가 튀는거야?







나는 조용히 메뉴판에서 제일 싼 가격을 찾고 있었다.






















"어!!!! 호수야!!!!!!"




호수-






그 이름은 언제나 내 귀에 정확히 들어와 박힌다.
나는 고개를 들었다.
내 앞에 앉은 준영이 놈의 시선이 한 곳을 응시하고 있었다.
그리고 손짓을 한다.
고개를 돌리면, 그 놈이 보일까.








오늘도 편하게 목구멍으로 밥 삼키기는 글렀다.
나는 한 숨을 내쉬며 고개를 돌렸다.
거기에는....진짜 괜찮은 여자와 팔짱을 끼고 들어오는 호수 놈이 보였다.
그리고 우리쪽을 보더니 반갑게 웃으면서 걸어온다.








"어? 여기서 뭐해?"






개새끼...
내가 오늘 날씨 춥다고 했어, 안 했어!






녀석의 파카 안으로 입은 옷은 분명 반 팔이 분명했다.
헐렁한 라운드 반 팔 셔츠다.
내가 놈의 생일 때 선물한 거라서 알고 있다. 하늘색바탕에 짙은 남색과 흰색 스트라이프.






그건 여름 옷이라고!!!! 이렇게 추운 한 겨울에 입을 옷이 아니란 말이다.
내가 매일 시간이 남아돌아서 네 새끼에게 전화해서 챙겨 입고 다니라고 하는 줄 알아?






나는 인상을 쓰며 놈을 노려보았다.
사실..나는 괜히 내 말을 듣지 않은 놈에게 화났다기 보다는..
옆의 예쁘장한 여자에게 질투라는 걸 하고 있는지도 몰랐다.







이 씹새끼가 데리고 다니는 여자들은 하나하나..
정말 얼굴이 안 이쁜 것들이 없으니까.
이 여자가, 어제에 준영이가 호수 놈에게 소개시켜주려고 했던 그 여자보다
떨어진다고는 절대 말할 수가 없는 거다.









눈 좀 그만 키워, 이 새꺄.
그러다가, 결혼할 마누라 찾기 모래알에서 바늘 찾기보다 힘들거다.
.....시팔....








나를 내려다보는 호수 놈의 눈이 살짝 이지러진다.
반갑다는 듯이 웃는 눈이다...








그 모습이 아주 예뻐서..너무 잘생겨서..나는 또 코가 시큰해지는 기분이었다.
오늘..아침까지만 해도 정말 기분 좋았는데 말야...
새끼...니가 또 나 존나 초라하게 만드는구나.
매번 이렇지....










"옆의 여자 분은 누구냐?"







준영이 놈이 상당히 매너 좋은 말투로 물었다.
여자 분이라..에라이, 이놈아! 너하고 엄청 안 어울리는 말투라는 거 좀 알아라!!





"아... 정은이라고...현주 친구야."






....저 새끼는 정말 눈치가 있는 거야, 없는 거야.
현주 그 기집애가 너 좋아하는 거 알고 있냐? 알고 있으면서...좋아한다는 고백을 안 해서..




너는 모른척하는 거겠지.
맞아..내가 잠시나마 잊었어. 네 녀석이 얼마나 잔인한 녀석인지.
아무렇지도 않게 실실 웃으면서 남의 마음에 대못 박는 새낀 거...잊고 있었어.






나는 정말 잠시나마 현주라는 기집애한테 애도감을 느꼈다.
나 자신에게 주는 애도의 100분의 1쯤으로.









준영이 자식도 할 말이 없는지, 그냥 옆에 앉던가, 아니면 다른 테이블에 가서
데이트하던가 하라는 식으로 말을 했다.
아마도 녀석도 현주가 불쌍하다는 생각을 했을 것이다.
뭐라고 해도 현주의 마음 알아챌 정도의 눈치는 가진 놈이니까.








여자애는 다른 쪽에 자리잡고 앉고 싶어하는 분위긴데, 역시나 그런 거는 하나도 배려할 줄 모른다.
호수 놈은 그냥 같이 앉아서 먹겠다고 옆으로 조금씩 밀려나라고 하고 있었다.
게다가 정말 재수 없게도 놈이 바로 내 맞은편에 앉았다.




내 쪽에는 산유와 내가 앉아 있었고, 내 맞은 편에는 준영이 놈과 호수, 그리고 그 정은인지 뭔지 하는
여자가 앉아있었다.






메뉴를 뒤적이는 손에 아무런 힘이 들어가질 않았다.
밥맛 뚝 떨어졌다고.
...네 놈 앞에 놓고 밥 먹다가 채하겠다, 채하겠어.





나는 괜히 짜증 섞인 표정을 지으며 메뉴판을 휘적거렸다.






"왜? 뭐 먹을 건데?"






호수 놈이 나를 바라보면서 뭐라고 말을 걸었다.
나는 괜히 놈에게 눈을 줬다고 생각하면서 고개를 다시 떨구었다.
갑자기 내 옆의 산유 녀석이 내 머리카락을 스윽 쓸어 넘긴다.






"뭐야."







내가 조금 인상을 쓰며 녀석의 손을 쳐내자 녀석이 어느 때처럼 공주병 섞인 웃음을 짓는다.
그리고 굉장히 귀여운 척 하면서 말했다.





"내가 골라주는 거 먹어. 여기는 이게 제일 맛있거든."




나는 짜증난다는 듯이 녀석의 머리통을 한 대 쥐어박고는 말했다.





"내가 알아서 찾아 처먹을 테니까, 니 꺼나 골라라."




"니가 고르는 거랑 똑같은 거 먹을 거야."






.....아, 근데 이 자식은 무슨 물엿처럼 이렇게 끈덕 거리냐.
나는 조금은 황당하다고 생각하면서 다시 메뉴 판으로 고개를 돌렸다.
그러다가 눈을 살짝 들어서 앞을 훔쳐보았다.
호수 놈이 뭘 먹는지 알고 싶어서.








그 순간...










나는 정말 심장이 얼어붙는 줄 알았다.




눈이 정말 정면으로 딱! 마주친 것이다.
녀석의 눈은 색소가 흐려서 동공이 아주 시원하게 잘 보였다.
시팔....간 떨어질 뻔 했잖아. 왜 사람 야리고 지랄이야.







나는 잠깐 부딪혔던 시선을 아무렇지도 않게 내리면서 다시 메뉴판을 뒤적인다.
괜히 뭐라고 영어로 써있는 게 눈에 잘 안 들어온다.
녀석의 시선이 아직도 내 눈에 들어와 박혀있는 기분이다.
개새끼..사람 정말 놀라게 만들어.






"이거 먹을란다."






나는 괜히 무슨무슨 스파게티 하고 이름은 존나 길고 가격은 제일 싼 걸 하나 선택해서
골랐다. 갑자기 산유 놈이 바로 기다렸다는 듯이 날 따라했다.






"나도 그거 먹을래."






나는 짜증난다는 표정으로 내 옆의 녀석을 쳐다보았지만, 
녀석이 내 짜증에 만만찮은 애정을 담고 나를 쳐다봐서 눈을 피했다.
광선 빔이라도 쏘아져 나오겠다, 나오겠어.
















"나도."







두근-








나는..고개를 들었다.
호수 놈의 목소리다....
호수 놈이 나를 보면서 싱긋 하고 웃어 보인다.
그 웃음에 다시 심장이 망둥이 놈 뛰는 짓을 한다.








......또, 혼자 착각에 빠질라. 조심하자, 김화영.
저 놈이 원래 저런 거 다 알지.
정신 차리라고!!!!






"아, 시팔, 각각 다른 거 먹어야, 나눠먹는 재미가 있을 거 아냐!!!!"







커다란 목소리에 엄청 나가있던 정신이 겨우 머리통으로 들어오는 기분이다.
.....저 새끼가 눈치 있다고 한 거 정말 취소다.
준영이 놈은 엄청 큰 목소리로, 이거 진짜 싫다고!! 왜 다들 화영이 새끼 따라하냐고
난리다. 아주 레스토랑 사람들이 다 쳐다볼 정도로 큰 소리다.
나와 나머지 세 명의 얼굴은 황당하다는 표정으로 그 놈에게 집중이 된다.








........고맙다, 그래도 네 새끼 덕분에..정신이 들었다. 준영아.






























[8]






밥이 입으로 들어갔는지 코로 들어갔는지 제대로 모르고
나는 체할 것 같이 무조건 입에 쳐 넣었다. 존나 비싼 음식이라는데 맛이 있었는지 없었는지
잘 기억이 나지 않았다. 혀가 마비된 상태에서 먹은 기분이었다.



그래도, 다른 놈들은 다 잘 먹었는지 만족한 얼굴이다.
호수 놈의 얼굴도 꽤나 밝았다.





나는 네 놈 때문에, 밥도 제대로 못 먹었는데, 네 놈은 잘 넘어가니 참 좋겠다.
이게 짝사랑의 아픔이라는 거구나.
밥도 잘 안 넘어가는 거 말이다.
참, 짝사랑하는 놈은 상대 앞에서 밥 한 번 제대로 먹기도 힘든 건가 보다.






"호수, 너 어디 갈 거냐?"






준영이 놈이 담배를 한 대 꺼내 물면서 물었다. 네 명은 레스토랑 앞에 나와서 서 있었다.
호수가 역시나 입만 웃으며 대답한다.





"데이트."





"아, 시팔~ 누구는 귀여운 여자랑 데이트하는데~"







귀여운 여자라는 말에 정은이라는 여자의 얼굴이 새빨개진다.
어째서 여자라는 족속들은 얼굴이 빨개져도 저리 자연스러운걸까.




사내새끼가, 칭찬을 듣고 얼굴이 뻘개지면 정말 한 대 치고 싶을 정돈데.
참..알 수 없는 존재를 신은 만들었다.








나는 데이트라는 그 말에 속이 아주 쓰려서 괜히 준영이 놈의 입에 물린 담배를 낚아채서
입에다가 걸었다. 
놈의 침이 조금 묻어나 있다.
이런..이게 호수 침이면 얼마나 좋을까.







아..진짜 비참하다.






아..씹새..담배도 꼭 존나 독한 것만 골라서 펴요.
말보로 레드.
내가 제일 싫어하는 담배다.
같은 쪽이라도, 나는 말보로 맨솔이 더 마음에 들었다.







그렇게 담배를 피우다가 주위가 아주 조용해 진 것 같아서 
고개를 들자마자 나는 무안해져 버렸다.
네 명의 시선이 나를 향해 쏠려 있는 것이다. 무슨 죄인 보듯이 네 명의 여덟 개의 눈이 
완전히 내게 와서 박혀 있었다.









담배 뺏어 문 게...그렇게 죄냐....
나는 뻘쭘해져서 담배를 다시 내 입에서 꺼내서 준영이 놈의 입에다가 처 넣었다.
호수 놈의 눈이 그 담배에 가서 박히고 있었다.







"야!! 으읍!!!!!!"






준영이 놈이 입을 처 벌리고 나를 보다가 다시 담배를 먹고 말을 못 이었다.
다시, 준영이 놈의 입에 걸렸다.
그러니까, 나 좀 그만들 아려.








나는 정말 어색함을 느끼면서 얼굴이 벌개지려는 것을 피하려 또 버릇처럼 주문을 뇌었다.




"야! 피던 건 니가 펴!!! 짜샤!"




시팔..쪽팔리니까, 그만해, 모준영.






왜 이렇게 다섯명이 입 닥치고 있는거야. 존나 어색하게.








그 소리지르고 난 후의 준영이도 엄청 조용해지고, 왠일로 시끄러운 산유 놈도
아무 말이 없었다.
게다가 밥먹을 때도 말 없던 정은이라는 여자도.









그 이상한 침묵을 깬 건 호수였다.





"오늘 밤에 술 마시자."





"좋지."





이 어색한 상황에서 무슨 말이 튀어나와도 기다리기라도 했다는 듯이 받을려고 준비를 했다는 듯이, 
준영이 놈이 바로 말을 받는다.



나는 이 새끼들이 어디에서 술을 마시자는 이야긴지 눈에 보이듯이 뻔한 느낌에 한 숨을 내쉬었다.
아니나 다를까, 바로 다음에 이 두 새끼가 바로 고개를 내게 돌린다.





"너 11시에는 오지?"






뭐라고 말하랴.
놈들은 언제나 술을 마실 때면 우리 집을 무슨 아지트로 알았다.
고교시절 내내 술 마시러 올 때는 꼭 밖에서 마시지 않고 우리 집에 온다.
어째서 우리집이냐고 내가 아무리 반론을 제기해도 막무가내다.
가장 눈치 안보고 술 마실 수 있는 곳이라고.






이렇게 추운데 꼭 밖에서 먹어야 겠냐고. 
돈도 없는데 호프집 같은데 가기도 그렇고, 질보다는 양이네 어쩌네 아주 말들이 많았다.






거창하기도 한 이유들이었다.





"그래."






나는 한 숨을 내쉬었다.
오겠다는 거 아무리 막아봤자, 올 때는 오던 새끼들이다.
내가 아무리 뭐라고 지랄을 해봤자 소용이 없는 거다.







"나도 가면 안 돼?"







갑자기 옆에서 내 팔을 잡고 늘어지는 산유 놈이 보인다.
나는 조금은 인상을 썼다.
그리고 최대한 진지하게 말했다.
솔직히 우리 세 명이 어울릴 때 누군가가 끼는 걸, 정말 셋 다 싫어한다.
아직, 산유는 우리들에게 낄만한 처지가 아니었다.









"안 돼."








정말 진심으로 내 뱉은 말이었다.
그게...산유 녀석에게도 확실히 전해졌는지 다시 묻지 않았다.
맨날 정말 진심을 담아서 이 놈이 내게 매달리는 걸 거절해 볼까.
그런 우스꽝스러운 생각들을 하면서 나는 고개를 숙이고 조금은 웃음을 지었던 것 같다.






"야야야!!! 봤냐? 호수야? 화영이 새끼 웃는 거? 존나 호러지!!!"







그 말에 호수 놈이 내게 급격히 시선을 돌렸지만, 
벌써 내 입가에서 웃음은 사라진지 오래다. 
다만 준영이 놈을 뚫어져라 노려보는 내가 있을 뿐이었다. 저 새끼가, 진짜...




뭐어? 호러어?








"....못 봤어."







호수 녀석이 한 숨을 내쉬며 한쪽 입가를 올린다. 그리고 아쉽다는 듯이 웃었다.
눈이 또 마주쳐 버렸다.... 오늘 좀 이상한데....
녀석이 주머니에서 꺼낸 담배를 문다.
역시나 말보로 맨솔.....내가..좋아하는 것만 해요. 하여간 이쁜 놈....





왠지 실망하는 것 같은 그 모습에 나도 모르게 심장이 잠깐 지랄발광을 했다.










고교 시절 내내 웃으라고 웃으라고 엄청나게 쪼아대던 놈이다.
내가 웃는 걸 보는 건 놓치지 않으려는 놈이었다.




그걸..왜 그렇게 나는 피하고 싶은지 모른다. 정말 놈의 눈과 마주치며 웃으면..
바로 허벌레하게 웃어버릴 것만 같아서.








나는 쓴 침을 삼켰다.
호수 놈이 고개를 돌리고 앞에서 여자와 걸어가기 시작한다.
빌어먹게도 내 아르바이트 하는 곳도 그 쪽이고, 준영이 놈의 집도 그쪽이다. 
그리고 그 쪽을 지나서 산유 놈과 내가 일하는 호프집도 있다.






정말 본이 아니게 5명은 한 방향을 향해 걷고 있었다.










다시 호수놈의 뒷모습이 보인다.
넓은 어깨나...청바지에 감싸인 긴 다리나...바람에 조금은 흐트러지는 까슬해 보이는 머리카락..
하나하나를 유심히 살펴보았다.






저렇게...멋진...사람이다.
내가 사랑하고 있는 놈은..저렇게 끝내주게 잘생긴 놈이다.
마음까지 들어가 보지는 못해도...참으로 이쁜 얼굴이고...잘 난 얼굴이다.






내 입에 걸린 담배가 상당히 쓰다는 생각이 들었다. 내가 피우는 담배에서는 항상 쓴 냄새가 났다.
그러나....앞에서 불어오는 바람에 의해 내 쪽에 전해지는 녀석이 피우는 담배에서는...
향긋한 박하향이 난다....






산유 놈은 내 팔을 잡고 늘어져 있고, 준영이 놈은 그런 산유놈과 티격태격하며 걸어간다...




그리고 나는 너만 바라보면서 걸어간다, 호수야....







네 마음을 가지는 사람은 누굴까.
지금...내 안에 네가 있듯이...
너의 가슴 안에 담길 사람은 누구일까...







참으로 부럽다...





분명......아직..나타나지 않은 사람인데도...





나는 그 사람이 참으로 부럽다, 이 새꺄........


























[9]









힘든 걸음으로 집으로 돌아올 때...많은 생각들을 하지만, 가장 자주 하는 건 호수 놈.
두 번째는 내 신세에 대한 거였다.




내 생각에 우리 부모 두 사람에게 나와 같은 꽤나 어른스러운 자식이 있는 건 아주 다행인 것 같다.
중학교 들어가는 입학식 날에 이혼을 하고, 외숙모라는 분에게 나를 맡겼다.
얼마나 자식 맡기가 싫었으면, 한사코 서로 미루느라 재판까지 갈 뻔 했다.
아주 고마울 일이지..






고등학교에 들어옴과 동시에 나는 그래도 두 분이 부모라고 통장으로 넣어주는 
얼마 안 되는 돈으로 아주 꾸진 자취방을 하나 구했고 외숙모께 말로만 감사하다고 하며,



(비록 그동안 내가 그 집에서 변변찮히 밥을 얻어먹지도 않고 오직 몸뚱아리 하나
뉘일 자리만을 얻었을 뿐이며, 부모라는 인간들이 그래도 보내주는 돈을 이 외숙모라는 여자가 
모조리 챙겨먹은걸 다 알고는 있었기에 감사하다는 말을 하기가 목에 걸린 가시를 삼키는 것보다도 힘들었지만) 



그 집에서 기어 나왔다.








여름에야 더우면 벗고 자면 된다지만, 겨울에는 얼어죽기 십상이고, 
끼니는 라면으로 내내 때우며, 아니면 친구새끼들에게 얻어먹는다.



고등학교를 다니면서 야간 아르바이트를 뛴 게 두 건이고, 그러면서도 또 대학은 가고 싶다고
공부는 게을리하지 않아서, 서울의 왠만한 대학에 장학금을 받고 합격했다.






한 숨을 내 쉬었다.
원래 부모 복 없는 놈은, 남편복도 없다고...
다른 거 다 제쳐두고...나에게 지금 너무 힘이 든 것은 오직 하나였다.











짝사랑-







세상에 이보다 더 지독한 열병이 있을까 하는 생각이 든다.
절대 빠지지 않았으면 좋을 거였다.





참 바보 같고 어리석은 게...부모를 선택할 수 없었다면..
적어도 사랑이라는 건 선택할 수 있어야 하지 않았나..하는 생각이 들 때다.





나는 이성적으로 내 감정을 조절할 수 있는 인간이고 싶었다.






그런데, 이 빌어먹을 사랑이라는 것은 나를 이성적 인간으로 만들어 가고 있던
도중에 엄청난 감정적 인간으로 만들어 버렸다.






만약에, 내 인생에서 호수라는 놈을 만나지 않았더라면...
나는 현재 내가 바라던 이성적인 모습으로 살아가고 있을까.










이런 저런 넋두리 섞인 생각들을 하면서 힘든 계단을 다 올라오자 어두운 골목길이 한 눈에 보인다.
좁다란 길인데다가, 가로등 하나도 없다. 밤에는 상당히 발 아래를 조심하면서 걷곤 했다.
내 눈 앞에 길게 널부러진 두 자식이 보였다.






시팔.....두 명만 보였으면 좋았을 것이다.
문제는, 오늘 낮에 보았던 정은인지 시팔인지 하는 기집애도 껴 있었다는 거다.






순간적으로 머리에 올라오는 열이...나를 뜨겁게 달궈갔다.
나는...분명 싫다.
이런 건 싫다고, 분명 아까 산유놈을 거절하면서 다시 한 번 생각했었다.







권호수 개새끼...









나는 짜증이 났다.
세 명이서 어울릴 때 다른 놈들 끼는 거 싫어하는 오직 나 뿐이었냐?
그러나..나는 더 가까워지면서, 준영이 놈의 얼굴도 굳어있는 걸 느꼈다.
너도 싫구나, 모준영.









"왔냐?"







준영이 놈이 나를 먼저 발견하고 피우고 있던 담배를 끄며 일어섰다.
분명, 준영이 놈은 매너가 출중한 놈이라,(적어도 여자들에게는) 앞에서 대놓고 호수 놈에게
뭐라고 하지는 못했을 것이다.
언제나 그 매너라는 거가 밥먹여 주지도 않는데. 시팔....








그러나, 나는 아니다.








"뭐야?"









신경질 적으로 내뱉는 내 목소리에 호수 놈이 앉아서 담배를 물고 있다가 몸을 일으켰다.
옆의 여자는 내 분위기가 조금은 무서웠는지 나를 쳐다보는 눈이 떨리고 있었다. 



그 눈을 아주 최대한 야려 줬다. 
여자의 얼굴은 잘 보이지는 않았지만, 분명히 나를 짜증나게 하고 있었다.
나는 욕을 퍼붓고 싶은 걸 최대한 억눌렀다.







너도....내가 내 집에 너네 두 새끼말고 누구 들이는 거 싫어하는 거 다 알고 있어.






개새끼....




내가 싫어하는 짓을 골라서 하고 싶은 거냐?






"뭐냐고."






나는 주머니에서 담배를 꺼내 물면서 놈을 노려보았다.
분명..아주 짜증이 솟구치고 있었다.






"뭐가."






아무렇지도 않게 내 말을 받는 호수 새끼를 정말 내 눈을 크게 뜨고 노려보았다.
분명, 내가 왜 열 받는지 알고 있는 새끼다.






"야야...술 존나 많이 사왔다, 그래서 한 분 더 모신거야."






준영이 놈이 옆에서 끼어 들며 내 쪽으로 다가섰다.
그리고 최대한 분위기를 풀려고 웃음을 지었다. 녀석은 가끔은 정말 분위기를 좋게 만드는
재주가 있었지만....지금은 아니다. 아무래도 내 기분이 좋아질 가능성은 없어 보이거든.







"안 비켜, 모준영?"







엄청 깔린 내 목소리가 주위를 울리는 듯 했다.
짜증나는 기집애의 얼굴이 나를 바라보다가 호수 놈의 팔을 붙든다.




내 성질이 지금 존나 올라왔거든.
내가...그렇게 좋은 성격 아닌 거 몰라?
개새끼....그 여자를 내 집에 데려올 정도야?







이렇게....날 실망시킬꺼냐....








준영이 놈이 분위기를 파악하고 내게서 물러났다. 고등학교때도, 재수없다고..
지랄같은 성질이라고 아주 소문이 자자했던 나였다. 




정말 성질 하나는 개같다고 뒤에서 엄청나게 욕을 먹던 나였다.
준영이놈은 아주 현명한 놈이다. 
그러는 게 정말 좋아. 지금은 말이다.






호수 놈의 감정 없는 눈이 나를 쳐다본다.
도대체 왜 그러는지 모르겠다는 그 눈이 나를 정말 열 받게 하고 있었다.
그래도..성질....죽이자..최대한 참아보자...





나는 입술을 악물었다. 







"꺼져. 술이고 뭐고 마실 생각 없으니까."




"뭐야....너무 제멋대로 굴지 좀 마라, 김화영."




귀가 텅-하고 울려오는 기분이다.





녀석이 아주 피곤하다는 울림으로 다시 빼어 무는 담배가 눈에 들어와서 박힌다.
뭐라고...하는 거야, 이 새끼가...





"여자애 한 명 더 껴서 같이 마신다고...."





녀석의 말은 끝을 내지 못했다.
그래! 이 개새꺄!!! 나 존나 제멋대로 구니까, 내 앞에서 꺼지라고!!!





미친 듯이 녀석을 향해 덤벼들었다.
술을 마시지 않았다. 나는 정말 제정신이었다.
엄청난 속도로 가한 내 주먹이 녀석의 얼굴을 후려쳤다.






빡-






척 듣기에도 굉장한 소리가 났다.
녀석의 얼굴이 세게 돌아간다.
그러나...마치 기다리고 있었다는 듯이 몸은 조금도 움직이지 않았다.


한 번도 싸운 적이 없었다. 주위 녀석들은 호수를 건들지를 않았었다.
중학교 때는 정말 성질이 지랄 같다고 소문 날 정도의 새끼였으니까.







그러나..오늘만큼은 너를 꼭 패야했다.
너무, 기분이 좆같거든. 너무 열 받고 너무 짜증나거든.







"꺄악!!!!----"







여자의 째지는 소리가 좁은 골목 안에 울려 퍼진다.
이러다가 정말, 나 이 집에서 소음죄로 쫒겨 나겠다.
녀석을 향해 날린 내 주먹이 얼얼했다.
그러나 정말 정신은 화가 난 채에서 조금도 사그라들지 않았다.







놈의 얼굴이 내 쪽으로 돌아온다. 입술에 피가 배어져 나오고 있었다.
여전히 표정 없이 바라보는 녀석의 눈이 나를 숨막히게 만든다. 
내 눈은 분노로 일렁거려서 녀석을 제대로 바라볼 수가 없게 만든다.
무엇이 나를 이렇게 화나게 하는 것일까....








쌓아두었던 오랜 묵은 질투 같은 것 따위.....정말 추한데....





왜 그런지 몰랐다...왜 그렇게..내 마음이 찢어질 듯이 아픈지 몰랐다...
네 새끼를 때린 내 주먹도 엄청 아프고...




네 새끼 얼굴에 묻어나는 피가 내 마음을 미친 듯이 찌른다.
조금도 피하지 않고 내게 맞은 놈의 표정이 너무 안쓰럽다.





벌써부터, 때린 게 후회가 되었다.


녀석의 입가에 난 상처가 사람 마음을 정말 찢어지게 만들고 있었다.







다만....놈에게 화가 났다....내 자신에게도 화가 났다..
병신 같은..내 자신에게 정말 화가 났다..
멍청한 내 자신에게 정말 화가 났다....







놈에게의 미련을 아직도 못 버리고 있는 것이......
녀석이 나에게 한 대라도 날리길 바랬다.
정신이 번쩍 들도록...








너는 병신이야, 김화영. 네 새끼가 아무리 좋아해 봤자, 절대 안 되는 놈인 거 모르냐고..
그걸 확실히 알라고...
정신이 번쩍 날 수 있게....그렇게..나에게 한 대라도 날려주길 바랬다....










가슴이 찔린 기분이다.....








개새꺄.....너를 때린 내 마음이.....








나 자신의 어리석음으로 찔린 기분이다....































[10]







"미친 놈."



나는 깡소주를 입안에다가 퍼붓고 있었다.
불과 3시간쯤 후에 아르바이트를 가야함에도 불구하고..
내 속은 지금 엄청 타고 있어서 술이라도 넣지 않으면 미칠 거 같았다.




"네 새끼는 그 지 성질 때문에, 제명에 못 죽을 거다."







내 옆에는 준영이 놈이 궁시렁 거리면서 술을 마시는 나를 말리고 있었다.
내 얼굴은 멀쩡했다.




빌어먹을 권호수 그 개새끼는 나에게 손끝 하나 대지 않았다.
만약에 맞았더라면, 난 오늘 호프집 아르바이트를 못 갔을 것이다.
냉동실 같은 내 방에 뻗어 자빠져 있겠지.






놈은 절대 맞고 참을만한 위인이 아니었다.
한 대를 맞으면 적어도 그 10배로는 값는 놈이었다.



덕분에....중학교 때는 정말 주위에서 유명했었다...고등학교에 올라와서야...
무슨 생각에선지 녀석이 잠잠하게 지냈지만...






"그게 그렇게 열 받을 일이었냐? 그냥, 계집애 하나 껴서 노는 것도
괜찮잖아!"






"닥쳐, 씹새야."







나는 혀가 꼬이지 않게 최대한 애쓰면서 욕을 했다.
벌써 내 앞에는 빈 소주병 3병이 뒹굴고 있었다. 속상하면 미친 듯이 처 먹던 게 소주라
술량은 엄청 늘었고, 별로 취하지도 않는다.






그런 사실이 오늘은 왜 이렇게 마음이 아픈지 모르겠다.
정말 가슴이 쓰리다. 



차라리 속이 쓰렸으면 좋겠다.
심장 윗 부분이 쿡쿡 찌르듯이 엄청나게 아픈..이런 느낌 정말 개 같으니까.






"병신 새끼!!! 안주 같은 거 좀 처먹어! 속 다 버려!"






준영이 놈이 내 술병을 잡은 손을 잡고 끌어 내렸다.
내 손이 내 시야 안에 들어온다.
한 대 밖에 때리지 않았음에도 꽤나 붉어진 손뼈에 녀석의 입가의 피가 묻어있었다.





호수 놈은 내가 열 받아서 부들부들 떨고 있을 때, 다 팼냐..하고 한 마디 하고
여자애를 데리고 우리 집 앞을 떠났다. 분명..엄청 열 받은 목소리였다..






맞지 않는 놈이 맞았으니.....





내가 6년지기 친구가 아니었으면, 정말 초상치를 뻔 했다...







나는 약한 놈이 아니다..
그런 내 주먹에 맞은 녀석의 얼굴은..정말 엉망이었다.
그 찢어진 눈가와...피가 쏟아지던 입이 아직도 눈에 남아있다.







미친 새끼...


나 자신이 죽여버리고 싶을 정도로 싫었다.






"말이다......사랑이라는 거 원래 이렇게 힘든 거냐...."






내가 취한 게 틀림없었다.
빌어먹을 목소리가 저 안에서 성대를 긁으면서 나오듯이 아팠다.




취한 게 아니라면, 모준영 새끼 앞에서 이런 미친 소리를 하고 있을 리가 없었다.
평소에, 내 감정 잘 내비치지 않는 나다...





"무슨 소리야...?"





준영이 놈이 영문을 모르겠다는 듯이 내게 물었다.
나는...어쩌면...준영이 놈이 내 마음을 알고 있을지도 모른다고 생각을 했다...
녀석은...그러면서도 모르는 척 하고 있는 지도 몰랐다.






"....아니라면...나는 왜 이렇게 힘든 거냐...."






말이 없던 준영이 놈의 얼굴이 굳기 시작했다.
그걸 나는 그저 몸으로 느낄 수 있었다.






가끔 준영이라는 놈은 엄청나다는 생각이 들었다.
온갖 푼수같은 짓이나 병신같은 짓은 골라서 다하는데, 전교에서 일등이었고..
이제까지 호수에게 고백을 했던 여자애들 이름도 저 놈이 다 기억하고 알고 있었다.
발도 넓고..가장 기똥찬 건..기억력이었다.




다 잊어버리는 기억들을 준영이 놈은 하나하나 다 기억한다.
얼핏, 지나가다가...[야, 이거 이랬잖아] 이러면 호수녀석과 나는 하나도 못 알아듣는다.
오직, 작은 거 하나도 녀석만 기억하는 거다.





저 애가 호수 좋아하고 있다. 하고 준영이 놈이 말하면 빠르면 일주일, 적어도 한 달 내에는
정말 그 여자애가 호수 놈에게 고백을 해온다.
그 정도로 주위를 잘 관찰하고 잘 살피는 놈인 것이다. 자신의 감정 뿐 아니라....
남의 감정까지도 무섭게 잘 알아맞히는 놈...







정말....내 마음 같은 거...눈치 못 챘을까...








,,,,,,,쓸데없는 데만 눈치 빠른 모준영.









"너, 진짜 무슨 소리냐, 김화영?"







나는 아무 말도 안 했다. 네 새끼...눈치 다 깐 거 알어. 괜히 모르는 척 하지 마라.
여기서도 네 능청이 먹혀 들어갈 거라고 생각하는 거야?







"큭큭..."






나는 나도 모르게 흘러나오는 웃음을 참기가 힘들었다.








앞으로..호수 놈 만나기 힘들어질 거 같다는 느낌이 들었다.
이렇게 싸운 적이 없어서...내가 녀석을 때린 적도 없어서....
녀석을 못 보게 되는 것이 아닐까...하는 두려움이 너무 크게 엄습한다..





그런 거면...준영아...너도 차라리 내 앞에서 없어져라.
나...더럽고...추한 호모새끼인 거 알고 나서..그냥 내 앞에서 없어져 주라..
진짜 그래 주라...







너를 잠시라도 보면...아마도 호수새끼를 떠올리지 않을 수가 없을 거다.






....나..이제 정말 그 놈 보기 힘들 거 같은데...


어쩌냐...정말 그럴 거 같은데.....







"너.....누굴 사랑한다는 건데?"






끝까지 준영이 놈은 내게 제대로 말을 들어야 하겠다는 듯이 내 팔을 세게 움켜 쥐었다.






뭐야, 개새꺄..호수새끼처럼 굴지마. 말하지 않아도, 꼭 직선적으로 내뱉지 않아도
조금 알아주면 안되냐...?
그냥 그렇게 알아주면 안되냐고...






"제대로, 말해라. 말하기 전에는 제대로 생각해라."






움켜쥔 팔에 힘이 들어오는 게 느껴졌다. 
거 봐... 개새끼... 너 알고 있을 줄 알았어.....






잔인한 새끼...너..내 마음 알고 있었으면서..호수 놈에게 그따위로 여자 소개시키고 다녔냐..
아니면..짐작뿐일 거라고..
내가 사내자식이니까 호수 놈 바라보는 그런 눈 같은 거...
있을 수가 없는 일이라고 생각했던 거냐...







제대로 생각하라고...? 됐다...술 취한 놈이 생각 제대로 할 수 있는 거 봤어?
잡힌 팔이 아파 오는 나는 결국 놈에게 꼭 말을 해야했다.








"권 호 수."







아주 똑똑히 말했다.
힘이 빠져나가는 녀석의 팔이 녀석의 충격을 대신 말해주고 있었다.
놈의 짐작이 완연한 현실이 되는 순간이다. 
분명..설마 설마 했던 놈이 얼마나 충격을 먹었을지...충분히 상상할 수 있었다.








이런 무거운 침묵은 싫다.
준영이놈과 있어서 이렇게 어두운 분위기인적은 한 번도 없었다.



빌어먹을...
한 대 치던가..더럽다고 욕을 하던가....
어서 너도 내 눈 앞에서 꺼져.
오늘은...최악의 날이다....







"언제..부턴데."







준영이 놈의 목소리가 갈라져 있었다.
분명, 받아들이기 힘들 거다. 그러니까..애쓰지 마라. 그냥 버리고 가라.
나 지금 존나 초라하고, 존나 슬프고 존나 가슴 찢어지니까....







"네 놈이랑 만나기 훨씬 전부터다."






중학교때부터니까...





이런 오랜 사랑..정말 안 질린게 이상한 빌어먹을 사랑 시작한거...
까마득히 어리고 어리석은 때였다..










퍽-






준영이 놈의 주먹이 내 얼굴을 아주 세게 강타했다.
나는 힘 없이 한 쪽으로 밀려났다. 벽에 부딪힌 어깨가 엄청 아프다.




싸우기 싫다. 차라리..맞는 편이 낫다...






호수 놈....그렇게 패는 게 아니었어...존나 열받았어도...
존나 내 상황이 개 같았어도....기분이 좆같이 절벽 아래로 떨어져 내렸어도..
그 새끼...그렇게 패는 거 아니었어...









지금 내 마음 쓰려 죽을 거 같다고....









"개새끼.....머리 식혀!"









쾅-









엄청난 힘으로 문을 닫고 준영이 놈이 나가버렸다.




왜이런가... 내 인생은.
지난 3년을 버티게 해준 놈이 지금 내 눈앞에서 사라졌다.
호수 놈을 빼면 오직 하나의 친구라고 할 수 있는 놈이...완전히 내 눈앞에서 없어져 버렸다.










마지막으로 준영이 놈의 눈을 안 본 게 얼마나 다행인가...
그런 생각이 들었다.




분명, 혐오감으로 일그러져 있었을 것이다.
3년 간 아무렇지도 않게 지내온 친구가 사내새끼 좋아하는 호모라는 걸 알았으니까...
아니...호모라는 걸 확신 했으니까.....
존나 병신 같은 짝사랑 해온 거 알았으니까....








"넌, 진짜 병신이야...."








나는 내 자신에게 그렇게 말하면서 방금 전까지도 흘리지 않던 눈물을 마구 흘렸다.
나는 어리석지 않은 놈이다.
내 끝없이 흘러나오는 눈물은 그렇게 말을 해준다.







그러나 내 입에서는 딴 말만이 흘러나왔다. 

아마도....지금은 내 입이 나를 제대로 알고 있는 것 같은 기분이 든다.




-아니야...등신아...





-넌 한없이 어리석은 놈이다..
























[11]






한 참을 벽에 기대어 있었다. 멍하니 바라보는 내 방 구석의 곰팡이 핀 벽지가..
왠지 내 마음을 그대로 보여주는 것 같았다.
저렇게 나는 조그맣게 피기 시작한 곰팡이에 온 마음이 얼룩졌다.
.....사랑이라는 건, 나에게 그런 곰팡이 같은 거였다.






아마, 그때의 내 마음이...아주 사랑이라는 곰팡이가 스며들기에
가장 좋은 환경을 가지고 있었나보다.
호수..너라는 놈이 아주 쉽게 번식을 할 수 있도록...내 마음이 
적절한 환경을 마련해 주었나 보다....







빌어먹을....




왜 이렇게 더러운 기분인거냐...








마음이 너덜너덜 해져서도 살기는 살아야 한다.
그러니까 나는 아르바이트를 가야했다. 거기 가서 죽을 듯이 일이나 하자...
잠시나마 잊을 수 있을까....




빌어먹을...그래도, 살면 살아진다...
나는 할머니가 하셨던 말씀을 떠올렸다..





너무 힘들고 죽을 거 같아도..살면 살아진다.....
살면...그렇게 살아진다는....





몸을 일으켰다. 역시나 바람이 숭숭 들어 닥치는 점퍼를 껴입고 바로 집밖으로 나섰다.
벌써 술은 깼다..
아니..처음부터 취하지도 않았다.





맑은 공기는....내 얼굴을 아프게 때려왔다.
나라는 놈은.......참으로 불쌍한 놈이다.







참으로....불쌍한 놈이다.

























"누구야. 정말 죽여버릴 거다!!!"




산유 놈이 내 입가의 쓰린 자국을 보면서 이를 갈았다.




"꺼져. 만지지마. 아프니까."






나는 평소와 다름없이 놈의 머리를 밀어내며 아무렇지도 않은 듯이 바쁘게 움직였다.
하지만, 입가가 쓰리다는 것은 거짓말이 아니었다.
그건, 준영이 놈이 치고 간 상처다. 상처 자체가 그렇게 아파서가 아니라....




그게..놈의 진심을 말해주는 것 같아서 이렇게 쓰리게 느껴지는 거다.






빌어먹을...






"그 새끼지? 능글능글한 놈."




벌써 두 시간째 내 앞에 늘러 붙어서 떨어질 줄을 모르는 산유 놈 때문에 더 몸이 지치는 기분이다.


"말 걸지 마라. 존나 기분 더러운 거 꼭 한 대 치기라도 해서 알려줘야 겠냐?"








나는 결국 성질을 내고 말았다.
산유놈의 얼굴이 급속도로 굳어진다.



그러지 마, 개새꺄...네 놈이 나를 위해 그러는 거 알고 있기는 한데...
자꾸 생각하게 만들어서 그런 거다.
그런, 상처 입은 표정 같은 거 짓지 마라.




나는 입술을 깨물고 다시 물걸레질을 시작했다.



얼핏 벽에 걸린 시계가 자꾸 눈에 들어와 박힌다.



7시나 8시...
나는 추운 날씨 아침이면 녀석에게 전화를 걸었다..
그리고..듣기 좋은 목소리를 들으며...비록 내 입으로 나가는 건 뚱한 말투였어도..
입가에는 웃음을 걸었었다....









7시다.




오늘...날씨 되게 추웠다.





정말...기차게 추웠다...









오는 내내 바람이 심장 안으로 스며드는 것 같은 기분이 들었다.
그것도 아주 찬 바람이....









어제 아주 얇은 반팔 셔츠에 파카 하나 걸친 놈이 생각났다.
병신 같은 새끼가..그렇게 쳐입고 오늘 또 나가진 않겠지...
나가더라도...옷은 따듯하게 입고 나가, 병신아.
어제같이 입고 다니지 말라구...감기 걸리려고 아주 용을 쓰냐....








나는 계속 전화기만을 바라보았다.








추운 날 아침마다 괜히 날씨 핑계를 대며 전화를 할 수 있었던 행복이라는 걸
역시나..나도 어리석은 인간이라 놓치고 나서야 깨닫는다.
어찌나...아까운지 입가가 바싹바싹 타는 기분이다.







이렇게 전화를 다시 하기가 힘들어 질줄..어제 난 몰랐다.
네 목소리..듣는 거...얼마나 나에게 벅찬 기쁨이었는지...
그걸 내 발로 차버린 내가 병신 같고 어리석게 느껴졌다...





아무렇지도 않게...전화를 할 수가 없는 내 손이...
간헐적으로 떨리고 있었다...
목소리만 듣고 싶어도...요즘은 발신자 서비스네 어쩌네 하는게 있는 모양이라..
도둑 전화도 못한다.




피식-



웃음이 난다.



세상은 짝사랑 하는 놈에게는 힘들게만 돌아가는 기분이 들었다.



정말 바보 같이도....










그러지 말자, 김화영.




너 말이다...그렇게 벗어나고 싶어했으면서...그렇게 끝내고 싶어했으면서...
이러는 거 아니다.
이러는 거...정말 병신 같고 추한 짓이라고....


















"시간 되니까, 아주 재깍 전화기 보는구만."







........나는 숨을 멈췄다. 전화기에 대어 놓은 내 눈이 천천히 뒤를 향하고 있었다.



낯익은 목소리다. 
어제 나를 아프게 한 대 쳤던 놈의 그 목소리였다.
뒤를 돌아보니, 준영이 놈이 코트에 손을 넣고 서 있었다.




...너....





잠을 못 잤는지 얼굴이 꺼칠해 보였다.
그리고..집에도 들어가지 않았는지...옷도 그대로였다.
네가.....왜 이렇게 힘들어 하는 거야....
그냥...나 같은 새끼 안 봐도 되는 건데....






내가 말을 꺼내기도 전에, 놈이 내 입을 막았다.






"너, 억울했겠다."






나는 쇠망치로 머리를 한 대 얻어맞은 것 같이 굳어서 입을 제대로 놀릴 수가 없었다.
놈이 뭐라고 말하고 있는 건지 제대로 알아들을 수가 없는 거다.





"그 때 말야."





나는 눈을 크게 떴다.





"그 존나 맛없는 레몬사탕, 내가 홀라당 빨아먹었을 때."







준영이 놈이 농담을 하듯이 내게 말을 한다. 
여느 때와 다름없이 빙글거리면서 웃고, 느끼하게
어깨를 으쓱거리며 내게 말을 하고 있었다.









"그 때, 어쩐지 네 새끼가 노려보는 눈이 시원찮다 했었지."




"........."




"그 때, 나 한 대 패고 싶었겠다. 얼마나 아까웠겠냐. 김화영."








나는 그냥 고개를 숙였다.
울컥 울음이 터져나올 거 같았다.







놈은 내 앞에서 아무렇지도 않게 농담을 했다.
그것은...어제의 일을 없었던 것으로 하는 농담이 아니었다.
나를...내 이름을......그저, 호모나, 게이나, 동성애자...그런 이름으로 분류하는 것이 아니고...
친구라는 이름으로 불러주고 있었다.











눈물은 흘리지 말자.

지금은.







나중에, 집에 가서 혼자 울자.
이렇게.....어렵게 아무렇지도 않은 척 해주는 놈에게 고마워하며....
그렇게, 나중에 울자.









지금은...웃어주어야 할 때다.






나는 고개를 들었다. 그리고, 놈을 향해 웃었다.









"그거, 이제야 눈치 깠냐, 병신아."









준영이 놈이 아무렇지도 않게 마주 웃어준다.
밤새 고민했을 게 훤한 네 얼굴이....날 마음 아프게도 하고,
....미칠 정도로 기쁘게도 한다....







.....한 때나마...너라는 친구 놈을 버리려고 했던 내가...정말 병신이었나보다...






























[12]






나는 뒤로 자빠져도 코가 깨지는 타고난 재수가 없는 그런 족속중의 하나인데,
내게 있어서는 만남이라는 것도 그런 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.



유명한 옷가게에서 일하면서 정말 짜증나는 것은, 아는 인간을 만날 때가 많다는 거다.
아는 인간을 만나는 것으로 족하면 얼마나 좋단 말인가.




문제는....
만나기 싫은 사람을 만나게 되어버리는 것이다.




그것도, 만나면 가슴이 에이고 찢어지는 놈을 만나면 말이다.





"호수야, 이 옷 나한테 잘 어울려?"






놈의 새로운 여자친구인 것 같은 계집애는 전의 여자보다는 얼굴이 떨어지지만,
몸매 하나는 환상으로 쭉쭉 빵빵이었다.



게다가 쉴새 없이 옷을 입어보며 호수에게 벌개진 얼굴로 어떠냐고 묻고는 했다.
그 때마다 대충 고개를 끄덕이는 호수 놈의 얼굴이 엄청나게 표정이 안 좋다.




놈의 얼굴은 굳어져서 펴질 줄을 몰랐다. 여기서 내가 아르바이트를 한다는 거...
준영이 놈만 알고 있었다는 걸 깨달았다. 놈이 얼마나 당황했을지도 훤히 눈에 보이는 거 같았다.





그냥, 간단히 싸운 거라고 말하기에는 벌써 1주일이나 연락을 안 했었다.
상처는 많이 가라앉아서, 놈의 잘생긴 얼굴이 그대로 드러났지만, 눈가의 상처는
아직 조금 남아 있었다.




옆에서 얼쩡거리며 눈치 없이 옷을 고르고 있는 또 새로 바뀐 여자친구의 모습을 봐 줄만한 
여유는 없는 것 같았다.





"오랜만이네."






나는 애써 웃으면서 미소를 지었다.
지금, 내가 어색하지 않게 굴면 놈도 그렇게 해줄 것이다. 
그 정도의 눈치는 있고, 그 정도의 배려는 있는 놈일 거라고 나는 믿어 의심치 않았다.





"그래."






역시나, 권호수다.


나는 미소를 지었다. 마주 바라보는 놈의 얼굴이 많이 헬쓱해져 있다.
거기다가 상당히 아파 보이기까지 했다.
병신...사실, 저 꼴이어야 하는 건 나라고.
그러나, 나는 매일같이 득달하듯이 찾아와서 먹여대는 준영이 놈 때문에 마르지는 않았다.







포기하지 말라던가..
짝사랑도 체력으로 하는 거라던가...





그렇지만, 준영아.





6년을 한결같이 바라봐도 몰라주는 놈이다.





지금...내가....뭘 어쩔 수 있겠냐..








호수 놈의 얼굴은 눈이 깊어져 있었다.
한 번 굉장히 아프고 나면 저런 눈이 된다.
나도 한 번 저런 적이 있어서 알고 있었다. 약간은 살이 빠져 패였지만..역시나 매력적인 눈가..
조금은 색깔이 옅은 놈의 눈동자는 정말 멋지다.







밥은 제대로 먹고 있는 거냐....





마음 한 구석이 시큰해져 오는 게 느껴졌다.







너랑 한 백만 광년은 떨어져 있어야, 내가 너를 잊는 게 도움이 되지 않을까..
좁은 서울바닥에서...이 공기 안에서 너도 숨을 쉬고 있다는 걸 알고 있는 상태에서..
어떻게 너를 잊겠냐.
어떻게 너를 하루라도 생각 안 할 수 있겠냐....








여자친구가 옷을 다 고른 듯이 내 앞에 다가와서 청바지와 스웨터를 내려놓았다.
빌어먹을 여자가, 더 고르던가, 더 입어보던가 할 것이지, 엄청나게 빠른 속도로
입어대고 벗어대더니 금방 옷을 골랐다.






.....호수 놈을 볼 수 있는 시간이 이렇게 금방 지나가 버린 게 너무 아쉽다...
젠장....언제 또 볼 수 있는데.







나는 그걸 다 계산했다.
전부 합쳐서 13만 6천원이다. 쳐 입는 건 옆의 대가리 비어보이는 계집앤데,
돈은 호수 놈의 지갑에서 나왔다.



놈은 그렇게 용돈이 충분하지 않다. 그러나 여자는 당연하다는 듯이 호수 놈의 지갑의
돈을 바라보고 있었다. 울컥 하고 성질이 올라오려고 한다.







그러나 나는 잠자코 돈을 받아서 계산을 했다. 그리고 쇼핑백에 옷을 담아
여자에게 넘겼다. 
호수 놈의 조금은 생기 없는 눈동자가 나를 아프게 한다.







호수 놈보다 조금 먼저 문가를 나서는 여자의 얼굴이 엄청 짜증났다.
뒷통수조차도 이쁜 구석이 하나도 없었다.
왠지...밉상이랄까...






이제 호수 새끼도 가겠구나..하면서 고개를 숙이고 있는데,
내 위에서 녀석의 한 마디가 뚝 하고 떨어져 내렸다.














"야."







나는 눈을 번쩍 떴다.
호수 놈의 목소리가 내 귓가에서 징-하고 울렸기 때문에.
참으로 엄청난 속도의 반응이 아닐 수가 없다..





".........?"











"고깟 쪼잔하게 싸운 것 갖고, 며칠씩이나 전화 안 하냐."







".......어.....뭐.....?"









나는 눈을 크게 떴다.
호수 놈이 내게 불평 어린 얼굴을 지어 보인다. 약간은 놈에게 어울리지 않는 귀여운 표정이다.
저 큰 키에 저런 표정이라니.....




내 눈이 그런 처음 보는 표정에 놀라서 눈알이 튀어나올 정도로 크게 떠지고 있을 때, 
호수 놈은 아무렇지도 않게 매장을 나가면서 말했다.









"아침에 하는 전화 말야."






".......!!!"






"네 새끼가 날씨 안 알려줘서 춥게 입고 다니다가 감기 걸려서 존나 아팠다."















그리고는 내 말을 기다리지도 않고 여자와 등을 돌리고 빠져나간다.


-아는 사람이야?


하고 묻는 여자의 목소리가 귀에 울렸다.








그것도 잠시, 내 머리는 점점 멍해진다.
하얗게 텅 빈 기분이었다.
뭐라고 했지..
호수..저 놈이..지금 뭐라고 했더라...?






- 아침에 하는 전화 말야...






귓가에서 녀석의 목소리가 윙윙거리며 남아서 내내 울리는 기분이다.






멍하게 입을 벌리고 가만히 서 있는데, 
내 앞에서 계산대 탁자를 누군가가 툭툭 하고 친다.








"저기...계산이요....."







나는 멍하게 빠져있던 정신을..
내 앞의 어떤 남자가 이상하다는 표정을 지으며 계산이라고 말했을 때에야 다시 머릿속으로
잡아서 넣을 수가 있었다.








....가슴이 미친 듯이 뛴다.
내 머리도 조금은 산만했다.
어떻게 계산을 했으며....어떻게 거스름 돈을 주었는지...그 다음부터는 제대로 기억이 나지 않았다.
다만....심하게 빨개지는 얼굴을 억지로 억누를 뿐이었다.






비록 호수 놈이 옆에 없어서 내 얼굴이 심하게 빨개지는 걸 보지는 못한다고 해도...
나는 버릇처럼 주문을 걸고 있었다.







빨개지지 말자, 빨개지지 말자....





그러나, 지금은 내 마인드컨트롤이 제대로 먹혀들지 않는다.











너무 기뻐서 날뛰는 심장도...마찬가지였다.


























[13]









"그래서, 이 병신아."



나는 눈을 크게 떠서 준영이 놈을 흘겨 보았다.




"호수 새끼 앞에서 그렇게 얼굴 붉혔냐?"



"안 붉혔어!!! 개새야!!!"




나는 소리를 버럭 지르면서 놈을 노려보았다.
그러나 돌아오는 것은 준영이 놈의 한심하다는 표정뿐이었다.
옆에서 음식물 반입금지라고 써있는 매장 안에서 엄청 당당한 표정으로 캔커피를
마시고 있다.





"너는, 그게 안 됐어. 연애라는 건 밀고 당기는 거란 말이다. 
하긴, 연애라는 걸 한 번도 해보지 않은 새끼가 뭘 알겠냐."




"야, 이 씹새야. 연애를 하는 애들끼리 밀고 당기고 하는 거지, 너는 밀고 당길 것도 없는
짝사랑에서 혼자 들입다 밀어서 뭐 되는 거 봤냐?"





"그게, 아니라, 유혹에도 수가 있다는 말이다!!!!"





"뭐라고?"






제발..목소리 좀 낮춰주라...
진짜, 네 새끼 때문에 얼굴이 뻘개지겠다. 돌아보는 여자들이 쿡쿡거리면서 웃는다.



멀쩡하게 생긴 사내새끼 둘이서 카운터에 서서 유혹이네 어쩌네, 연애네, 어쩌네,
당기고 잡아끌고 어쩌고 이 지랄을 하고 있으니, 웃기지 않을 리가 없다.





나는 준영이 놈이 굳이 내가 아르바이트 하는 곳까지 와서 이렇게 떠들어 주는 게
엄청 황당했다. 놈은 옷을 정리하는 내 옆에 와서 내내 지줄거리다가 계산을 할 때에도
조금도 옆에서 떠나지 않고, 잘 먹혀들지도 않는 현실에서 써먹히지도 않는 
구식 연예론을 토하고 있었다.








"내가 오늘 존나 좋은 사실 하나 알려주마."





"시끄러."







나는 놈의 입을 어떻게 하면 막을 수 있을까..하고 생각하면서 골머리를 굴리며
놈이 사다준 캔커피를 마시고 있었다.







"오늘, 호수네 집 빈다."








푸웃-







나는 마시던 캔커피를 정말 아슬아슬 하게 계산 컴퓨터에다 쏟지 않았다.
그러나, 충분히 더러울 정도로 뿜어져 나왔다.





"아, 새끼가....드럽게...."






준영이 놈이 짜증을 내며 보기에도 값비싸 보이는 손수건을 꺼내 내 입가를 
문대듯이 문지른다.
어찌나 아프게 닦아주는지 고마워서 눈물이 났다.






야야..차라리 피부를 벗겨라 벗겨!!!





나는 아픈 입술을 다시 한 번 손등으로 살짝 문지르며 놈을 쳐다봤다.






"그게 무슨 뜻이야?"






"병신. 화해라도 할 겸 가보라는 거지."







나는 존나 달아오르는 얼굴 때문에 놈에게 바로 주먹을 날렸다.
놈이 아주 능글맞게 잘도 피한다.
그리고는 계속 웃으면서 말을 하며 가게를 빠져나간다.






"왜. 너, 무슨 야한 생각이라도 했냐?"






"죽고 싶냐!!!!!!!!!!!"







나는 녀석을 향해 들고 있던 캔커피 캔을 던지고 싶었지만, 여기가 매장이라서
억지로 이성으로 자제를 했다.
대단하다, 김화영. 아주 이성적 인간으로 컸구나.






준영이 놈이 사라지는구나...싶어서 혼자서 다시 카운터를 보는데, 
문에서 빼꼼히 녀석의 얼굴이 다시 나온다.
그러더니 빙글거리면서 웃으며 한 마디를 던진다. 







"호수 새끼, 골뱅이무침 존나 좋아하는 거 알지?"






나는 계속 웃으며 나가는 놈에게 손수건을 던져버리고 싶은 걸 억지로 참았다.




.....비싼 거니까.






....그리고, 시팔.









호수 새끼가 좋아하는 건 내가 더 잘 알아!!!!


























그러나...어쩌다 와버렸을까...





밤 11시...아르바이트가 끝나자 마자 달려온 놈의 집 앞은 정말 적막하기 그지없었다.
그래도 우리 집 앞처럼 가로등이 없어서 어둡지는 않았다.
주홍색 가로등이 확실히 빛을 내며, 대문을 잘도 보여준다.





나는 그 자리를 몇 번이나 왔다 갔다 한다.
호수 놈의 집은 2층집이고 놈의 방은 2층에 있다.
가끔 놀러온 적이 있어서 알고 있었다. 





분명, 방에 불이 켜져 있는 것으로 보아서, 놈이 있는 게 틀림이 없다.
어쩌지...젠장..미치겠네...
손에 들린 골뱅이 무침...정말 나는 이렇게 병신같이 구는데는 천재다.





자, 병신 혼자 삽질은 그만하자.



결국 나는 벨을 누르고야 말았다.



삐익- 




이상한 새소리 비스무레한 것이 나더니 한 참 있다가 철컥 하고 인터폰이 들린다.








[누구세요.]






윽...호수 놈의 약간 졸리는 듯한 낮은 목소리가 들리자마자, 
순간적으로 입이 막힌 기분이었다.
그냥 나라고 한마디만 하면 되는데, 되게 병신같이 굴고 있다.





어쩌지...그냥 골뱅이만 놓고 튀어버려....?



몇 번이나 움찔거리는 발걸음을 어쩔 줄 모르고 있을 때,




문이 철컥 하고 열린다.









[얼굴 보이는 거.... 모르냐?]







인터폰 너머로 녀석의 웃음이 섞인 목소리가 들렸다.
정말 웃겨서 죽겠다는 듯한 웃음을 억지로 억누른 목소리였다.







이런..빌어먹을!






머리로 열이 확- 올랐다.
그걸 잊어버리고 있었어.
분명, 고민하는 내 얼굴이 아주 잘 보였을 것이다.
나는 목까지 빨개지는 걸 느끼면서 고개를 숙이고 문을 열고 들어섰다.






그나마 인터폰 화면이 흑백인 걸 다행으로 여기자...






안 그랬다면 정말 내 얼굴이 시뻘건 게 드러날 뻔 했잖아.







"젠장....바보, 김화영."







혼잣말을 중얼거리며 걸음을 한 걸음씩 옮긴다.

























[14]









녀석의 집은 언제나 그렇듯이 아주 깨끗했다.
게다가 상당히 넓고, 장식물들도 꽤나 비싼 것들이어서 괜히 주눅이 들었다.



그러나 아무렇지도 않게 허리를 펴고 들어섰다.
몇 번 와봐서, 집의 구조는 알고 있었다.






문을 열고 들어서자, 현관에 호수 놈이 팔짱을 끼고 서 있다. 
놈이 있을 걸 당연히 알았는데도 미친 놈의 심장은 덜컥- 하면서 엄청 큰 소리를 냈다.
이놈의 심장이라는 게...좀 많이 문제가 있구만....





반팔 티에 반바지만 입고 있어서 굉장히 편안해 보인다.
잘생긴 놈...
지가, 뭘 입어도 태가 나는 걸 알고 있다니까.






왠지 기분이 좋은 건, 이 놈이 내가 생일 날 사준 그 스트라이프 셔츠를 입고 있다는 거였다.
녀석이 좋아해 준다는 게...어찌나 기쁜지 모르겠다..
그래도...!!! 집에서만 입어, 새꺄.






자다가 일어났는지 머리가 부스스해서 정말 귀여웠다.
뭐..187이나 되는 새끼에게 귀엽다는 말이 어울리지 않을지도 모르지만.





"뭐하러 왔냐?"






나는 눈을 들어서 놈을 노려봤다.
녀석의 입가에는 웃음이 서려있었다. 이제 정말..아무렇지도 않다는 듯이
장난 섞인 농담을 건다. 너는..그렇게 아무렇지도 않게 웃는데..
나는 네 눈가에 남은 상처가 걸려서 마음이 찢어져...시팔....




그렇게 생각하면서 속으로 웅얼웅얼 거리고 있는데, 호수 놈이 내 손을 바라보면서
기대에 찬 목소리로 묻는다. 알고, 있으면서.





"이건, 근데 무슨 냄새야?"





나는 놈에게 검은 비닐봉지를 내밀었다.






"어!!!"






놈이 역시나 엄청난 반응을 한다.
그리고는 엄청난 속도로 내 손에서 그걸 채갔다.
야....너무 좋아하는 거 아냐...






"골뱅이 무침!"





"그냥 오기 뻘쭘해서 처먹으라고 사왔다."






나는 그렇게 말하고는 현관을 지나 마루로 걸어 들어왔다.





먹기 위해서 나에게 들어오라는 소리도 안하고 식탁 쪽으로 재빠르게 달려가는
놈의 뒷 모습을 바라보며...나는 골뱅이만도 못하던가...하고 한 숨을 내쉬었다.




골뱅이만 하면 얼마나 좋겠냐.







"부모님은 안 계시냐?"




마치 아무것도 모르고 왔다는 듯이 묻자, 호수놈이 의아하다는 듯이 말한다.





"안 계셔. 몰랐냐? 어? 준영이 놈이 니가 오늘 우리 부모님 없다고 놀러올 거라고 하던데."






그...시팍새끼..






나는 귀가 뜨거워지는 걸 느꼈다.
뭘 하나 제대로 도와주는 걸 못봤다.




도와주려거든 제대로 도와주란 말이야!....귀에서 그래봤자 너는 내 손바닥 위에서 놀고 있어
라고 웃는 준영이 놈의 목소리가 들리는 듯 하다.






나는 아무런 말도 안하고 바로 마루의 소파에 털썩 하고 주저앉았다.
어찌나 피곤했던지, 몸이 푹신한 소파 속으로 빨려 들어가는 것 같았다.



녀석 집네 소파는 정말, 우리집에 하나만 있다면 침대의 역할로 나에게 엄청난 이쁨을 받았을 거다.
나는 보이는 정면에서 식탁에 앉아 열심히 골뱅이 무침을 먹는 놈을 가만히 바라보았다.




"먹고 싶으면 너도 먹어."



녀석이 한 참을 먹더니, 그제서야 생각난 듯이 나를 보면서 말한다.




그러니까...골뱅이만 하면 얼마나 좋겠냐 이거야...









나는 지금 놈하고 단 둘이 있어서 몸이 경직되고..
심장은 빠르게 뛰는데, 놈은 골뱅이를 처먹으면서 내게 눈길조차 안주다가


지금에서야 한 번 생각난 듯이 챙긴다.
참...두 번 생각해 봐도, 열 번 생각해 봐도, 역시나 짝사랑은 손해보는 장사라고.





놈에게 계속 눈을 대고 있다가는 내 심장이 또 발광을 할까봐 눈을 돌렸다.
꽤나 넓은 집이고, 가구도 비싼 것들 뿐이다.
이리저리 시선을 옮기던 내 눈에..웨건 위에 올려져 있는 비디오가 눈에 띄었다.




엄연한 빨간 딱지.



비디오 표지서부터 엄청나게 벗어제낀 여자가 요염한 자태를 뽐내고 있었다.





풋- 웃음이 나온다.
이 새끼가....이런 것도 보던가...?




"이거...뭐냐....?"




나는 황당하다는 듯이 표정을 지으며, 호수 놈을 바라보면서 비디오를 흔들었다.






"윽!"





호수놈은 식탁에서 골뱅이 무침을 입에다가 처넣고 있다가 정말, 바람 타고 날라왔나 싶게
내 앞으로 달려와서 비디오를 낚아챈다.





뭐...뭐야.....그렇게 무안하게 굴면....








"..........."






"..........."









같은 사내새끼들끼리...충분히 볼 수도 있는 비디온데...
지금 이 분위기는 뭐냐고.




놈도 조용하고, 나도 조용하다.
엄청나게 가라앉은 분위기가 왠지 굉장히 어색했다.







".....재밌냐...?"







나는 그냥 아무렇지도 않은 듯이 놈에게 물었다.
그렇지만 분명 내 얼굴은 조금은 붉어져 있을 터였다. 
놈도 조금은 빨개진 귀로 대답했다.






"아직 안 봤다.."




"오호...오늘 보려고 날 잡았군."




내가 그렇게 농담조로  말하며 소파로 몸을 묻자, 놈이 황당하다는 표정을 지으면서 말했다.




"뭘, 날까지 잡아서 보냐..평상시에도 보는 거지. 평범한 사내새끼면."






......그러냐? 나는 안 그런데.







나는 조금은 서글퍼지는 웃음이 입에 걸리는 게 느껴졌다.
역시나, 나라는 놈은 보통 새끼들이랑은 다른 놈인가봐.
그런 거..볼 시간도 없고, 볼 여유도 없고..빌려볼 돈도 없지만..
만약에 그럴 시간이 있다고 해도, 볼 필요가 없거든.








"실제로 해본 적은 있냐?"






그냥 넌지시 흘러가듯이 물었다. 
녀석이 내가 그런 걸 묻다니 의외라는 표정으로 바라보더니
한 쪽 입에 살짝 웃음을 걸었다.
그리고, 있다는 건지 없다는 건지 알 수 없는 말투로 대답했다.






"음...."







.....뭐야, 개새꺄...해 본 적 있다는 거야, 없다는 거야.
나는 나도 모르게 꽤나 날카로워지는 신경을 느꼈다.






해본 적이 있다면, 언제 해봤는데! 내가 존나 지켜봤는데...언제 한 거야. 
젠장....진짜...나 또 혼자 땅파는구나.





더 묻고 싶은 게 입으로 튀어나오려고 하는 걸 억지로 참았다.
지금 하나를 물어보기 시작하면, 정말 나는 놈의 여자관계를 다 알고 싶어서
발악을 하듯이 덤벼들지도 모른다.







그러면....꽤나 추할 거다.





기분이 급격하게 하락한다..





...놈의 얼굴은 아무렇지도 않은 표정을 하고 있었다.
그런거..하는 거...너에게는 아무것도 아니겠지...젠장..또 나만 비참해 지는 기분이다...





그거, 아냐? 너는 징그럽다고 생각할지 모르겠지만, 보통의 사내새끼들이
여자들의 벗은 몸에 흥분해서 자위를 할 때, 나는 네 놈 얼굴 생각하면서 한다는 거.
아마...네가 알면...정말 토할 정도로 역겨워 할지도 모르지.





씁쓸한 웃음이 생긴다.





알면..얼마나 징그러워하겠냐. 네 녀석이.






"같이 볼래?"







나는 정말, 태어나서 본 적도 없고, 볼 필요도 못 느꼈던 포르노 비디오 테이프를
툭툭 손가락으로 치면서 물었다.
보통, 사내새끼들은 이런 거 같이 보잖냐.



나는, 네 친구잖냐....








서글픈 마음이 지릿하며 아려왔지만....
나는 그런대로 잘 넘겨내었다.
이런 것 쯤이야....한 두 번이었냐...






네 놈 때문에 가슴 우릿우릿 하면서 아픈 거.







놈이 그럴까....하면서 골뱅이 무침을 가지고 온다.
나는 비디오테이프를 플레이어에 넣고 텔레비전을 켰다.






그리고는 무감각한 얼굴로 감상을 시작했다.







화면에서는 엄청나게 달뜬 표정의 여자가 나와서 남자의 위에서 
악을 지르며 허리를 요란하게 놀리고 있었다.




원래, 저렇게 힘들게 하는 건가...
왜 저렇게 힘들어 보이지? 엄청난 신음 소리가 거실 안에 울려 퍼졌다.
왠지..조금은 부끄러운 느낌이 들었다.






그런 생각을 하면서 나는 소파에 누운 내 앞에 앉은 호수 놈을 가만히 바라보았다.





새끼...
지금 저 비디오 보는 만큼만 수업시간에 집중을 했어봐라, 얼마나 공부 잘했겠냐.
나는 피식 웃으며 그 조금은 뒷모습이 겹친 옆모습을 바라보았다.
귓가에서 푸석거리는 머리카락이 굉장히 귀엽게 느껴진다.







지금 내 위치에서는 조금밖에 보이지 않지만, 분명히 놈의 높은 콧날의 끝과..
멋진 깎은 듯한 턱선이 절묘한 조화를 이룬다.
정말...넌 타고나게 잘생긴 놈이야.





나는 그렇게 생각을 하면서 눈을 감았다.
어찌나 피곤했던지...잠이 들었는지도 모르고 꿈속으로 빠져들었다.






















[15]





흠칫 하면서 몸을 떨며 눈을 뜨자, 내 몸이 낯선 곳에 뉘어져 있는 걸 알았다.
소파의 푹신함에 비할 바가 안 되는 푹신함이다. 몸이 정말 빨려 들어갈 거 같았다.





여기가 어디지.
고개를 돌려보니, 내 옆에 호수 놈의 얼굴이 정면으로 보였다.







으아아아아악-







.......하고 소리를 지르지 않은 게 얼마나 다행인가.
심장이 내 몸에서 튀어나와 2m쯤 천장으로 튀어 올랐다가 다시 급박하게 떨어져 내린 기분이다.



정말 쿵쿵 하고 내 귀에 울릴 정도로 심장이 뛰어댔다.
나는 숨을 죽였다.





어떻게 된 거야.





나는 호수 놈과 침대에 나란히 누워있었다.
이 자식이, 거실에서부터 나를 들어서 옮겼단 말야? 180이나 되는 나를?
나는 거세게 뛰는 가슴을 세게 누르고 어둠 속에서 눈을 껌벅거렸다.






놈의 가지런한 숨결이 내 귓가 바로 옆에서 들리고 있었다.
얼마나 귀를 간질이는지 정말 숨이 막혀서 죽을 지경이다.




더 견딜 수 없는 건 녀석의 다리가 내 다리와 엉켜 있다는 사실이었다.
나는 천장을 보고 정면으로 누워 있었고, 호수 놈은 다리를 내게 올리고 나를 향해서
누워서 자고 있었다.






그렇게 피했건만.
이런 일이 일어날까봐, 놈이 우리 집에서 자고 간다고 할 때도, 준영이 놈이 있을 때가 아니면
허락도 하지 않았었다.




정말 미치겠다. 심장아..조용히 좀 해주라.









그러나...정말 돌 정도로 기분 좋은 건 어쩌냐..
병신 김화영은 정말 지금 현재 혼돈스러움과 당황스러움, 조금의 흥분으로 얼굴이 시뻘개지고 있다.
어두워서 다행이었다.






왜 이렇게 기분은 좋은 거냐....
이러다가는 터져 버리는 게 아닌가 싶을 정도로 뛰는 심장인데도...
나를 정말 기분 좋게 만든다.







옆을 돌아보았다.







곧은 콧날....조금은 흐트러진 머리카락...
굳게 감긴 눈...
하나하나 다 만져보고 싶은데...그러지를 못했다.




녀석은, 다른 곳은 아무리 건드려도 잠잘 땐 잘 깨지도 않는 게, 얼굴을 건들기만 하면
엄청나게 잘 깼다. 정말...자다가도 눈가를 살짝 건들기만 해도 번쩍 눈을 뜨는 거다.







고등학교 때 한 번 짝이었을 때, 옆에서 자고 있는 놈을 한 참을 바라보았었다.
이리 보아도 잘생기셨고, 저리 보아도 잘생기셨소...하며
멍하니 얼굴을 뚫어져라 보다가...손가락을 뻗었었다.
입가를 건들었다가 바로 시선이 부딪혀서 얼마나 어색했던가.






그때, 얼마나 궁색한 변명을 했었던지...
더럽게 침흘리고 자냐 하고.
흘리지도 않은 침을 교복 소매로 닦아내던 놈의 모습이 눈에 선했다.






빌어먹을...






한가롭게 고교시절 추억을 되새기고 있을 때가 아닌데도, 나는 놈의 얼굴을
뚫어져라 바라보면서 그런 기분을 느끼고 있었다.





그나저나...






이 상황으로 있다가는 꼭......뭐랄까...꿈에서 많이 봤던 상황이라...
설 것만 같단 말이지...






그러다가, 놈이 깨기라도 하면 엄청 곤혹스럽단 말이야.






나는 조용히 몸을 뒤틀어서 놈의 품안에서 빠져 나왔다.
그리고 침대에서 조용히 내려왔다.
역시나 다른 곳은 둔한 놈은 내가 일어나서 빠져나왔어도 잠을 깨지 않는다.







한참을 서서 바라보니 녀석의 긴 다리가 이불에 얽혀 있는게...
진짜 멋져 보였다. 너는 디비잘 때도 그렇게 잘생겼냐...
아니지, 김화영...니 눈깔은 왜이렇게 삔거냐...완전 콩깍지에 씌여서 헤매고 있구만....






"바보 녀석..."







나는 정말 안 들릴 정도로 작게 말하고는 어둠 속에서 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다.
잘 보이지 않아서 최대한 인상을 써서 찌푸려본다.
어렴풋이 보이는 시간이...




2시...






샤워할 수 있을까....
뜨거운 물에 몸 좀 푼다고 녀석이 혼내지는 않겠지.
그리고 나는 조용히 방문을 열고 녀석의 방을 빠져나왔다.














욕실은 1층에 있었다. 놈의 방은 2층이라, 물을 틀어도 아마 소리가 들리지 않을 거다.
나는 욕조 위에 걸터앉아 물의 온도조절을 하고 물을 채웠다.




1시간 정도만 몸 풀고....바로 아르바이트 장소로 나가야겠다.
물소리가 아주 기분이 좋다. 뜨겁게 올라와서 욕실 안을 채우는 김도 따듯했다.
나는 옷을 주섬주섬 벗어서 수건걸이에 아무렇게나 걸었다.







김 때문에 뿌옇게 변한 거울을 조금 손으로 지워본다.
거울 안에는 정말 사내새끼임에 틀림없는 놈이 보인다. 




몸이 조금 마르긴 했지만, 볼품없진 않다. 
조금 남들보다 튀는 건 상당히 희멀건한 얼굴 색 뿐이다.





잘 난 것도 없고, 특별히 못난 것도 없다.
그래도....나란 새끼가 코 하나는 잘 생겼단 말이야. 
괜히 거울을 보며 혼자서 실실거린다.







그리고 다 찬 물에 푹 몸을 담갔다.
온 몸이 풀리는 기분이다. 엄청나게 기분이 좋았다.
아직 해본 적은 없지만 섹스라는 걸 하고 난 후의 기분은..이렇지 않을까.








굉장히 나른하고...기분 좋은 느낌....





























철썩-






나는 얼굴을 때리는 느낌에 겨우 감겼던 눈을 떴다.
따가워.....



아니, 내가 언제 눈을 감고 있었나?
눈을 뜨니, 욕실의 뿌옇던 김은 온데간데없고 눈앞에 얼굴이 하얗게 질린 호수 놈만이 보였다.



눈을 게슴츠레하게 뜨자마자 엄청난 고함 소리가 얼굴로 뚝뚝 떨어져 내렸다.






"야, 이 씹새꺄!!!!!"








엄청난 박력으로 소리를 질러대는 놈 때문에 눈살을 찌푸렸다.
뭐...지....
욕실 안이 엄청나게 울리고 있었다.
귀가 웅웅거리는 기분이다. 






뭐..뭐야....








"욕조 안에서 정신을 놓으면 어떻게 하냐!!!"






녀석의 팔에 내 머리가 얹혀져 있다.
거의 내 머리를 끌어안다시피 한 놈의 팔 위에 내 어깨가 축 늘어져 있었고, 
놈은 그런  나를 내려다보고 있었다.





순간 나는 정말 미칠 정도로 빠르게 돌아가는 내 머리로 엄청난 상황을 파악했다.







호수 놈의 옷은 물에 다 젖어 있었고, 
놈은 얼굴이 질려서 정신이 나간 내 얼굴을 몇 번 친 거 같았다.
색조가 옅은 녀석의 눈이 엄청난 당황함을 비치고 있었다.






나는 욕조에 훤히 알몸이 다 비치는 물 안에 누워서 정신을 잃었던 거다.







목구멍으로는 소리가 억지로 새어 나왔다.






나는 지금 정신을 잃었었다는 것 보다, 호수 새끼 앞에서 벌거벗고 있다는 사실에 더 미칠 거 같았다.
걸걸한 목이 아파서 소리가 잘 나오질 못한다.
너무 오래 물에 잠겨 있었던지 목소리까지 푹 잠겨버린 기분이다.






나는 녀석을 밀어냈다. 팔로 엄청난 힘으로 밀어냈다.
그러나, 정말 녀석은 밀려나질 않는다.
나는 온 몸의 기를 다 빼내듯이 목구멍에서 말을 꺼냈다.
지금의 상황이 너무 당황스러워서 미칠 거 같다..





".....가!!!!!"







단 한마디 내뱉았는데, 호수 놈에게 잘 전해지질 않았다.







젖먹던 힘까지...그런 적이 없을 정도로...나는 
있는 힘을 다해서 소리를 질렀다.
















" 나가!!!!!!!!!!!!!!"

































[16]







부끄러워서 죽어버리고 싶다는 건 이런 걸 말하는 걸까.
나는 정말 겨우겨우 호수 놈을 욕실 바깥으로 밀어내고 엄청난 소리를 내며 욕실 문을 닫아 버렸다.


그리고 재빠르게 잠갔다.
심장이 정말 파열되기 일보직전이다.




문 바깥에서 호수 놈이 미친 듯이 두드려댄다.
정말, 이 집의 욕실 문이 우리 집 문이었으면 벌써 박살나고도 남을 정도의 힘이었다.




"이 개새꺄!!! 또 자빠지지 말고 어서 안 기어나와?!!!!!!!!"






나는 두근거리는 심장을 어떻게 해야 할까..이건 먼저 생각하다가 시선을 내려
아무것도 입고 있지 않은 나를 깨닫는다.



그리고 어서 수건걸이에서 옷을 끌어내려서 미친 듯이 껴입었다.
정말 오늘만큼은 엄청 빨개진 내 얼굴을 감당할 자신이 없었다.





아직도 바깥에서는 놈이 정말 문을 부셔버릴 정도로 세게 쳐대고 있었다.
기대고 있는 문이 정말 부셔져 버릴 정도로 엄청난 진동을 하고 있었다.




그러나..내 심장도 기하급수적으로 뛰고 있어서....
조금이라도 진정시키지 않으면 도저히 놈의 얼굴을 마주볼 수가 없었다.






빌어먹을...6년 동안 같이 목욕탕에 간 적도 없는데!!








"빨리 안나오면 정말 부셔버린다, 김화영!!!!!!!"







놈의 목소리가 정말 낮아지고 화를 내고 있었다.
나는 옷을 껴입고 바로 거울을 바라봤다. 아무렇지도 않지? 진짜.




더 빨개지진 않겠지. 나는 찬물에 세수를 했다.
그리고는 얼굴에 미친 듯이 부채질을 했다.





문을 열었다.
문 밖에는 정말 무섭게 흥분한 놈이 있었다.




놈의 젖은 머리카락에서는 물이 조금 흘러내리고 있었고, 주먹을 움켜쥐고..
정말 나를 죽여버릴 듯이 노려보고 있었다.




녀석의 반바지가 내가 욕조에서 일어나며 난리를 치는 바람에 젖은채로
물기를 뚝뚝 떨어뜨린다.



엄청 화내고 있어서 나는 순간 움찔 했다.
놈의 성격을 모르는 게 아닌데..내가 정말 미친 게 아닌가 싶었다.






"너...죽고 싶냐?"






놈이 나를 노려보며 정말 낮게 으르렁거렸다.



시팔....






"미안...."









내 입에서는 그 한 마디밖에 나오질 않았다.
정말 그 한마디밖에 내보낼 수가 없었다.







그리고 고개를 숙였다. 시팔...
지금 놈의 얼굴을 바라볼 수가 없었다. 이렇게 흥분한 호수 놈을 본 적이 없다.
녀석이...내 걱정 때문에 이 정도로 흥분해 주었다는 게...
괜시리 내 가슴을 뛰게 만든다.







정말...미쳐버릴 정도로 기분이 좋게 만들어 버린다.
젠장...아주 멀었다, 김 화영.







잊기는 개뿔이.






네 심장이 이 지랄하고 있는 동안은, 너 권호수 절대 못 잊어.






병신아.











"걱정 좀 시키지마, 개새꺄."






갑자기 나는 내 몸이 엄청난 힘으로 끌어당겨 지는 걸 느꼈다.





놈의 향기가 엄청나게 내 후각으로 밀려들었다.
호수 놈의 팔이 내 등에 와서 감긴다.
놈의 품에 내가 안겨 있었다.





놈의 얼굴이 내 어깨에 닿아 있었다.
녀석의 숨이 내 목덜미로 하나하나 다 느껴졌다.






.....이게 무슨 상황인 거냐......








심장이 미친 듯이 뛴다.
이렇게 닿아있다가는 놈이 내 심장이 환장할 정도로 튀어 오르고 있다는 걸
알아챌지도 몰랐다.
그렇지만....밀어내려는 팔은 어물정하게 아래에서 머물고 있었다.







그러기에는 지금 이 순간이 너무 꿈같아서...
도저히 밀어낼 수가 없었다.



등뒤로 느껴지는 놈의 팔이라던가, 목덜미에 닿는 녀석의 숨결이라던가...
눈을 간질이는 녀석의 머리카락이라던가..하는 것이 말이다...









나....정말 꿈꾸는 거 아닌가.....?








결국 끝까지 놈을 밀치지 못한 내 팔 대신에 호수 놈이 어색하게 내게서 
몸을 뗐다.



나도 어색하게 눈을 어디에다 두어야 할지 몰라서 흐트러진 숨만 골라 쉬었다.



이 분위기가 정말 사람 미치게 만든다.



나는 정말 돌아버리는 게 아닐까..하는 생각까지 들었다.






"아르바이트.... 힘든거냐....?"


호수놈의 목소리가 잠겨있었다.
나도 모르게 눈을 크게 떴다. 눈에 들어오는 놈의 모습은 조금은 당황스러워 보였다.






"아..아니...."




나는 어울리지도 않는 어눌한 말투를 쓰면서 땅만 바라봤다.
시팔..이런 건 정말 나하고 어울리지 않는 건데.




호수 놈의 옷에서 젖은 물기가 뚝뚝 떨어져 내린다.
내 옷도 꽤나 젖어 있었다.




"지금 나가야 되지?"





나는 마루의 벽에 걸린 뻐꾸기 시계를 봤다.
3시 20분을 알리고 있다.
늦을 지도 모르겠다.
나는 고개를 끄덕였다.






"옷이나 갈아입고 가."




"괜찮아."





"갈아입고 가라고."







이렇게 저기압인 상태의 호수녀석을 본 적이 없다.
나는 조금은 움찔 했다. 오늘 왜 이렇게 내가 쪼는 거야? 며칠 전에 기세 좋게
놈을 팼던 김화영은 어디 갔냐!!!!








"그...그래..."








나는 괜히 목소리를 죽이며 놈의 방으로 올라갔다. 
놈이 건네준 옷은 나에게 아주 조금씩만 컸다. 
워낙에 키도 별로 차이 안 나니까, 입을 만 하다.





엄청난 속도로 옷을 갈아입고 젖은 옷은 놔두고 가라는 걸 싸들고 
잽싸게 빠져 나왔다.
더 같이 있다가는 무슨 사고를 치게 될지 알 수가 없어.






호수 놈이 닫히는 현관문 너머로 살짝 보였다.
벽에 기대어 나를 바라보는 눈이 정말 사람을 떨리게 만든다. 빌어먹을...정말 오늘, 갖가지
푼수짓은 다 한거야, 김화영!



나는 정말...닫기 싫은 문을....





녀석의 얼굴이 보이기에 언제까지고 열어놓고 싶은 문을...





힘겹게 손에 힘을 주어 닫았다.



























[17]






별일도 없었는데, 기분은 엄청나게 좋고 몸은 하늘을 붕붕 떠다니는 느낌이다.
왜 이렇게 나를 들뜨게 만들어버렸는지는 모르지만..


호수 놈의 옷에서 느껴지는 놈의 체취가 진심으로 나를 기쁘게 만들었다.
정말 기분 좋은 새벽이었다.






"얼굴이 왜 이렇게 빨개?"




엄청나게 뛰어온 호프집에 10분을 지각을 해버렸다.
그런 나를 마침 딱 기다리고 있었다는 듯이 산유 놈이 가게 밖에 나와있었다.






"뛰어 오느라."




나는 궁색한 변명을 하며 쇼핑백을 가게 카운터 한쪽에 치워두고 앞치마를 걸쳤다.




"옷은 못 보던 건데?"




....예리한 놈....




"내가 뭐 맨날 하나만 입고 다니는 줄 아냐?"


"어. 너 점퍼 하나밖에 없는 거 다 알고 있어. 향수라도 뿌렸냐?"






....이 새끼..정말...
사람 당황스럽게 만든다.


내 옷이 아닌 점퍼에서는 호수녀석만의 부드러운 체취가 묻어나고 있었다.
후각까지 민감한 놈 아냐...





"그래서."





나는 조금은 짜증 섞인 말투로 산유 놈을 바라보면서 말했다.
산유 놈의 얼굴이 정말 뚱한 표정을 지으며 내 가슴팍으로 무언가를
엄청나게 밀어붙였다.





"기분 나빠. 이거 너 주려고 샀단 말이다."





나는 내 앞에 내밀어진 쇼핑백을 바라보았다.
산유 놈은 얼굴이 존나 빨개진 채 내게 쇼핑백을 밀어붙이고 바로 카운터를 나갔다. 
그리고 괜히 잘 하지도 않는 일을 엄청 열심히 하는 척 한다.






...이게 뭐야?






나는 쇼핑백 안에서 정말 비싸 보이는 갈색 점퍼를 꺼냈다.
사이즈는 어떻게 알았는지, 딱 내가 입는 사이즈였다.
나는 그걸 바라보다가 쇼핑백에 다시 집어넣었다.







"산유."







나는 처음으로 녀석의 이름을 불렀다. 언제나 이자식, 혹은 새끼, 혹은 이놈이라고 불렀었다.
녀석이 마치 고양이가 물고기 먹이를 향해서 달려오듯이 쪼르르 내 쪽으로 뛰어온다.






"이거, 가져가라."





나는 그런 기대 섞인 얼굴에 나답지 않은 미안함을 느끼면서 
녀석에게 쇼핑백을 내밀었다. 
이 순간만큼은, 왜 주었는지...모를 정도로 정말 내가 눈치 없는 놈이길 바랬다.
내가..오랜 짝사랑으로 는 건, 눈치밖에 없는 녀석이 아니길 바랬다.






녀석의 얼굴이 급속도로 굳는다.







"너, 나 좋아하냐?"







나는 정말 단도직입적으로 물었다.
만약에...녀석이 나를 좋아한다면...정말 만약에..그렇다면...
빨리 그 감정 정리해 주는 게 최고다.







6년이나 한 감정에 끌려 다닌 나다.
호수 놈은 절대 눈치를 못 채고 내게 은근한 기대를 심어줬었다.
그건..내 잘못이 더 크지만...나는 산유 놈에게까지 그런 아픔을 겪게 하고 싶진 않았다.








"좋아하면."








고개 숙인 놈의 목소리가 엄청 떨리고 있다.
평상시의 놈 답지 않았다.
원래, 엄청난 공주병에, 지 잘난 맛에 사는 놈이다. 






"미안하지만, 난 좋아하는 사람 있다."





나는 한마디로 딱 잘라 말했다.
더 이상 뭐라고 할 말은 없었지만, 이 말 정도면 놈이 정리하는데 도움이 되지 않을까...



사람 마음 거절하는 게 이렇게 힘든 일일 거라고...
한 번도 거절해 본적이 없던 나라서 정말 몰랐다.







"근데."






녀석의 목소리가 아래에서 그르렁거리는 느낌이 들었다.
고개를 너무 숙이고 있어서, 안 그래도 작은 놈의 얼굴이 제대로 보이질 않았다.
울고 있는 걸까....



그러나...마치 예상하고 있었다는 듯한 놈의 말투가..
내 마음을 조금은 쓰리게 만들었다. 나도, 네 녀석 꽤나 마음에 들었다고...





"........"





"그래서, 그게, 내 마음하고 무슨 상관인데?"





나는 녀석을 내려다 보았다.
이렇게 심지가 굳은 놈은....짝사랑도 정말 오질게....그리고 정말 오래도 한다.
조금의 희망이라도 남아 있는 한.







그러니..나는 정말 완전히 녀석의 마음을 잘라내어야 했다.






"...내가 불편해."






나는 내가 만약에 호수 놈에게 듣는다면 정말 자살해버리고 싶을 정도로 괴로운 말을..
산유 놈에게 아무렇지도 않게 하고 있었다.
아니, 아무렇지도 않다고 하면 거짓말일까...







고개를 숙이고 있던 놈이 얼굴을 든다.
눈물로 범벅이 되어 있어서 정말 애처로울 정도다.







"내 맘이야, 씹새야!!!"







산유놈은 나를 향해 엄청난 소리를 지르고는 바로 쇼핑백을 낚아챘다.
엄청난 고함 소리에 술을 마시며 두런거리던 손님들이 놀라서 쳐다보았다.
저놈의 손님들은 이 가게가 맨날 이 시간이면 이렇게 시끄러운 알바생 두 명이 있는데
꼭 오고 싶을까....







"개새끼."







산유 놈은 엄청난 박력으로 욕을 한 번 내 뱉더니 내게서 돌아섰다.
그리고 한번도 뒤돌아보지 않고 카운터에서 나가서...
그 날 내내 보이질 않았다.....


























[18]




"어제 좋았냐?"



정말 이렇게 할 일이 없을까...하는 생각이 들면서, 나는 한심하다는 눈빛으로
내 앞에서 궁시렁거리는 준영이 놈을 바라보았다.



언제나 내가 이 옷가게에서 일하는 타이밍을 맞춰서 와서 꼭 사람 일하는데 방해를 한다.
이제는 점장도 아예 알아채고 그냥 눈감아 주는 정도까지 되었다.
워낙에 사근사근하고, 사람들에게 인기 끄는 타입이라 놈을 내치거나 마다하는 곳이 없는 거다.





"뭐가."






나는 목덜미가 뜨거워지는 걸 느꼈다.
호수 놈의 숨이 아직도 내 목 뒤에서 느껴지는 듯한 기분이 들었다.
준영이 놈이 아주 확실히 눈치를 채며 나를 보챘다.





"아무 일도 없었냐?"




"아무 일도 없었다."






나는 뚱하게 대답하고는 바로 옷을 정리하기 시작했다.
아무..일도 없었다고 하면....조금은 거짓말이지만..
그 일이 내게 엄청나게 특별했다고..말하게 되면..내가 조금은 바보 같을 거 였다.





녀석이 굉장히 둔한 놈 어쩌고 하면서 옆에서 혼잣말을 중얼거린다.






꿍시렁거리는 놈의 얼굴이 왠지 귀엽다고 느껴지기까지 한다.
나 오늘....아무래도 기분 엄청 업인가 보다..








"오늘, 나랑 술이나 마실래?"






갑자기 준영이 놈이 술이 아주 땡긴다는 둥 어쩐다는 둥 하면서 술타령이다.
이 새끼는 아무튼 한 번 생각난 걸 꽉 밀고 가는 타입이라서 굉장히 피곤하다.
몇 번이나 내 옆에서 왔다갔다 하면서 계속 마시자고 조른다.






"요즘, 속 쓰려서 별로 마시고 싶지 않다."




"호수 놈도 온다면, 안 마시고 배길 거냐?"






이 새끼가, 아주 간사한 놈일세....나는 눈썹을 들어올리며 놈을 노려보았다.
그러나 여전히 능청스러운 표정을 짓는데, 정말 눈에 이쁘게 피멍들게 한 대 패주고 싶었다.




너 진짜, 내가 방금전에 귀엽다고 한거 취소다.
정말 취소다.
에라이~!!!!!! 능글맞은 버터새끼야!!!!!!







"걱정마라, 오늘은 밖에서 먹자."




녀석이 바로 내 앞에서 핸드폰을 꺼내든다.




그러더니 조금 있다가, 정말 나 들으라고 하는 말이 분명할 정도로 큰 목소리로
전화통화를 한다.






"호수냐?"







저 너머의 호수 놈의 목소리는 잘 들리지 않았다.
그렇지만, 뭔가 놈이 대답하는 파동이 내 심장을 울렁거리게 만들고 있었다.
꼭 멀미를 하는 것처럼 정신이 아득한 기분이다.
나 왜이러냐, 진짜....

"오늘, 술 마실래? 아니, 화영이네 말고. 밖에서. 어. 그럼, Le Mal 로 와라."




"야!!!!!"


나는 전화를 툭- 끊는 놈을 바라보면서 소리를 질렀다.
아차! 매장이지...
다시 엄청 소심해지는 인간..



나는 엄청 목소리를 낮추고 놈에게 짜증을 부렸다. 
시팔..벌써부터 가슴이 뛰는 게 엄청 미칠 것 같았다.




호수 새끼를 오늘 도 본다는 생각만으로도 정말 머리가 띵할 정도다.
하루 사이에 너무 심장에 무리주는게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
젠장할....




준영이 놈이 아주 느글느글하게 웃으면서 내게 윙크를 했다.





"새끼, 좋으면서 괜히."





정말 손에 들린 옷걸이를 던질까 말까 하는데, 내 생각을 읽기라도 한다는 듯이 엄청난 속도로
놈이 매장 밖으로 걸어나간다.





"술은 내가 사마. 안주도 빵빵하게!!"





정말 골 때리는 놈이 아닐 수가 없다....



























[19]






11시쯤에 놈과 만나기로 한 Le Mal 에는 사람들이 북적거렸다.
언제나 꽤나 인기가 있는 펍이라 사람들이 꽤나 많이 몰리는 곳이다.



그리고, 오는 사람들의 얼굴도 참 괜찮은 곳이다.
한마디로...물이 좋다고나 할까..
펍 같은데서 물이 좋아서 뭐하겠냐만은...





준영이 놈과 나는 벌써 와서 술을 시켜놓고 호수 놈이 오기만을 기다리고 있었다.




녀석은 얼마나 약속을 잘 안지키는지 데이트를 할 때, 상대방 여자를
꼭 10분 넘게 기다리게 하는 놈이다.
그 얼굴이 아니었다면, 매번 늦는 그 놈을 기다려 주는 여자들이 있을 리가 없다.







이런 펍은 미성년자는 출입금지다. 솔직히 말해서 우리 얼굴이 아무리 파릇파릇과는
거리가 멀다고 하지만, 요즘같이 꼭꼭 주민등록증에 만 20세 인걸 확인하는 곳에서
물어보지도 않고 패스 시켜주는 건 처음 본다.




........우리, 좀 많이 늙어버린 거 아니냐? 준영아?







저 멀리 호수 놈이 보인다.
저 놈이 얼마나 또 말을 안 듣는지...




안에 역시나 반팔 셔츠를 입고 파카를 하나 걸쳤다.
그러나..어떻게 입어도 폼나는 놈은 폼나는 거라고, 헐렁한 청바지와, 반팔 셔츠,
파카만으로도...놈은 모델 뺨치게 잘생겨 보였다.






"왔냐?"







나는 두근거리는 심장을 최대한 잠재우려고 애쓰면서 테이블에 다다른 호수 놈을 향해
웃어 보였다. 역시나 매력적으로 내 웃음을 받는다.




오늘 새벽의 엄청 화를 냈던 호수 놈은 다시 저 멀리로 사라진 것 같았다.
부드러운 호수...
녀석의 부드러운 머리카락이 눈가에서 부스스하게 엉켜 있었다.






"응."







"야, 이 씹새야!!!!"






준영이 놈이 호수의 머리통을 한 대 갈기면서 소리를 질렀다.
꽤나 큰 음악소리가 흘러나오고 있는지라, 웬만큼은 묻혀서 다행이다.





"아주, 늦는 걸 당연하게 여기네!!! 사준다고 해도 늦고 지랄이야!!!!!"






.....어휴...누가 이놈좀 말려줘.
목청하나는 기차화통을 삶아먹은 것처럼 커가지고...소리를 지르는데
아무런 쪽팔림도 못느끼는 저 뻔뻔한 쌍판..





"존나 아파, 새꺄!!!"






호수 놈이 그렇게 불평을 토로하며 아무렇지도 않게 내 옆으로 앉았다.
심장이 터질 거 같다.
준영이 놈과 나는 마주 보고 있었고, 호수 놈에게는 선택권이 있었다.







그런데, 호수 놈은 내 옆에 앉았다.
어깨가 맞닿은 기분이 나를 정말 심하게 떨리게 만들었다.



자꾸 뜨거워지는 얼굴이 느껴졌지만, 이곳은 조명이 원래 붉은 곳이라
조금이나마 안심이 되었다.






술을 마시려고 술병을 드는 녀석의 팔꿈치가 내 팔을 건드릴때마다,
내 옆쪽의 안주를 집어먹기 위해 몸을 이쪽으로 움직일 때마자 나는 녀석의 
샴푸 냄새가...술에 아직 다 취하지도 않은 나를 어질하게 만들고 있었다.




얼핏 준영이 놈과 눈이 마주쳤다.




놈이 다 알겠다는 듯이 웃는데 정말 귀까지 뜨거워진다.




"덥냐, 김 화영?"




"닥쳐, 씹새야."





나는 최대한 웃으면서 녀석의 도발을 받아 넘겼다.
다 알고 있는 놈은 역시나...이래서 피곤하다니까..



그 와중에 호수 놈만 무슨 말 하는 거냐고 하면서 안주를 집어먹었다.
이렇게 심장이 터질 것 같이 뛰는건...준영이 놈도 모른다.






그저...목에서 피가 샘솟을 것 같이 뛰는 맥박은...나만이 아는 거였다...






고교시절의 끝은 자유를 뜻하는 것이라고, 준영이 놈과 호수는 아주 정신나갈 정도로 
술을 퍼마시기 시작했다.




거창들 하시구만.





"근데, 사내새끼들 세 명이서 무슨 맛으로 술 마시냐."





괜시리 아무렇지도 않게 폭탄주를 들이부어대며 말하는 호수 놈의 말투에 
심장이 욱씬, 하고 찔려왔다.



새삼스레 표정관리라는 게 힘들다는 걸 깨달았다.
잘생긴 놈들은 원래 잔인한 건가...




어찌 이러냐.
사내새끼들 셋이면, 보통 남자들이라면 확실히 재미없는 술판이다.
나는 보통 남자가 아니다. 보통 사내새끼가 아니다.






그래서, 사내새끼 세 명이서 술을 마셔도 그 중의 한 명 때문에
맛 때문에 술을 마시지 않고 제정신인 채로 있기도 힘들어서 술을 마신다.
눈 앞의 두 놈은 왠만하면 취하지도 않는지라 부어라 마셔라 하면서 아주 난리 굿을 치고 있었다.






내 주량이 엄청나다고 생각해도, 이 두새끼 앞에서는
정말 어림도 없었다. 내가 소주 세병 정도 너끈히 마신다고 하면, 놈들은 10병정도는 아무렇지도 않게
해치우는 괴물들이니까.
하물며...맥주다. 정말 우리는 상당히 많이 마셔버리고 있었다.







나는 취하지만 않을 정도로 마시자고..
그렇게 생각하면서 조금씩 홀짝 거렸다. 



사실, 많이 마시면 제 정신이 아닌 상태에서 내가 제어를 못하고 무슨 사고를 저지를 지도
모르니까 말이다.










"야, 김화영. 뭐하냐. 지금?"





시끄러-





나는 입 모양으로 나에게 시비를 거는 준영이 놈에게 중얼거렸다.






그러나 저 새끼가 누구던가.
아무렇지도 않게 존나 소리지르면서 그게 마시는 거냐!!!! 콧구멍에 빨대를 꽂아서 삼켜도
그것보다는 더 마시겠네 어쩌네 하며 바가지 같은 양대접에(이건 어디서 달라고 했던지) 술을 부어서 내게 넘겼다.




내밀어진 양대접을 가만히 쳐다보고만 있으려니까,
저절로 술기운이 올라오는 기분이다. 이제까지 마신 양도 그렇게 적은 양은 아니란 말야!





갑자기 옆에서 호수 녀석의 목소리가 들려왔다.
정신이 찡한 기분까지 든다.





"그거 못 마시면 좆도 없는 놈이다."








나는 고개를 돌렸다. 
호수 놈이 아주 재미있다는 듯한 표정을 짓고 나를 바라보고 있었다.
놈을 노려보았다.  빌어먹을..






이런 좆 말야. 없어도 되는데 어쩌냐 하고 퍼붓고 싶었다.
그렇다고 나는 생각만 한 줄 알았다.
내 입에서 바로 그 말이 나오기 전까진.








"안 마시고 좆 없으면 돼?"







괜히 진지한 말투가 나와버렸다.







녀석들의 얼굴이 상당히 황당하다는 듯이 나를 쳐다보고 있었다.
아니, 솔직히 내 눈에는 호수 자식의 얼굴만 들어오고 있었다.
녀석의 눈도 의외라는 듯이 커져있었다.





녀석은 그렇게 마셔 대놓고도 얼굴색 하나 변하지 않는다.
그러지 마라. 너무 독해 보인다.





나는 빨개지는 얼굴을 가리려고 고개를 숙였다.
괜히 쓸데없는 말을 해버렸다. 시팔....어리숙하게 굴지 마라, 김 화영.





속이 뜨거워지고 있었다.
술기운이 올라오고 있는 것이다.
워낙에 놈들에 비해 강하지도 못하던 술이..괜히 분위기를 타고 몸에 더 잘 스며드는 것 같다.





빌어먹을 좆같은 거 없어지라고 하지...
없으면, 나는 더 좋다고! 이 세상에 좆 없는 여자들이 존나 부러우니까!






지금, 나 존나 부러우니까 차라리 그랬으면 좋겠다고!








괜히 짜증이 났다.
얼굴이 많이 빨개졌을 것이다.
나...벌써 취해버렸나.
정신이 어질한 느낌이 들었다.







"야, 이 자식 벌써 취한 거 같은데?"





바로 옆의 호수 녀석의 목소리가 너무나 멀게 들렸다.
나..안 취했다고.
안 취했으니까. 그냥 냅둬.




"저 새끼 저대로 대학가서 신입생 환영회 때 써먹겠냐?"
준영이 놈의 혀차는 소리가 왠지 엄청나게 멀리 들리는 것 같았다.






머리가 엄청 무거워진 기분이었다. 몸도 무거웠지만..이상하게도 머리는
꽤나 정신이 멀쩡한 기분이다.






나도 모르게 벽 쪽으로 머리를 기댔다.
내 왼쪽은 호수 놈이고..내 오른 쪽은 차가운 벽이다.
나는...사실은 마음은 굴뚝같이 호수 놈의 어깨에 기대고 싶었지만...
차마 그럴 수가 없어, 오른쪽으로 머리를 대었다.





갑자기 내 머리카락을 감고 들어오는 손가락이 느껴진다.
나는 조금은 놀란 느낌으로 머리카락 사이를 파고드는 손가락을 
가만히 느끼는 수 밖에 없었다.
눈은 감겨진 상태라서...
그 손가락이 호수놈의 것이라는 것만 어렴풋이 알 수 있었다.







놈이 나를 끌어당겨 자기의 어깨에 기대게 한다.
녀석의 어깨는 조금은 단단하고...딱딱한 느낌이었다.
그러나...분명...벽 따위와는 비교할 수도 없을 정도로
뜨거운 체온을 가지고 있었다.





내 뛰는 심장을 어떻게 설명할 수 있을까..
당장 폭발해 버린다고 해도 이상한 것이 없을 정도로
쿵쿵 소리를 내면서 뛰고 있다.





녀석의 어깨에 기대어진 내 머리카락을 계속 쓰다듬는 손가락이...
정말 금방, 내 심장이 파열된다고 해도 이상하지 않을 정도의
감도를 내게 전하고 있었다.






있을 수가 있는 일이던가...








너와 맞닿아 있는 피부의 전부가...불타 버릴 정도로 뜨겁다..
























[20]




정신은 멀쩡했다.
그러나 나는 정말 눈을 뜰 수가 없었다.
눈을 떠서 마주치게 된 놈의 얼굴을 도저히 바라볼 용기가 없었다.




"이 새끼...이렇게 술 약한 놈이었나?"





내 머리카락 위에서 호수 놈의 목소리가 들린다. 엄청 부드럽고..
듣기 좋고...정말 날라갈 듯이 황홀한 목소리였다.
머리카락을 어루만지는 그 손가락이....
굉장히 내 가슴을 떨리게 만들고 있었다.





"왜, 맨날 놈이 앙칼지게 틱틱거리니까 술도 강했던 걸로 기억하냐?"





준영이 놈은 목소리를 낮췄다.
시끄러운 음악 속에서..거의 들릴락말락한 목소리였지만...
왠지 가시가 박혀져 있는 듯한 기분이 들었다.




저새끼...내가 언제 앙칼지게 틱틱거렸어!!!!!



그리고 나 술 강해!!!!!!!




나는 벌떡 일어나서 녀석을 한 대 쥐어 박아주고 싶었지만,
그러기엔 지금 내게 다가온 행운이 너무 아까웠다.
이렇게 녀석의 어깨에 아무렇지도 않게 기대어 있을 수 있다는 게 
엄청난 두근거림이었기 때문이다.




술을 마시는 호수 놈은 아무런 말이 없었다.
시끄러운 음악이 귓가를 징징하게 울리고 있다고 생각이 들 때 쯤,


녀석이 한 마디 한 것은 정말 내 심장을 몇 천번 땅바닥에 내팽겨쳤다가
쳐올린 것 같은 기분을 들게 만들었다.









"언제부터, 네 새끼가 이 놈에 대해서 그렇게 잘 알았냐?"





.......





준영이 놈은 말이 없었다.
아마, 내가 놀란 것 만큼이나 녀석도 놀랐을 것임에 틀림이 없었다.



분명, 호수 놈과 내가 먼저 친했지만, 고등학교 때가 되어서는
나는 준영이 놈과 더 자주 어울렸다.




고등학교쯤 되자, 정말 내 자신을 컨트롤하는게 참으로 힘들구나 하고
진심으로 느껴버렸기 때문이었다.



게다가 그때쯤 진짜 멋진 남자가 되어가고 있던 호수 놈에게는
끊임없는 고백행사가 뒤따랐다.







....그러니...옆에 붙어 있는 게 엄청 괴로웠으면 괴로웠지...행복하지만은
않았던 것이다.







"왜, 적어도 고등학교 시절의 녀석에 대해서는 너보단 잘 알고 있는 거 같은데?"






......준...영아...이..새끼야...니가...미쳤구나...






나는 눈을 질끈 감고 정말 엄청나게 멀쩡해져오는 정신에 
손에 땀을 쥐었다. 쥐고 있는 주먹에서는 정말 손가락 사이로 흥건히 새어나올 정도의 땀이
배어 나오고 있었다.




둘이서 싸우면....정말 여기는 난장판이다.
두 놈 다 성질은 지랄같고 엄청 더러워서 한 번 싸우면 정말 피를 볼 대로 보니까.






미치겠네....



자는 척 그만할까....




"고등학교 때, 화영이 자식 너만큼이나 인기 있었던 거 알고 있냐?"





....금시초문이다, 준영아...






네가 분명 취한 게 틀림없다.
난 인기는커녕, 고교 시절 내내 그 흔한 고백이라는 거 한 번도 못받아 본 놈이야!!!!



나는 정말 더욱더 절망적으로 가는 상황에 치가 떨렸다.
저 자식이 왜 저런 거짓말을 하는 거지?






".....무슨 말이냐."








호수 놈의 목소리도 한껏 낮아져 있었다.
정말...그거 내가 묻고 싶은 질문이다.
진짜..내가 묻고 싶은 질문이었다.
대신 물어줘서 고맙지만, 절대 준영이 놈 패지는 말아라, 권 호수...







"이 병신 새끼는 하나도 몰라. 주위에 다 비정상적인 놈들만 꼬였기 때문에,
내가 다 손질해 준거."





.........무슨.....말이지.....?







"새끼가, 허울대 멀쩡한 사내새끼면서, 계집애들에게 이쁘게 보이진 못하고
징그런 주위의 사내새끼들한테만 존나 이쁘게 보였나 보더라고."





나는 정말 이제는 귀를 준영이 쪽으로 엄청나게 기울이고 있었다.
저 자식이 정말 맛이 간거야..
도대체 무슨 소린지 알아들을 말을 해야 할 거 아니냐..







"........제대로 설명해."







"뭐라고 더 설명하라는 거야? 저 새끼 주위에 시꺼면 사내새끼들만 꼬였고,
그걸 미리 알아채는 내가 알아서 요리했다고. 덕분에, 병신같게도, 저 놈은 지가 엄청
인기 없고 성질 더럽고, 초라한 놈이라고 생각하지만."








준영이 놈의 목소리가 상당히 커져 버렸다.








호수 놈의 몸이 굳는 게 느껴졌다.
.....내 몸도 절대 부드럽다고 할 수는 없었다.




분명..나는 지금 엄청난 상황을 겪었고, 내 고교시절에 나는 모르고
떨어져 나갔던 내게 고백하지도 못하고 준영이 놈의 손에 찌부러진 얼굴도 모르는 
녀석들이 있었다는 사실을 도저히 믿을 수가 없었다.









"말이...되냐...?"







나는 숨을 죽였다...
호수 놈의 입에서 무슨 말이 나올지 몰라서...정말 두려웠다...














"사내새끼가 같은 사내새끼를 좋아한다는 게.....?"





















쿵-




역시나...사람 가슴에 대못 박는 것에는...엄청난 재주가 있구나..권호수...



특히...내 가슴에 대목 박는 거에는 말이다...



조금이나마...작은 희망을 내가 품었다 치면...



가차없이 잘라버리는 게....참으로 가슴이 아팠다.....

















"어떤 놈은...그런 사랑도 한다더라..."




준영이 놈의...낮은 목소리...
녀석의 마음 아파함이..나와 함께 가슴 저려 해 주는 것이..
왠지 전해져 오는 것 같다...














정말 순간적으로 눈에서 눈물이 뚝 떨어져 내릴 거 같은 걸
억지로 집어 삼켰다. 
호수 녀석의 어깨에 내 눈물이 배어나간다면...변명할 거리가 없다.






술기운은 정말 사람을 약하게 만든다.






조금은 싸하게 쓰려지는 심장이...여전히 녀석과 닿아있다는 것에 계속 뛰기는 뛰어서...



나는 정말 나라는 녀석을 바보라고 부르고 싶었다.



정말...돌아봐 줄 가능성이 없는 놈인데도....엄청나게 반응을 하는 내 심장이..





어리석게 느껴졌다.






이 바보 놈아....








너도...아프냐? 병신 같은 심장아........


























[21]





따끔따끔한 느낌이 눈가에 들었다.




잘 떠지지 않는 눈을 왜 꼭 이렇게까지 뜨고 싶은 걸까....
말라버린 눈물의 소금기가 이제야 눈가를 자극하고 있다.
분명...내 집이 아니라고 느껴지는 부드러운 이불...
기분 좋은 온도...




내 머리에 올려진 차가운 수건이...한없이 몸이 흐느적거리게 만들었다.
그날 밤 이후로 엄청나게 걸려버린 감기가...정말 사람을 죽을 정도까지
몰고 갔다. 
만약, 준영이놈의 간호가 아니었으면, 지금 정도까지 오지도 못했다.




"이....지지리 복도 없는 새꺄....."





나지막하게 들리는 목소리는...준영이다.
그렇군...준영이네 집인가 보다...
부드럽게 얼굴을 쓸어주는 차가운 수건이 참 기분이 좋았다.





술집에서 어떻게 기어 나왔는지는 몰라도..
그 후의 이틀간 엄청나게 아팠다.



호수 놈도 하루저녁 내 옆에서 자고 갔다고 했지만...
나는 그걸 알 수가 없었다. 내내 의식불명이라고 해도 과언이 아닐 정도로
잠만 잤으니까....





그래도..꿈에서는...호수 놈이 다정스러운 눈을 하며 나를 바라봐 주었던 거 같다.
당연한거라고...



그런 사랑도..당연한거라고..웃으면서...
나를 바라봐 주고 있었다.





그래서..영원히 깨지 말았으면..하는 생각도 들었다.
멀쩡하게도..꿈에서도 이게 꿈인 걸 알고 있는데...
행복하다는 게 기뻐서...그냥..이대로 깨지 말았으면 했다...






그 자식은..꿈에서도 어찌나 잘생겼던지...얼마나 내 마음을 아리게 했는지 몰랐다.








"복도 없는 새끼....."







계속 되뇌이며..한 숨을 쉬는 놈의 목소리가...참으로 가슴 아프게 한다.






"야...나 복 없는 거 아니까..그만 말해라...."





한 없이 처량해지는 내 자신이 느껴졌다. 
목은 감기의 기운으로 갈라져서 듣기 안 좋은 목소리를 내고 있었다.




준영이 놈의 손이 내 머리카락을 쓸어 넘긴다.
그 부드러운 손길은 눈물이 날 정도로 따뜻했다.





"네 새끼 그때 왜 깨어 있었냐....."






마치, 내 마음을 읽고 있다는 듯이 준영이 놈이 나지막하게 묻는다.
나는 대답을 하지 않았다.






"차라리..듣지 말지 그랬냐...."







나는 입술을 깨물고 대답하지 않았다...대답하지 않는 것이 좋은 것이었다...
다만...내 눈을 가리고 있는 차가운 물수건 아래에서 
눈을 조금 움직였다.






바로 물이 새어져 나온다.






이번에는.....정말 막을 수가 없었다...






준영이 놈이 보고 있는데도...누워 있어서 귓가로 흘러내리는 눈물을...







도저히 막을 수가 없었다.
다만..수건에 조금이라도 가려져 있다는 것에...감사를 느꼈다..
그리고...아무것도 못 본 척 해주는...준영이 놈이...







너무..고마웠다...







흐느낌이 터져 나오려는 순간이 되자, 준영이 놈이 몸을 일으키는 게 느껴졌다.








그리고...방문이..조용히 닫혔다......





















"어서 처먹어."





내 앞에 죽을 내밀며 준영이 놈이 엄청나게 험악한 표정을 지었다.
벌써, 사흘째 아무것도 입에 대지 않았다.
넣는 즉시 토해내었다.
빌어먹을 일이다....





"먹어봤자, 토해낼텐데 뭘 또 먹냐."





나는 그렇게 말하고는 멍하게 앉아 있었다.
벌써 괜찮은 맨션에서 자취를 하는 준영이 놈의 집은..상당히 편했다.
벌써 5일째 머무는 것인데도, 조금의 불평을 하지 않는 놈이 너무 고마웠다.
그리고 하나하나 신경을 써주는 것도 참으로 고마웠다.





내가..네 놈이 멍청하고 눈치 없는 싸가지 능글 새끼라고 생각했던 거 취소해주마.
너는 정말 내가 가진 최고의 친구다.



나는 속으로만 웅얼거리면서...
무서운 도끼눈으로 나를 노려보며 수저를 들고 내 입안에 죽을 밀어 넣는
준영이 놈에게 감사를 했다.





조금 있으면 오후 1시다.....일을 나가야 할텐데...벌써, 며칠이나 띵겨서..
일을 하게 해줄지 아닐지...정말 걱정이었다.
일이라도 해야 할텐데....




상황과 상관없이....






내 머리에는 그 날 밤의 호수의 얼굴만이 떠오르고 있었다...







"그 새끼 생각하지마...네 놈이 그렇게 생각해봤자, 절대 안 될 놈이다."




"..........."



"병신같은 놈이야..."




나도...나도..병신같은 놈이잖냐, 준영아.





나도...그 새끼 지금도 미칠 듯이 보고 싶어서...일어나서도 그 놈 생각..
잠을 잘 때도..그 놈 생각밖에 안 하는...




나도...병신 같은 놈이잖냐.....



호수새끼가..바보 같은 거라면.....나는 더 바보 병신녀석이다...




완벽히 사라져 버린 희망 같은 게...나를 이렇게 절망감으로 가득 차게
만들어 버렸어..




엄청나게..지쳐버렸다....




나란 놈...그 동안 빌어먹게도...그런 말도 안 되는 희망이라는 거...가지고 있었던 거냐...






너무...보고 싶어서...입에 들어오는 맛있을게 틀림없는 죽이...


엄청나게 쓰게 느껴진다.......









이제...정말 포기해야 할 거 같다...







정말로......






















[22]






오랜만에 본, 산유 놈의 얼굴은 완전히 엉망진창이었다.
그러나, 상당히 많이 분위기가 가라앉아 있기는 했다.
얼마나 살이 빠지고 헬쓱해졌는지..보는 사람의 마음이 정말 다 무너져 내릴 정도로
애처로워 보였다..




그러면서도..나를 향해서 웃는 게...엄청나게 슬퍼 보인다...






몇 번이나 준영이의 집을 찾아왔었지만, 나를 보지는 않고 돌아갔다.
분명, 녀석의 마음도 성하지 않았을 터인데...꼬박꼬박 나를 찾아왔다가 갔다는
말을 듣고...얼마나 마음이 아팠는지 모른다...






내가...어느덧 이렇게 감상주의적이 되어버렸나...
나는....너무 약해져 버린 게 아닐까...
이제..정말 누군가에게 기대어서..사랑 받고 싶기만 한 게 아닐까...






사랑이라는 거.....참으로 힘든 거였다...





참으로...견디기 힘든 거였다....
















"잘 지냈냐?"




나는 녀석을 향해서 쓴 웃음을 지어보이며 물었다.
녀석은 아무렇지도 않다는 듯이, 조금도 아프지 않다는 듯이 웃으며 나를 바라본다.
정말, 나로 인해서 전혀 상처를 받지 않았다는 듯이 웃었다.



그러나....목소리는 너무나 작고 힘이 없어서...녀석의 마음을 너무나 잘 드러내준다..



그리고 조용히 입을 움직여 [잘 지냈어..] 하고 대답한다.





얼마나 작은 녀석인가....새삼스럽게 깨닫고 만다...
그리고..얼마나 불쌍하고 마음 아프게 만드는 놈인가....새삼스럽게 깨닫고 만다..






나는 정말 나쁜 놈이다...




너랑 사랑했더라면, 얼마나 행복할 수 있었을까, 산유야.





그러면...우리가 얼마나 행복했을까...산유야....










괜히 원하는 대로 흐르지 않는 마음을 원망한다.
괜히...호수 놈을 만나 버렸다고...나 자신에게 후회를 했다.







다행히도, 두 군데 다 나를 짜르지 않았다.
준영이 놈이 옷가게에는 어찌어찌 말을 해놓고 대타를 뛰어주었고..
호프 집에서는 워낙에 나를 괜찮은 놈으로 봤던지라 이해해 주고 7일째에 나갔을 때,
아무렇지도 않은 듯이 반겨 주었다.






아직 몸은 무겁고 힘들었지만...차라리, 일을 하는게 나았다.
몸이라도 움직이지 않으면 상념은 저 멀리멀리 날아가서 벌써 호수 놈의 옆에
철썩 하고 붙어있는 기분이었다.
6년간을 견뎠었는데....





.....나도...많이 지쳐버린 걸까.....










"어서 오세요."







나는 여전히 웃으면서 손님들을 맞이한다.
이제는 웃는 게 아무렇지도 않다.


어색해서...걱정했었는데...이제..웃으면 마음이 다 드러날까봐..걱정이 되는 상대가..
눈 앞에 없어서이다...







몇 번이나 호수 놈의 집 앞에 찾아갔는지 모르겠다.
그러나...한 번도 벨은 눌러보질 못했다...





모든 녀석들이...준영이와 같아 달라고 바랄 수는 없는 거다..






아니..나는 녀석이 준영이와 같이 나를 친구로만 받아들인다면...






지금에 버금가도록 마음이 아팠을 거다....







가끔 손님이 없을 때 멍하니 서서 생각하는 호수의 얼굴은 너무나도 선명하게 떠올랐다.
너를 사랑한 시간만큼이 흐르고 나면..내가 너를 잊을 수 있을까...
보통...다들 그러면 잊혀진다고 하더라...






시간이 약이라고 하더라....



근데....정말 그럴 수 있을까......




나...말이다......





해보기는 해야 하겠지...그렇지, 호수야....?








이제는.....정말 접을 때가 된 것 같다.....












6년은....정말 길었다......






























[23]








"못난이."





나는 숨을 그대로 멈췄다.





지금 내 앞에 와 있는 새끼를 도저히 믿을 수가 없어서 멍하니 바라보았다.




닦던 접시를 떨어뜨리지 않은 게 얼마나 다행인지 몰랐다.
정말 와장창하고 깨뜨려서 손해배상 할 뻔했다.





손님도 별로 없는 한가한 시간....
얼마나 게으른 놈이던가.
내가 일을 하는 이 시간의 호프집에는 절대 올만한 녀석이 아니었다.
하물며, 아침 10시쯤도 아니고, 새벽 6시인 지금은 더더욱 그랬다.





"얼굴 꼴 장난 아니다? 사내새끼가 조금 아팠다고 존나 핼쓱해지기는."




내 앞의 바에 몸을 기대고 나를 뚫어져라 바라보는 그 눈이...
정말 믿을 수가 없는 존재감을 내고 있었다.




언제나처럼 부스스한 머리카락도...곧은 콧날도...아름다운 입술선도 여전하다.
잊겠다고 잊겠다고 말로는 엄청나게 말을 해대면서...





한 번 녀석의 얼굴이 눈 앞에 다가오자 각인을 시키듯이 내 시각 안으로
빨아들이는 병신같은 나였다.





"호..수...."





아직 감기가 다 낫지 않아 칼칼한 목소리가 내 귓가를 울리는 듯한 기분이다.
녀석의 이름을....입으로 소리내어서 부르지 않은 게 꽤나 오래 된 것 같이 느껴졌다.




"왜, 내 이름이 그렇게 이쁘냐?"



놈은 피곤이 배어나는 눈을 웃으면서 내게 물었다.
이새끼... 밤 샜구나....




눈 밑이 거뭇거뭇한게..아침에 엄청난 저혈압인 녀석의 허옇게 질린 얼굴과
엄청난 대조를 이룬다.
그러나..역시나 잘생긴 놈이었다.








"네 놈 얼굴 한 번 보기 왜 이렇게 힘들어?"




녀석이 내 얼굴에 손가락을 갖다대었다.






왜 그랬던 걸까. 엄청 뜨거운 열이 내 뺨에 닿는 기분이었다.
아직은 보지 않는 게 좋았는데....
애써...녀석을 피해 다니며..옷가게 아르바이트 대타를 준영이한테 부탁하고..
그랬었던 거였는데...






얼마나 몸이 흠칫 했던지 뒷골까지 전기가 찌릿찌릿했다.






급작스럽게 몸을 뒤로 빼는 바람에, 나보다 호수 놈이 더 놀란 눈을 한다.
마치, 맹수에게 잡아먹히기 싫어하는 약한 동물처럼 뒤로 펄쩍 뛰듯이
떨어져 나왔다.
닿기 싫다....







마주보고만 있어도 두근대는 걸...
너의 피부와 닿음으로써 터질 것 같은 거....정말 싫다.....







"왜..그래....?"







호수 놈의 얼굴이, 또는 무안한 손이 엄청나게 놀랐다는 표정을 지었다.






나는 어색하지 않은 웃음을 지어야 했다. 입가에 그렇게 미소를 머금어야 했다.
그러나...아직 채 정리되지도 않은 마음으로 놈을 향해서 어색하지 않은 표정을 짓는다는 것은
거의 불가능한 것에 가까웠다.







"왠...일이냐?"







나는 아무렇지도 않게 웃음을 지으려고 입가를 일그러뜨리며
녀석을 바라보고 물었다. 녀석의 눈이 조금 웃음기를 거두었다. 
방금 전의 내가 놈의 손을 피한 것이 마음에 들지 않았을 것임에 틀림이 없다.




"네 얼굴 보려고 왔다."





녀석은 그렇게 말하며 내게서 시선을 떼지 않았다.
나는 최대한 부드럽게 웃으려고 애쓰면서 그 눈을 바라보았다.





"그래서, 이런 새벽까지 밤을 새기라도 했냐? 설마 네가 이 시간에 일어났을 리도 없고."






"그래. 꼬박 밤 샜다."






......시팔....






농담으로 던진 말이었다. 이렇게 진지하게 놈이 대답하면 나는 정말 할 말이 없었다.
나는 시선을 아래로 향하며, 계속 접시를 닦았다.






"뭐라도...먹을 테냐?"




"아니."





나는 다시 무안해져서 아무런 말도 만들어 낼 수가 없었다.
이렇게 어색한 친구사이라는 거 들어본 적도 없었다.
빌어먹을...이러지 말자, 김화영.
너라는 놈...진짜 마음 접기로 작정 했잖냐...







"언제 끝나냐?"







호수 놈이 나를 보면서 물었다.
놈의 시선이 숨이 막히도록 나를 옭아매는 기분이다.
너를 본다는 게 이렇게 괴롭고 힘든 일일 줄 몰랐다.




볼 수 없는 것도..괴롭지만.....




영원히 가질 수 없는 너를 계속 바라만 보는 것도 참으로...괴롭다...





"10시."




나는 짧게 대답했다.




녀석은 나에게 역시나 관심이 없는 놈이다.




"같이 밥 먹자."





".......?"






"왜."







녀석이 자기가 뭔가 이상한 말이라도 했다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보는
나를 의아하다는 눈빛으로 바라보았다.


뭐야...



두...둘이서....?







"밥 먹기 싫냐?"





나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
시팔...싫을 리가 없잖아...근데...둘이서라면...마치 데이트 같아서..





"준...영이는...?"





호수 녀석의 얼굴이 왜 이렇게 급작스럽게 굳어지는 건지 이유를 알 수가 없었다.





"왜, 그 새끼 없으면 밥도 안 넘어가냐?"






갑작스러운 사나운 말투에 나는 눈을 정말 동그랗게 떴다.
호수 놈 답지 않았다.
왠지, 별것도 아닌 일에 흥분을 하고 있는 것 같았다.
시팔.....사실, 준영이에게는 미안하지만, 네 새끼랑 둘이서만 밥 먹을 수 있어서
좋은 건 나라고!!!








나는 대답을 하지 않고 고개를 돌렸다.
그리고 발걸음을 호수 녀석에게서 조금이라도 떨어지려고 옆으로 내딛었다.




갑자기 엄청난 힘으로 팔이 잡혀서 끌어당겨진다.
저쪽 카운터로 가서 장식용 접시를 갖다 놓으려던 내 몸이 휘청 하며 녀석의 팔 힘에 이끌려
그쪽으로 기우뚱했다.







"개새꺄, 너 왜 나 피하냐."







머리가 쾅-하고 울리는 느낌이다. 이 새끼...눈치 챈 건가...
목소리가 거칠다.
팔이 잡힌 게 엄청나게 아픈 느낌이었다.





게다가 역시나 이놈의 병신 심장은 발작을 하기 시작했다.






방금 전까지...여유롭게 내게 농담을 건네던 호수 녀석의 목소리가 아니었다.
갑자기 엄청나게 뜨거운 손이 내 목덜미를 감싼다.
녀석의 손가락이다.




그 손가락이 내 목덜미의 뼈를 어루만지고 있었다.
그 화상을 입을 것만 같은 뜨거움에 내 입에서 비명이 새어져 나올 뻔 했다.





"피한 적 없어."






나는 최대한 아무렇지도 않은 말투를 쓰려고 애쓰면서 녀석의 얼굴에서 고개를 돌린 채 말했다.








"웃기지 마라."





낮게 으르렁거리듯이 화난 목소리.....
속일래야 속일 수가 없는 기분이다. 빌어먹을....







나는 입을 꾹 다물고 아무런 말도 하지 않았다.
놈의 말에 대꾸하기가 두려웠다. 왜 피하고 있는지...이유를 설명하기가 너무나도 힘들었다.






내 목덜미에 닿은 녀석의 손.



내 팔을 붙잡은 녀석의 손.









하나 하나가 나를 정신도 못 차리게 만들고 있었다.
빌어먹을 일이다.
정말 미쳐버리겠다.






네 새끼 때문인데.
네 놈 때문에 내가 얼마나 그동안 아팠는데...시팔...먹는 것 때문에 마른 게 아냐.










"좀 먹고나 다녀라...말라 비틀어졌어......"





녀석의 목소리가 한 숨을 내쉰다.
그리고는 내 팔을 놓아주었다.








그리고는 가게 밖으로 걸어나간다.
녀석의 조금은 헐렁한 청바지와 파카가 불과 2m 떨어진 곳에 있었지만...
마치 다시는 닿지 않을 것처럼 먼 곳으로 느껴졌다.















"나....어제부터 현주랑 사귄다."

















뭐....라고.....?













다리에 힘이 풀려서 휘청거리며 쓰러질 뻔 하는 걸 겨우 견뎌낸다.





녀석의 뒷모습은 나를 돌아보지도 않고 내게 그렇게 말하고 가게문을 닫고 나갔다.
혼자 남은 나는 잠시 멍하게 허공을 응시했다.





녀석이 있다간 곳에 부드러운 웃음과, 그 눈이 잔상으로 남는 것 같았다.





내 팔에 닿았던 녀석의 체온도 그대로 남아서 엉겨붙어 있는 기분이다.







한번도...사귄다는 말을 쓴 적이 없는 놈이었다.
오는 여자 안 막고 가는 여자 안 잡는 놈이라지만...절대...사귄다는 말은 한 적이 없는 놈이었다.
내 눈에서 흘러나오는 눈물은 어떻게 해야되냐.....








시팔....내가 존나 피둥피둥하게 살이 찔려면 어떻게 해야 되는 줄 아냐?








이 권호수 개새끼야!!!





정말 빌어먹을 동요에 나오는 것처럼, 네 사랑만 먹으면 엄청나게 불어 터질거다.
절대 못 먹는 거라서....
절대...꿈도 못 꾸는 거라서.....







시팔....그림의 떡이라서.....바라만 보다가 마음이 말라 비틀어져간다.







정말.....늙은 고목 나무처럼 말라 비틀어져 가기만 하는 거다.....






























[23]






텅 빈 방에서 존나 병신같이 눈물만 흘렸다.
사랑 때문에 울 줄 아는 놈이라고 내 자신을 아무리 위로해 보았자....
조금도 터질 것 같이 쓰린 마음이 잦아들지 않는다.





준영이 놈이 호프집으로 찾아왔지만, 몸이 안 좋다는 것을 핑계로 바로 집으로 들어왔다.
빨리 가서 아무도 없는 데에서 울어버리고 싶었다.


계속 울어대면...나중에는 더 떨궈져 나올 눈물도 없겠지..싶었던 내 눈에서는
정말...아직은 멀었다고 말하듯이 쉴 새없이 물이 배어져 나왔다.






"시팔....내가 다시는 짝사랑 하나 봐라...."







나는 혼자 쥐어뜯을 듯이 아픈 가슴을 움켜쥐고 벽 한쪽 구석에 누워
그렇게...혼자 다짐을 했다.



목은 쉬고....눈은 침침하다...







낮부터 울어댔던 거 같은데...바깥은 벌써 엄청난 어둠이었다....











쾅--








엄청나게 삐걱거리는 내 집의 철문이 부서질 정도로 차대는 발소리가 들렸다.







뭐..야...






밖에서 흐느낌 소리가 들린다.
엄청나게 큰 소리로 울어대더니...나중에는 목놓아서 대놓고 운다....




나는 일으켜지지 않는 몸을 이끌고 밖으로 기어나갔다.





밖에는 내 소리도 요란한 문을 붙잡고 거의 넘어질 것 같은데..겨우 서있는...





술에 곤드레만드레가 된 산유 놈이 있었다.
엄청나게 취해서 제 몸을 제대로 가누지도 못하고 있었다.






이런, 시팔....







나는 정말 숨이 막혔다....내 마음과 같은 정도로 찢어지고 있을 놈의 마음이..
내 눈에서 말라버렸으면 하는 눈물만큼...엄청나게 흘러내리고 있는 놈의 눈물이...
가슴이 아파서....숨이 막혔다....





당장에 뛰어들어서 아직까지 쾅쾅거리는 산유 놈의 몸을 잡고 뒤로 잡아 당겼다.
녀석의 가벼운 몸은 쉽게 내 완력에 이끌려 쉽게 이끌려 왔다.







둘이서 집 앞에 나뒹굴어진다.
엄청나게 추운 땅의 기운이 등에 느껴졌다.
나는 이어서 엄청 고래고래 소리를 질러대는 놈의 입을 손으로 틀어막았다.







"뭐하는 짓이야...."





엄청 화가 난 목소리로 낮게 놈의 귓가에다 대고 말했다.
녀석에게 화가 났다....





나는 바보같이 혼자서 병신 같이 울면서.....
녀석이 이렇게 아파하면서 우는 게 화가 나고...어리석어 보여서....나는 정말 열이 받았다....
그러지 말란 말이다...개새꺄...넌 충분히 괜찮은 놈이잖아....





"씨팔...."






녀석이 소리를 지를까봐 막은 입에서 우물거리는 욕이 흘러 나왔다.
그리고...나는 내 손이 엄청나게 젖는걸 느꼈다.
녀석의 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러나오고 있다...






나는 슬그머니 녀석의 입에서 손을 떼었다.
엄청난 물이..내 손을 젖어들게 만들고 있었다....






"개새꺄.....개새꺄...이, 빌어먹을 김화영 씹새꺄...."






녀석의 입에서는 이제 나지막한 욕만 흘러 나온다.
나는 그런 놈을 품 안에서 놓았다.




그리고는 차가운 땅에 머리가 완전히 식는 기분이다. 
시팔....너 왜 그러냐...너, 그렇게...약한 모습 보이는 놈 아니었잖아....젠장할...




나는 내게 몸을 돌려서 엄청난 얼굴로 울어대는 놈을
가만히 누워서 바라보았다. 새끼가...너도 사랑이라는 거 조금이라도 쉬운 걸 하지.. 



정말 재수도 없게 하냐.



나라는 새끼..너 같은 일편단심 받을 만한 자격이 없는 놈인 거 몰라?
젠장할....




속이 쓰리다...









나는 무심결에 엄청나게 울어 제껴서 벌써 퉁퉁 붓기 시작하는 녀석의 눈가를 어루만졌다.
왜인지 모르지만..놈의 모습에 내가 겹쳐 보였다.
하지만, 그러지 않는 게 좋았을까....






나는 내 얼굴로 급속도로 내려오는 산유 놈의 얼굴을 깨달았을 때에야,
후회를 했다.







엄청난 뼈다구 힘으로 나를 누르고 입에다가 자기 입을 갖다 댄다.
그리고는 입술을 아프게 깨물면서까지 안으로 들어오고 있었다.







머리가 띵했다.







키스는 처음이다.







그래, 빌어먹게도 이 나이 될 때까지 키스도 처음이었다.









시팔-!!! 그래도...아껴뒀었던 건데.
...줄 수 없을 거라고 생각했어도..호수 그 새끼에게는 줄 수 없을 거라고 생각했어도..
아껴 두려고 했었던 건데...








내 얼굴에 산유 놈의 눈물이 엄청나게 떨어져 내렸다.







입술이 잠시 벌어진 틈으로 산유 놈의 애처로운 목소리가 들린다.








"한 번만...마지막이니까....."









시팔....
나는 밀어내려고 잡았던 놈의 목덜미에서 힘을 풀었다.
그러자 놈의 혀가 물밀 듯이 내 입 안으로 밀려 들어왔다.
나는 그냥 눈을 감고 잠시 견뎠다.








멀어지려는 놈의 마음이...얼마나 찢어지는 걸까..




키스 하나를 대가로...사람을 잊을 수 있다면...얼마나 기쁠 것인가..





그럴 수만 있다면 얼마나 좋을까....잊을 수가 있다면....











































"뭐하는 거냐......"







엄청나게 낮은 목소리...






나는 나도 모르게 뉘어있던 몸을 굉장한 속도로 일으켰다.
거기에는 호수 놈이 서 있었다.
너무나 어두운 가로등도 없는 집 앞에서...
놈은 그림자처럼만 보였다. 







뭐야.......






내 눈 앞에 서 있는 녀석의 모습이 엄청난 살기를 뿜어댄다.




녀석의 손에 들려있던 먹을 것이 가득 담겨진 비닐봉지가 바로 떨어져 내려서 
내용물을 집 앞에다 쏟아내고 있었다.








심장이 덜컥거렸다.





시팔...말도 안 돼....
놈의 눈이 커지고 있다는 게 얼핏 보이는 것 같았다.
.....화가 난 목소리다...







엄청나게 화가 난 목소리다....







안 돼......말도 안 돼......







권 호수....너.....









지금 이걸 본...거냐.....?












"뭐하는 거냐고...물었다, 김 화영."







엄청나게 아래에서 부유하는 목소리가 골목에 낮게 스며든다.
몸이 떨렸다. 





호수 새끼가..진심으로 열 받을 때 나는 목소리였다..
중학교 때....정말 놈이 사고 치고 다닐 때 듣던..그런 목소리였다...







나는 숨을 들이 삼켰다.
내 위에 늘러 붙어 있던 산유 놈이 몸을 일으켰다.
그리고 얼굴에 흘러내리던 눈물을 소매로 다 닦아냈다.
그러더니 나를 돌아다 내려본다.










눈이 이렇게 말하고 있다.







이 새끼구나.






네가 좋아하다는 놈.







나는 그 눈을 그냥 멍하게 바라보고 있을 수 밖에 없었다.














"보면 모르냐?"

아무렇지도 않게 엄청난 짜증 섞인 목소리로 말하는 산유 놈의 입을 틀어막고 싶었다.






그러지 마, 이 미친놈아!!! 아무 말도 하지 마!!!








"뭐라고?"


호수 놈이 다시 한 번 확인한다.










"보면, 모르냐고. 키스한 거."


산유놈의 목소리는 작았음에도 엄청나게 큰 울림을 가진 느낌이었다.











"왜, 네 새끼도....하고..싶..."









빡-








말을 다 끝내기도 전에, 
엄청난 힘으로 호수 놈에게 밀려난 산유가 내 앞에 나뒹굴고 있었다.







나는 떨리는 다리를 일으켜 세울 수가 없었다.
앞에서 엄청나게 잔인한 힘으로 산유 놈을 패고 있는 호수 놈의 미친 눈동자가
얼핏 달에 비쳐서 나타났을 때에야, 나는 상황을 인식할 수 있었다.






몸을 급박하게 일으켜 세웠다.
그리고 호수 놈에게 달려 들었다.






산유 놈의 얼굴에서 피가 쏟아지고 있었다. 
얼마나 패대었던지 발로 밟고 얼굴에 사정없이 주먹을 질러대고 있다.






이 정도로 흥분한 호수 놈을 본 적이 없었다. 떨리는 주먹으로 호수 놈을 쳐대며 온 힘을 다해서
산유 놈으로부터 떼어놓으려고 발악을 했다.





이미 의식 없는 듯이 몸을 웅크리고 맞고 있던 산유 놈이 
알아보기 힘든 얼굴로 엄청 비릿하게 웃었다.






그 얼굴을 보면서 눈에 빛이 나간 호수를 나는 최대한 저지하려고 막아섰다.
제발...제발..!!! 안 돼..





나는 정말 절망적으로 소리를 질렀고 호수 새끼가 나에게 주먹을 돌릴 때까지도 
계속 호수 놈을 패대기 시작했다.






놈의 엄청난 주먹이 내게 향해지자 온 몸이 비명을 질러댄다.
너무나 아팠다. 정말 몸도 죽을 듯이 아팠지만....






녀석이..알아버린...내 모습이...더할 나위 없이 두렵고 아팠다....
정말...이제...이 눈을 못 보게 되어버린 거다.






친구라는 이름으로서도 못 보게 되어버린 거다...
나는 두들겨 맞으면서도...빛이 나가있는 호수 놈의 눈을 몇 번이고 바라봤다...
꼭...마지막이 될 거 같아.....








호수 놈의 어깨 너머로 뛰어오는 준영이 놈이 보였다.









그러나...제정신을 가지고 있기에는...내게 행해지는 호수새끼의 폭력이 너무 가혹했다.
























[24]






마른 입술을 젖은 수건이 닦아주는 게 보였다.
엄청나게 아픈 고통이 찌릿하고 스쳐 지나간다..
아픈 입술을 서서히 적셔주는 물기가 시원하게 느껴지고 있었다.





머리가 띵할 정도로 엄청난 두통이 기습적으로 골을 때려왔다.
정신이 하나도 없을 정도로 심한 울림이다...





그리고...눈가의 아픈 느낌이 하나하나 정신이 들어갈수록
커다란 고통을 주면서 세포를 마비시키는 기분이었다.






"어쩌다..그러고 있었던 거냐..."




준영이 놈의 한 숨 섞인 목소리...
내 얼굴에 물 수건을 갖다대는 놈의 얼굴이 많이 어두웠다.




얻어터져서 다 떠지지는 않고 반쯤 떠지는 눈으로 나는 녀석을 바라보았다.







뭐가...말이야...
호수 새끼한테 맞고 있었던 거...?


아니면...산유 놈이랑 키스하고 있었던 거...?





그것도 아니면 호수 놈이 거기에 왜 서있었던가..하는 거.....






나도 사실은 모르겠어.
왜이렇게 되어버렸는지 말이다....






분명...내가 바라던 거는 아니었는데.....
내가...바라던 바는 아니었는데.....





내 얼굴....지금 장난 아니지...엄청나게 추하게 얻어터진 자국들로 가득할 거다..







"......지금..몇 시냐....?"






나는 아무렇지도 않은 척 하려고...시간을 물었다.
분명...날이 밝아져 있는 것 같으니..아르바이트는 못간 것이 틀림없다..







"이틀 지났다."








......이런...시팔.......
빌어먹을 일이군.....





두 군데 다 짤렸겠다. 내가 주인이면 나같은 아르바이트 생은 절대 안 쓸거다...
무단 결근이라...








"산유는...?"








나는 잘 나오지 않는 목소리로 계속 물었다.





"그 새끼는 괜찮아, 너만큼 맞은 건 아니라서...기어서든 지 집에 갔다.
어제도 한 번 찾아왔었어. 쌍판은 말도 아니었지만.."








".....그래...."











호수는-




하고 물어보고 싶었다..
그 놈은..어떠냐...





그 후에 어떻게 된 거냐...
이제 나 안 본다고, 역시나 역겹다고 했냐...?
하고..몇 번이나 물어보고 싶었다..








그렇지만 물음을 목구멍 깊이 너머로 삼켰다.
물어봐서...내가 듣고 싶은 말이 나올 리는 절대 없었다.







"호수 새끼는 안 물어보냐?"








준영이 놈이, 내가 물어보고 싶다는 걸 훤히 알고 있다는 듯이 내게 말을 걸었다.
그러나 나는 입을 꼭 다물었다.
감은 눈으로...이제 정말 말라버렸는지 눈물이 나질 않는다.





다만 찌릿하면서 아픈 가슴은 여전했다.
그 아픈 마음은 정말 여전했다.







"그 새끼, 내내 집에 안 들어 갔단다."








".......뭐......?"









"놈 집에 전화해 봤더니....아주머니도 걱정이시고.....
이틀째 무단 외박이니까..."









가슴이 에일듯하다.
호수 새끼.....눈 앞에서 바라본 친구놈의 역겨운 작태에 아주 질려버린거다...






....그래도....집에는 들어가, 새끼야....








이렇게 추운 날...어디서 뭐하고 있는거야....







"어쩔 거냐. 한 번이라도 만날 거야?"









그 말에 대답을 할 수가 없었다.
몇 번이고...수천번이고 수 만번이고...나는 녀석을 만나고 싶은데....
녀석을 계속 보고 싶은데....
친구로라도...옆에 있고 싶었는데.....이제 그게 안되잖아......











어떻게 몸을 일으켰는지는 몰라도..분명 내 몸은 움직이고 있다.
침대 위에서 일어나서 앉았다가....서서히 일어난다.










"더 누워있어, 병신아. 많이 다쳤어."







"됐어..일어날 만 하다."





구석구석 안 쑤시는 데가 없지만...
전에 호수 놈 팼을 때의 대가라고 생각하면서 혼자 씁쓸하게 웃어본다.


한 대의 대가치고는 엄청나게 돌아왔지만...






그런 것조차도 호수놈 다웠다...











....계속 볼 수 있었을 텐데....






알리지 않을 수 있었는데...
친구인 척 하면서...






그 눈....그 머리카락...그 손가락....그 어깨...그 등....






하나하나...다 바라볼 수 있었을텐데....






이제...이제..어떻게 하냐....



나는 침대에서 내려와....방바닥에 주저 앉았다...




준영이 놈이 아직 내 곁에 있는데..




나는 그대로 주저앉아서 무릎에 얼굴을 묻었다.




이제..못 보는 거라면....난 어떻게 하냐....정말...찢어질 것 같은....








이 심장....어떻게 하면 좋냐........






응? 호수야....호수야.....







응....? 어떻게 하면 좋냐....호수야.....






























[25]





조금은 차가운 공기가 얼굴을 때린다.
왠지 추운 느낌이라 나는 눈을 떴다.
가장 빨리 느껴지는 차가운 바람에의 촉각 후에, 엄청난 시원한 박하향이
후각으로 밀려들었다.


내 앞에서 걸어가는 어떤 남자가 피우고 있는 말보로 맨솔의 향이었다.






무의식적으로 계속 떠오르지만....
마음이 아파서...떠오르지 않길 바라는 녀석의 향취가 새어 들어오는 기분이다.


앞 머리카락을 날리며 내 쪽으로 불어오는 바람이..
녀석의 향기를 불어 내어주고 있었다.




준영이 놈이 아예 내 대신 옷가게의 아르바이트를 꿰어 차 버렸다.
그리고, 나는 호프집의 아르바이트만 뛰면서 꽤나 금전적으로는 궁핍하고 
시간적으로는 여유로운 한 때를 보냈다.
아직 다 낫지 않은 얼굴이 따끔거렸다.





호수 놈과 마지막으로 본지 딱 일주일이 지났다...
그 사이에 내내 집에 들어가지 않았다는 놈이..정말 걱정이 돼서 죽을 지경이었다.
녀석이 갈만한 곳은 다 찾아봤고...






정말...걸기 싫었지만 현주라는 기집애에게도 전화를 걸어보았지만...
내내 우느라 바쁜 그 기집애 또한....호수 놈에 대해서 아무것도 모르고 있었다.






나는 한 숨을 쉬며, 준영이네 집으로 들어섰다.
한 밤중에 우리집에서 혼자 자다가는 정말 가슴이 시려 죽을 거 같아서...
아무렇지도 않듯이 준영이네에 불쑥 찾아들어도...녀석은 아무렇지도 않게 여겼다.





이제는...마치 당연하다는 듯이 나를 기다리며, 떡볶이는 사왔냐, 닭똥집은 없냐 하는 둥..의
투정을 부리기도 한다...






이렇게 하루하루가 가는 것을 무기력하게 방관해야 한다는 것이 가슴이 찢어질 정도로 아팠다.
호수놈에게....해주고 싶은 말이 있었다...




나는...엄청나게 잔인한 걸 알면서도...내 마음을...맞아죽기 전에 꼭 한 번 고백하고 싶었다.






내...터질 것 같은 심장...얼마나 억눌러 왔는지...







녀석을 찾아서..꼭 전해주고...그러고 싶었다...














"정말 고백할 거냐?"





준영이 놈이 책에서 눈을 떼지 않고 내게 말을 걸었다.





"어..."






나는 고개를 숙이고 귤을 까면서 대답했다.




귤을 꽤나 싸게 팔길래, 길거리 리어카에서 3000원어치를 샀다.
상당히 푸짐했다.





그러고 보니....호수 놈이 제일 좋아하는 과일도 귤이다...






"후회 안하겠냐? 지금이라도, 산유놈에게 당한거라고 그냥 말하고 
니가 원하는 대로 친구사이로 돌아갈 수 있어."






나는 웃으면서 고개를 저었다.







"이제 안 돼. 그러기에는 내가 힘들어...."






언제까지...나를 속이고...호수 놈 속이고...그렇게 살아갈 수는 없다.
놈을 못 보게 된다는 게 얼마나 가슴 아픈 일일지 알고 있었다.
얼마나 찢어질 정도로 미어지는 일인지..알고 있었다.







그러나...그 반대 또한...잔인한 아픔으로 나를 상처낼 거다...








"근데...그 새끼는 언제쯤에야 집에 들어갈 건거야..."








준영이 놈의 한 숨 섞인 중얼거림이 귀에 들어온다.
녀석이...얼마나 내 곁에서 힘이 되어 주었는지...꼭 말해 주고 싶은데....
이 입이 차마, 어색해서 떨어지질 않는다.
바보 같고...어색해서 말이다.....






"멋지게 차일 준비는 했냐, 김화영?"







시니컬한 웃음을 지으며 농담을 하듯이 내게 말을 거는 녀석이..
얼마나 고마운지...나는 고개를 떨구고...그저 끄덕거리는 수밖에 없었다.
만약에, 네 우정으로 가득찬 눈을 보면, 나는 얼마나 울어버릴지 알 수가 없었다.







"......멋지게 차이고...눈물도 한 방울 안흘릴 준비 완료다.."






나는 그렇게 말하고...울음이 터져나오지 않도록
귤을 입에다가 억지로 구겨 넣었다.
많이 시었다.












눈가가 시큼하면서 아려오는 것은....













역시나....이...귤 때문일 것이다........





























[26]







다섯 번 째였다.





호수 놈의 집 앞에서 어슬렁거리다가 사라진 건.
몇 번이고 놈의 방 창문에 불이 켜져 있는지 아닌지를 바라보며
몇 시간이고 기다렸었다.





그리고.....오늘도 나는...다시 와버렸다...놈의 집 앞에...





손에는 또 골뱅이 무침이 들린 채이다....







오늘...정말 끝내자고 생각을 했다..




오늘...네 녀석이...집에 있지 않다면...





정말, 나 마음 완전히 접고...너 평생 안보고 살아가겠다고..




다짐했다, 호수야.






그러니...끝까지 모질게 굴어주라....





내가...너 확실히 버릴 수 있게....










어제까지도...준영이 놈이 전해주기에는 호수 놈이 들어오지 않았다고 했다.
그러나, 집에 전화는 해주는 모양으로, 아주머니가 겨우 경찰에 신고하지 않은 정도다..




오늘은...녀석의 부모님들이 일 관계로 야근이라고...
그 사실조차도 준영이에게 들었다.
워낙에 사근사근한 놈이라....아주, 호수네 부모님에게 신임을 얻고 있음에 틀림이 없었다.











오늘은.........







고개를 들어서 바라본 2층의 호수 놈의 방에 불이 켜져 있다.








숨이 막힐 것 같았다.
그리고 내 다리는 후들거린다.
결구...힘없이 놈의 집 앞에 주저 앉았다.







"진짜....할 수 없는 악운이라니까...김화영......."








혼자 자조적인 웃음을 지어본다...







언제나 이랬다...





내가 정말 마음먹고 끝내려고...벗어나려고 하면....꼭 녀석은 의식하지 못한 채로 나를 붙잡았다.




오늘....





내가..마지막으로 마음 먹고 온 날.....







너는 또 나를 붙잡는다....





평생....이런 굴레가 되풀이 될 것 같다...





나는 정말 너를 잊을 수 있을까.....







저 위에 호수 놈이 있다....
분명...그 녀석의 방에 불이 켜져 있었다....









나는...오늘도 네 녀석이 없다면...분명히 평생 안 볼 생각이었다....





그러나..너는 오늘 있다....







오늘....있다....









다리에 힘을 주고 일어섰다.






그리고 손가락으로 벨을 눌렀다.




한 참을 있다가...인터폰이 열리는 게 느껴졌다.






[.............]



"............"







- 얼굴 보이는 거.... 모르냐?





꽤나 행복했던 그 날 밤, 호수 놈의 목소리가 인터폰에서 아주 웃음기를 머금고
흘러나오던 게 문득 생각이 나 버렸다.










그러나...놈도 나도...아무런 말을 안했다....






그냥....아무렇지도 않게 전처럼....





한 번만 만나 주면 안되냐....







내가....너....두번 보자는 것도 아니다....


그냥...마지막 한 번 보자는 거다....



그리고는...진짜 눈 앞에서 사라져 줄테니까...더러운 이 호모친구는 눈 앞에서 사라져 줄테니까....



좀....만나주라....






마지막으로.....얼굴이나 한 번 보게.....








눈을 감고....나는 녀석이 제발 문을 열어주기를 기다렸다.



















딸칵-













......그리고.....문은 열렸다......
























[27]









들어선 집 안에서 엄청난 술냄새가 퍼졌다.
문을 열고 들어섰건만...호수놈의 모습은 보이질 않았다.



나는 조심스레 신발을 벗고 안으로 들어섰다...
오늘만큼은 죽도록 맞아도, 구해줄 만한 준영이 놈도 곁에 없었다....차라리..맞아 죽는 게 나을까....?






나는 혼자 중얼거리며...마루 쪽으로 들어섰다.






"왜 왔냐..."







나는 흠칫 하며 옆을 돌아봤다.
호수 녀석이 고개를 숙이고 식탁 의자에 앉아 있었다....
취한 거 같다...





식탁 위에 엄청나게 쌓인 맥주 캔들과 마루에 너저분하게 널려져 있는 소주병들을 봤다.
워낙에 잘 취하지도 않는 놈이 취하고 싶어서 엄청난 양을 사다 마신 거 같았다.





"그냥..."






나는 더 할 말이 없어서 멀쭘히 서서 그냥이라고 어색한 대답을 했다.
놈의 얼굴이 엄청나게 상해 있었다...





마치..내가 놈을 팬 것 같았다.




못 본새..야위어 버려 굉장히 날카로워진 얼굴선과....그늘을 드리우는 감은 눈이....
왠지 마음을 아프게 했다...







나라는 거...친구로 둬서...네가 고생이다, 호수야.




너는...정말 친구를 아끼는 좋은 놈인데....





내가...너한테...정말 큰 충격을 줬나 보다...






고백......접어버리자....






나는 다시 멍청한 일일지도 모른다고 생각하면서....입을 다물었다.






맞아 죽더라도...멋지게 채일 자신하고 왔는데....






네 모습에...가슴이 시려서 죽을 거 같다....





그러니까...6년간의 내 마음 따위는 그냥 이대로 접어버리자...







말을 해서....
너를 더 혼란스럽게 하는 거라면...평생 마음 속에다가 묻고 사는 게 훨씬 나을 거다.
네가 앞으로 살아가는데 최악의 기억으로 남을 고백이라면...







차라리 안 하는 것만 못하지 않겠냐....





나는 씁쓸한 생각들을 하면서 그 자리에 못 박힌 듯이 서서 놈의 얼굴만 뚫어져라 바라봤다.







오래된 거....정말 끝내려고 하니까 말이다....








어제는...파노라마처럼 네 놈과의 추억이 스쳐 지나가더라...
나는...나 혼자만 열나게 힘든 6년이라고 생각했는데....






사실은 기분 좋은 일도, 가슴 두근거리는 일도...엄청 많았더랬다...
네 놈과....알게 되고 나서 말이다....







그런데..나는 왜 괴롭다고만 생각했을까....




얼마나...폐가 터져버릴 정도로 웃고 싶었던 일이 많았었는데...




어째서 나는 한 번도 네 앞에서 그렇게 웃어주지를 못했던 걸까....








어째서..너라는 놈 사랑하게 된걸...힘들고 괴롭다고만 생각했던 걸까...




사실은....엄청난..행운이었음에도 불구하고 말이다...




얼마나...어리석었던 건지.....









있잖냐....








나...너한테 고백한 걸로 치려고 한다...










나는 조용히 혼자 마음속으로 고개를 숙인 호수 놈에게 하나하나 고백을 했다.




밖으로 나온 소리가 아닌 걸....그리고...놈은 지금 술에 취해서 잠이 들어 있는 걸.....






그래서.......









놈은 듣지를 못한다...







그렇지만.....












나는..깨달았다....





















정말 끝내주고...빌어먹게 행복한 6년이었음을.
























[24]







호수녀석의 늘어진 몸을 어깨에 맸다.
워낙에 나보다 키가 큰 놈이라서...옮기기가 힘들다...




왜인지.....지금도 이렇게 심장은 뛴다.
네 놈하고 닿아 있다는 사실만으로도 엄청나게 심장은 뛴다...




녀석을 이고 엉거주춤한 자세로 2층으로 향했다.
적어도, 마루의 식탁 의자에 그렇게 앉은 채로 재울 수는 없었다.





침대에서 편히 자야지...





내 어깨에 느껴지는 호수 녀석의 팔이...뜨겁다는 생각이 들었다.
굉장히 뜨거웠다..





혹시 감기에 걸리 건 아닌가 하는 생각이 들 정도로..
마음이 찢어질 듯이 아픈 느낌이다..







그나저나..내가 없어지면, 이렇게 무감각한 놈, 감기 안 걸리게 
아침마다 전화해 주는 인간이나 있을까...







놈에게는...분명 그런 사람이 있을 것이다.
앞으로 꼭 생길 것이다...







넌...그럴만한 자격이 있는 놈이니까...








겨우겨우 2층으로 올라온 나는 녀석의 방문을 열고 방 안으로 들어섰다.
엄청난 차가운 바람이 얼굴을 때렸다.





놈의 방의 창문이 활짝 다 열려 있었다.
굉장히 추운 한 겨울의 바람이 얼굴을 시리게 만든다.





나는 서둘러 녀석을 침대에 눕히고 창문으로 가서 문을 닫았다.
아직은 싸늘하지만..그래도 조금 있으면 이 방만의 따뜻한 기운이 돌거다...






나는 그렇게 생각하면서 이불을 채 덮어주지 못한 녀석의 옆으로 갔다.






조금은 어두웠지만..녀석의 창문에는 집 앞 골목의 가로등이 비치는 지라 주황빛 빛이 
새어들어왔다.





나는 놈의 얼굴을 가만히 바라보았다.




그리고 침대에 앉아 호수 놈의 너머에 있는 이불을 끌어당겨서 몸을 덮어 주었다.





가만히 내려다 본 녀석의 얼굴은....내가 6년동안 한결같이 바라봐 온 그 모습 그대로였다.





마지막으로 눈에 각인을 하듯 새겨 넣고 눈을 감았다.












가자....



























"꿈이냐......"



나는 내 손을 잡는 뜨거운 열기에 놀라서 고개를 돌렸다.







낮은 목소리와 함께, 호수 녀석이 나를 뚫어져라 바라보고 있었다.
방금 전까지 잠자는 듯이 고요했던 놈인데...지금은 분명히 또렷한 눈을 뜨고
나를 바라보고 있었다..







숨이 막히는 기분이다.
녀석과 있으면..항상 이랬다...
나는 정말 끝도 없이 바보인가..싶었다....이제는 두근거리지 않는 게 좋은데...








"꿈인가보다....."











"창문...열려져 있길래 닫았다....."

나는 별 것 아니라는 듯이 웃으면서 녀석에게 말을 했다.









녀석의 눈이 다시 스르르 감긴다..









"이제.....네 새끼가 나오는 꿈을 몇 번째 꾸는 건지...세는 것도 힘들다...."


목구멍으로 그르렁거리듯이 넘어가는 작은 중얼거림이 내 심장을 난도질 했다.










...뭐라고 말하고 있는 거지?






"더워....덥다...."







나는 숨을 삼켰다.






모른다...알 리가 없다...그러나 지금의 이 분위기는 조금 위험한 느낌이었다.







갑자기 침대에 앉아있던 내 몸에 엄청나게 가까워진 녀석이 느껴졌다.
녀석이 상체를 일으켜 세워서 내 목덜미를 잡고 끌어당기고 있었다.






녀석이 침대에 누움과 동시에 내 몸은 녀석에게 끌여가서 숙인채가 되었다.







"내가 이상하거든."






"..........."



나는 눈을 크게 뜨고 녀석을 바라보았다.
나를 바라보는 눈이 엄청나게 검어져 있었다...이러다가...맞는 게 아닐까 할 정도로 엄청나게
무서운 눈빛이었다.







"그 때 말이다...네가 욕실에서 쓰러진 날 이후로...."







......뭐라고 하는 거지?















"네 새끼 생각만 하면 온 몸에서 열이 나."




























두근-






호수 놈의 손이 내 머리카락 사이에 들어와서 감겨들기 시작했다.






"꿈이다.......미쳐버릴 것 같은 꿈이야....."








나는 너무 가까이에 와 있는 호수 녀석의 숨결이 부담스러워지기 시작했다.
너무 가깝다...




정말....녀석의 따스한 숨결 하나 하나가 완벽하게 느껴질 정도로...
가까운 거리였다...










".....무...슨 말인...데....."







나는 겨우 침을 목구멍으로 삼키면서 녀석의 눈을 똑바로 쳐다봤다.








그 끈질기게 시선의 마주침을 요구하던 눈이 내가 눈을 마주치자 스르륵 감긴다.
그리고....녀석의 너무나도 가깝다고 생각했던 숨결이 내 입술에 맞닿았다.







그 숨은...너무나도 뜨거웠다...
내 목을 끌어당기는 커다란 손가락이 너무나도 뜨겁게 내 얼굴을 달구고 있었다.
안으로 밀려들어오는 혀가 엄청나게 강했다...






내 떠진 눈이 도저히 감겨들질 않는다.
그러나...호수 놈의 눈은 완벽하게 감겨져 있었다.
그리고 내 안에서 자유로이 움직였다...








꿈만 꾸어봤던 키스였다...
몇 번이고 꿈에서 마주쳤던 입술이었다....
애처로움으로....가슴 아림으로....맞 닿았던....
숨결이었다....









"하...하아...."









내 입에서 힘든 숨이 배어 나온다.
녀석의 키스는...상상에 비할 바가 못 되었다...
끔찍한 정도로 단 키스....
뜨겁고...너무나 달아서....얼얼한 그런...키스였다....








목덜미를 감싼 손가락이 내 머리카락 사이를 파고 든다.
나는 그제서야 눈을 감았다.







머리로 확 끼치는 열기가 느껴진다.
얼마나...기다렸던 순간이던가...네가...나에게 주는 마지막 선물이라도 되는 걸까...
하나님이...불쌍한 놈에게...한 번이라도 꿈을 생시로 만들어 주시는 걸까.







몇 번이고 마주쳤던 혀가 조금씩 새어 들어오는 공기를 마시며..
떨어진다.
나는 모자라던 숨을 삼켰다.






그리고...내려 뜨고 있던 눈을 떴다..





호수 녀석의 깊은 눈이 나를 응시하고 있었다.







내 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있던 놈이...내 목덜미를 다시 끌어당겼다.
망설임 없는 그 입술이...나를 두근거리게 만든다...
녀석의 손이 내 팔을 움켜 잡는다.
나는 힘없이 밀려나는 기분이다.






어느덧 침대에 누운 호수 녀석의 품에....나는 그렇게 안겨 있었다...







심장이 파열된 것 같다...
엄청나게 펄떡대던 심장이...이 순간의 고요함을 알고 있다는 듯이 조용히...
그러나 미친 듯이 빨리 뛰었다...







한 번 더 다가오는 호수 녀석의 입술이 보였다....






나는 눈을 감았다.
녀석의 얼굴이 분명히 지금은 진심임을 말하고 있었다.












"이게 뭐냐...."



"..........."




"내가...미친 걸까....나 왜 이러는 거야...."





".........."





"넌...분명...내 최고의 친구인데....나..갑자기 돌아버린 거냐...."











괴로워하는 녀석의 얼굴이 너무나 마음이 아팠다.
빌어먹을...










나는...허탈하고 슬픈 미소를 짓는 수밖에 없었다...
너는...너무나도 혼란스러울 순간이지만...
나는 아냐...











너..내가 너 사랑하는 거 모르지...얼마나...오랫동안 사랑해 왔는지..모르지....
모르니까...그런 말 하는 거다...









내...인생에서 최고의 순간을....










.....넌..........아침이면 이걸 꿈으로 알거다.....






난......후회 할 거야....





너의 키스를 거부하지 못한 걸......














하지만....



...그 달콤했던 유혹은.....




너무 오랫동안 나를 기다리게 했었기 때문에.......




네 녀석의 혼란스러움을 알면서도....나는....이 키스를.......





거절하지 못했다........































[25]






눈이 어둠에 슬슬 익기 시작한다.




그리고 나는 곧 심장이 턱-하고 멈추는 것 같은 기분을 느꼈다.



내 앞에 보이는 곧은 등이...넓은 어깨가....내게서 너무 가까웠기 때문이었으리라....







그제서야 머리는 상황파악을 하기 시작한다.
미미한 술냄새가 나는 호수 녀석은 내게 등을 돌리고 숨도 쉬지 않는 것처럼 조용히 자고 있었다.






내 앞에 보이는 호수 녀석의 등이 신경 쓰여 죽을 거 같았다.






손가락을 뻗어서 입술을 어루만져본다.
역시나 굉장히 부어올라있다...




몇 번이고 했던 키스....




너는 기억을 못할 키스...




다만...한 순간의 꿈으로 여길 키스....






내 앞에 누워있는 놈의 튀어나온 날개 죽지 뼈를 가만히 바라보았다.








숨을 내쉬면 녀석의 목덜미에 내 숨결이 닿을까봐,
손을 내밀어서 만지고 싶은 저 날개 죽지를 건들면 비록 얼굴을 만진 건 아니지만 놈이 깨버릴까봐
조심스럽게 굳어있었다.









나도 참 한심스럽다.
원래..이런 놈이냐. 김화영.








.........젠장.







나는 막 잡은 망둥이가 펄떡이듯이 미친 듯이 뛰는 내 심장의 소리에
귀가 멀 것 같았다.
더럽게 크게 뛰어요. 이 정도 뛰면 밖으로도 새어나오겠다.









괜히 침을 한 번 꿀떡 삼킨다.
목젖에 종이라도 달렸나 엄청 큰 소리가 나버렸다.







젠장...호수놈과 포르노 볼 때도 이 정도로 큰 침 삼키진 않았다.
괜히 눈만 껌벅거리며 혹시 호수 놈이 깰까봐 조용히 숨을 죽였다.











아무런 반응이 없다.
죽은 듯이 잔다.
나는 가만히 손가락을 녀석의 날개죽지로 뻗어보았다.
살짝 닿았는데도..손가락이 파르르 떨리는 게 아주 병이다, 병.







조심스럽게 손가락을 움직여서 살짝씩 어루만져 보았다.
곧은 등뼈.
약간 목덜미에 까슬거리는 짧은 머리카락.







손가락 끝에 와 닿는 느낌이 참으로 기분이 좋았다.
6년동안...바라봐 온 뒷모습은...아주 많이 변해 있었다.





변성기도 지나지 않았을 때의 호수 녀석의 고운 미성...
축구와 농구 경기를 할 때마다 다치곤 했던 오른쪽 팔꿈치....





어렸을 때의 조금 여리던 소년의 모습이 더 이상 찾아보기가 힘들다.
이제는 완전한 남자의 뒷모습이다.





까슬한 머리카락을 만져본다.







녀석의 넓은 등은......참으로 아름다웠다....











문득....예전의 고등학교 1학년 때의 기억이 떠올랐다.
수학 여행...애 새끼들과 엄청난 양의 술을 몰래 처마시고 자던 날 밤...
내 옆에는 호수 녀석이 자고 있었다.









그때도 정말 심장 터지는 줄 알았지...












이런 게임이 있었어.








그 수학여행에서...오지 않는 잠을 청하기 위해서 일렬로 누워서 자던 놈들은
이 끝에서 저 끝까지 등에 글을 써서...전하는 놀이를 했었다.







등에 씌여진 그 말을 알아 맞추는 거야.








그때...나는 무슨 이유에선가 분명 내 뒤에서 느껴진 그 말을 확실히 알았었는데..







전하지를 못했었다. 






그 말을 쓰지를 못해서 엄청나게 떨리는 손가락으로...








[바보]라는 말을 대신 썼었다.









등뒤의 녀석들이 전해온 말은 그게 아니었는데...




괜히 내 앞의 호수 놈의 등뒤에 딴 이야기를 써서....






호수 녀석을 바보로 만들었었다....









네 녀석이 깨어 있었다면...아마도...절대 쓰지 못했을 말인지도 모르는데..
지금은 괜찮겠지....









지금은...정말 괜찮겠지....








나는 무슨 생각에서던가..손가락을 들고 글을 쓰기 시작했다.








녀석의 등에.










손가락으로 정성스럽게 한 글자 한 글자 써내려간다.
한국말도 아니다.




나는 아주 유식하게도 영어로 놈의 등 뒤에다가 뭐라고 쓰고 있었다.














바라본 시간만 6년이었지만 한 번도 해보지 못한 말.






잘 못 전해서 엄청나게 호수 놈에게 쪽을 주었던 말.....






한 번도 내 입에는 담아보지 못한 말. 








그 말을 글자로 조심스럽게...녀석의 등에 써내려 간다.






다시는 전하지 못할 말.....그 한마디를 천천히...








정성들여서 쓰고는.....









조그맣게 그 등에 입을 맞추었다.....












손가락으로 전한.....작은 고백....이다.....


























- I Love You.

















































마음이 찢어지게 아프다는 것은 이런 걸까...





좁은 내 방에 와서 차가운 벽에 등을 기대자...그제서야 눈에서 눈물이 흘러나왔다.




아직도 손가락 끝에...떨리는 고백의 잔상이 남은 듯했고..




내 눈의 끝에는 녀석의 뒷모습이 담긴 것 같았다.




참 슬프게도 내가 마지막으로 본 놈의 모습도...뒷모습이었다...











"괜찮아....이제...다 됐어....다 끝났어....."








나는 혼잣말을 내뱉으면서 무릎에 얼굴을 묻었다.
한 순간에 잊을 수 없다는 거 잘 알고 있어....
하지만....천천히 할 거다...







아주..천천히....그렇게...지워 갈거다...









그날 밤...나는 죽을 때까지 내가 울 모든 눈물을 흘렸다.
정말...밤새도록 울었다.....








나중에....더 울고 싶은 일이 생겨도...절대 울지 못할 정도로......
엄청나게 많은 눈물을 흘렸다...










쓰러지듯이 잠들었다가...깨었을 때는.....













..............네 녀석의 그림자 정도는 잊고 있을 거다....






























[26]







"얼굴 엄청 상했다..."






"그러냐...."






나는 준영이 놈의 말에 고개를 끄덕였다.....사실...내일이면..대학교 입학식이고..
교재비도 상당히 들거라서 아르바이트를 좀 무리해서 뛰었다.
그것 말고도, MT비네 뭐네..낼게 한 두 개가 아닐테니까...






사실...정작...내 얼굴이 상한 이유는 다른 것일 테지만...
굳이 생각하지는 않기로 했다.






준영이 놈은 꼬박꼬박 나를 잘 찾아왔다.
어김없이 새벽 4시면 내가 아르바이트하는 호프집에 들어와서 
정확히 10시에 나를 챙겨서 끌고 나가 억지로 밥을 사 먹였다.





입으로는 엄청 땍땍거리면서 귀찮다는 둥, 네 새끼는 할 일도 그렇게 없냐는 둥
난리 부르스였지만...놈은 이런 빙신아!! 안그래도 해골같이 말라비틀어져 가는데, 
가뜩이나 안 좋은 인상 좀비 될까봐, 내가 알아서 챙겨주니까 어쩌고 하면서
뒤통수를 팍팍 갈겨댄다.






네가 없었다면...진짜...어땠을까....







준영이 놈은 내게 와서 일체 호수놈의 이야기를 하지 않았다.
그러나..두 놈이 만나고 있다는 것은 알고 있었다.
뭐라뭐라고 해도, 준영이에게...지금의 이 상황은 가장 힘들 거였다.






가장 친한 친구 놈들인 두명이...다시는 얼굴을 보지 않는다.





그러면..항상 중간에 낀 녀석이 힘든 법이다.








호프집의 일은 날이 갈수록 조금은 힘들어졌다.
산유 녀석이 그만둔 탓도 있고..해서..나혼자 다 하기에는 힘든감이 없지 않은 것이다.
물론, 준영이 놈이 도와주기는 하지만, 자기는 급료를 받는 것도 아니라고
열내서 해주는 것도 아니다.







뭐..꿈지럭거리며 움직여도....




산유 놈이 놀면서 했던 거랑 비슷한 정도의 일을 하기 때문에...




그렇게까지 힘든 건 아니었다.













새벽 6시.....






가장 한가롭고 시원할 시간이다.
이제...조금은 봄이 오는 건가...벌써 3월달로 접어들었다.
춥고..가슴 아프고...힘들었던...2월이 끝나버렸다....






텅 비어있는 호프집의 의자에 앉아서....탁자위에 계속 글씨를 써댄다....





입은 굳어버렸지만...손가락은 잘도 움직인다....






.....호수.....







그 이름을 한 번 써본다.








그러다가 엄청난 힘으로 뒤통수를 맞았다.







"또, 궁상떨고 앉았네."




"시팔.....대가리 좀 그만 쳐!!! 이러다가 공부 못해서 장학금 놓치면 다 네 새끼 탓이다!!!"





"지랄..."








나는 준영이 놈에게 어퍼컷을 한 대 먹일까...하고 생각을 하면서 다시 팔을 괴고
탁자 위에 엎드렸다.







"다 괜찮은데, 7시 되면, 전화기나 보지 마라."







씹새끼....







준영이 놈은 그렇게 말하고 잠시, 군것질 거리와 담배를 사오겠다고 하고는
가게를 나갔다.
빨리 와.....적어도..한 시간 내에는 와야 돼....






안 그러면...정말 내 눈이 또 전화기에 가 있을 거야....







정말...외로워서...또 미쳐버릴지도 몰라.....











-딸랑.




원래는 잘 닫아놓지 않는 문이라서 울릴 일도 별로 없는 현관문에 달린
작은 종이 울리는 소리가 났다.




"새끼...또 빨리 오라고 주문을 했더니만..날아갔다 오는구만..."





그리고 나는 뭔가 허한 출출한 배를 채울 음식을 사가지고 왔을 준영이 놈을 기대하며
몸을 돌렸다.






그리고.......













숨이 멎었다.....























[27]







"아직...여기서 일하고 있었냐...."






나는 내 앞에 서 있는 놈을 멍하니 쳐다 보았다..
준영이가 아니었다.....준영이 놈이 건들거리며 음식을 가득사서 들어왔을 거라고 생각했던...
그 모습이 아니었다...






다만....낮고 청결한 목소리....
6년동안 내내 꿈에 나왔던 목소리....한시도 잊어본 적이 없어서...
잘 못 들으면 환청이 아닐까 하는 목소리였다.







권 호 수........






내 앞에 있는 거...정말 너냐...?
말도 안 되는 소리야.....






"........밤 새고 와서.....엄청 피곤하다....."






놈은 내가 대답을 않고 멍하니 벌리고 있는 입술을 그대로 바라보면서 말했다.
입가에 작은 웃음이 걸린다.
여전히....지나칠 정도로 근사하고..매력적인 웃음이다....








.....어..어째서 내 앞에 있는 거야....






말도 안 돼...









"안녕."





녀석이 파카 주머니에 뻘쭘하게 손을 넣고 서있었다.






"....아..안녕..."







시팔...무슨 빌어먹을 놈의 안녕 타령인지 스무살 처먹은 사내새끼 둘이서...
마주보고 서서..할말은 그게 다였다..





하지만...그 이상의 말을 하기는 정말 힘들었다.
괜히 어색한거야...







호수 놈은...다 꿈으로 알고 있으니까...혹시 우연히 만나더라도..
아무렇지도 않게...말을 하자고...
말을 걸자고...그러지 않았었냐...









정신차리자, 김화영....






"잘 지냈냐...."





"어...."





녀석도 어색하게 묻고...나도 어색하게 대답한다...
손님 하나 없는 호프집이 이렇게 조용하다니...차라리..시끄러울 때가 좋았다.








호수 녀석은 여전히 반 팔에 파카를 입고 있었다.
3월달 이라고는 하지만 이른 초라 아직도 얼마나 추운지 모른다.
어제만 해도 영하 5도를 넘돌았다.








새끼...내가...전화 안 해도..좀 챙겨 입고 다녀....






수척해진 얼굴에....밤을 새서 피곤해 보이는 눈가....
그리고...역시나 아침에는 저혈압임을 알려주는 조금은 허연 얼굴.








".......우리....6년 간 알지 않았냐......"




".........."






"그 정도 싸운 거 가지고...연락 끊고 그러지 마라...."













하지마....



개새꺄.....


꿈이었다고 생각한다고 하더라도...


다시 친구로 돌아가자는....그런 잔인한 말 하지마....









나는 고개를 숙였다....이제 무슨 말을 들을까....







"됐다. 그 이야기면...더 하고 싶은 말 없어.."








나는 녀석의 얼굴을 바라보지 않았다.





그리고 바로 고개를 내렸다.
제발 돌아가 줘....






나는 녀석에게 등을 돌렸다. 더 이상 마주보고 서 있었다가는...





나는 눈을 들어서...녀석을 바라보고...


손을 올려서..녀석의 아린 눈가를 쓰다듬고...


녀석의 머리카락을 흐트러뜨릴 것이다..






그리고...언제나처럼 아무것도 아니라는 듯이....


녀석과....친구로 돌아가 있을 것이다.....




















"그 동안 힘들었냐......."





"..........."






"내가.....둔하고...병신 같고...멍청해서....너...많이 힘들었냐...."






"........."












가슴이 뛴다...







녀석이 무슨 이야기를 하고 있는지 확실히 알 수가 없었다.
다만...뒤에서 들리는 그 목소리는....조금은 낮고..
조금은 아프고...조금은...슬펐다....







나는 그 목소리가 너무 아파서...눈물이 바로 떨어져 내릴 것 같았다.





네 녀석의 그림자 정도는 잊었다고 생각했다....




친구로라도...오래오래 곁에 있고 싶다고 생각했다.....





그렇지만...이젠 안 돼...너무 지쳤어....













"나...현주랑 헤어졌다...."










........!!!!













쿵-






내 심장이 엄청나게 귀와, 머리에 공명했다.
내 가슴에서 발 끝으로 뚝 떨어져 내린 것만 같았다.














"있잖냐.......나...그 때 깨어 있었다...."







"......!!!!!"











뭐...뭐라고...?




깨..깨어있었다니 언제..!!!!!!




웅웅거리는 이명음이 귀에서 계속 맴돈다.


















".....오늘......대답하려고......"






나는 미칠 듯이 두근거리는 심장을 느꼈다.
머리 끝까지 피가 몰린 기분이 들었다.
내 뒤에서 들리는 놈의 목소리는......







그 다음말을 듣고 내가 심장마비로 죽더라도 이상하지 않을 정도로
날 긴장시켰다.








그러나....아무런 말도 들리지 않았다...







나는...숨을 죽였다....



그리고...고개를 숙였다.....













흠칫-







갑자기 등뒤에 와닿는 느낌에 나는 몸을 굳혔다.





얇은 니트셔츠의 뒤로....녀석의....손가락이 느껴지고 있었다.





녀석의 손이...한 글자 한 글자를 써내려간다.....



나는....숨을 죽이고...고개를 숙였다.....




등의 와닿는 녀석의 손가락이.....한 글자. 한 글자..써내려갈 때마다....





정말 터지는 게 아닐까....싶은 가슴을 쥐고....








마지막 한글자까지...정성스럽게 쓴 다음.....








놈이 내게서 멀어지는 걸 느꼈다....













-딸랑




다시 문에 달린 종소리가 들렸다.
















그제서야 나는....그 자리에 주저 앉았다.....




그리고는 미친 듯이 울어대기 시작했다.
눈물이 그칠 줄을 몰랐다.







"이 개새꺄!! 무슨 일이야!!!!"







갑자기 뒤에서 들이닥친 준영이 놈이 뛰어들어오면서 당황해서 소리를 지를때에도..
나는 정말 아이처럼 엉엉 울고 있었다.








소리를 내어서...큰 소리로 울고 있었다....











등이 뜨겁다.....









호수 녀석의 손가락이 닿았었던 등이...너무나도 뜨겁다....








그...글자는.....내 등에 그대로 새겨진 느낌이다....









그대로...영원히.......


































- Me, too.








































문을 열고 미친 듯이 뛰어나갔다.




뒤에서 준영이 놈이 엄청나게 큰 소리로 나를 향해 소리를 질렀지만



나는 엄청난 속도로 달려나가 호프집의 주위를 둘러보았다..




방금 전에 나갔으니까, 분명 이 주위에 있을거야...




내가 그렇게..오래...주저 앉아서 운게 아닐거야..




저 멀리에...그가 보인다....






6년간.....내 마음을 잡고 한시도 놓아주지 않았던....







내 사랑이 보였다...








눈을 들었을 때 부터....오직 내 눈에 보이던 한 녀석....








녀석 때문에 몇 번이나 움켜 쥐었던 내 심장....








몇 번이나 울음을 삼켰던....내 상처....








끔찍할 정도로 나를 두근거리게 했던....눈빛....손길....









하나하나가.....다 완전한 놈이.....내게서....조금 떨어지 곳에 서 있었다...






그의 이름을 불러본다.





몇 번이고..입으로....눈으로.....







내....심장으로 불렀던.....단 하나의 이름을 불러본다....

















"권 호 수!!!!!"








녀석이 뒤돌아본다.






그리고....환하게 웃는다.....







나는....이제까지...내가 한 번도 녀석 앞에서 웃어 보이지 않은....








진심으로 기쁜 웃음을 웃었다...











녀석의 손가락의 느낌이...아직도 등에 남아 있다....









내 인생 최고의 순간이다....











가장....근사한 고백.....









등에 씌여진.....단 한마디....














내 아팠던...6년은.......









너무나 아름답게.......내게로 왔다.........











- I love you.















- Me, too.