조폭 프린세스 [001] 





[프롤로그] 






- 탈출 - ① 












" 허억, 허억 " 



숨이 찬다. 
폐부에서부터 목구멍까지 꽉 막힌 듯 갑갑해져 오는 느낌에 
머릿속이 새하얗게 변해버린다. 쉬고 싶다.
이대로 주저 앉아 버리고 싶다. 

그러나 지금은 뛰어야 한다. 
자유를 만끽하면서 이 시원한 바깥공기를 맛보는 기분은 
완벽하게 살아나 탈출 했을 때로 미루어 두어야겠지. 

나는 뛰고, 또 뛰었다. 





" ..헉헉, 씨발!! " 




숨이 거칠어지며 저절로 욕지거리가 튀어나왔다. 
내가 아무리 조직에서 일류 암살자로 키워졌다고는 하지만 
배에 칼을 맞고 전력으로 뛰면서 지치지 않을 수는 없었다. 
암살자란 체력도 중요하지만 순발력을 더욱 중시하는 터라 
그놈들에 비해 현저히 약한 체력임에도 나는 놈들을 따돌리려 
몇 시간이고 달려야 했던 것이다. 

복부에서 저릿하게 느껴지는 통증에 인상을 긋고 내려다보니
출혈이 심한 듯 대충 천으로 두른 아랫배 부근에선 붉은 피가
꾸역꾸역 스며나오고 있었다. 

이대로 두면 흔적이 남는건 물론이거니와 과다출혈에 의해
죽을지도 모른다. 몸을 과도하게 움직이다보니 상처가 벌어져
생각보다 상태가 좋지 않았다.

이 방면에선 나보다 훨씬 프로인 놈들에게 발각되지 않도록 조그만 
흔적 조차 남기지 않으려 신경을 곤두세운 채 숲이나 돌이 많은 곳을 
피해서 달렸다. 최대한 흔적을 남기지 않기 위해 그들이 상상도 못할
루트로 뛰느라 죽을 맛이었다. 망가진 몸으로 그렇게 뛰어다녔으니
체력의 한계가 오는 것을 막을 수 없었다.




" 이대로..죽을 순 없어..난 죽지 않아..헉헉.. " 





...... 




몇 시간이나 뛰었음에도 아직 산의 끝은 보이지 않았다. 
정확한 시간은 모르겠지만 아직 새벽일 것이라 짐작되는 산속은
너무나도 어두웠다. 이대로 날이 밝으면 더욱 불리하다는 것을
알기에 새벽이 가기 전에 이곳을 빠져 나가려 나는 쉴 새 없이
발을 움직였다. 

차츰 어둠에 익숙해진 눈으로 잠시 숨을 고르고 주위를 둘러 보았다. 



" 씨발놈들, 그 사이에 멀리도 납치해 왔네. " 



나는 대략 짐작으로 이곳이 외국일 것이란 추측을 할 수 있었다. 
이정도로 넓고 높은 산이 우리나라의 산 일리가 없지 않은가.. 
게다가 이렇게 커다란 나무 또한 우리나라 것이 아니었다. 
예전에 책에서 본 기억을 더듬어 보니 이것이 유럽 쪽에서나
볼 수 있는 형태의 나무라는 것을 알 수 있었다. 


나무들이 양쪽에 늘어서 있는 모양은 흡사 무슨 지옥의 입구와 같았다. 
주욱 이어지고 있는 나무들..공중에서 얽힌 길게 뻗은 나뭇가지들은 
아치형처럼 보이는 착각을 일으켰다. 나뭇가지들이 새카맣게 물들어 있어
어둠으로 된 고리를 통과하는 듯한 느낌이랄까? 
아무튼 그리 좋은 기분은 아니었다. 




" 큭. " 




순간 다리가 풀려버렸다. 갈증과 두통이 밀려와서 도저히 참을 수가 없었다. 
피를 많이 흘려서 그런지 입안이 바싹 타 들어 가도록 느껴지는 갈증은
가장 참기 힘들었다. 나는 휘청이며 욱씬거리기 까지 하는 다리를 최대한
부여잡고 끌 듯이 걸으면서 (물론 최대한 기척과 흔적을 남기지 않고) 숲속으로
들어가 꽤 커다란 나무에 기대어 걸터 앉아버렸다. 





푸석해진 얼굴에 와 닿는 어슴푸레한 새벽바람이 체온을 앗아가는 것을
느끼면서 몸의 감각이 돌아와 칼에 찔린 아랫배 부근이 끊어질 듯 아파왔다. 
정신력으로 버티고는 있지만 그 고통은 정말 참기 힘들정도로 날 괴롭혔다.
애써 전해지는 고통을 무시하며 이런저런 욕설을 퍼부었다. 
이렇게라도 하지 않으면 머리가 돌아버릴지도 모르니까.




" 빌어먹을 개잡종 같은 놈들. 방심만 안 했어도.. 젠장! " 




나는 암살자라고는 하지만 아직 어린 19살의 고교 3년생에 불과하다. 
평범하게 학교도 착실히 다니며 사춘기 그 흔한 사고 한번 치지 않는
모범생에 우등생이란 꼬리표가 붙을 만큼 성적도 우수했다. 
잘 웃고 명랑한 성격 덕분에 친구들도 많았고, 제법 귀여운 여자친구도
사귄 적 있다. 물론 위장된 모습이므로 그들은 내가 무슨 일을
하는지 알지 못한다.

나는 사람을 죽인다. 그것이 내 진짜 모습이고 내 직업이다.
11살에 처음으로 살인을 했고, 그 이후로 셀 수도 없을 만큼 많은
사람의 피를 손에 묻혀 왔다. 죄책감은 없다.

내가 살기위해 다른 생명을 죽이는 일은 인간이라면 누구나 하는 일이다.
이제와서 위선을 떨기엔 너무 많은 사람을 죽였다.


어쨌든 내가 이렇게 이중생활을 시작한 건 내가 일하는 조직의
보스라는 작자 때문이었다. 


강의찬. 

아직 서른 후반의 나이로 보스의 자리에 오른 그는 탁월한 리더쉽과 능력으로 
야쿠자에 비해 형편없이 나약한 우리나라의 조직을 통합해서 단시간에 엄청난 
세력으로 키워낸 전설적인 인물이다. 

그가 보스로 있는 우리 조직은 우리나라는 물론 일본 야쿠자에게도 영향력을 
미칠 만큼 커다란 조직이다. 그의 밑에 있는 조직원의 수가 6만 명을 넘고, 
특수 암살자의 수 만해도 100명이 넘으니, 그의 조직이 얼마나 거대한 
규모인지 알 수 있는 일이었다. 

특수 암살자란 맨손으로 1초안에 사람을 죽일 수 있는 능력을 가진 자들이다. 
나는 아직 특수 암살자까지는 아니더라도 1급 살수로써 그간 조직에서
주는 일을 단 한번도 실패 해본적이 없다. 

...아니 지금 실패 했으니 그건 아닌가? 


그와 나의 관계는 내 이름이 '강의협' 이라는 것을 안다면 
대충 감이 올 것이다. 그래도 감이 안온다면.. 
내가 조직의 다음 후계자라고 하면 알아 듣겠는가..? 



강의찬은 나의 아버지다. 
그런데 내가 암살자 노릇을 하는 이유는 아버지가 하는 일이 그렇다 보니 
암살 위협은 시도 때도 없이 찾아 왔고, 그 때문에 나는 살기위해서라도 
강해 질 수 밖에 없었다.

내가 살인에 남다른 재능을 보이자 아버지는 실전에 투입 시켜 
조직에 보탬이 되라고 하셨다.
본래 이유가 어쨌든.. 대외적으론 그랬다. 




" 난 잡힐 수 없어. 꼭 살아서 돌아가야 하거든. 
그 남자를 죽이기 위해서... " 




난 죽을 수 없다. 내 손에 죽어야 할 그 남자가 살아있는 한.. 
난 절대 죽지 않을 것이다. 하지만 그건 여길 탈출해야만
가능한 일이기도 했다. 



이번에 48번째 주어진 임무는 러시아 마피아와의 총기 거래를 하는 것이었다. 
암살자 였던 나는 이런 일은 익숙하지 않았지만, 위에서 내려온 명령이라 
어쩔 수 없이 그 일에 참여했다. 


그런데 어디서부터 잘못 됐더라?.. 




" 그래! 촉새!! 그 씨부럴 놈이 배신을 때리고부터 였지! 
개자식, 감히 이몸을 배신때려! " 




이가 부드득 갈리도록 열이 받은 나는 일단 살고 봐야 했기에 
어딘지도 모를 숲속을 다시 달리기 시작했다. 
조금이나마 쉬어서 그런지 근육은 여전히 당기고 아팠지만 
피로함은 진정 된 것 같았다. 




" 느끼한 버터자식! 이번에 무사히 돌아가면 살려두지 않겠어. " 











조폭 프린세스 [002] 




- 탈출 - ② 









뭘까?..뭐지?.. 



무게는 22.04 oz.(624g)에 길이는 음..18㎝ 정도? 
내 앞에 겨눠져 있는 저 까맣게 은빛으로 빛나는 미끈한 물체는 대체 뭐냐!! 
나는 궁금증을 이지지 못하고 내 머리에 그 물건을 겨누고 있는 
촌스러운 새파란 정장을 빼 입은 그자에게 정중하게 물었다. 




" 촉새야. 그게 뭐냐? " 




순간 그 녀석의 비열한 얼굴이 이상하게 일그러진다. 
그리고는 누런 이를 드러내고 기분 나쁜 비웃음을 흘리며 내게 얼굴을 가까이 
들이밀고는 입냄새가 나는 입을 열어 내 귓가에 대고 소근소근 말했다. 




" 미친놈, 총이다! 죽을게 두려워서 벌써 머리가 어떻게 되 버렸나? 도련니임~" 




지금 손이 뒤로 포개져 밧줄로 묶인 상태라 저 녀석의 냄새 나는 입을 
틀어 막아 주지 못하는 게 한이다. 나는 녀석의 얼굴을 피해 옆으로 고개를
살짝 돌리고 썩을 것 같은 코를 한번 킁킁- 거린 후에 짜증스러운 얼굴로
다시 물었다. 




" 아아, 총인 것도 알고 그게 글록17(Glock 17/17C)이라는 것도 아는데.. 
촉.새. 네가 그걸 왜 나한테 겨누고 있느냔 말이지.. " 




내가 은근히 '촉새'라는 단어에 힘을 주어 말하자 그의 얼굴이 
붉으락 푸르락 거리며 냄비 뚜껑처럼 달아올랐다. 




" 시끄러!! 야! 당장 이새끼 주둥이 좀 다물게 해! " 






나는 정말 이해가 가지 않는다. 
저 입냄새가 지독하게 나는 놈은 분명 내 똘.마.니.였다. 
불과 하루 전까지는... 



그런데 저놈이 왜 내게 글록을 겨누고 있는 걸까?.. 



살인적인 입냄새로 두통이 일려는 머리를 다잡으며 어제의 상황을 다시 더듬어 보았다. 





우리는 아버지의 명령으로 러시아 마피아들과의 총기 밀거래를 하러 마산 앞바다의 
어느 창고로 들어갔다. 그 창고는 원래 라면 공장의 것이 였는지 뜯지도 않은 라면 
상자들이 마구 쌓여있었다. 




" 이게 뭐야, 무드 없이.. 어쭈, 사발며언~ 대체 거래장소 잡은 놈이 누구야? " 




내가 가까이에 있는 라면 상자를 발로 툭- 하고 치자 상자 안에 들어 있던 사발면 
두어개가 발 밑으로 떨어졌다. 그것을 보니 은근슬쩍 시장기가 느껴졌다.




" 촉새야! " 


" 네. 도련님! " 


" 이거, 이따가 먹자. 뒤에 숨겨 놔라. " 


" 네! 알겠습니다. 도련님! " 




말끝마다 '도련님'자를 붙이며 내게 굽신굽신 하는 이 녀석은 나와 나이 차이도 
별반 나지 않는 조직원 이였다.(사회에서 5살은 별것도 아니다.) 
항상 새파란 양복만을 입었기에 '파랑새'라 불렸지만, 나는 그를 '촉새'라 불렀다. 




소심한 놈. 설마 그 것 때문에 앙심을 품은 건 아니겠지? 







------------------------------------------------------ 







째각째각- 

얼마 전 학급 친구인 태석이 녀석이 생일 선물이라고 사준 테엽식의 손목시계가 
초침이 돌아가는 소리를 울리며 시간이 무심히 지나감을 알려주었다. 



" 하아. " 



나는 한참을 시계 돌아가는 것만 쳐다보다가 한숨을 포옥- 내쉬었다. 




러시아놈들이 약속을 잘 지킨다고 누가 그러던가..? 
그런 말을 한 놈이 있다면 당장에 등에 칼침 꽂아서 물고기 밥으로 한강에 던져줬을 거다. 
결국 난 기다리다 못해 성질을 버럭 냈다. 



" 이자식들이!!..아직도 시차 적응을 못했나, 왜 이리 안 와? " 


" 곧 오겠죠. 도련님. " 


" 씨발!, 이 코만 기다란노무 새끼들! 우리 조직을 우습게 보는 거야 뭐야! " 




보기 싫은 촉새놈이 내 눈앞에서 알짱대며 뭔가 마려운 똥개 새끼 마냥 
안절부절 못하는 꼴을 하고 있었고, 나는 라면 상자를 두개 포개어 앉을
자리를 만들어 놓고 약속시간 30분이 지나도록 오지 않는 러시아 마피아를
잘근잘근 씹고 있는 중이였다. 

열 받은 김에 그냥 가버릴까 하는 마음도 들었지만, 이번 일은 꽤 중요한 것이라 
내 인내심을 몽땅 발휘해서 참고 또 참았다. 



우리나라에 있는 권총은 38구경을 사용한다. 
탄이 가늘고 작기 때문에 45구경이나 9mm 에 비해 반동이 적고 위력이 약해 
어느 한 부분을 노려 쏘기 좋아서 '짭새'들이 주로 사용하는 것인데 위력이 약해서 
우리에겐 별로 쓸모가 없다. 

전반적으로 아시아에서는 K-2나, 어디에서나 잘 팔리는 MP5계열의 소형 자동소총을 
대 테러부대(또는 야쿠자)에서나 사용하고 있는데 우리가 러시아 놈들에게 
사려는건 이런 것이 아니라 러시아에서 개발된 신 무기 반자동, 자동 공용이나 
자동으로 해놓으면 한번에 250발 까지도 나가는 SD-15를 사들이려는 목적을 가지고 있었다. 




' 전쟁이라도 하시려는 건가..아버지는.. ' 




군대가 아닌 이상, 사설 단체에서 1만 자루의 총이 필요 할 리가 없지 않은가. 
그 것이 아무리 우리나라 최대 규모의 조직이라 해도 지나친 감이 있었다. 




' 뭔가..생각이 있으신 거겠지. " 





구부린 자세로 앉아 있어 허리가 조금 뻐근해진 나는 라면박스 위에서 일어나 
제 자리에서 한바퀴 빙 돌며 기지개를 켰다. 




" 가만히 앉아 있었더니 허리 아파 죽겠네. " 


" 도련님, 제가 주물러 드리겠습니다. " 




내가 주먹으로 불편한 허리를 통통-치자 옆에 있던 촉새놈이 금새 내 곁으로 다가와 
내 등뒤로 돌아가 시원하게 안마를 시작했다. 

커다란 손이 강약을 정당히 조절하며 어깨와 허리 등을 타고 바쁘게 움직였다. 



" 으음, 거기서 조금 더 위에.. " 



확실히 이 녀석...덩치에 안 맞게...안마 솜씨는 일류다. 
내가 지시한대로 움직이며 손을 놀리는 그의 얼굴이 사뭇 진지해 보인다. 
이럴 때 보면 촉새도 조금은 쓸모가 있다. 




' 그러고 보니 이 녀석이 들어온지 벌써 5년 짼가.. ' 




촉새의 나른한 안마를 받으며 5년 전 이 녀석이 조직에 들어왔을 때를 생각해 보았다. 
올해 24살인 촉새는 그 당시에도 완전히 20대 후반이라 해도 믿을 정도로 삭은 녀석이었다. 
덩치는 커서 어울리지도 않는 파란 양복을 고집하며 싸움도 제대로 못하던 녀석은 
유일하게 칼 하나 만큼은 누구보다 잘 썼기에 2급이나마 조직의 간부가 될 수 있었다. 

지금은 내 옆에서 이것저것 챙겨가며 붙어 다니지만, 
개인적으로 이 녀석을 별로 좋아하지 않는다. 
겉으로는 어눌한 척 하며, 뭔가 가식이 담긴 듯한 녀석의 아부성 말투는 
내게 믿음을 심어 주지 못했다. 



' 저런 눈을 가진 놈이 다른 사람의 밑에 얌전히 있을 리가 없지.. ' 



간혹 가다 무의식 적으로 보이는 그의 싸늘한 눈빛은 보통의 뜨내기 같지는 않았다. 
그런 녀석을 곁에 두는 이유는 눈에 보이는 곳에 두어야 감시하기가 더 쉽기 때문이다. 




" 됐어, 그만해. " 




나는 그의 손을 탁- 털어 내고 자리에서 일어서려 했다. 
그러나 내 몸은 얼어 붙은 듯, 제 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 




" 뭐, 뭐야?! " 




나는 왠지 불길한 예감에 재빨리 고개를 돌려 촉새녀석을 바라보았다. 




아니나 다를까.. 
녀석이 야비한 웃음을 흘리며 소매사이에 감추어둔 나이프(Knife)를 꺼냈다. 
티타늄(Titanium)과 니켈과 강철 합금(合金)으로 만들어진 이 나이프는 
녀석을 간부급으로 올려준 녀석의 분신이였다. 
저것의 예리함은 주인이 다칠 수 있을 정도 여서 꽤 조심스레 다루어야 하지만 
촉새는 별로 신경 쓰지 않는 눈치였다. 
이미 익숙해 져 있는 무기였으니까.. 




" 역시, 너도 방심을 하니 별 것 아니군. " 




칫. 

이거 함정이였나..? 


혼자면 충분한데 여럿이서 가 봤자 걸리적 거린다고 
애들을 데려오지 않은 것이 실수였다. 
나와 오랫동안 함께 움직였으니..이 정도는 예상했겠지.. 


몸이 움직이지 않는 걸 보아선 녀석이 안마를 하면서 혈을 누른 것 같다. 
우리 몸엔 21개의 '소의점혈' 이라는 곳이 있고, 31개의 '극혈' 이라는 곳이 있는데 
극혈 같은 경우는 강한 타격이 아니더라도 상대를 쉽게 죽일 수 있는 급소이다. 
만약 저 녀석이 어설프게 혈도를 잘못 찍었다면 나는 바로 죽었을 것이다. 
내가 뭔가를 느낄 새도 없이 혈을 누른 녀석은 역시 그 동안 실력을 숨기고 있던 것 같았다. 





' 아무리 그렇다고는 해도 이정도로 방심을 하고 있었다니.. 죽어도 싸군.. ' 





" 배신이냐? " 




나는 가라 앉아 있지만 살기어린 눈을 하며 짧게 한마디로 물었다. 
그가 정말 나를 배신한 것이라면 나는 반드시 그를 죽일 것이다. 
배신자는 몇 년이 걸린다 해도 처리하는 것이 우리 조직의 철칙이자, 나의 신조다. 




" 배신? 웃기는 군…. 애초부터 나는 너의 조직의 일원이 아니야. 
나 장군영이가 그깟 강의찬 녀석에게 고개를 숙일 것 같으냐? 
네 아버지란 작자가 워낙 의심이 많은 녀석이라 5년이나 시간을 허비 했을 뿐이다. " 




어느 정도 예상한 일이다. 조금 빨리 온 것뿐.. 
그러므로 나는 별로 놀라지 않았다. 




" 어떻게 된 일인지 말해라. 러시아놈들은 어찌했나? " 





녀석이 질문에 대답 대신 알 수 없는 미소를 풍기며 내게 다가와 엄지손가락 끝으로 
목뒤를 쿡- 찌르자 갑자기 눈앞이 어두워지며 졸음이 밀려왔다. 




" 큭, 이..비열한.. " 




어둠이 눈을 자꾸 덮어온다. 




" 공주님은 알 필요 없다..잠이나 푹 자두기나 해.. 멀리 여행을 가려면 피곤할 테니…… " 




녀석의 목소리가 귓가에 띄엄띄엄 들리다가 웅웅- 거리며 점점 멀어졌다. 










조폭 프린세스 [003] 





- 탈출 - ③ 











" ................ " 



" ..............래? " 



" 걱정할 것 없다. 어차피 조직 측에선 마피아의 짓 인줄 알거다. 
둘이 싸우다가 둘 다 끝장나 버리면 더 바랄 것도 없겠지..크크큭 " 



" 그나저나 이거 기가 막힐 노릇이군. 
이런 게 정말 일급 암살자라고? 아무리 봐도 계집애 같은데..? 
많이 봐줘야 17살 정도라고~ " 




아직 눈을 뜰 수는 없지만 살짝 깨어있는 정신으로 내 앞에서 누군가 대화를 
나누고 있다는 것을 알 수 있었다. 그중에 한명의 목소리는 말투는 다르지만 
틀림없이 촉새의 것이었다. 
다른 한명은 누구지..? 




" 겉 모습에 속지 마라. 아무리 너라도 방심을 하다간 
3초안에 목을 따버릴 수 있는 녀석이다. " 



" 이거 사나운 새끼 맹수 셨군. 쿠쿡, 그 편이 더 재밌지.. " 





누군가 나의 볼에 손을 댄 것 같다. 
그 손이 금방 떨어지는가 싶더니 다시 뺨 위로 세게 내리쳤다. 


짜악-짜악- 




" 이봐! 공주님. 그만 일어나. " 




고개가 돌아갈 정도로 세게 친 손이 내 뺨을 몇 번 왕복하는가 싶더니 
볼이 다 화끈 거릴 정도의 아픔에 나는 부스스하게 눈을 떴다. 


처음 눈에 들어온 것은 내 코앞에 얼굴을 바짝 들이 대고 있는 기생오라비 같은 
녀석의 느끼한 눈웃음이였다. 



' .....윽!!!!' 




그의 거북한 얼굴에서 재빨리 시선을 돌려 주위를 둘려보니 이곳엔 허무 하다시피 
아무 것도 없었다. 

가구도, 의자나 탁자는 물론 창문까지... 
완벽한 밀실이다. 




' 젠장!! ' 




창문이 없었기에 이곳이 어디인지 짐작도 할 수 없었다. 
분명 그 창고에서 옮겨진 것은 확실한데.. 
시간은 얼마나 지났지?

온통 나무로 지어 진 곳이라 방음이 확실하지가 않은 지 멀리서 미약하게 
물소리가 들려왔다. 




' 산! 산이구나!! ' 




근처에 개울이 있는 것이 분명했다. 
그러면 틀림없이 이곳은 아직 마산일 것이다. 




' 그렇다면 아직 가망은 있다. ' 




문득 허전한 느낌에 손을 들어보니 왼손에 차고 있던 시계가 사라지고 없었다. 




' 아아, 바보같이.. 그냥 채워 둘 리가 없지. 
이거 태석이에게는 미안하게 됐는 걸..' 




내가 이런저런 생각을 하고 있는 사이, 느끼한 녀석이 나를 끈덕지게 바라보다가 
한참 만에 말을 걸었다. 




" 역시 호랑이 새끼 다운걸~ 이런 상황에서도 그렇게 침착할 수 있다니.. 
.........어때? 이곳이 어딘지 알아 냈어? " 




녀석은 서글서글한 얼굴로 바보 같은 인상을 풍겼지만 의외로 감이 좋은지 
내가 무슨 생각을 하고 있는지 알아 챈 모양이다. 
나는 그를 관찰 하듯이 바라보다가 굳이 이 녀석을 속일 필요를 못 느껴 
무뚝뚝하게 입을 열었다. 




" 글쎄, 확실하진 않지만..일단 이곳은 산속에 지어진 건물 같군. " 




녀석의 느끼하게 잘생긴 얼굴이 조금 놀라운 표정을 짓는가 싶더니 
순식간에 날카로운 인상으로 변했다. 




" 역시 듣던대로군. 군영이 녀석이 입이 조금 싸다만 과장은 안 한다는 것을 
잊고 있었어..살려두면 후환이 되겠는데.. " 



그의 눈에 진한 광기가 서린 것 같았다. 
나는 그런 그의 눈을 덤덤히 마주보며 말했다. 




" 어차피 살려보낼 생각이 없다는 건 말 안 해도 알고 있었어. " 




그의 고개가 천천히 끄덕여 졌다. 




" ....그래, 니 말이 맞아. " 





잠시 후 촉새녀석과 몇 명의 똘마니들이 문을 열고 들어왔다. 
그들은 아직 제대로 움직이지도 못하는 나를 힘으로 누르며 
두꺼운 밧줄로 양손을 묶었다. 




" 난폭하게 굴어서 미안하다만, 그냥 예쁜 공주님으로만 보기엔 
네녀석이 좀 위험해서 말이야.. 서운하게 생각하진 말아 달라구 " 


" ..... " 




며칠 동안 나는 그들이 하는 것을 가만히 지켜보며 
아무런 반항도 하지 않고 오로지 탈출할 계획만을 생각했다. 


예상대로 내가 얌전히 있자 놈들은 방심하기 시작했다. 
철통같이 지키던 녀석들은 무슨 볼 일이 생겼는지 전부 산장 밖을 나가고
없었고, 촉새녀석과 단둘이 남아있게 된 것이다.
기회다...!! 





" 촉새야, 나 배고프다. 밥 좀 줘라. " 



" 이제 곧 죽을 놈이 무슨 밥타령이냐……. 굶.어. " 



" 이봐 죽일 때 죽이더라도 밥은 먹이고 죽이라고.. 
혹시 날 굶겨 죽일 생각이야? 정말 그런 거야? 치사하게.. 
먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다는데~ " 


" .................... " 



" 아아~ 나는 이렇게 굶어 죽는구나~ " 



" 빌어먹을! 밥 가져올 테니까 얌전히 있어! " 




녀석이 나를 잡아먹을 듯이 노려보다가 벌떡 일어나 문을 열고 나갔다. 
나는 녀석과 보낸 약간의 시간을 통해 저 녀석을 다루는 방법을 어느 정도 알고 있다. 
저렇게 자존심을 건드리며 살살 약을 올려 놓으면 왠만 한 건 거의 다 들어준다. 


녀석이 나가고 나는 본격적으로 탈출을 감행했다. 
먼저 손을 묶고 있는 밧줄을 제거했다. 




" 이차, 됐다! 이거 손에 피 안 통해 죽는 줄 알았네. 
이 몸을 고작 이딴거 하나로 잡아 둘 수 있다고 생각했나? " 



손을 묶어둔 밧줄쯤은 이미 10살 때 푸를 줄 알았다. 
그 동안 얌전히 묶여 있어 주었던 건 이 녀석들의 쪽수가 너무 많았고, 
아직 성하지 못한 몸으로 익숙치 못한 지리를 빠져 나간다는 것이 불가능 했기 
때문에 어느 정도 몸이 회복 될 때까지 기다린 것이다. 




' 이제 문을 여는 일만 남았는데.. ' 




굉장히 치밀한 그 느끼한 녀석은 만일의 사태에 대비해 문에 쇠사슬과 커다란 
자물쇠를 채워 두었다. 




' 이건, 녀석을 기다리기로 하자. ' 




나는 촉새가 들어올 때를 기다렸다가 문을 열면 옆에서 기습을 하기로 했다. 






뚝벅뚜벅-. 

가까이에 녀석의 발자국 소리가 들린다. 



철컥- 


문이 열리고 쟁반에 빵과 우유를 가지고 들어오는 촉새의 모습이 눈에 들어왔다. 
나는 밧줄을 두손에 감고 있다가 녀석의 등 뒤로 달려들어 밧줄을 녀석의 목에 감았다. 
나의 움직임은 그림자 조차 보이지 않을 정도로 순식간에 일어난 것이기에 
녀석은 순순히 나의 공격에 걸려 들었다. 




" 커, 커억!! " 


" 미안하지만, 난 빵은 별로 거든. 메뉴를 착각하면 곤란하지.. " 




내가 밧줄을 쥔 손에 좀더 힘을 가하자 녀석은 금방이라도 
숨이 넘어갈 것처럼 눈에 핏발이 서고 입에 거품을 물었다. 



푹- 



" 으윽! " 




녀석이 마지막 힘을 짜내 소매에 숨겨둔 나이프를 꺼내어 내 아랫배
부분을 깊게 찔렀다. 끔찍한 고통에 그만 밧줄을 놓아 버리고 말았다. 




" 케엑! 켁! 켁! 콜록-!! 콜록!! " 



밧줄에서 벗어난 녀석은 콜록거리며 심하게 기침을 했고, 
나는 칼을 뽑고 피가 흐르는 배를 손으로 누르며 티셔츠를 손으로 찢어서 
급하게 배에 둘려 지혈을 했다. 



" ............. " 


" ............. " 




꽤 오래간 침묵이 이어졌다. 
그리고 그것이 깨진 것은 새하얀 빛 줄기가 나를 향해 쏘아져 들어왔고 
빠르게 집어 든 나이프로 쳐냈기 때문에 터져 나온 금속음 때문이었다. 


카카캉― 


나는 정신없이 몸을 일으켰다. 
힘은 없었고, 먹은 것이 없는데다가 칼에 찔려서 더욱 그랬지만 정신력으로 
그나마 움직일 수는 있었다. 

다시 한가닥 빛살이 쏘아져 들어왔으나 그냥 피해내면서 파고드려고 했다. 
그런데 빛살 한 가닥이 호선을 그리며 쏘아져 들어 오는 게 아닌가. 
내가 제대로 식별하지 못 할만큼의 쾌검(快劍). 
역시 이 녀석 검을 쓰는 실력은 장난이 아니다. 




" 큭! " 


" 카칵―!! " 




젠장. 이게 사람 힘이냐? 
나보다 1.5배 정도는 센 힘과 위력이었다. 

그러나 내가 괜히 1급 살수가 아닌 것이다. 
촉새녀석이 내가 생각했던 것 보다는 확실히 강했지만..
단지 그것 뿐이였다. 




' 이제 끝내자! 더이상 끌면 탈출이 어려워진다! ' 




나의 약한 숨소리와 함께 검이 멎었다. 
160km/h은 쉽사리 넘길 것 같은 속도로 휘두른 나이프가 녀석의 
후두융기(喉頭隆起)를 뚫고 지나가 경동맥을 절단하자 피가 분수대처럼 솟아 올랐다. 




" 커억, 컥! " 




털썩! 

완전히 절단 된 것은 아니지만 피가 흐르는 목의 단면은 깨끗하게 잘려나가 있었다. 




" 네 칼 정말 쓸만한데.. 이젠 주인 없는 물건이니 내가 사용해도 이의는 없겠지? " 




죽어있는 녀석의 시체를 바라볼 틈도 없이 나는 피바다가 된 방안을 뛰쳐나와 
그대로 산 아래를 향해 미친 듯이 달렸다. 











조폭 프린세스 [004] 





제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳..?! 












뭔가 폭신폭신한 감촉에 둘려싸인 느낌이 
잠에서 깨기를 거부하고 있었다. 




" ..ΦΡ￡㏓.. " 

" ㎗..￡ÅΔΕ...Σ!! " 





나는 주위에서 소곤거리는 소리에 눈을 떴다. 
원래 시끄럽게 떠드는 것보다 소근소근거리는 게 신경에 거슬리는 법이다. 




" 으, 으음.. " 




새카만 어둠이 느릿하게 물러갔다. 
일그러져 나가는 주위의 공간을 잡아내기 위해 최대한 눈에 힘을 집중했다. 
점점 정신이 또렷해져 왔다. 



그렇게 내가 정신을 차리고 눈을 뜬 곳은 
사방이 환하게 켜져 있는 꽤 넓은 방안의 침대였다. 



" ￡ΘΛ!!-, ..αημ!! " 

" ￡ΘΛ!!-. " 




뭔가 굉장히 소란스럽다. 
정확히 어느 나라 말인지 감이 잡히지 않는 시끄러운 소음들이 
여기저기서 터져 나왔다. 



' 나 살아 있기는 한 건가?.. ' 





비몽사몽한 나의 시선에 자주색 머리카락을 한 남자가 들어왔다. 



' 응?......자주색? '



아직 상황 판단이 되지 않자, 나는 주위를 둘러 보기로 했다. 




' ....!!!! ' 





" 뭐, 뭐야 이거?! " 



침대 위에 누워 눈동자만을 굴려서 본 것이기에 자세히 볼 수는 없었지만, 
눈을 떠서 언뜻 본 방안의 풍경은 눈이 튀어나올 정도로 화려했다. 

바닥에는 붉은 색의 보기에도 비싸보이는 최고급 융단이 쫘악 깔려 있었고 
내 취향은 아니지만 왠지 고풍스러워 보이는 가구들은 딱 봐도 가격이 장난 아니게 생겼다. 
게다가 내가 누워있는 침대는 머리까지 푹 잠길 정도로 푹신 한데다가 두 명이 충분히 누워서 
잘 수 있는 크기의 이불은 실크로 만든 것인지 부들부들 하기가 말도 못했다. 
벽과 천장은 화려한 금박으로 장식이 되어 있었고, 고급 장식장 위에는 보물이라고 밖에 
할 수 없는 물건들이 자태를 뽐내고 있었다. 


나 역시 부모님이 워낙에 부자이기 때문에 부족한 것 하나 없이 살아온 몸이었다. 
그럼에도 불구하고 입을 다물지 못할 정도로 내가 깨어난 방은 사치스럽기 그지 없었다. 



더욱 기가 막힌건... 

내 옆에서 시끄럽게 떠들어 대던 자들의 생김새였다. 
아까 본 자주색 머리의 남자는 자세히 보니 눈동자까지도 자주빛이였다. 
내 평생 살면서 저런 눈 색이 있다고는 한번도 들어 본 적 없다. 
그리고 옆에 있는 자는 한술 더 떠서 기다란 아마빛(보라색)의 머리카락에 뭐라 
형용할 수 없는 빛깔의 보석안을 하고 있었다. 

전체적으로 보았을 때, 유럽쪽 계열의 모습이였지만.. 
저들은 옷차림도 그렇고 아무튼 뭔가가 달랐다. 

갑자기 두통이 밀려왔다. 



" 으윽. " 



누워 있은지가 꽤 되는지 입안에 타는 듯한 갈증에 눈살을 찌푸렸다. 
주위를 둘러보자 나무로 된 탁자위에 물컵이 하나 놓여 있었고
나는 조심스레 그곳으로 다가갔다. 

만신창이가 된 몸 상태가 거의 원래 상태로 돌아온 것 같이 걷는 것이 
그리 힘들지는 않았다. 




" ΖΒΛ!!! " 

" ΖΒΕ!! " 



내가 물컵에 손을 대자, 그들이 소리를 치며 뭔가 말리려 하는 것 같았지만.. 


벌컥 벌컥. 


나는 갈증이 무척 심했기에 그들의 시선을 무시한 채 한컵을 전부 다 마셔 버렸다. 
물의 온도가 그다지 시원하진 않았으나 갈증을 어느정도 해소해 주었다. 



" ....!!! " 



저들의 얼굴이 사색이 되며 나를 손가락 질 해가며 뭐라 계속 소리를 지르는 것으로 보아 
독이 들어있을지도 모르나 나는 어려서 부터 조금씩 독을 복용해 온 터라 
왠만한 독에는 면역성이 있었기에 안심하고 마셨다. 



" 그런데 이거 무슨 물컵이 이렇게 화려해? " 


속으로 엄청난 사치족 이라는 생각을 하며 나는 다시금 밀려오는 졸음에 
쓰러지듯 침대로 다가가 잠을 청했다. 

독이 들어 있긴 했던가보다.. 
엄청나게 속이 쓰린다.
아니 꼭 온몸이 타 들어 가는 것 같다. 


뜨거운 기운이 전신으로 퍼져 가는 것을 느끼며 
나는 다시 잠속으로 빠져 들었다. 








" 허억, 허억. " 



새카만 어둠 가운데 나는 걷고 있었다.
뒤쪽에서는 새하얀 빛줄기들이 쫓아온다. 
그냥 빛줄기로 보였지만 나는 겁에 질린 채 그것들을 피해다녔다. 
그리고 그것들이 다가왔을 때 그것이 무엇인지 알수 있었다. 
날카로운 단검들. 



새카만 어둠들이 쫓아오며 빛을 휘두른다.
질주하고 또 질주했다. 그러나 빛들은 더 빨랐다. 
금새 빛들이 내 등을 할퀴었고, 끔찍한 고통이 찾아왔다. 




" 크악! " 



산속으로 도망친지 3시간여만에 나는 그 능글능글한 기생오라비 녀석에게 
추적당하고 말았다. 




' 제길! 최대한 흔적을 죽이고 도망쳤는데 이렇게 빨리 꼬리를 잡히다니..
기껏 해야 정오쯤에나 한명 만날 줄 알았건만.. 이렇게 빠를 줄이야.. ' 




내가 달리는 동안에도 녀석은 끈임없이 무수히 많은 단검들을 쏘아 보냈다. 
하지만 계속 뛰었다. 그렇게 뛰고... 뛰고... 





털썩! 




" 공주니~임, 이젠 지친겁니까? " 


" 하아, 하아. " 



숨이 턱까지 차올라 나는 아무 대답도 할 수 없었다. 
뇌에 공기 부족으로 인해 머리는 깨질 듯한 두통으로 지끈거렸다. 




퍽―!! 

녀석이 무섭게 뻗은 주먹. 
빠르게 쏘아져 나간 주먹이 나의 복부에 틀어박혔다. 



" 컥!! " 



칼에 맞은 상처가 벌어지며 상당량의 피가 흘러나왔다. 
그리고 이어지는 안면 강타와, 무게가 실린 발차기. 
나는 양손으로 복부를 감싸고, 체중이 앞으로 쏠리며 쓰러졌다. 



" 아직, 그렇게 쓰러지면 곤란하지. " 



그렇게 말하고 나선 녀석은 힘차게 쓰러진 나의 갈비뼈 하나를 
잔인하게 밟아 깨버렸다. 




" 쿨럭!! " 



잘게 부서진 뼈가 폐에 박히며 입으로 검붉은 피를 한웅큼 쏟아 냈다. 

아팠다. 
이렇게 아파 본적은 처음이다. 




' 죽겠지? 아마 죽을꺼야. ' 



" 크큭, 크크크....하하.하하하하하. " 




나는 웃었다. 
죽을 지도 모르는 이 상황에서 이상하게도 웃음이 나왔다. 
눈을 까뒤집고 부들부들 떨며 피를 쏟아 내도 나는 그저 웃음만 나왔다. 



" 미친새끼. " 



그가 나에게 욕을 했다. 그리고 이어지는 구타. 
이미 내장이 꼬이고, 갈비뼈는 잘게 바숴 진데다가 
칼에 찔린 등과 배에서는 출혈이 끊이질 않았다. 
점점 멀어지려는 정신에, 나는 피가 나도록 이를 악물고 버텼다. 



' 아직 포기하기는 이르다. 아직! ' 




그때, 녀석의 등 뒤로 반짝이는 빛과 함께 뭔가 흐르는 듯한 
청량한 소리가 들려왔다. 



' 아! 맞아!! 이곳엔 물이 흐른다. 저기 까지만, 저기까지만..갈 수 있다면. ' 



나는 문득 이곳 산 주위를 따라 흐르는 커다란 강물을 생각해 냈다. 
물에 몸을 던진다 해도 반드시 살아난다는 보장이 있는 것은 아니지만 
지금 이 상황에서 내가 살아날 수 있는 1%의 가능성은 저것 밖에는 없었다. 



' 제길, 어차피 죽을 몸. 한번 해보자! ' 




나는 신을 믿는다.....라기 보다는 내 분노와 증오를 받아줄 화풀이 대상.
즉, 갈굴 놈이 필요해서 믿는 것이지만 지금 만큼은 신이 있기를 간절히 기도했다. 
손끝 하나 들어올리기 힘든 몸뚱아리를 젖먹던 힘까지 짜내어 움직였다. 



" 이얏!!!! " 


" 으왓! 이 자식이!! " 



유일하게 멀쩡한 머리로 녀석의 방심한 얼굴을 받아 버리고
그 반동으로 빠르게 일어나 풀린 다리를 격려하며 강물로 뛰어들었다. 


...첨벙!!



급속도로 밀려드는 물길에 이미 망가질 대로 망가진 나의 몸이 휩싸이며
천천히 아래로 가라 앉았다. 
이대로 있으면 정말 숨이 막혀 죽을지도 모르는 일이었지만 나의 몸 상태는 
말그대로 죽기 직전이라 물살을 가르거나 발을 구른다거나 할 수도 없었다. 


깊이를 알 수 없을 만큼 차가운 물속안으로 나는 가라앉았다. 
이제 곧 숨이 막히고 고통스럽게 죽을 것이다. 
그런데 아무런 느낌이 없다. 
정말 이상하리 만치 아무렇지도 않았다. 






그리고 나서 깨어나보니... 
난 아직 살아 있었다. 
그것도 공주님방 같은 화려한 침대에 누워서.. 









조폭 프린세스 [005] 





제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳..?! 












조각난 구름 사이로 문득문득 보이는 두 개의 달이 비추는 밤. 
마치 새하얀 은으로 된 화살 같은 달빛이 어느 깔끔하게 치워진
넓고 화려한 방안 창문을 통해 쏟아져 내리고 있었다. 

창문 틈 사이로 이름 난 장인이 만든 화려한 고급 가구들로 치장 된
우아한 실내에 마주 앉은 두명의 사내가 보인다. 



" ...이제 어찌 할 것인가? " 



위엄 서린 듣기 좋은 중저음의 목소리가 공기를 타고 울렸다. 
진한 자주빛의 결이 좋은 머리카락을 목선에 조금 못미치게 기른 이 남자는 
사내라고 하기에는 주저 될 정도로 아름다웠지만, 그렇다고 그의 성별이 
여자인 것은 아니었다. 
늘씬하게 뻗은 근육잡힌 몸과 장신의 키는 남자다운 턱선과 어울어져 
그가 아름다운 외모를 하고 있음에도 건장한 사내임을 느끼게 해주었다. 



" 어찌 할 것이냐 물었다. "



그는 마주 앉아있는 자신의 신하이자 오랜 친우에게 턱을 괸 채 말을 이었다. 



" 죄송합니다. 저도 일이 이렇게 될 줄은... 모든 것은 성수를 제대로
관리하지 못한 소신의 책임입니다. "


" 나는 지금 책임을 묻는 것이 아니다. 앞으로 어찌 해야 하는지를 묻고 있다. "



사내의 눈동자는 차분히 가라앉아 있었다.
현기(玄氣)가 가득히 뿜어져 나오는 듯한 붉은 눈.
너무 깊어서 오히려 탁하게 보이는 그러한 눈동자였지만 그 눈동자에는
분명 현기가 존재했다. 단지 평소에는 알아볼 수 없게 잘 감춰져 있었을 뿐이었다. 



" 우선은 그자가 첩자일 가능성을 파악하고 그에 대처 하는 것이 옳을 듯 싶습니다.
여태까지 본 적 없는 특이한 생김새나 입고 있던 옷들로 미루어 보아 자국의
인물은 아닌 것 같습니다. 그러니 타국의 첩자일 가능성도 배제 할 순 없습니다. "


" 그 자가 깨어났다는 보고가 있었나? " 


" 아직 의식이 돌아오지 않은 상태입니다. 성수를 마셨으니 적어도 일주일 간은
일어나지 못할 것으로 보입니다. 후우.. 그리고 그가 깨어나면 더욱 일이 커질 것입니다.
아시다시피 성수는 왕의 자질을 심판 하는 것. 그가 깨어 난 다면 그건......... " 



말을 하던 남자는 안색을 흐리며 마지막 말을 흐려버렸다.
그리고 붉은 눈을 빛내며 그의 말을 듣고 있던 사내는 지독히 무표정한 얼굴에
차가운 미소를 띄우며 천천히 한자 한자 힘을 주어 말했다.




" 제왕의 자질을 가진 자....가 되는 건가? "


" 저, 전하! "



당황스런 얼굴로 소리치는 남자는 의협이가 처음 눈을 뜨고 봤던 자들 중 
아마빛 머리를 길게 기른 왠지 신비한 분위기를 가진 사내였다.




" 재밌군.... "



그리고 붉은 눈의 사내 역시 의협이 본 두사람 중 하나였다.



" 그 자에게서 뭔가 알아 낸 것은 없나. 필마르?. " 


" 전하께서도 그 자리에 계셨으니 짐작하고 계시겠지만... 그가 쓰는 언어는
너무나 생소한 것이었습니다. 혹시나 하여 그자가 했던 말을 조사해 보았습니다만
아무도 그와 같은 언어를 들어본 적이 없다고 하더군요. 적어도 이 대륙 출신은
아닐 것입니다. 그가 깨어난다해도 말이 통하지 않으니 솔직히 다른 걸 알아내기도
어렵습니다. 문제는 그자가 강에서 떠내려 온 것을 본 목격자가 너무 많습니다.
그에 대해서도 생각하셔야 합니다. "


" 죽어도 문제고 살아나도 문제니.. 이거 골치 아프게 됐군. " 


" 하아, 확실히 그가 죽는다 해도 간단히 해결 될 일이 아니죠. "


" 이제와서 즉위식을 포기 할 순 없다. 너도 알다시피 이 나라는 변화가 필요하다.
욕심 많은 돼지들의 힘이 점점 황권을 압박하는 이때에 온화하신 아바마마의
성정으로는 최악의 사태가 일어날지도 모르는 일. 지금의 나로써는 그들을
견제할 힘이 없다. 그런데 하필 이때에...... " 



사내는 갑작스레 지끈 거려오는 두통에 미간을 찌푸렸다.
관자놀이 부근을 손가락으로 누르며 진정시키던 그는 호시탐탐 황가의 위엄에
도전하는 귀족들을 생각하며 얼굴을 굳혔다.

라이스덴.플래더.루이젠스 18세. 
그것이 루에젠 제국의 황태자인 사내의 이름이었다.

라이스덴은 원래 둘째 황자였으나 병약한 1황자 대신해 황태자의 자리에 올랐다. 
꼭 그 이유 때문은 아니더라도 그의 능력은 5명의 형제 중에 가장 뛰어났으며
황제의 총애가 지극했으므로 누구도 그가 황태자의 자리에 앉는 것을 반대하지 않았다. 

그러나 신께 인정을 받고 진정한 황위 계승자가 되기 위해서는 '왕의 시련'이라는
성수를 마시고 살아 남아야 하는 절차가 있었다. 
오래전 부터 이어온 이 전통은 그 옛날 루이젠 제국의 수호신인 드래곤의 지혜로 
만들어진 일종의 환각수 였다. 

어떠한 환각을 겪게 되는지는 매번 달랐기에 미리 알고 방비해 봤자 소용 없는 일이였다. 
성수는 시험 받는자의 가장 두려운 곳을 자극하는 신수였다. 그 환각은 정신적인 것에서만
끝나는 것이 아니라 신체에도 영향을 미쳤기에 시련을 이기지 못한 자는 죽음에 이르게
되는 것이다. 

대신 시련을 이겨 낸 자는 드래곤이 선사한 한가지 특이한 힘을 갖게 된다. 
왕의 시련을 이겨 낸 자만이 황제가 될 수 있었고, 라이스덴은 그 시련을 능히 이겨 낼
자신이 있었다. 그에게 두려운 것이란 존재하지 않았다. 그는 완벽했고, 강했다.

그러나 그가 아무리 마시고 싶어해도 이미 성수는 다른이가 전부 마셔버린 덕분에
한방울도 남아 있질 않았다. 역대 어느 문헌에도 성수가 도둑 맞았다는 이야기는 없었다. 
그러나 이제 루이젠 제국사에 당당히 그 첫번째 사례가 올라가게 생겼으니... 
그 주인공인 라이스덴은 속이 타 죽을 지경이였다.



이제 황위를 양도 받기 까지 반년도 채 남지 않은 가운데 그는 즉위식에 맞춰서 신탁에
따라 신의 땅 '카이드라'에 성수를 가지러 갔었다. 별 일 없이 카이드라에 도착한 황태자
일행은 성수를 가지고 돌아오는 길에 신들이 강림한다는 신성한 강 '튀브리스'에서
피투성이의 한 사람을 발견하게 되었다. 

처음부터 그자를 줍지 않았다면 라이스덴이 불운의 황태자가 될 일은 없었을 것이다. 
튀브리스 강에는 신들이 산다하여 일국의 왕이라 할지라도 들어가지 못하게 했다. 
그러나 라이스덴이 주워 온 이자는 뻔뻔스럽게도 들어가다 못해 아예 둥둥 떠내려 왔으니.. 
사람들의 놀람은 이루 말 할 수 없었다.

라이스덴은 출발하기전 받은 신탁도 있도 해서 혹시나 이자가 신의 사자 일지도 모른다는
주위의 반응에 심한 상처를 입은 그를 비싼 포션을 병째 들이부어서 살려 놓은 것이다. 
그러나 그는 엄청난 약 값에도 불구하고, 빨리 회복 될 기미를 보이지 않았다. 

정말 신의 대리자인지의 진위 여부를 가리려 고위 신관인 필마르와 함께 병상에
누워있는 그자를 보러 억지로 발걸음을 옮겼을 때... 그 때만해도 라이스덴은
이렇게 일이 꼬여 버릴 줄은 상상도 하지 못했다. 


온통 검붉은 피를 뒤집어 쓴 모습이 아닌 시녀들에 의해 깔끔한 모습이 된 그는 
누가봐도 정말 미의 여신의 대리자가 아닐까하는 생각이 들 정도로 아름다웠다. 

한번도 본적없는 완전한 흑단(黑檀)의 검은색 머리카락은 어깨를 조금 덮을
정도에서 찰랑거렸고 머리색과 같은 깊은 검은색 눈동자는 밤하늘의 청량함을
담고 있었다. 게다가 그 하얀 피부는 평생 햇빛 한번 받아 본적 없는 사람처럼
투명함을 간직하고 있었다.

얼핏 보면 청순한 인상 인듯도 했지만 입꼬리가 살짝 올라간 붉은 입술은 
그를 요염해 보이게 했다. 전체적으로 바라본다면 새하얗고 맑은 살결,
나긋나긋한 몸매, 학자형 타입의 아름답기 그지없는 얼굴..이런 것들이
그를 구성하고 있어 처음에 라이스덴은 그가 여성인 줄 알았지만
가슴 부근이 판판한 그는 분명 남성이였다. 

이제와서 보니 그의 키는 보통 여성의 평균키보다 훨씬 큰 것 같았다. 



" 이제야 좀 사람 같아 보이는군. "



차가운 얼음 황태자 라이스덴은 간단하게 자신의 감상을 말했다.
확실히 처음 발견 했을 당시 그는 아직 살아 있는게 신기할 만큼 커다란
상처를 입고 있었다. 물에 퉁퉁 부어오른 얼굴이나 상처 부위들이 눈살을
찌푸리게 만들었지만 치료가 끝나고 이렇게 씻겨 놓으니 봐줄만 하다고
느끼는 라이스덴이었다.



왕의 시련을 물로 오해하고 겁 없이 한잔이나 마셔버린 의협은 예상과는
달리 고른 숨을 내쉬며 태연하게도 자고 있었다. 




" 후훗.. " 



그런 그의 곁에 석상처럼 묵묵히 서있던 황태자는 자조적인 미소를 지었다.

 


' 산 넘어 산이라더니..내가 딱 그 꼴이 아닌가... ' 



라이스덴의 입가에 가늘게 걸려 있던 미소는 사라지고 어느 새 냉기가 풀풀
풍기는 표정으로 돌아와 있었다. 
허탈감으로 인해 떨리는 손을 꽈악- 쥐자 붉은 피가 몇 방울 바닥에 떨어졌다. 
그는 고통도 잊은 듯 침대에 누워있는 의협에게서 시선을 떼지 않고 있었다.



' 20년. 앞으로 20년을 더 기다려야 할단 말인가... '



성수는 20년을 주기로 생성이 되었다. 루이젠의 역사를 살펴보면 20년을 채우지
못하고 급사한 황제의 경우. 황태자는 그 시일이 될 때까지 황위를 양도 받지
못했다. 그로 인하여 무려 17년 간이나 황제의 자리가 공석이 된 적도 있었다.
성수의 심판을 거치지 않고 황제가 된 자들이 어떤 꼴을 당하는지 잘 알기 때문이었다.
하지만 라이스덴은 자신의 즉위가 20년이나 늦춰지는 건 죽기보다 싫었다. 



' 무슨 수라도 내야 한다. 성수의 심판을 받지 않고도 황제가 될 수 있는 방법을
찾아 내야 해... '



그는 오랜 생각 끝에 한가지 방법을 떠올렸다. 
하지만 그것이 영 내키지 않는 듯 그의 안색은 처음보다 더 어두웠다.



" ..어쩔 수 없다. " 


" 네? 뭘 어쩔 수 없다는 겁니까? " 



들릴 듯, 말 듯한 조용한 목소리가 라이스덴의 입술을 타고 흘러나왔다. 






" 무조건 살려라. 이 자를 황성으로 데리고 간다! " 


" 에엑!! " 




필마르가 놀라서 이상한 소리를 내건 말건, 라이스덴은 밖에 대기하고 있던
기사들을 부른 다음 은밀하게 뭔가를 지시하는가 싶더니 이번엔 의협을
담당하고 있던 시녀들을 불러 다분히 협박어린 명령을 내렸다. 




" 이제부터 너희들 외에 아무도 이 자가 남자라는 사실을 알아서는 안 될 것이다. 
만약 소문이라도 퍼지는 날엔.. 너희들 모두 죽음을 면치 못하리라.. " 



시녀들은 두려움에 떨며 열심히 고개를 끄덕였고, 기사들 역시 묵묵히 고개를 숙였다.
라이스덴의 붉은 눈동자는 어느 때 보다 차갑게 식어 있었다.




' 난 반드시 이나라의 황제가 된다! ' 









조폭 프린세스 [006] 




제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳..?! 










하얀 후리지아가 흐드러지게 피어 있는 풍경에 잔뜩 늘어선 상점에서
사람들이 물건 값을 흥정하는 활기찬 목소리. 

또 그날의 꿈을 꾼다. 

... 

지독히도 반복되는 그날의 악몽(惡夢). 



나는 아버지가 누군지 모른다. 
내가 기억하는 아주 어린시절부터 내겐 아버지란 존재는 없었다. 
다만 미의 여신인냥 눈부시게 아름다웠던 어머니와 아직 말도 제대로
못하는 어리고 어렸던 사랑스러운 동생만이 존재하고 있었다. 



내가 7살 정도 되었을 무렵, 유치원에 갔다가 돌아온 집 앞에서 
나는 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 

다급하게 문을 열고 들여다 본 광경은...그야말로 지옥이였다. 
한순간 온몸의 세포가 전기에 감염 된 듯 심한 충격에 떨었다. 
소름끼치게 시원한 느낌이 머리끝부터 발가락의 끝까지 싸악-훑고 지나갔다. 



" 어, 어째서!! " 


살짝 열린 문틈 사이로 온통 붉게 물든 혈흔(血痕)이 토할 것 같이 역겨운
비린내를 머금고 내가 있는 곳까지 점점 퍼지고 있었다. 
끈적한 피가 주는 시큼한 향이 콧속으로 파고 들자, 나는 더이상 참지 못하고 
속에 있는 것들을 게워내기 시작했다. 



" 욱! 우욱! " 


울렁 거리는 느낌이 들 때마다 노란색 액체와 함께 토사물들이 바닥에 떨어졌다. 
한참을 그렇게 토했지만 울렁거림은 전혀 나아지지 않았다. 
처음보는 시체에 대한 충격으로 어지러움이 밀려오자 나는 기둥에 기대어 
축축히 젖은 입가를 아무렇게나 손등으로 닦았다. 

어느 정도 정신이 수습되자, 반쯤 풀어진 시선으로 
방안에 나뒹굴어져 있는 그.것.들.을 살펴 보았다. 


먼저 가장 안쪽 벽에 등을 기대고 앉아 죽은 사람이 보였다. 
목이 반쯤 잘리고 두 눈이 뽑힌 채, 가슴부터 아랫배까지 길게 갈라져 
내장이 전부 흘러나와 있는 시체는 분명 나의 동생이였다. 


" 아아..의준아.. 어째서! 왜...이런일이!! " 


동생의 시신은 정말 처참했다. 
흘러나온 내장은 이미 썩기 시작해서 상상 하기도 싫은 끔찍한 냄새를 풍겼다. 

난 어느 새 의준이의 시신을 끌어안고 옷이 더러워 지는 것도 모르고 울고 있었다. 
하얀 뺨을 타고 흐르는 주체할 수 없는 물 줄기가 몇 갈래가 되어 떨어졌다. 

그러다...문득 고개를 돌린 나는 보았다. 
얼마 떨어지지 않은 곳에 너무도 잔인하게 온몸이 토막난 
이미 사람이라고도 할 수 없을 정도의 조각난 고깃덩어리가 
붉은 바다의 한가운데 널려져 있는 것을.. 
알아보지 못하는게 당연할 정도로 망가진 그 육편(肉片)의 정체는.. 



" 이, 이럴수가... " 


세상천지에 날 아껴주던 단 한사람. 
몇 조각이 난다해도 단번에 알아볼 수 있는.. 


" 어, 어머니!! " 


나의 '어머니' 였다. 


" 안돼!! 안돼!! 아아아아아아아악!! " 


흉수(凶手)에 대한 분노가 목구멍을 타고 저 아래 깊숙히 뱃속에서 부터 치밀어 오른다. 
숨을 쉬기 곤란할 정도로 온몸을 강하게 휘감는 증오에 몸서리가 쳐졌다. 

운명이 나를 비웃는다. 

흐릿해진 얼굴에 말라 비틀어진 눈물과 콧물자국이 가득했다. 





누군가 나를 안아든다. 



" 내 아들, 네 못된 애미는 죽었다. 이 아빠와 함께 가자꾸나. " 


" ...... " 

















" 허억! " 



내가 다시 눈을 뜬 건, 독이 들었던 것 같은 그 물을 마시고 오일이란 시간이 더 지나서였다. 
오랫동안 누워있어 갑갑한 기분에 의식적으로 몸을 일으키려 했지만 오한이 일며, 몸이
떨리고 머리가 아파서 그냥 눈만 덩그러니 뜬 채로 침대에 누워 있었다. 



" ...왜 또 이꿈을.....한동안 꾸지 않았었는데... " 



식은땀이 흘려내려 문득 만져 본 얼굴이 뭔가 묻어 있는 것 처럼 갑갑한 느낌이 들었다. 
평소 로션 하나 바르지 않는 나는 이런 것에는 민감한 편이다. 



" 응? " 



얼굴 뿐 아니라, 옷도 허리랑 거시기..아래쪽이 꽉- 조이는게 굉장히 답답했다. 
손을 뻗어서 더듬 더듬 만져 보니 레이스 같은 것이 잔뜩 달린 치.마.를 입고 있었다. 




" 으악! 씨발!! 이게 뭐야!! " 



발악을 하며 소리를 질렀지만, 아직 몸이 제대로 움직이지 않는 터에 일어서서
이 옷을 벗을 수도 없었다. 주위가 조용하다 싶어서 고개를 움직여 방안을
둘러보니 주위엔 아무도 없었다. 그 이상한 색의 머리카락을 가진 이들을
본 것이 꿈은 아닌 것이 분명한데.. 



" 여긴 어디야? 씹!! 어떤 삐--한 변태 새끼들이 나한테 이런 걸 입혀 놓은거야!! " 



생김새는 둘째 치더라도 일단 그들이 쓰는 언어란 5개국어를 유창하게 구사하는
나에게도 굉장히 생소했다. 의복차림을 보았을 때 아직도 귀족사회가 남아있는 곳
같았지만 아무리 생각해 보아도 이곳이 어느 나라인지 추측 할 길이 만무했다. 

나는 일단 흥분을 가라 앉히고, 내가 있는 곳을 작은 단서들을 가지고 유추해 보았다. 



" 흐음, 분명 그 산이 유렵 지역 이였으니.. 내가 떠내려 온 이곳도 그리 멀지는 않을 거야. 
군주제가 남은 나라라면..영국 근교의 나라인가?.. " 


내가 나름대로 이곳의 위치를 가늠해 보며 고개를 끄덕이고 있을 때, 육중한 문 사이로 
두사람 정도의 발자국 소리가 들려왔다. 예전에 암살자 수업을 받았을 때 오감이 남들보다
3배 가까이 되도록 교육을 받았기에 아주 작은 소리였지만 내 귀는 놓치지 않고 잡아 낸 것이다. 

보폭이 큰걸 보니 여자는 아니였다. 





끼이익- 


문을 열고 들어온 사람은 역시 나의 추측대로 20대 초중반쯤으로 보이는 사내였다. 
자주빛의 머리카락은 목덜미를 살짝 덮을 정도, 전체적으로 아름답다라는 생각이 드는 
사내의 얼굴은 어떻게 보면 차갑게 보이는 인물이였다. 

처음에 보았던 자주빛 머리의 남자는 아마 저자일 것이다. 

머리색과 어울리는 진한 남색의 중세적 분위기의 슈트를 입고 있는 그는 꽤 높은
귀족인 듯, 우아함과 절도감이 몸 전체에서 은근히 풍겨나왔다. 
하얀 얼굴에 적당한 크기의 아름다운 붉은 눈, 윤기나는 부드러운 자주빛의 머리카락, 
약간 마른 듯하면서도 잘 짜여진 체격을 가진 그는 처음에 봤을 때 왜 몰랐을까 싶을 정도로 
굉장한 미남이였다. 



그런 그의 옆에서 입가에 잔잔한 미소를 띄우고 있는 다른이는 그날 봤던 이 중 또 한 사람이였다. 
평소에도 항상 웃는 인상일 것 같은 그의 나긋한 인상은 내게 좋은 느낌을 주었다. 



' 뭐야, 여기놈들은 다들 왜이렇게 잘생긴거야;; ' 



그가 내 곁에 가까이 오며 침대에 걸터 앉아 내 이마를 조심스럽게 만져 보았다. 
나는 조금 움찔- 했지만 손을 쳐내거나 하지는 않았다. 
그에게서 조금의 살기나 악의가 느껴지지 않았기 때문이다. 



" 몸은 좀 어떠십니까? " 



...어라? 



" 처음에 발견 했을 때 당신은 정말 처참할 지경이 였습니다. 
이렇게 살아나게 된 것은 거의 기적이라 할 수 있지요. 
하하..이렇게 입혀 놓으니 정말 제가 본 어떤 여성들 보다도 아름답군요. 
이렇게 말해 봤자 알아 듣지도 못할텐데..훗. " 




...어라라? 




이건 뭔가 이상한 느낌?.. 
분명 내가 모르는 말인데..자동 번역기 처럼 머릿속에 
완벽하게 번역이 되어 뜻이 전달 되는 지금의 상황은 현대 문명을 사는 내게 엄청난 
충격으로 다가왔다. 


하지만 지금 내 처지에 이것저것 따질 여유가 어디 있겠나.. 
오히려 감사할 따름이다!! 



" ..저, 저기... " 


" ........!!! " 


" ........!!! " 



하고 싶은 말을 대충 머릿속에 떠오르는 대로 이나라의 언어로 발음하자.. 
제대로 된 것인지 그자들도 나처럼 굉장히 놀라는 눈치였다. 



" 우리 말을 할 줄 아는가? " 



약간 거만해 보이는 자주빛 머리의 남자가 내게 다짜고짜 반말로 물어 왔다. 
띠꺼운 놈..지가 왕자라도 된데..? 



" ..아뇨, 음..설명을 할.. 순.. 없지만..갑자기.. 
이곳..언어..가..들리기 시작했어요..그런데..여기는 어디죠? " 



더듬더듬 거리기는 했지만, 제법 능숙하게 이곳의 발음을 소화해 낸 나는 
성질을 죽이며 최대한 공손한 어투로 대답한 다음 그들이 빨리 내 질문에 답해주길 바랬다. 
그러나 그들은 내 질문에 대답을 해주기는 커녕, 날 미친놈 취급이라도 하듯이 
의심 스럽게 쳐다보다가 지들끼리 뭐라뭐라 속닥 거리는 것이 아닌가!.. 



" 혹시.. 이건, 성수의 힘인가? " 


" 으음, 그런 것 같군요. 그는 거짓말을 하고 있지 않으니까요. " 


" 생각 할수록 아까워 지는군.. " 


" 어차피 이렇게 된 거 어쩔 수 없지 않습니까.. 차라리 우리 말을 할 수 있다면 잘된 일이죠. 
그를 설득해서 협조해 달라고 하는 수 밖에요. " 


" 그래, 지금은 그 수 밖에 없지.. " 




졸지에 혼자 소외되서 민망해 진 나를 쳐다보는 그들의 눈이 왠지 사악하게 빛나는 것 같았다. 



" 나는 '루이젠' 제국의 황태자 라이스덴.플래더.루이젠스 18세다. 너의 이름은?. " 


" 강의협. " 


" ..가니..염? " 


" 강.의.협!! " 


" 발음하기 힘든 이름이군. 아무튼 너 때문에 일어난 불의의 사고는.... " 




자신을 루이젠이란 들어 본적도 없는 나라의 황태자라고 소개한 라이스덴이란 녀석은
내 이름을 가니염이라는 웃기지도 않는 발음으로 성희롱 해 놓고는 나를 강물에서
건져 냈을 때부터 내가 물을 마시고 오랫동안 잠든 기간에 있었던 일들을 소상히 말해 주었다. 


그가 말하는 부분에서 이상한 점은, 포션이라든가..하는 약간 상식적으로 말이 안되는
마법같은 이야기였다. 

왕이 되는데 물이 필요하다고? 
하하..게다가 그 물이 심판을 한다고?.. 
믿을 수는 없지만, 내가 지금 그들의 말을 알아듣는 것도 그 물 때문이라니 
어쨌든 납득을 하는 수 밖에.. 어느 정도 시간이 지나자 나는 어렵지 않게 
이들의 말을 유창히 할 수 있게 되었다. 






' 어쩐지 물컵치곤 너무 화려하다 했지. ' 



황태자란 놈은 내가 물을 마셔버린 부분을 얘기 하면서 조금 흥분을 하는 듯하더니 
그 물이 얼마나 중요한 것인지를 심하게 강조하며 자신에게 협조할 것을 명령했다. 




" 이렇게 된 것이다..그러니 당분간....나의 약.혼.녀.가 되주어야겠다. " 



뎅!! 종소리가 울린다. 
크게도 울린다. 글쎄...그 협조라는 것이.. 


약.혼.녀.란다. 




" 하하, 이거 통역기가 고장이 났나?;; " 



나는 괜시리 손으로 머리를 두드리며 통역기의 오작동을 의심 했지만. 



" 거절하겠다면 너는 이 방문을 나감과 동시에 죽는다. 
심판을 받지 못하는 자는 왕이 될수도 없고, 다음 심판은 20년을 기다려야 한다. 
20년을 기다릴 순 없다. 어찌하겠는가? 
나의 약혼녀로써 심판의 성수가 되어 주겠는가? " 


라는 말이 다시 들려 옴으로써 그 말이 잘못 전달 된 것이 
아니라는 것을 알 수 있었다. 




" ........... " 


" 어찌하겠느냐고 물었다. " 





' 어찌하긴 뭘 어째!!! 거절하면 죽인다며!!! ' 




미간에 주름이 생기는 것을 느끼며 절대 그의 제안을 거절할 수 없다는 사실에 
짜증이 밀려왔다. 

죽을 고비를 몇 번이나 넘기며 힘겹게 살아남았는데.. 
여장 한번 하는게 대수겠는가.. 나는 긍정적으로 생각하려 애썼다. 
이렇게 된 이상..어떻게든 내게 유리한 상황을 만들어야 했다. 
나는 망설임 없이 그에게 말했다. 




" 좋습니다. 약혼녀가 되어 드리죠. 하지만.. 제게도 조건이 있습니다.. " 



" 무엇이든 말하라. 원하는 것이 있으면 들어 주겠다. " 



" 첫째. 위험한 상황이 닥치면 반드시 보호한다. 둘째. 성행위를 강요하지 않는다. 
아아~ 그렇게 쳐다볼 것 없지 않습니까.. 그래도 만약을 위해선데.. 
흠흠! 어쨌든 셋째. 사람들이 없을 땐 서로 말을 놓는다. 
넷째. 즉위식이 끝나면 자유를 보장해준다. 
이것들만 제게 약속해 주시면 됩니다." 



" 좋다. 그리 어려운 요구는 아니로군. 하지만 세번째.. 
서로 말을 놓는다는게 무슨 뜻이지? " 



" 그건 차차 알려드리죠..후훗 " 




내가 생각해도 난 너무 머리가 좋다. 




" 저는 필마르.아이언스라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. " 




그날 부터 나는 강의협이란 이름 대신 
아이린.미셸.루이젠스라는 진짜 공.주.님.이 되었다. 











조폭 프린세스 [007] 





제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳..?! 













사람은 누구나 자신이 남에게 어떻게 보이는지를 알고 싶어한다. 
그것이 설령 좋은 모습이든 추한 모습이든 알고 싶어하는 건 어쩌면 인간들의 
공통된 특징일지도 모른다. 

그래서 인간은 거울이라는 물건이 만들었는지도 모르겠다. 
그리고 나도 사람인지라 지금 나의 꼴이 얼마나 한심한지 몹시나 궁금했기에 
그 거울이라는 물건 앞에 서있다. 



" ...당췌, 모습을 비쳐보라고 있는 건지.. 아니면 거울을 감상하라고 있는지.. 
이것들 사치는 알아줘야 한다니까. 이런 건 얼마나 하는거야? " 



커다란 붉은색 루비가 제일 위쪽 가운데 중심을 잡고, 그 주위를 
다이아몬드가 수를 놓은 거울의 테두리는 너무 번쩍대고 화려해서 
오히려 거부감이 들었지만, 거울이라고는 이 것 뿐이라 내키지 않았지만 
거울을 들여다보았다. 



" ..젠장!! " 



거울 속에는 하얀색 드레스를 깜찍하게 차려 입은 굉장한 미.소.녀가 서 있었다. 
칠흙 같이 검은 생머리가 잘 손질 되어 양갈래로 가지런히 땋여 어깨 부근에서 
찰랑이고 있었고, 피부는 검은 머리색과는 대비되게 티 하나 없이 새하얗다. 
얼음을 연상시키는 차갑게 가라 앉은 새까만 눈은 총기와 고집을 머금고 있었고, 
붉은 입술은 매혹적인 분위기를 자아내고 있었다. 

마치 인간과 같지 않은 아름다운 외모였지만, 여자치고는 키가 좀 크다는 것과 
눈꼬리가 올라간 것이 좀 성깔이 있어 보인다는 것이 조금 흠이였다. 
허나 그것마저 매력이라면 매력으로 바뀔 수 있을만큼 거울속의 소녀는 아름다웠다. 



" 이, 이거 완전 기지배잖아!! " 



나는 거울에 얼굴을 바짝 들이대고 요리조리 비춰보았다. 
혀를 길게 빼보았다가, 뒤로 돌아서 엉덩이를 씰룩- 거려보기도 하고... 

...이상했다. 왠지 뭔가가 변한듯한... 



" 으음, 몸이 가늘어 졌어..얼굴도 조금 바뀐 것 같고, 살이 빠진건가? 
어라? 키도 좀 작아진것 같은데! 가만 이거 목소리 톤도 높아졌잖아! " 



거울속에 비친 내 모습은 지나치게 여성스러워 괴리감이 들었다. 
어릴적 부터 종종 계집애 같다는 소리를 들어왔지만, 그렇다고 
성별을 구별하지 못할 정도는 아니였다. 

그리 큰 키는 아니지만 177㎝의 적당한 키에, 암살자 수업을 
받으면서 생긴 날렵한 근육은 내 자랑이기도 했다. 

그런데..... 



" 뭐냐, 이 미끈한 팔은.. " 



소매가 없는 드레스로 군살 없이 쭉 뻗은 늘씬한 팔은 
평생 검 이라곤 한번도 잡아본 적 없는 자의 팔 같았다. 
그건 다른 부위도 마찬가지였다. 

가슴만 튀어나와 있다면 완벽한 여성의 몸매가 되어버린 것이다. 


그러고 보니... 
그 왕의 시련인가, 뭔가 하는 물을 마셨을 때 부터 몸이 이상하게 
몸살이라도 걸린 것처럼 쑤시고, 열이나더니...목소리가 변한 것 같기도.. 
그냥 감기라서 그런 줄 알았는데.. 






...이 정도면 속이는데 지장은 없겠군... 


간단히 감상을 끝내는 나였다. 
아무리 생각해 보아도 이곳에선 이상한 일들 뿐이니.. 
길게 생각해 봤자 내 머리만 아파오기 때문이다. 


근육이야.. 다시 키우면 되는거고.. 





" 그나저나, 이래 가지고 검이나 제대로 휘두를 수 있으려나?.. 
너무 오래 쉬었더니 몸이 근질근질한데.. " 



라이스덴의 부탁으로(거의 협박수준의) 가짜 약혼녀에 공주님 
노릇을 시작한지 일주일정도 되자, 치렁치렁한 치마를 입고도 
부상당한 몸을 어느 정도 가눌 수 있게 되었다. 



" 으앗!! " 



쿵-. 


가끔가다 이렇게 기다란 치마 끝자락을 밟고 넘어지는 경우가 있기는 하지만.. 
처음처럼 치마가 어색하게 느껴지진 않았다. 



" 젠장, 여기 여자들은 어떻게 이런걸 입고 일을 하는거야? " 



물에 뛰어들 때 까지만 해도 나의 몸은 지금 살아있는게 신기할 정도로 
심하게 망가져 있었다. 그러나 시간이 지나자 예전처럼 검을 쥐고 누군가의 
목을 따버릴 수 있을 정도는 아니었지만, 적어도 넓은 방 안을 돌아다닐 수 
있을 정도로 몸이 많이 회복되었다. 

이 정도까지 회복된 걸 보니 그 포션이라는 수상한 액체가 정말 
마법의 물약이었나 보군.(아직도 의심하고 있었다;;). 

나는 방안에서 조심히 치마를 들고 몸을 이리저리 움직여 보았다. 
정말 그새 몸이 많이 굳었다. 

나중에 라이스덴에게 말해서 검 한자루만 구해달라고 해야겠다. 
물론 바.지.도... 






깨어나서 지금까지 벌써 14일이란 시간이 흘렀지만, 
나는 한번도 이 방 밖을 나가 본적이 없다. 
몸이 안좋은 탓도 있었지만, 라이스덴은 아직 내가 밖에 얼굴을 들어내면 
안된다고 했기에 꼼짝 없이 이곳에 있을 수 밖에 없던 것이다. 
무척 따분하고 심심하겠다 생각하겠지만, 그 악마같은 라이스덴 놈이 던져 주고간 
귀족들의 궁중 예법과 여자들이 지켜할 몸가짐 따위가 적힌 책들로 
지루함을 느낄 새도 없었다. 

밤새 발이 아프도록 걷는 연습을 했고, 손을 가리고 우아하게 웃는가 하면 
필마르의 도움으로 궁중 무도회를 대비해 춤 연습까지 해야했다. 




" 아닙니다. 좀 더 우아하게 원을 그리십시오. " 



앞에서 시범을 보이는 필마르의 동작을 그대로 따라했다. 
손 모양은 뭔가를 가볍게 안는 모양을 잡고, 치맛자락이 가볍게 들리도록 원을 돈다. 
처음 필마르가 시범을 보일 때 난 웃었다. 
원 도는 게 뭐가 그렇게 어렵다고....하지만 막상 해보니... 


현실은 냉정했다. 


조금만 천천히 돌아도 반주되는 음악의 리듬에 맞지 않고, 너무 빨리 돌아도 안된다. 
또한 아무리 많이 돌아도 어지러워서 비틀거리지 않을 수 있는 요령이 필요한 
고도의 테크닉이 필요한 것이었다. 
게다가 이 기다란 치마는 나의 움직임에 가장 큰 걸림돌이 되었다. 
남녀가 서로 부둥켜안고 뱅글뱅글 도는 행위라고만 생각했던 내겐 이 댄스 교육이란 
커다란 충격이었다. 



" 아아, 정말 아이린님. 막대기도 아니고 좀 더 부드럽게 움직이란 말입니다! " 



저, 저런 썩을 놈을 보았는가! 
겨우 몇일 이나 됐다고 내게 제비 수준의 춤을 기대하는 것이냐고! 
아무튼 그 후로도 나는 욕을 꽤나 먹어가며 필마르에게 교육을 받았고 
지금은 어느정도 상대의 발을 밟지 않을 정도의 수준까지 달해 있었다. 

아아...이 내가 남자의 손을 잡고 사뿐사뿐 춤을 추던 모습이라니... 



일주일 전, 라이스덴은 필마르에게 나를 맡겨두고 혼자 수습할 일이 있다며 나가버렸다. 
물론 그 혼자 모든 것을 가르치는 것은 무리였기 때문에 새로 어떤이가 내 교육을 담당할 것이라 
했지만, 나는 누가 가르치건 간에 이 여장이 적응될 것 같지가 않았다. 

조직의 후계자인 내가 치마를 입고 귀족 여자가 갖춰야 할 교양이나 배우고 앉아 있다니.. 
아마, 지금 내꼴을 아버지가 보셨다면 당장에 목이 날아 갔을 것이다. 



" 난 언제까지 방에만 틀어박혀 있어야 거지? " 

" ..조만간 성도로 출발할 계획이니 그동안 이라도 
사고치지 말고 얌전히 계십시오. " 



' 젠장!! 더 이상 방에만 박혀 있어서는 정말 미쳐 버리게 될 거야. 
어떻게든 눈에 띄지 않게 출입할 수 있게 할 방법을 찾아야 해! ' 




지금 나의 이 생각이 나중에 큰 후회를 가져올 줄은 이때는 짐작도 할 수 없었다. 













조폭 프린세스 [008] 




제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳..?! 









오후쯤이 되서 필마르가 다시 찾아왔다. 
그는 라이스덴을 제외하면 내게 찾아오는 유일한 손님이였다. 
여유 있는 포근한 미소에 여전히 호감이 가는 얼굴을 하고 있었다. 


옛말에 얼굴 값 한다고..이녀석의 직업은 신관이란다. 
뭐 대충 우리나라로 따지면 스님이나, 신부님격인 모양이다. 
그래서 그런지 이녀석을 보고 있으면 마음이 편안했다. 


그런데 지금 이자식.....뭐 하자는거지? 



커다란 원형의 탁자와 침대 위에 마치 전시하듯 벌려져 있는 드레스들과 
속옷가지들을 보며 나는 마치 경련을 일으킬 것 같았지만 
침착하게 내 의사를 표시했다. 



" 싫어! 내가 어째서 이런 옷을 입어야 하는거야! " 



내 앞에서 자뭇 심각하게 어울릴 만한 옷을 고르던 필마르는 
무슨 바보 같은 소리냐는 듯한 표정으로 대꾸하고 있었다. 



" 아이린님, 지금 아이린님은 여.성.의 몸입니다. 
그런데 남장이라도 하실 줄 알았나요? 그리고 기왕 꾸밀 거면 
예쁜게 좋지 않겠습니까. 후후... 아! 이게 좋겠다. " 



필마르가 고른 분홍색에 긴 레이스로 장식된 비단 드레스를 보며 
나는 그대로 뇌가 굳어버릴 듯한 충격을 받았다. 



" 아이린님, 아직도 남자용의 속옷을 입고 계시죠? 
숙녀는 숙녀다운 솟옷을 입으셔야죠. " 



이놈...... 
분명 즐기고 있다. 




" 몸에 맞는 속옷 좀 입도록 해보세요. 그런 거만 계속 입고 있으면, 
몸도 불편하고 그 좋은 몸매를 버리게 된다구요... " 



" .......... " 


" 왜 그러시죠~? 아이린님? " 


" ...너- " 


" 아, 이 색상이 마음에 안드시나요? " 


" 너.. 내가 남자라는 것 알고 있냐? " 



나의 굳은 얼굴을 바라보며 필마르는 표정하나 변하지 않은 채, 
예의 그 상큼한 미소를 얼굴 가득히 짓고서 직격 카운터를 날렸다. 



" 아이린님이 남자라는 것은 알고 있습니다. 
그러나 지금은 라이스덴님의 약.혼.녀이시기도 하지요. 
그러니 당연히 이것들을 입어 주셔야 겠습니다. " 



이녀석....고수다...; 



" 그리고.. 아직 모르시는 모양인데.. 이젠 하인들 앞에서도 말씀을 조심하십시오. 
이미 루이젠 곳곳에 아이린님에 관한 소문이 퍼져 있습니다. " 


" ...!! 소문? " 


" 네, 전하께서 조치하신 일입니다. 아이린님이 나중에 마음이 바뀔 것을 염려해 
라이스덴 님께서는 일단 소문을 내어 둔 것이지요. 상황이 이렇게 됐으니 
이젠 좋든 싫던 간에 신의 대리자가 되어 주셔야 겠습니다. " 


" 말도 안돼!! " 


" 어쩔 수 없습니다. 실수로 성수를 마셔버린 아이린님의 책임이니까요. " 


" 시끄러!!! 젠장!! " 





쿠당탕-! 


드레스가 놓인 탁자가 내가 휘두른 손에 반으로 쪼개지며 옆으로 힘 없이 쓰러졌다. 
20㎝는 될 듯한 두꺼운 탁자는 도끼로 두어번 찍어도 멀쩡할 정도로 단단한 것이였다. 
그런 것을 맨손으로 부숴버린 나를 보며 필마르는 놀란 눈을 동그랗게 떴다. 



" .....;; " 


" ....!!!! " 




그의 눈을 믿을 수 없는 현장을 목격 했다는 듯이 감 길 줄을 몰랐다. 



" 허헛, 아..아이린님..대, 대체.. " 


" 제기랄! " 





그래..내 잘못인거 다 안다. 
그러나 그동안 사람을 짐승처럼 방안에다가 가둬 놓고, 
이상한 짓을 시킨것도 모자라 이젠 여자 속옷까지 입으라니... 
내 안에 억눌러져 있던 짜증이 폭발하며 나는 그대로 
문을 박차고 밖으로 나가버렸다. 

등 뒤로 필마르의 토끼처럼 놀란 얼굴이 스쳐 보인다. 











나는 방을 뛰쳐나와 어두운 복도를 보면서 포옥 한숨을 쉬었다. 
대체 끝이 보이지 않을 정도의 기다란 복도에는 다행히도 사람의 
기척이라곤 찾아볼 수 없었다. 


내가 깨어난지 정확히 일주일. 
필마르는 내가 몸을 추스리고 교육을 마치는데 최소한 열흘이나 적어도 그 이상 
걸릴 것이라 예상하고, 나의 모습을 보이지 않기 위해서 모든 하녀들을 물린 상태였다. 
그 때문인지 복도에는 바늘 떨어지는 소리도 들릴만큼 조용한 정적만이 감돌았다. 
아마 지금쯤 필마르는 그런 명령을 한 것을 엄청나게 후회하고 있을 것이다. 


필마르의 말로는 내가 처음 나타난 그 강은 신성한 강이라 불리며, 
사람들의 접근이 용납되지 않는 구역이라고 한다. 
그런 강에서 이곳 사람들에게 생소한 외모를 가진 내가 떠내려 오자 
무슨 신의 사자쯤 되는 줄로 믿고 있는 모양이였다. 
내게 밥을 가지고 들어오는 하녀들의 극도의 경외심을 품은 태도로 
보아서 신의 대리자란 굉장히 높은 자인 것 같다. 

라이스덴 조차 다른 사람들이 함께 있을 땐 내게 존칭어를 쓰기도 했다. 



' 크쿡, 그녀석..자존심에 나에게 존대를 하려니 얼마나 속이 쓰렸을까!? ' 



꼴보기 싫은 라이스덴이 열받았을 생각을 하니까 묘하게 기분이 좋아졌다. 




찌이익- 


일단 움직임에 방해가 되는 기다란 치마를 무릎정도의 길이로 찢어 버렸다. 
하얀색의 치마가 찢겨나가자 그 속에 감춰져 있던 늘씬한 종아리가 드러났다. 
비단이라서 그런지 치마는 조금만 힘을 주어도 쉽게 찢겨 나갔다. 



" 하아, 이제야 살겠군. 그럼 이제 가볼까! " 



신관인 필마르가 매일 주는 '포션'이란 마법의 물약을 먹고나서 인지 
내 몸은 이상하게 전보다 힘이 나는 것 같았다. 온몸에 근육이란 근육은 
싸그리 사라졌지만, 오히려 근력은 더욱 강해진 느낌 이랄까..? 
그것은 아까 탁자를 부숴 버렸을 때 알았다. 

전의 나였다면 아무리 1급의 암살자라고는 하나 한번에 그렇게 
부숴 버리기는 무리였을 것이다. 
필마르가 놀라는 것도 무리가 아니다. 
보통 사람이라면 불가능한 일이니 그랬겠지.. 


라이스덴과 필마르에겐 전에 내가 암살자였다는 얘기를 하지 않았다. 
그런 얘기를 해봤자 공연히 의심만 살 뿐 도움 될 일이 전혀 없기에 그런 것이다. 
황태자인 자신의 주위에 암살자가 있다고 생각해 보라.. 
나는 당장에 수상한 자로 찍혀서 고문을 당하고 죽을지도 모르는 것이다. 

물론 내가 순순히 잡혀 줬을 때의 얘기지만.. 


그러고보니 내 힘이 강해진 것은 포션이란 약 때문에 그런 것은 아닌 것 같았다. 
그 약은 힘을 세지게 하는 것이 아니라 몸의 상처를 회복시키는 약이라고 들었기 때문이다. 



" 이건, 혹시 그 빌어먹을 성수라는 것 때문인가? " 



모습이 변한 것도 그렇고 갑작스럽게 향상된 능력도 그렇고 
도무지 이해 되지 않는 일이였다. 
그리고 그건 모두 그 성수를 먹고 난 후에 일어난 일이다. 



" ..뭐 아무렴 어때! " 



긴 치마란 족쇄에서 벗어나자 나의 몸은 무서운 속도로 쏘아져 나갔다. 







======================================================================== 




아이린의 외모는 원래 예쁘장 하긴 하지만 
성별을 착각할 정도는 아니였어요~ 

성수를 먹고나서 초미소녀(년;)로 진화(;) 한거죠~ 
시련을 겪고 강해질 때마다 점점 인간을 능가하리 만큼 
아름다워 질겁니다~(총 3번 정도의 변화기가 있음;;
무슨 레벨업 게임도 아니고....쿨럭;-_-;;) 








조폭 프린세스 [009] 




제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳..?! 










" 우와-. " 



내가 입을 다물지 못하고 보는 곳은 절로 감탄이 나올 법한 
화려한 조각이 세겨진 벽이였다. 내가 아는 용과는 조금 차이가 있지만 
공룡과도 비슷한 동물이 위엄을 뽐내며 세겨져 있었고, 그 주위를 
아름다운 여신의 형상이 나라갈 듯 조각되어 있는 벽은 어떤 예술가가 
혼을 바쳐 새겼는지, 눈을 뗄 수 없을 정도로 멋졌다. 

이곳이 정확히 어디인지는 모르겠지만, 높은 아치형 천장과 첨두 아치로 
수직적 상승감을 나타내는 건물에 좁고 긴 창문 등, 고딕양식으로 지어진 
건물 구조는 예전에 16번재 임무를 수행하러 프랑스를 들렀을때 보았던 
'샤르트르'와 같이 장엄한 성당의 복도를 가는 듯한 느낌을 주는 곳으로 
아주 조심스럽게 걸어도 크게 걸음소리가 울릴 것 같은 느낌의 곳이였다. 



" 역시 건물 양식을 보니 유럽쪽이 확실하군. 
이정도의 문명을 이룰 정도라면 이름이 알려지지 않을 수가 없을텐데.. 
대체 '루이젠'이란 나라는 들어 본적도 없으니.. " 



나는 웅장한 복도를 따라 주위 건물을 호기심을 가지고 둘러보며 걷다가 
이곳이 유럽의 어느 나라일 것이라 확신을 했다. 
뭔가 마법 같은 신기한 일들이 마음에 걸리긴 하지만, 
집으로 돌아갈 수 있다는 희망에 내 가슴은 빠르게 뛰고 있었다. 



" 내가 집으로 돌아가면, 그 버터 자식은..반드시 죽여 버릴테다. " 



내 갈비뼈를 바숴 놓고 느끼하게 웃는 녀석의 얼굴이 순간 머릿속에 아찔하게 떠올랐다. 
그 때 부상만 입고 있지 않았더라도 나는 녀석에게 지지 않았을 것이다. 
녀석을 생각하자 나도 모르는 사이에 내 몸에선 진한 살기가 피어 올랐다. 
누군가 지금 내모습을 보았다면 그 살기만으로도 질식했을 것이다. 



" 그나저나, 이거 무작정 뛰어 나왔다만..어디로 가야할지 막막하구만.. " 



답답한 방에 있는 것보단 100배는 나았지만, 복도를 계속 걷고 있자니 
그것도 슬슬 지겨워 지기 시작했다. 어딘가를 가려고 해도 이곳의 지리를 
알리가 만무하니..한마디로 나는 지금 갈 곳 없는 가출 청소년 쯤이 된 것이다. 
저녘 때가 다 되어서 그런지 배도 고팠고, 주위는 어둠이 성큼성큼 다가오기 시작했다. 



' 이 안에서 머뭇거리다간 다시 그 방으로 잡혀 들어갈지도 모르는데.. ' 



이리 저리 둘러보다가 할수 없이 다시 포옥 한숨을 쉰 나는 
우선 누군가를 만나서 대충 이곳을 벗어나야 겠다는 생각을 하고 
사람을 만날 때 까지 계속 복도의 끝을 향해 뛰었다. 







' 기척이다. 남자? ' 



한참을 뛰자 복도의 코너 부근에서 드디어 누군가의 기척이 느껴졌다. 
그러나 걸음걸이가 특이한 것인지 살풋이 느껴졌다 사라지는 이상한 기척에 
나는 바짝 긴장을 했다. 저런 걸음걸이는 분명 무예를 익힌자의 것이였다. 
그것도 상당 수준의.... 



' 평소에도 이 정도로 기척을 숨긴 채 움직일 수 있다니.. 
대단한 고수인 모양이군. 이렇게 가까이 다가와서야 
기척을 겨우 느꼈을 정도니.. ' 






휙-

빠르게 코너를 돌아 살짝 튀어나온 부분을 잡고 천장에 매달린 나는 
자세를 바로 하고 기척을 최대한 죽인다음, 상대의 얼굴을 확인했다. 




" ...!! " 



나는 상대의 얼굴을 보고 그대로 굳어 버렸다. 


저녀석은.....!! 



" 읏-. " 


놀라는 바람에 무의식적으로 소리가 새어나가 버렸다. 
방금 나의 목소리에 놀란 듯이 올려다 보는 사람은 진한 자주색 머리의 
20대 초반으로 보이는 매우 차가운 인상의 준수한 사내였다. 




" ......;; " 

" ......... " 




한참을 그 상태로 둘 다 아무말 없이 바라보았다. 
그러나 영원히 열릴 것 같지 않던 그의 입이 천천히 열리며 
약간 노기가 서린 음성이 흘러나왔다. 



" 당.장.내.려.와. " 








-------------------------------------------------- 







' 대체 이녀석은... ' 



라이스덴은 갑자기 자신의 머리 위에 나타난 여자를 보고 오만상을 찌푸렸다. 
도둑 맞은 성수덕에 엄청나게 수습할 일이 많아진 그는 아이린에 대해 궁금해 하는 여러 
대신들에게 이해하게끔 설명을 마치고, 그가 확실한 신의 대리자라 믿게끔 하느라 계획을 
짠 후에 앞으로 자신의 계승식에 대해서 생각하느라 죽을 맛이였다. 
아이린의 등장으로 인해 그의 모든 안정된 기반이 흔들리는 중이였다. 

성수가 사라진 대신에 신의 대리자를 약혼녀로 삼아, 신이 선택한 황자라는 
소문을 내고서 약간의 시간을 번후에 아이린의 엄청나게 불안정한 태도를 
어떻게든 시간내에 고쳐보려 노력하는 참이였다. 
어찌되었건 간에 황제에게 소개시킬 때까지는 완벽해야 했다. 



그런데... 
방안에서 얌전히 공주님 교육에 한창일 그가 
어째서 자신의 머리위에 매달려 있는 것인지.. 




" ..저기.. " 



찢어진 치맛자락을 질끈- 묶고서 새하얀 다리를 훵하니 내놓고는 
신발도 없는지 맨발로 착지한 아이린은 뒷머리를 긁적 거리며 
몹시 어색한 웃음 짓고 라이스덴의 앞에 서있었다. 

정말... 누군가 봤다면 아찔할 정도로 위험한 모습이였다. 
황태자의 약혼녀이자 성녀로 추앙받을 여자가 이 야밤에 다리를 내놓고 
혼자서 돌아다니다니.. 지금 자신의 처지가 어떤지 모르고 있는 것일까? 

그것이 아니라면 자신의 외모에 대한 자각이 전혀 없는 둔한 신경을 가진 
사람일 것이라 라이스덴은 속으로 생각하고 있었다. 
유난히 하얀 다리가 달빛을 받아 더욱 매혹적으로 빛나고 있었다. 



' 하아-, 이 자가 남자라는 걸 미리 알았으니 다행이군. 
뭐 지금의 모습으로는 그것도 사실 믿어지지 않지만... 
내 눈으로 확인을 했으니.. ' 



냉정한 그가 보기에도 아이린의 흐트러진 모습은 묘하게 요염한 것이 
만약 라이스덴이 아니라 다른이가 보았더라면 무슨 험한 일을 
당할지도 모르는 아주 위태로운 상황이었다. 



" 넌, 왜 여기서 돌아다니고 있는거지? 
분명 그 방 안에서 나오지 말라고 지시 했던 것 같은데.. " 


" 돌아다니지 못하게 할 것이면 차라리 묶어 놓으시지 그랬군! " 



아이린은 검은색의 커다란 눈을 치켜뜨며 라이스덴에게 빈정댔다. 
약혼녀가 되기로 한 날부터 예의 버릇처럼 나오는 껄렁껄렁한 자세였다. 
말을 놓는다는 의미를 모르고 있던 라이스덴이 그 의미를 알게 된 것은 
그리 오래 되지 않았다. 황당한 일이었지만 이 마당에 아쉬운건 
라이스덴이였으니 뭐라 할 수도 없는 노릇이였다. 

하지만 그의 주위에 아이린과 같이 격식 없는 행동을 보이는 이가 없어서 
그런지 몰라도 그 모습이 꼭 도도한 새끼 고양이 같아서 왠지 귀엽다고 
느끼는 라이스덴 이였다. 물론 본인은 자각하지 못하고 있겠지만... 




" 그럴 걸 그랬군.. 버릇없는 망아지처럼 이렇게 돌아다닐 줄 알았다면.. " 


" 뭐야! 너 말다했어!! 내가 얼마나 답답했는 줄 알아? 
사람을 14일 동안이나 방안에만 가둬두는 법이 어딨어? 가끔은 맑은 공기도 
마시게 해줘야 되는거 아니야? 게다가 그 속옷은 뭔데?..드레스만 입으면 됐지!! 
변태도 아닌데 왜 그딴걸 내가 입어야 되냐고!! 니가 내 심정을 알아!? " 



그동안 쌓인게 많았는지 아이린은 쉬지도 않고 씩씩 거리며 열변을 토했다. 
물론 재주 넘는 고양이를 구경이라도 하는듯한 무심한 눈빛으로 바라보는 
라이스덴을 보고는 한번 더 입을 혹사시켰지만.. 



" 하고 싶은 말은 이제 다 했나? 그럼 부탁 하나만 하지. 
내겐 라이스덴이라는 이름이 있으니 '너'라는 호칭대신 
괜찮다면 이름으로 불러줬으면 좋겠군.. 이름은 부르라고 있는 것이니까.." 


" ....뭐? " 


" 그리 어려운 부탁은 아니라고 생각하는데? " 




한 나라의 그것도 대륙에서도 손꼽히는 강대국의 황태자의 이름을 서슴없이 
부를 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가. 기껏해야 같은 황족이나 그에 버금가는 
직위를 가진 자만이 허락된 일일 것이다. 그것도 황태자의 동의가 있어야 가능한 일이다. 

아무튼 라이스덴 스스로가 이름으로 불리길 자청한 건 이번이 처음이라는 것을 
모르고 있던 아이린은 그것이 무슨 의미인지 알지도 못하고 퉁명스럽게 고개만 까딱 거렸다. 



' 역시 이녀석의 반응은 재미있단 말이야. ' 



라이스덴은 보일듯 말듯한 희미한 미소를 지어 보이곤 아이린의 손을 잡아 끌었다. 




" 따라와라. " 



행동과는 달리 매우 무뚝뚝한 음성이 라이스덴의 입술을 비집고 튀어 나왔다. 



" 쳇! " 



아이린은 그의 뒤를 터벅터벅 따라오며 불만스런 중얼거림을 내뱉는 중이였다. 












조폭 프린세스 [010] 




제 1장 : 두개의 달이 뜨는 곳..?! 









탈칵-. 

라이스덴이 앞에 있는 문을 힘을주어 당기자 아이린이 깨어났던 방과는 
비교도 안될 정도로 화려한 풍경이 펼쳐졌다. 



" 들어와. " 

" 헤엑! " 



들어오란 라이스덴의 말이 들리지도 않을 정도로 방의 화려함에 얼어붙은 
아이린은 가만히 문 앞에 서서 안그래도 큰 눈을 더욱 치켜 뜨며 
"이런 사치족들 돈이 썩어 나나!"란 말을 작게 중얼거렸다. 

대체 왜 그러냐는 듯이 쳐다 보는 라이스덴을 보자, 아이린은 
황급히 표정을 수습하고 약간 입끝만 올리는 비웃을 던지며 
안으로 들어가 덜컥 침대에 가서 앉았다. 

라이스덴은 그제야 아이린의 행동을 이해하고는 그것이 우스운 듯 
입가에 미소가 맴도는 것을 느꼈다. 



" 교육이 제대로 되지 않은 모양이야? 황자인 내가 아직 서있는데.. 
버릇 없이 먼저 앉으라고 누가 가르쳤나? " 


" 으으, 젠장! " 



쓰윽-. 

아이린은 침대에서 일어나 라이스덴을 향해서 살짝 고개를 숙이다 들었다. 
물론 찢겨지긴 했으나 드레스 자락을 살짝 잡는 것도 잊지 않았다. 
그래도 여전히 예의범절이라곤 찾아 볼 수 없는 껄렁한 자세였다. 

다시금 웃음이 비져 나오려는 걸 애써 참으며 라이스덴은 내색하지 않고 
여전히 표정 없는 얼굴로 근처에 있는 의자에 우아하게 앉으며 말했다. 



" 좋아-. 아직 여기의 예의를 익히지 못한 모양이니 용서해주겠다. 앉아라. " 


" 쳇, 일어서라 앉아라 무슨 똥개 훈련시키나. " 



작게 중얼거리는 아이린의 투덜거리는 말투가 라이스덴의 귀에 들렸다. 
아마 들리지 않을 것이라 생각한 모양이였지만.. 라이스덴은 상당히 높은 
경지의 무인으로 바늘 떨어지는 소리조차 어렵지 않게 잡아낼 수 있었다. 
그는 오늘 이상하게 많이 웃게 된다고 생각하며 아이린에게 물었다. 



" 그래, 아까는 천장에 매달려서 뭘할 생각이였지? " 


" 에, 그냥 어떤놈이 엄청나게 수상한 걸음으로 걸어오기에 얼굴이 궁금해서 
그랬던 것 뿐이야. 기척도 이상한 것이..설마 라이스덴일 줄은 몰랐어. " 




아이린은 별 것 아니라는 말투로 말하며 가늘고 긴 손가락을 움직여 
앞에 놓여 있는 찻잔을 들고 마치 감정이라도 하듯이 만지작 거렸다. 




" 흠, 기척이라..... 검을 쓸줄 아는가? " 



아이린의 체형으로 보아선 검을 한번도 잡아 본적 없을 것이 분명하지만, 
그의 민첩한 몸놀림으로 보았을때, 라이스덴은 가능성이 있다고 믿었다. 
처음 보았을때도 그는 누군가에 입은 검상들로 가득하지 않았는가.. 




" 칼질은... 좀 한다고 할 수 있지. 맨 손으로 싸우는게 더 편하긴 하지만.. 
장담은 못하더라도 아마 너하고 싸운다 해도 쉽게 지지는 않을꺼야. 
뭐 그냥 죽이는 거라면 쉽지만... 싸우기만 한다는 건 어렵거든. " 




움찔. 


라이스덴의 몸이 아이린의 대답에 살짝 떨려왔다. 
그가 민감하게 반응한 건 아이린에게서 의외의 대답이 나와서가 아니라 
아이린의 눈이 소름끼치게 가라 앉은, 정말 살인을 해본 자의 
눈을 하고 있었기 때문이다. 




" 그 말 책임질 수 있나? " 


" 당연-. " 


" 그럼 증명해 보겠어? " 


" 뭐? " 










------------------------------------------------- 










" 자, 무기는 네 마음대로 골라라. " 




라이스덴은 천천히 의자에서 일어나 벽의 한켠에 걸린 
수 많은 검을 보여주며 나에게 그중에 하나를 고르라고 했다. 
겨우 목도나 목검으로 겨룰 줄 알았는데 느닷없이 진검승부라니.. 
이 녀석도 분명 제 정신은 아닌 약간 맛이 간 녀석 같다. 

나는 침대 모서리에서 벌떡 일어나 검들이 걸린 곳을 향해 걸어갔다. 
검은 온갖 보석들로 치장을 해놓아 화려하기 그지 없었다. 
척 보기에도 보검의 기운이 느껴지는 검들은 대부분 검신이 길고 
손잡이 부분이 길쭉하게 나있는 장검이였다. 

일본도를 써보긴 했지만 저런식의 검은 내게 익숙하지가 않다. 
솔직히 저런 검을 한국땅 어디에서 휘두르고 다닐 수 있겠는가; 
가지고만 다녀도 당장에 경찰에 잡혀갈지도 모르는데.. 


한참을 둘러 본 나는 고개를 설레설레 저으며 라이스덴에게 말했다. 




" 됐어. 나에게 맞는 검이 없군. 나는 이걸 쓰겠어. " 




내가 치마를 살짝 들추고 허벅지 부근에 숨겨놓은 나이프를 꺼내자 
라이스덴의 얼굴에 잠시 의혹의 빛이 서렸다. 

이 나이프는 바로 촉새녀석이 내 배에 찔러 넣었던 바로 그 나이프다. 
잘 벼러진 나이프의 끝부분이 날카롭게 푸른 빛을 내고 있었다. 



" 어째서 칼을 숨기고 다니는거냐. 그리고 그건 내가 보관해 두었던 것인데.. " 



내게 묻는 라이스덴의 목소리는 무척 건조하게 느껴졌다. 
일국의 황태자로써 수많은 암살 위협을 받아 본 그로써는 당연한 반응일 것이다. 
나 또한 조직의 후계자로 암살의 위험속에서 살아 왔기에 그의 마음을 이해할 수 있었다. 
나는 그의 눈을 피하지 않고 똑바로 응시하며 대답했다. 



" 그야 물론 날 지키기 위해서지. 원래 내 것 이기도 하고.. 이유가 더 필요한가? " 



라이스덴은 내 얼굴을 한참 응시하다가 피식- 잔잔한 미소를 띄우며 
허리에 매어 있던 검집에서 군더더기 없는 동작으로 
우아한 호선을 그리며 검을 빼 들었다. 



" 아니, 이유는 더 필요없다. 네가 날 죽이고자 마음을 먹었다면 
난 벌써 죽었을테니까. 그럴 기회는 충분히 있었다고 본다. 
나와라. 여긴 좁으니 테라스(terrace)로 나가지. " 


" 훗, 알긴 아는군. " 




실내에서 직접 밖으로 나갈 수 있도록 방의 앞면에 마련된 
넓은 테라스는 화려함의 극치가 뭔지 보여주는 곳이였다. 

온통 대리석으로 깔린 바닥과 기둥에는 천연 보석들이 눈부시게 빛나고, 
앞쪽에 보이는 아름다운 장미 정원은 내 평생 한번도 본적 없는 진 풍경 이였다. 
밖이 어둡다고는 하나, 은으로 만들어진 촛대가 여러군데 놓여 있어 
테라스의 주변은 대낮처럼 밝았다. 




화아- 

습기 어린 후텁지근한 공기가, 주위를 감싸다가 
내 얼굴 위로 확 끼쳐왔다. 



" 그럼, 실례를 무릅쓰고, 내가 먼저 간다! " 




스각!! 

무기가 짧은 쪽이 불리한건 당연지사고 나보다 한 수 위일 것이라 
추측되는 녀석에게 짧게 예고한 후에 바로 튀어나가 라이스덴의 목을 노리고 
나이프를 긋자, 격하게 고개를 꺾는 녀석의 머리털이 몇 가닥 허공에 날렸다. 



' 피할줄은 알았다만... 꽤 운동 신경이 뛰어난 놈이로군. ' 



순식간에 3미터나 되는 거리차를 좁혀 버린 나에게, 
녀석의 약간 의외라는 듯한 시선이 와 닿았지만... 
지금 나의 몸이 이렇게 허약한 계집애 처럼 변해서 그렇지. 
원래의 나는 그런 시선을 받을 이유가 없다고...! 



" 내가 생각했던 것 이상이로군. 이거 재밌겠는데? " 


" 재밌을지 재미 더럽게 없을지는 두고 봐야 알겠지!! " 




은근히 나를 과소평가하고 있던 녀석의 눈동자가 비로소 비슷한 상대를 만나 
대련 할 수 있다는 기쁨에 떨려오는 듯 했다. 

나는 짤막하게 대꾸해주고서, 난간 바깥에 높이 우뚝 서 있는 
나무의 곁가지를 향해 가벼운 몸놀림으로 훌쩍 뛰어 내렸다. 

파삭- 하는 파열음과 우수수 떨어지는 잎들 새로 
길게 뻗은 가지를 막 잡았을 때, 잎에 스쳤는지 뺨이 약간 따끔거렸다. 
그리고 갑작스럽게 가해진 내 몸무게에 대한 반동으로 굵은 가지가 
크게 휘청- 하는 동시에 나는 그 가지를 단단히 붙들고 있던 손을 놓았다. 


터억. 

발에 둔중한 충격이 와닿는다. 
위치를 낮추고서 돌리는 내 발 아래로 잔디가 뭉게지는 소리가 난다. 



" 이봐, 어서 내려와! " 


" 너에겐 이 장소가 좀 좁았나 보군. 하긴 나도 이제부터 
제 실력을 발휘하려면 그 편이 좋지! " 




밑에서 내가 손짓을 하자, 라이스덴은 검을 도로 집어 넣고 
난간을 한손으로 잡더니 그대로 뛰어내렸다. 
꽤 높이가 높은대도 불구하고 녀석은 아무런 무리가 없어 보였다. 




' 쳇, 멋있는 척은 혼자 다하는군. ' 





쉬익-. 

멋진 폼으로 뛰어내리는 녀석을 속으로 욕해주며 
하얀빛 뿜는 나이프를 다시한번 내리그었다. 




" 좀 맞아라!! " 


" 하하, 날 맞추려면 아직 100년은 일러! " 




젠장!! 

피할 줄은 알았지만 이렇게 완벽하게 피할 줄은 몰랐다. 
이녀석의 실력은 확실히 아직 나보다 한수 위다. 
게다가 아직도 라이스덴은 검집에서 검을 꺼내지 않았다. 



" 허리에 매고 있는게 장식품은 아닐테고, 지금 날 무시하는 건가? " 


" 그런 뜻은 아니였지만 기분이 나빴다면 진지하게 상대하지. " 




스르릉- 하고 검집에서 벗어나는 검날의 소리가, 꽤 느낌이 좋다. 
녀석의 검은 한눈에 보기에도 상당히 좋은 축에 드는 검이었다. 

잠시 소강 상태로 접어든 그 때- 검은 구름 사이로 
다시 고개를 내민 달빛에 녀석의 얼굴이 어렴풋이 드러났다. 

강한 선의 얼굴이지만. 꽤나 아름답다라는 생각이 드는 외모였다. 
자주빛의 신비한 머리카락은 귀찮은 듯이 헝클어져 있지만 
그것이 오히려 매력으로 작용하고 있었다. 
눈매가 부리부리한 것이 이제 본격적으로 대전할 마음이 들었나 보다. 

내가 그렇게 녀석의 외양을, 대충이나마 살펴보고 있었다는 것을 
눈치챈 모양인지- 라이스덴은 내게 눈을 맞추고는 빙긋하고 웃더니 
검을 비스듬히 내려 들었다. 

매우 특이한 자세로 기수식을 취한 그는 
검을 올려 긋는 듯, 내게 달려들었다. 



" 하얏!! " 


" 으아악~~~~~!! " 




카가각-!! 

내가 급히 몸을 튼 방향 뒤쪽에 있던, 석조각의 모서리에 칼날이 
스치며 불꽃을 튀겼다. 물론, 그 석조각은 깨끗이 잘려나갔다. 

돌을 배다니..그것도 대리석인데.. 

석상의 단면을 보니 마치 무를 썰어 놓은 것처럼 깨끗하게 잘려나가 있었다. 




' 이걸 피하지 못했다면....허헉!! ' 





" 날 정말 죽일 셈이야? 돌까지 자르다니..이런 무식한! " 


" 진지하게 하자며? 다음엔 일부러 빗나가게 휘두르진 않겠다. " 


" 칫, 잘난척 하기는..너야 말로 목이 잘려나가기 전에 목간수나 잘해라! " 




채챙!!


녀석의 커다란 검을 나의 나이프로 아슬아슬하게 막자 
굉장한 소음이 들려왔다. 방금 전의 감촉을 봐서 틀림없이 
칼날이 상한 듯하다. 역시, 검술 연마는 커녕 제대로 된 운동조차 
못한 채 부상으로 공백을 가졌었으니.. 몸이 둔해진 것이다. 

기분이 상한 나는, 어차피 제대로 된 대련도 아닌 만큼 
검술만 고집할 필요가 없다고 판단했다. 

녀석은 아직 나조차 판단하지 못할 정도로 굉장한 실력의 검술가. 
내가 만난 그 어떤 사람들보다 위험한 상대다. 
거기다 아까부터 내가 보이는 살기에도 위축되지 않고 있을 만큼 
담대한 녀석이기까지 하다. 

시간을 끌면 끌수록 내가 불리하다. 빠른시간내에 결판을 내야 하는데... 
거기다가 돌이 베이는 소리가 생각보다 꽤 컸던 건지 이 소란을 눈치챈 
근위대 기사들이 이 쪽으로 오고 있는 듯한 다수의 기척이 느껴졌다. 


어쨌든, 그래서 나는 다시 한 번 발을 박찼다. 
이번에는, 녀석도 그냥 봐주지는 않겠다는 건지 
긴 호선을 그리는 검의 반경에서 벗어나 내 쪽으로 뛰어들었다. 

빠르게 움직인 덕에 얼굴을 때리는 공기와 함께 허공에서 나풀 거리는 
내 머리카락 사이로 녀석의 움직임이 보였다. 
여지없이 내가 생각한 방향 패턴으로 녀석은 뛰어들었다. 
나는 망설임 없이 녀석의 뒤통수를 향해 다리를 뻗었다. 


그 때! 



" 저, 저게 뭐야!!!! " 



우연히 눈에 들어온 하늘엔...우유빛으로 빛나는 달이란 것이 
하나도 아닌 두.개.씩.이나 빛나고 있었던 것이다. 


' 아니..내가 지금 헛것을 보고 있는 건가? ' 



퍼억-!!. 


불행이도 쏘아져 나간 내몸은 멈춰 주질 않았다. 
물론 라이스덴의 몸 또한.. 



" 앗! 아이린!! 왜 갑자기 멈춰선거야? 이봐! 괜찮아? " 



그럴리는 없겠지만..멍해지는 머릿속으로 걱정하는 듯한 
라이스덴의 목소리가 들리는 듯 했다. 
그리고는 눈 앞에 별이 번쩍이는가 싶더니 나는 그대로 정신을 잃고 쓰러져 버렸다. 








================================================================= 



전투씬 좋아요오!
싸우는 장면을 많이 많이 쓰고 싶답니다~ 
(피가 난무하는 장면....을 쓰고 싶지만..이미지 관리상;) 

드디어 징글징글하고 지루한 
이번 챕터가 드디어 끝이 났군요>ㅁ<! 
만세 입니다. 만세!! 









조폭 프린세스 [011] 




제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 















어디선가 후리지아 꽃향기가 흘러나온다. 
이어 들려오는 사람들의 시끄러운 웅서거림이 귓가에 맴돌때면.. 
마치 고장난 테잎처럼 계속 반복되는 그날의 악몽이 다시금 떠오른다. 
이곳에 온 뒤로 매일밤 나를 괴롭히던 빌어먹을 몽마란 녀석.. 

끈적한 피냄새의 역겨움이 너무도 현실처럼 느껴진다. 
만지면 손에 잡힐 듯이 생생해서 마치 이것이 현실인양 믿어 버릴 정도로.. 
이 악몽은 나를 조금씩 집어 삼키고 있다. 

한맺힌 절규, 혼자란 슬픔, 견딜 수 없는 증오와 공포.. 
누군가를 향한 나의 끓어오르는 활화산 같은 분노. 
모든게 방금 일어난 일 처럼 또렷하게 기억난다. 

그리고 울고 있는 날 이끄는 커다란 손은... 

이제 아버지가 아닌... 

낯선 자주빛 머리의 사내였다. 








대체 어느것이 현실이고 허구인가...모든 것이 혼란스럽기만 하다. 
내가 죽은 것인지 산 것인지도 모를만큼 현실을 구분하기가 힘이든다. 
대체 그 때 보았던 것이 무엇이란 말인가? 
난 지금 꿈을 꾸고 있는 것일까? 
너무 실감이 나서 현실로 착각할 만큼 기막힌 꿈... 

아주 예전에 어머니와 동생이 처참히 살해 당했을 때도, 
그것이 내가 아버지라 믿고 따르던 자의 소행임을 알았을 때도.. 
이만큼 절망이란 단어를 깊이 느껴 본적이 없었다. 

적어도 그곳엔 내가 살아야 할 이유가 있었으니까.. 

복수라는 이름의 목표가 있었고, 
그것은 나의 전부이자 살아야할 이유였다. 
헌데...이곳에서 나는 무얼 할 수 있고, 무얼 해야한단 말인가. 


기필코 돌아가야 한다. 
내손으로 꼭 죽여버려야 할 그놈이 아직 살아 있는데 
이런 곳에서 평생을 살 수는 없다. 

나는 그 것 때문에 살아왔으니까. 
그 것 때문에 내 생명을 내던지며 악착같이 그렇게 살아왔으니까. 

나는 살아남을 것이다. 
설사 여기가 전쟁터의 한복판이라도 
가능성이 조금이라도 있다면 나는 돌아갈 것이다. 


그런데.. 

만약 정말로 이곳이 지구가 아니라면? 
난 어찌 되는거지? 

..... 

돌아갈 수는 있는 것일까?... 



몽롱해진 무의식 속에 자꾸만 크고 작은 달 두개가 
머릿속에서 둥둥 떠다니고 있었다. 











----------------------------------------------------- 












필마르는 은빛 쟁반에 환자가 먹을 만한 부드러운 스프를 담아서 
한손에 받쳐 들고는 화려한 문양이 새겨진 방문을 '똑똑' 두들기며 노크 했다. 
잠시 기다린 후에 대답이 들려 오질 않자, 그는 더이상 기다리지 않고 문을 열었다. 



" 아이린님, 실례하겠습니다. " 



끼익- 

그는 들어가서 침대에 누워 있는 아이린을 보다가 한숨을 포옥 내쉬고는 
탁자위에 가져온 쟁반을 조심히 내려놓고 아직 열려있는 문을 힘없이 닫았다. 



" 이것마저 드시지 않으면 어쩐다... " 



필마르는 다시 침대에 누워 있는 아이린을 찬찬히 바라보았다. 
침대 위에 그는 죽은 듯이 누워있었다. 

며칠사이 상당히 마른 듯 보이는 아이린은 갑자기 내장이라도 토해낼 듯이 
격하게 온몸을 들썩 거리며 마른기침을 힘겹게 참아내고 있었다. 



" 아, 아이린님! " 



놀란 마음에 급히 회복주문을 외우며 아이린에게 다가가던 
필마르는 거의 다 와서 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 



" 난 괜찮아, 필마르.. " 



아이린이 손을 들어 사양하며 베개에 몸을 기대고 상체를 일으켰다. 
상당히 푸석해진 얼굴에 거뭇거뭇한 푹들어간 쾡한 눈, 불어터진 입술등 
지금 아이린의 몰골은 당장 죽을 병에 걸린 사람보다도 못했다. 

그러나, 그것보다 필마르를 더 안타깝게 만든 것은 아이린의 눈에 
살려는 의지가 전혀 느껴지지 않는 절망이 보이는 것이였다. 


' 아이린님 께서 왜 이리 되셨는지 도무지 영문을 모르겠군. 
포션도 듣지 않고.. 혹, 성수의 시련을 받고 계신건가..? 
같이 계시던 황태자 전하 께서도 모른다고만 하시니.. ' 



필마르의 이런 생각도 무리는 아니였다. 
평소 보통 사람들 보다 몇 배는 더 명랑하고 아무일 없이 잘 지내던 그가 
하루 아침에 몸져 눕더니 정신 나간 사람처럼 구는 것이 아닌가.. 

깨어나자 마자 달이 두개인 것이 확실한 것이냐고 당연한 것을 묻지 않나.. 
지도를 가져다 달라며 이것이 잘 못 그려진 것 아니냐고 그러질 않나.. 
심지어는 필마르에게 달려들어 칼을 빼들고는 정말로 사람이냐고 
이걸로 찌르면 붉은색 피가 흐르냐고 정신나간 소리를 해대던 것이었다. 

그리고 그것을 다 확인하고 난 후부터는 이렇게 침대에 누워 
마치 죽어 있는 사람처럼 식음을 전폐 했던 것이다. 



' 어쩌면 아이린님을 너무 몰아 붙인 내 잘못 일지도... ' 



천천히 필마르는 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 



" 아이린님의 의사와는 상관없이 무리하게 협조를 요구한 것, 
정말 깊이 사죄드립니다. 앞으로는 좀더 자유를 보장해 드릴테니.. 
이제 그만 기운 좀 차리십시오.. 벌써 3일째 아무것도 안드셨습니다. " 


고개를 숙이면서 침중한 목소리로 사정하듯이 이야기하는 필마르를 
아이린은 여전히 멍하고 뭔가 비어있는 듯한 눈빛으로 바라보았다. 

고개를 든 필마르는 아이린의 표정과 눈빛이 자신을 바라보면서 일그러지는 것을 보았다. 
그리고 흡싸 이 세계에 대해 아무것도 모르는 사람처럼.. 아이린이 쇠된 목소리로 물었다. 



" 이곳에 미국이나 영국..프랑스란 나라는 없는거지? " 


필마르는 생전 처음 들어보는 지명에 힘없이 고개를 저었다. 


" 그렇습니다. 그런곳은 들어 본 적이 없습니다. " 

" 그래, 그렇겠지..적어도 지구라면 상처를 한번에 낫게 만드는 
물 같은 건 존재하지 않겠지..달이 두개인 일도 없을꺼야.. 
멍청하게도..처음부터 조금만 생각해 보면 알 수 있는 일을.. 
애써 모른척 하고 있었던 건가....나는.... " 


혼란스러워하며 절망하는 그를 향해서 필마르가 무슨 말을 할수있겠는가. 
이유라도 알수있다면, 그가 무엇 때문에 고통스러워하는지 알수있다면.. 
그는 어떤 일이라도 해주고 싶었다. 

아니 애초에 아이린이 질문하는 것에 대해서 
거짓말이라도 해주고 싶은 심정이었다. 



" 무엇 때문에 이리 고통스러워 하는지 알수는 없지만.. 
제가 도울 수 있는 일이라면 무엇이든 말해 주십시오. 
아이린님이 이렇게 혼자 고민하는 것 보다는 나을 것입니다. " 

" .....말한다고 내가 돌아갈 수 있을까? " 


아이린의 아름다운 검은 눈에서 눈물이 흘렀다. 
소리없이 한방울 떨어지더니 그것이 겉잡을 수 없이 커져 
볼을 타고 주르륵 흘러내렸다. 

필마르는 그 눈물이 마치 피눈물 처럼 보였다. 
흐느끼지도 않고 우는 표정도 아닌데, 두눈에 흐르는 한두방울의 눈물이 
왜 피빛 색깔처럼 보이는지는 알수 없지만..그것이 너무나 안쓰러워서 
그만 필마르의 눈에도 이슬이 맺히고 말았다. 



" 아이린님이 돌아가고 싶다는 곳은 어디죠? " 


" ..한국...한국이야...필마르.. " 


" 한국이란 나라는 어디에 있는 것입니까? " 


" 없어. 분명 이곳엔 없어. " 





' 이젠 돌아갈 수 없어.. 어떻게 왔는지도 모르는데... 
돌아가는 방법은 과연 있을까? 나는 어째서 이런 곳으로 오게 된거지? 
난 이곳에서 뭘 하면 되는거지?...... ' 







꿈이야... 


난 지독한 꿈을 꾸고 있는거야.... 













조폭 프린세스 [012] 



제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 










뜨겁게 불타오르는 악마 같은 태양이 이글거리며, 
잔인한 살육이 습기에 찬 코를 들이대는 대륙. 
아직은 높이 솟아올라 안개가 뿌옇게 끼어있는 태고의 모습을 
그대로 간직한 거대한 산. 

그 산의 중턱에 수풀에 가려진 자그마한 동굴이 있었다. 
정확히 말하면 입구는 좁고 속은 굉장히 넓은 동굴이 있었다. 

동굴의 가운데에는 도형이 여려겹 겹쳐있는 듯한 이상한 문양이 있었고, 
문양의 주위에는 빛나는 신비한 돌과 석주가 여럿 있었다. 

거무튀튀하고 어둠침침한 동굴의 분위기는 음산함을 자아내게 했지만 
그 동굴만큼은 다른 어떤 곳보다도 시원한 것 같았다. 



뚜벅뚜벅- 

그 칠흙 같은 어둠속을 나는 걷고 있었다. 
마치 빛이 전혀 비추지 않는 끝이 없는 터널을 걸어가는 느낌이었다. 
하지만 왠지 무섭다는 느낌은 들지 않는다. 
그리고 어째선지 다리가 제멋대로 움직이고 있었다. 
나의 의지가 아닌 타인의 힘에 의해 움직이는 느낌은 말로 표현 할 수 없을만큼
이상하고 생소한 기분이 들었다. 

사방에는 적막만이 가득했고 나 자신이 걷는 소리조차 들려오지 않는 어둠 속에서, 
나는 무언가에 부름을 받아 움직이는 정신나간 사람처럼 걷고 또 걸었다. 
이상한 힘에 의해 조종당하는 몸은 지치지도 않는지 쉬지도 않고 발걸음을 옮겼다. 


얼마나 걸었는지 시간 감각마저 둔하게 느껴질 무렵, 
허공에서 어렴풋한 목소리가 들려왔다. 



<< ..그대가....인가?... >> 



입밖으로 소리를 내어 들리는 음성이 아님에도 
성별이 불분명한 목소리는 내 머릿속에 그대로 각인 되었다. 



- 누구?.. 



나는 고개를 갸웃하며 주위를 둘려 보았다. 
그렇지만 이 암흑 속에서는 아무것도 느낄 수도 볼 수도 없었다. 

무심결에 낸 자신의 목소리도 낯설게 느껴질 만큼 
이곳의 분위기는 실체가 아닌듯 몽환적이였다. 



<< ..그대가...성수를 마신자 인가..? >> 



이번에는 비교적 또렷한 목소리가 들려왔다. 



- 성수라면...어쩌다가 실수로 마셔 버리긴 했지만.. 





파앗-. 

내 대답이 끝나기도 전에 갑자기 사방이 밝아져 왔다. 
대체 어디서 부터 오는지 근원을 알수 없는 빛은 중앙으로 점점 모여 
하나의 구를 형성했다. 


- 뭐..뭐지? 



시력을 빼앗아 버릴 정도의 강렬한 빛의 구는 조금씩 작아지는 듯 싶더니, 
잠시 후 점점 어둡고 푸르스름하게 변해가고 있었다. 

눈에 부담을 주지 않는 은은한 조명속에, 밝아진 주위가 시야에 들어왔다. 
천천히 둘러보니 천장이 어마어마하게 높은 동굴같았다. 
그리고 엄청난 넓이의 동굴안이 저 조그만 구에 의해서 전부 밝혀진다는 사실이 놀라웠다. 



<< 나의 레어에 온 것을 환영한다. >> 



소리가 난 쪽으로 고개를 돌리니.... 

내가 본것은...... 





- 이..이럴수가!! 





빛이 가득한 그곳에 놀랍게도 날개가 달린 커다란 생명체가 몸을 웅크리고 있었다. 

그것은 전체가 눈부신 황금빛을 발하는 거대한 것으로.. 
내 평생 한번도 그렇게 아름다운 황금빛을 본적이 없었다. 
전체 길이가 대략 30미터..?..더 클지도 모른다. 
어찌나 거대한지 내가 보는 쪽에서는 그 모습을 다 볼수조차 없었다. 
긴 목에 황금빛 날개, 긴 꼬리, 네 개 일 것으로 짐작되는 발. 
그리고 녀석의 머리에는 뿔이 달려있었다. 



- 설마 저것이 말을 한 것인가? 



영화에서나 보았던 용의 모습을 그대로 닮은 그 생물체는 
침착함과 고요함 그리고 지혜와 힘이 담긴 눈빛을 하고 있었다. 
나는 잠시 동안 그렇게 입을 크게 벌린 채로 이름모를 생물을 바라보았다. 
그러다가 갑작스럽게 '그'가 가까워졌다. 그리고, 나의 시선과 '그'의 황금빛 눈이 마주쳤다. 


움찔-. 


엄청난 위압감을 주는 눈동자를 차마 마주 보지 못하고 
나는 고개를 돌려 방어자세를 취했다. 



' 젠장, 이거 뭐야..이런..압도당하는 느낌은... ' 



나는 손끝까지 덜덜 떨려올 정도로 공포감을 느끼고 있었다. 
당장에 뒤로 돌아 도망치고 싶었다. 
그러나 입술을 꽉 깨물고 다시 눈을 치켜 떴다. 



' 제기랄, 칼만 있었더라도..' 




<< 그렇게 경계할 필요 없다..나는 계약을 이행하려는 것 뿐이니.. >> 



살기를 눈치 챘는지, 그는 해칠 의사가 전혀 없다는 것을 알려주 듯
머릿속으로 말을 전해 왔다. 그리곤 내가 스스로 진정하고 경계심을
풀 때까지 그저 잠자코 서 있었다. 
그제서야 나는 떨리는 손을 천천히 내렸다. 



- 여기는.. 어디지? 



그는 이제야 때가 되었다고 판단했는지 황금빛 눈으로 나를 응시하며 말했다. 


<< 드래곤을 상대로 맨주먹으로 싸우려 들다니..하하..꽤 재미난 녀석이로군.. 
여긴 나의 정신세계이며 실체가 아닌 공간이다. 네가 성수의 힘을 갖게 된다면 
이 공간을 통해 날 만날 수 있을 것이다. 맹약자여.. >> 



뭔지는 몰라도 그의 말을 들어보니 착오가 있는 듯 했다. 



- ...맹약자가 뭔지는 모르겠지만.. 원래 그 성수라는 것은 다른 사람의
것이였어. 어쩌다가 실수로 내가 마셔버리긴 했지만.. 계약을 하는 거라면
그사람과 해야하지 않겠나? 


<< ...그럼 너는 황제의 아들이 아니란 말이냐? 
그럴리가..맹약자도 아닌 녀석이 어찌 성수를 마신단 말이냐.. >> 



- 하아..그러니까 어쩌다라고 했잖아.. 나는....아마...이 세계의 사람이
아닐지도 모르고... 그러니 당신이 찾는 사람은 내가 아닌게 분명하지. 



침울한 표정으로 부인을 했음에도 상대는 그런 것에는 신경쓰지 않는 것 같았다. 



<< 흐음..그랬군..하지만 뭐....네가 누구라도 상관없다. 
나와의 계약 조건은 성수를 마신 자.. 그리고 살아남은 자. 
멍청한 루이젠스 가문의 녀석들이 빼앗긴게 잘못이지.. 
오랜만에 내 정신세계까지 들어온 녀석을 그냥 보낼 수야 없지 않겠느냐...>> 



- 하..하지만!! 


<< 시련을 받는 자여..내가 선물한 악몽은 견딜만 하던가? >> 


- ...그 꿈을 네가 꾸게 한 것이란 말이냐? 


<< 그렇다. 네가 무엇을 보았는지는 모르겠지만.. 
그것이 너의 가장 두려운 기억이였을 것이다. >> 


- 으흠..가장...두려운 기억이라...미안하지만 틀린 것 같은데... 


<< 뭐가 틀렸다는 거지? >> 


- 두려운 기억이 아니야. 내가 살아가는 이유이자 희망일 뿐이지. 
덕분에 정신 차리게 됐으니 고맙단 인사나 하지. 그 꿈이 아니였다면..
내 삶을 포기할 뻔 했거든.. 


<< 하하하, 정말 재밌는 녀석이로구나. 두려움을 그런식으로 이겨 내다니.. 
너는 성수의 능력을 가질만한 인간이다! 나의 정신세계에 들어온 것만 봐도 
평범한 인간이라 할 수 없지... 그대의 선조 중에서도 단 두명 뿐이였거늘... 
'바란'이후에 150년 만이로구나. >> 


- 글쎄~ 난 그 루이젠스가문의 사람이 아니라니까~ 


<< 어찌됐건.. 네 이름은 무엇이냐? >> 


- 강 의협.. 


<< 처음 들어보는 언어의 이름이로군... 생김새도 그렇고...정말 이계에서 온게냐? >> 


- 잘은 모르겠다만..내가 살던 곳은 달이 하나뿐이였어. 너같이 요상하게 생긴 생물도 없고..
마법이라든지..하는 것도 존재하지 않아...원래 세계로 돌아갈 방법은 없나? 


<< 흐음..돌아갈 방법이 아주 없는 것은 아니다만.. 네가 살던 차원은 어찌 맞출 수는 있을지
몰라도 시간까지 맞추는 것은 거의 불가능하다. 잘못하다간 차원의 미아가 되어 평생을
떠돌게 될지도 모르고..>> 


- 네가 내 맹약자가 된다면 원래 세계로 돌아갈 수 있게 해줄 수 있는건가? 


<< 그것은 나의 능력으로는 불가능한 일이다. 하지만..도움을 주는 일은 할 수 있지.. 
현재 차원의 마법에 관해서 가장 뛰어난 자는 나의 동족인 실버 드래곤 '시리안'이다. 
그자라면 너에게 도움이 될지도 모르지.. >> 


- '시리안'이라... 


<< 네가 날 찾아온다면 너와 함께 가겠다. 바란과 유희를 다닐 때는 무척 재밌었는데.. 
너와의 유희도 기대하겠다....이제...계약은 이루어 졌다. >> 


- 자..잠깐 만!..아직 물어볼 말이.... 


<< 내 이름은 위대한 골드 드래곤의 수장....'아르시란' 기억하라..인간.. >> 



<< 기억하라..... >> 






어렴풋이 드는 정신 사이로 빛의 소용돌이가 내 몸을 감싸고 있었다. 






============================================================= 



아직 아이린은 성수의 힘을 전부 얻은 것이 아닙니다. 
자신의 능력을 자각하고 그 능력을 행사하기 까지는 
조금 시일이 걸릴 겁니다. 뭐 마법 같은 건 익숙하지 않을테니까요.
(먼치킨 물을 기대하신 분께는 죄송~)<=그래도 약한 것은 아님; 








조폭 프린세스 [013] 




제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 









" 아아악----!!!! " 


찢어지는 듯한 비명과 함께 나는 눈을 떴다. 
흐려졌던 시선이 또렷하게 상이 맺히며 주위가 눈에 들어오자 
그제서야 정신이 번쩍 들었다. 



' 꿈.. 꿈인가? ' 



넓고 화려한 새하얀 조명이 비추는 방 안, 호화로운 장식의 침대 위에 
몸을 반쯤 일으킨 채, 나는 힘겹게 숨을 몰아쉬고 있었다. 



'아니야.. 너무나 생생해... ' 



확실히 말도 안되는 꿈을 꾼 것 같기는 하지만 나는 분명 '골드 드래곤' 이라는
엄청난 존재와 계약을 맺었다. 그 증거로 내 몸은 아직도 그 존재감에 부들부들
떨리고 있었다. 게다가 며칠동안 먹지도 못하고 몸살기운에 거동 조차 힘들던 
나의 몸은 거짓말 처럼 나아 있었다. 



" ..아르..시란...정말 꿈은 아니겠지? " 



마지막까지 머릿속에 울리던 이름을 다물어져 있던 입술을 움직여 
조그맣게 읇조리고는 밝게 웃음을 지었다. 
이것이 꿈이 아니라면 난 집으로 돌아갈 희망을 찾은 것이다. 



" 하하..하하..하하하하하하... " 



갑자기 주체 할 수 없는 웃음이 터져 나왔다. 
누워있는 동안 말을 하지 않아 쉰소리가 섞여, 힘 없이만 느껴지는 
웃음이였지만 나는 진심으로 웃었다. 



' 돌아갈 수 있다. 지구로... 그래.. 지금은 그 것만 생각하자. ' 



힘이 제대로 들어가지 않는 주먹을 말아쥐고서 흥분을 가라 앉히고 
있던 차에, 내 눈에 들어 온 것은 주위에 가득 흐트러져 있는 
금빛 실뭉텅이 였다. 꼭 아르시란의 피부와도 같은... 



" 어라? 이거 이 금빛 실들은 다 뭐야? 꼭 머리카락 같이.... " 




벌컥!

나의 상념을 깨는 소리가 들리고 이어서, 닫혀 있던 문이 맹렬한 기세로 열리며 
그 사이로 필마르가 다급하게 뛰어 들어오는 모습이 보였다. 



' 신관이 뛰다니.. 저래도 되나?;; ' 



내가 필마르를 보며 이상한 생각을 하고 있을 때, 나에게 곧장 달려온 필마르가
눈물을 글썽이며 내 마른 손을 꼭 붙들고 입을 열었다. 



" 아이린님!! 깨어나셨군요. 기도 중에 깨어나셨단 얘길 듣고 급히 달려왔습니다. " 


내가 깨어났다는 소식을 어떻게 들었는지 그 먼 제단이 있는 곳에서 
어느새 내가 누워있던 방으로 달려온 필마르였다. 

지금 하는 소리로 봐서는 바로 여기로 온 것 같은데 기도중인 신관은 
원래 황제가 부른다 하더라도 기도를 중단하면 안되는거 아닌가? 


" 피..필마르..기도중에 이렇게 와도 되는거야? " 


염려가 섞인 나의 말에 필마르가 자애스럽게 웃으며 대답했다. 


" 괜찮습니다. 제가 기도 드린 내용은 아이린님이 하루 빨리 제 기운을
되 찾는 일이였으니까요. " 


보라빛 커다란 눈에 투명한 눈물을 가득 담고서 진심으로 날 걱정하며
다행인듯 웃는 필마르의 모습에 나도 모르게 눈물이 핑 돌아 버렸다. 



' 훗, 저쪽 세계에서도 날 이만큼 걱정해준 사람이 있었나?... ' 


괜시리 눈물이 나려던 걸 억지로 참고 있는데 내 얼굴을 가만히 쳐다보던
필마르가 나지막한 탄성을 질렀다. 



" 아..아이린님?.. " 


" 응? " 



' 도데체 필마르의 표정이 왜저러지? 내 얼굴에 뭐가 묻었나? 
윽! 그러고보니 나 꽤 오랫동안 잠들어 있었잖아! 젠장. 요즘은 눕기만 하면 
뻑하면 4~5일이니.. 그동안 씻지도 못했을텐데. ' 



" 왜.. 왜 그렇게 빤히 쳐다보는 거야?! " 


" 아, 이거 실례, 헌데... 깨어나서 거울 보신적 있습니까? " 


" .....? 아니~ 그럴리가 없잖아 깨어나고 바로 네가 달려 왔는데.. " 


" 핫, 참 그랬죠;; " 



내 반응에 필마르는 탁자위에 놓여있던 작은 손거울을 내게 건네주었다. 
그리고 거울을 받아 모습을 비추어본 나는 소스라치게 놀라고 말았다. 



" 하?...이게 대체? " 


" 처음봤을 때는 흥분해서 몰랐는데 다시 살펴보니 그렇더군요. " 



분명히 거울에 비춰지는 모습은 나다. 
헌데 문제는 나조차도 전혀~~~나라는 것을 알아보지 못할 정도로 
판이하게 달라져 있는 모습이라는 거였다. 

내 머리카락은 본래보다 몇 배나 길어져 있었다. 
본래 어깨를 살짝 덮는 머리카락이 이제는 발끝까지 내려 올 정도로 길어져 있었다. 

그러나 그것 뿐이라면 내가 이렇게 놀라지 않는다. 

나의 윤기 있게 반짝이는 검은색 머리는 잠자고 있는 사이에 누가 몽땅 염색을
해버렸는지..금빛으로 탐스럽게 출렁이고 있었다. 
마치 부드럽게 흘러가는 노을진 저녘의 강물처럼.. 

전체적인 이목구비는 내 얼굴이 맞지만 미묘한 이목구비의 위치변화와 성형(?)으로 
더욱더 엄청난 미소녀풍으로 변해버렸다는 것이다. 거울을 든 내손이 부들부들 떨리는걸 보니 
내가 지금 얼마나 큰 정신적 충격을 받았는지 예상이 간다. 

이..이럴순 없어! 



" 대..대체 어찌 된 일인지는 모르겠지만... 그 전에도 아름다웠지만 지금은
그 때와는 비교가 안되는 군요. 제 생전 이렇게 아름다운 모습은.. 처음... " 


필마르가 얼굴이 잔뜩 붉어진 채로 내 얼굴을 여전히 뚫어지게 쳐다보며 횡성수설 
뭐라고 중얼거렸지만, 나는 여전히 멍한 얼굴로 거울만 뚫어지게 바라보고 있을 뿐이었다. 




' 눈... 눈동자가... ' 



잠시 어지러움증을 느낀 내가 그대로 뒤로 쓰러져 푹신한 침대에 머리를 박자 
눈부신 순금의 머리카락이 잠시 공중에 흩날리다 천천히 시트 위에 내려앉았고 
헐렁한 잠옷이 감싼 몸은 기복이 심한 율동을 하며 숨을 고르고 있었다. 
땀을 비오듯 흘린 얼굴은 아주 창백해져 멍한 표정을 하며, 눈 앞의 허공을 응시했다. 



' 화.. 황금색이야.. ' 









======================================================================= 



아이린의 머리색과 눈색은 아르시란과의 계약 때문에 바뀐거랍니다.
일종에 드래곤과 계약자의 표식(?) 같은거죠~

블루나 그린 드래곤과 계약 했다면 파란색이나 초록색이 되었겠죠~^^ 
다른 드래곤이 아이린을 본다면 황금색 눈으로 골드 드래곤의
맹약자 라는 것을 알게 됩니다. 이에 대한 내용은 뒤에 차차 나옵니다.
(성수나, 맹약과 같은 설정은 글을 읽다 보시면 자연스럽게 알게 되실 겁니다.)

조.프의 설정은 마법도 다른 소설들과 조금 달라요~
정령술도 그렇고 소드 마스터와 같은 검의 경지만 뺀다면 약간씩 다릅니다.







조폭 프린세스 [014] 




제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 











혼절한 아이린을 묘한 시선으로 바라보며 맞은편 기둥에 
기대서 있던 남자는 쭉 뻗은 늘씬한 몸매에 장신의 미남자였다. 

검은색에 가까울 정도로 짙은 푸른색 머리는 음침하지 않고 
오히려 깔끔한 이미지를 주었다. 온통 푸른색 일색인 남자는 
은근하게 느껴지는 위압감으로 인간이 아닌 이계의 존재로 느껴졌다. 
그의 흑진주와 같은 검푸른 눈에는 왠일인지 은은한 불쾌(不快)함이 서려 있었다. 



" 뭐야, 어린애잖아. " 



황당함과 노기가 서려있던 그의 눈동자는 침대에 숨을 고르며 
누워 있는 아이린에게 고정되어 있었고, 팔짱을 끼고 거만하게 서서 
마치 아이린을 탐색하듯 흘겨 보았다. 



" 하아, 그것도 계집애라니..나참! 어이가 없군. " 



확실히 그가 바라보고 있던 레이스 투성이의 거북하게 화려한 침대 위에는 
너무도 아름다운 소녀가 잠들어 있었다. 원래대로 하자면 그는 소년으로 분류되어야 
마땅하지만, 발끝까지 기른 금발 머리카락과 아름다운 얼굴, 분홍색 드레스는 
푸른머리의 말끔한 미남자에게 오해를 불러 일으킬 수 밖에 없는 일이었다. 



" 아르시란 녀석, 150년 만의 맹약자라길래 어떤 대단한 녀석인가 기대를 잔뜩하고 있었건만... " 



미간에 주름이 생기는 것을 느끼며 남자는 버럭 소리를 질렀다. 



" 젠장! 고작 이런 어린 계집에게 날 넘겨!!!! 가만두지 않겠어! " 



그가 오른손을 들어 그대로 내리 긋자, 놀랍게도 일그러진 커다란 공간이 생겼다. 
그 안으로 남자가 순식간에 사라지자, 검은색 구덩이로 보이는 공간의 틈새도 사라졌다. 
실내엔 정적만이 감돌았고 누군가 이곳에 다녀간 흔적은 무엇도 찾아 볼 수 없었다. 



공간의 틈새로 사라졌던 남자는 거대한 동굴의 입구앞에 모습을 나타냈다. 
그곳은 예전에 아이린이 꿈속에서 보았던 아르시란의 레어와 무척 닮아 있었다. 
다른점이라곤 기하학적인 도형의 문양이 좀 더 늘어 났다는 것과 우유빛 막이
동굴 입구 주위로 동그랗게 형성되어 있다는 것 뿐이었다. 



" 호오, 미리 결계를 쳐 뒀다 이거지~ " 



* 절대 마법 방어진(물질계) 

인간들에겐 이미 사라진 10클래스에 달하는 주문이었다. 
드래곤들의 용언 마법과 신족이나 마족의 상급 마력이 아니면 
절대 파해 할 수 없는 그야말로 최강의 방어마법진이다. 

그 도형의 주위에 있던 '룬어'로 된 주문엔 유독 한 대상에 대한
결계 내용이 적혀 있었다. 


[ 다혈질 애송이 마족 '카라시니안' 방문 절대 사절. ] 


해석하자면 대충 이런 뜻인 것 같았다. 



" 이 노망난 노랑 도마뱀이 정말....!! 10클래스 정도의 결계 따위로 날 막을 수
있을 것 같아! 이 카라시니안을 뭘로 보고! " 



푸른색 머리의 남자는 숨막힐 것 같은 살기를 피우며, 입가에 작은 미소를 띄우고
손톱으로 자신의 손바닥에 상처를 냈다. 그의 한쪽 눈에서 황금빛 안광이 번뜩이며
빛나고 이내 마족의 언어로 뭐라고 중얼거리자, 손에 질척하게 묻어있던 피가
허공에 둥근 원을 그리며 빙빙 돌다가 다시 그의 손바닥으로 스며 들었다. 



- æĦĿđĲÆŉħ.. 


카라시니안의 주문이 계속 될수록 그의 손바닥에선 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 


[ 내 앞의 모든 것을 소멸(掃滅) 한다. ] 



엄청난 화염을 내뿜는 공격 마법이 결계 표면에 부딪히자, 쩌쩍- 거리는 
소리와 함께 결계의 막이 부서지고 지축을 뒤흔드는 소음과 먼지가 일었다. 



" 다음엔 덜 요란한 걸로 해야겠군. " 



카라시니안은 먼지가 묻은 옷을 털어 내며 중얼거리다가 
한줄기 섬광과 같이 빠른 속도로 아르시란의 레어로 잠입했다. 










" 남의 집 문을 화려하게도 박살을 내놨더군. 카인. " 


" 뭐 그 정도는 기본이지. " 



짐짓 퉁명스러운 말투였지만 '애칭'까지 부르는 것으로 보아선 
둘사이에 상당한 친분(親分이 있는 것 같았다. 

카라시니안은 특유의 유들유들 함으로 아르시란의 말을 간단히 무시하곤 들고 있던
'넥타르'를 한숨에 들이킨 후, 살기가 스멀스멀 올라오는걸 간신히 눌러 참았다. 
처음엔 얼굴을 보자마자 욕을 퍼부어줄 생각이였으나, 아르시란이 그 귀한 
'넥타르'를 가지고 꼬시는데 버틸 장사가 어딨겠는가. 



" 이봐, 그렇게 무턱대고 살기(殺氣)를 뿌려대면 곤란하지... " 



천계에서만 난다는 과일 '넥아타'로 만든 술 '넥타르'를 연신 홀짝이며 
여유만만한 미소를 짓고 있는 아르시란은 인간으로 플리모프한 상태였다. 

옅은 백금발의 탐스러운 머리카락을 허리까지 늘어 뜨리고 있는 아르시란은
아이린과 혈육간이라 해도 믿을만큼 닮아 있었다. 
단지 아르시란쪽이 좀 더 남자답다고 느껴질 뿐이였다. 

평소 간편한 옷을 즐겨 입는 아르시란은 특별한 행사가 있는 날에도 그다지
신경써서 단장을 하는 성격이 아니였고 500년 전 있었던 래드 드래곤 
'카이젠'의 해즐링이 태어난 경사스러운 날에도 수수한 차림으로 등장했었다. 
화려한 것을 좋아하는 드래곤들의 일반적인 취향과는 무척 상반되는 일이었다. 

청순한 듯한 인상에 눈꼬리가 약간 처져있어 매우 호감이 가는 인상을 가진 그는 
늘 수수한 옷차림에도 불구하고 매우 아름다워 보였다. 게다가 황금빛 머리와
눈동자색에 맟춰 흰색과 보라색이 적절히 가미 된 헐렁한 법복과 같은 옷을 입은
지금의 그는 눈이 튀어나올 정도로 아름다웠다. 


그 위대한 골드 드래곤의 수장인 그는 현재 아주 골치아픈 
카라시니안이란 애물단지를 상대하고 있는 중이었다. 



" 대체 뭐야! 어째서 그런 꼬맹이를 맹약자로 삼은거야? " 


" 후후, 예쁘게 생긴 아이지 않으냐? 날 닮아서 크면 미인이 되겠..." 


" 지금 나랑 장난 하자는거야!! " 



카라시니안이 눈에 쌍심지를 켜고 노려보자 아르시란은 
농담은 그만두어야 겠다고 생각했는지 진지한 모습으로 말했다. 



" 카인, 그녀석은 이계의 인간이다. " 


" 뭐? " 




달그락- 

술잔을 내려 놓는 소리가 유난히 크게 들리는 것은 
그만큼 긴장을 하고 있던 탓일 것이다. 



" 어떻게 차원을 넘어 왔는지는 모르겠다만, 내 생각엔 아마도 최근
그들의 움직임과 관련이 있다고 생각한다. " 


" 차원을 넘다니..이거 농담이 아니군. 게다가 그들과 관련이 있다면... " 



그늘이 진 어두운 곳에 있어 완전한 검은색으로 보이는 푸른 머리카락을 뒤로 쓸어
넘기며 말하던 카라시니안은, 자신의 생각보다 일이 심각하게 돌아감을 느끼고는
인상을 찌푸렸다. 



" 그 아이가 이곳에 온 날이 마음에 걸려...우연치곤 너무 석연치 않은 구석이 많아. 
내 추측이 맞는다면, 너는 물론, 나와 물질계 모든 자들에게 중요한 존재야. 그아인. 
그래서 그들의 눈에 들기 전에 내가 먼저 손을 써 놓은 것 뿐이다. 
아직 그 아이의 존재가 알려지지 않아서 그들이 접근을 못하는 것 일 뿐이야. 
앞으로 만약 그들이 나의 맹약자에게 위해를 가한다면 네가 지켜 주어야 할 것이다. 
이건 너에게 중요한 문제이기도 하니까. 내 말 알겠나? " 




카라시니안은 귀찮은 일에 휘말린 것 같아 내심 불만 스러웠지만.. 
아르시란의 말대로라면 어차피 자신은 상관할수 밖에 없는 일 임을 알기에 
불만스러운 마음을 다스리며 아이린을 지켜 줄 것을 약속했다. 



" 알았다. 네 맹약자를 지켜주지. " 



벌써 5잔 째인 넥타르를 냉큼 비우며 아르시란의 말을 경청하던 카라시니안은 
그들이 관련된 일이란 말이 나오고 나서부터 안색이 흐려졌다. 



" 뭐.. 덤으로 말하자면 그 소년이 내 마음에 드는 인간이라서 말이야~ 
얼굴도 내 취향이고.. 보고 있으면 지루하지 않은 것이.. 아무튼 잘 지켜 줘야 한다~ " 



아르시란이 한쪽눈을 살짝 찡긋하며 한참을 뜸들인 후 말한 것은 
결코 덤일수 없는 얘기로 카라시니안을 충분히 당황하게 만들었다. 



" 소년? 여자애가 아니였어? " 


" 엥? 여자애? 무슨 말이야? 내 맹약자는 남성이라고. " 



볼썽사납게 입에 물고 있던 넥타르를 아르시란를 향해 한껏 뿜어낸 카라시니안은 
휘둥르레 진 푸른색 눈동자로 그를 잡아먹을 듯이 노려 보았다. 




" 그럴리가? 내가 분명 확인하고 왔는데..어린 소녀였어. " 


" 아아..이거..모처럼 차려입은 옷이 엉망이 됐군. " 



아직 물기가 있는 옷을 탁탁- 털며 곤란한 얼굴을 한 아르시란을 향해 
카라시니안은 다시 믿지 못하겠다는 어투로 물었다. 



" 요즘 인간들은 수컷도 치마를 입는 모양이지? " 


" 아아~ 그거라면 내 맹약자가 뭔가 사정이 있는 모양이더라고.. 
여자애처럼 하고 있기는 하지만 분명 남자애야. 실프 소환." 



대충 성의 없이 대답을 한 아르시란은 바람의 하급 정령인 실프를 불러 
젖은 옷을 말리고 있었다. 그런 아르시란을 보며 카라시니안은 왠지 안심이
된다는 표정을 지었다. 



" 아무튼 남자애라니 다행이야.. 난 여자들이 징징 짜는 건 못참아 주거든. " 


" 쯧쯧, 여자애들이 얼마나 귀여운데 그걸 모르다니..안됐군. " 


" 날 네놈과 같은 경박한 호색한으로 취급하지 마라. " 


" 뭐야! 이 덜떨어진 마족 꼬마가! " 


" 이 뚱땡이 누런 용 주제에! 한번 해볼테냐! " 


" 그래! 한번 붙어 보자! " 




그날 밤. 아르시란의 레어에서는 밤새도록 정체모를 굉음이 들려왔다. 













조폭 프린세스 [015] 




제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 











햇빛은 반짝반짝 하늘은 파릇파릇, 날씨는 기가 막힌 편이었다. 
따스하게 내리 쬐는 태양의 빛이 방안의 돌바닥에 반사되어 눈부시게 빛났다. 
발코니쪽에서 새들이 지저귀는 소리가 들려오기도 했고 어디선가 
사람들의 목소리가 들리기도 했다. 


만일 어떤 이가 이 방에 들어온다면 맨처음 눈에 들어오는 것은 
침대일 것이다. 그만큼 방안의 침대는 컸으며 화려해보였다. 
그리고 그 다음으로 눈에 들어오는 것은 상당히 값이 나가 보이는
테이블들과 여러가지 아름다운 장식품들.. 그리고 벽에 붙어있는 
값비싼 그림들..이라고 평소라면 그랬을 것이지만.. 

아쉽게도 그 모든것들은 침대에 숨죽이고 누워있는 한 사람에 의해 
빛을 잃는 듯 했다. 



" 으..으음..... " 



신화속의 신인(神人)과 같은 발끝가지 내려오는, 황홀한 벌꿀색 금발은 
그가 몸을 일으킴으로써 아름다운 황금빛 물결을 만들어 냈다. 

그리고 그의 눈이 뜨이는 순간. 
보는이로 하여큼 숨을 멎게 하는 아름다운 빛깔의 황금빛 보석이 드러나며, 
하나의 경이로움을 탄생시켰다. 



" 으음... 거울.. 거울 어딨어.. " 



손을 뻗어 가까운 곳에 놓여 있는 손거울을 집어든 그는, 
필사적으로 뭔갈 확인하듯이 거울을 들여다 보았다. 
거울에 비친 모습은 황금색 눈을 가진 절세미인으로 사실 알맹이는 남자인 
아이린이였다. 

아이린은 거울에 비친 자신의 모습을 보고 그대로 돌처럼 굳어 있다가, 
볼이 빨갛게 부어 오를 정도로, 쎄게 꼬집어 보더니 다시 굳어 버렸다. 


" 헉! 꿈이 아니잖아!!.. 정말 괴물처럼 노란 눈이 되어 버렸어.. " 


아무리 거울을 들여다 보아도, 황금색으로 변해버린 눈동자는 
다시 검은색이 되지 않았다. 아이린의 얼굴은 점점 울상이 되었다. 


" 으아~ 말도 안돼! 아르시란 이 변태자식! 날 어떻게 해놓은 거야! " 


거울을 손에 쥔 채- 꿈에 나왔던 드래곤에게 욕을 퍼붓던 아이린은 
문득 생각이 났는지, 정신을 집중하고 속으로 아르시란의 이름을 
절실하게 불러댔다. 


' 아르시란! 아르시란! 아르시라안~~~이 변태자식아 대답하란 말이야! ' 


그러나 아무리 절실하게 불러도 아르시란의 목소리는 들리지 않았다. 


탈칵-


" 어? 일어나셨군요~ 식사 가져왔습니다~ " 


대신 방긋 웃고 있는 필마르의 부드러운 목소리만 들려올 뿐이었다. 







------------------------------------------------------- 










탁- 

나무의 결이 그대로 살아있는 고풍스런 탁자위에 무언가 열심히 적던 
펜을 내려 놓고, 라이스덴은 자리를 벗어나 푹신한 쇼파가 있는 곳으로 
걸어가 털썩 주저 앉았다. 


" 하아~ 시드, 네가 알아서 적당히 골라 일정을 잡도록 해. " 


그는 잠을 못잔 듯, 눈 주위가 어두워진 수척한 모습으로 
부관이 내미는 달콤한 차를 한모금 머금었다. 


" 네. 그럼 다른 초대장은 전부 실례가 되지 않도록 정중히 거절하고 
'카렌' 공작가의 초대는 무시 할 수 없으니, 이틀정도 머물다 가는 것으로 
하겠습니다. 예상보다 성도로 귀환이 늦어졌기 때문에 그 이상은 시간을 
지체 할 수 없습니다. 그리고... 자리를 봐 놓으라고 할테니 좀 쉬시지요. 전하. 
벌써 3일 째 주무시는 걸 뵌 적이 없습니다. " 


근사한 은발을 깔끔하게 쓸어넘긴 이 점잖은 부관은 20대 초반 정도로 
무척 젊은 나이지만, 문무 양쪽 다 뛰어난 능력으로 일찍이 라이스덴의 
눈에 들어 대 귀족인 공작가문의 후계자임에도 불구하고 그의 부관 노릇을 
톡톡히 해내고 있었다. 


" 아니야, 아직 업무가 남았으니, 조금만 쉬고 마저 끝내도록 하지. " 



유능한 부관인 '시드리안'은 라이스덴이 변함없이 만사에 무심한 것을 보고 
조금 한숨을 내쉬었다. 젊어서 너무 강해도 문제는 문제인 것이다. 
도무지 젊은이다운 파릇한 맛이 없지 않은가. 
그는 그런 라이스덴을 진심으로 존경 하면서도 안타까워 하는 사람중 하나였다. 


' 이분께서 황제가 되신다면 정말 이 나라는 더 없이 강해질 테지만.. 
이렇게 몸을 혹사 시키다가는 황제가 되기도 전에 몸이 상하실까 걱정되는군. 
내가 조금이라도 이분의 짐을 덜어드릴 수 있으면 좋으련만.. ' 


측은한 눈빛으로 라이스덴을 바라보던 시드리안은 라이스덴의 무심한 표정에 
미세하게 변화가 이는 것을 보고는 속으로 굉장히 놀라워했다. 
워낙에 라이스덴이 표정이 없기 때문에 약간의 변화로도 눈치 챌 수 있었다. 


' 저분이 저런 표정을 지으시다니 대체.. ' 


시드리안은 5년간 그를 보필하면서 단 한번도 본적 없는 표정에 
어차피 대답을 해줄꺼라 기대하지는 않았지만 조심스럽게 물었다. 


" ..전하? 혹시 무슨 걱정거리라도 있으십니까? " 


그의 말에 라이스덴은 뭔가 생각을 하는 듯 싶더니 
근심이 가득 담긴 목소리로 말했다. 


" 흠, 아이린이 걱정되는군. 혹시 필마르에게서 아무 기별 없었나? " 

" 네? 아..필마르님이라면..오전에 다녀 가셨는데 전하께서 식사중이셔서 
바로 보고를 못드렸습니다. 
아이린님이 아직 깨어나지 않으셨다고... 
필마르님은 신전으로 가셔서 기도를 하신다고 하셨습니다. " 


아직 아이린이 깨어나지 않았다는 말에 라이스덴은 눈에 띄게 
상심하는 듯 했다. 


' 전하께서는 그분을 진심으로 생각하고 계시구나.. 
후후..천하의 얼음 황자를 이렇게 만들 수 있는 여자라... 
이거 궁금해 지는걸. ' 


아무리 천하제일의 미색이라 자부하는 여인들이 유혹해 와도 
꿈쩍하지 않던 자신의 주군인지라 시드리안은 문득 아이린에 대한 
호기심이 이는 것을 느끼며 살포시 미소를 띄웠다. 




" 그럼, 잠시 그쪽에 다녀와 주지 않겠나? " 

" 네? 그게 무슨.. " 


그의 상념을 깨는 라이스덴의 갑작스러운 말에 시드리안은 당황했다. 



" 아이린의 상태가 어떤지 보고서 내게 바로 보고해줘. " 

" 전하. 하지만 전 전하를 도와서 업무를 마쳐야 하고.. 
또 그런 일이라면 제가 아니더라도 다른 사람을 시켜도 되는 일 아닙니까. " 

" 아니, 다른 사람은 안돼. 아이린의 얼굴이 알려져선 안되니까. " 

" 어째서....? " 

" 그럴 사정이 있네. 아무튼 서쪽 끝에 있는 5층 건물은 아이린 혼자 쓰고 있으니 
얼굴을 모르는 자네가 찾는데 무리는 없을거야. 내가 직접 가보고 싶지만.. 
이것들을 전부 처리해야하니.. 부탁 좀 하지. " 


그 자존심 강한 라이스덴이 신하인 자신에게 부탁이란 말까지 쓰자 
시드리안은 더이상 거절하지 못하고 자리에서 일어섰다. 


" ...그럼 다녀 오겠습니다. " 






================================================================= 



보시다가 오타 발견하시면 알려주세요.









조폭 프린세스 [016] 




제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 











" 이거 놔아!! " 


" 아이린님 진정하세요! " 




발코니의 난간을 잡고 당장이라도 뛰어내리려던 아이린은 
필마르가 드레스자락을 물고 늘어지며 필사적으로 말리자, 
그의 손을 뿌리치고는 난간의 밖으로 더욱 몸을 내밀었다. 



" 말리지마! 필마르!! 난 그 변태자식한테 가야 한다니까! " 


" 절대 못 놓습니다! 아이린님 가시려거든 절 죽이고 가세요오! " 



난간의 끝에서 간당간당 하게 서있는 너무도 위태로워 보이는 아이린의 모습에, 
이제는 아이린의 다리를 두손으로 꼭 붙잡고 늘어지는 필마르였다. 



" 아악! 난 이런 인간 같지도 않은 꼴로 더이상 못 있어! " 


" 대체 5층에서 뛰어내리시면 어쩌겠다구요!! " 


" 안죽어! 안죽으니까 이거 놔! " 


" 지금 그 모습으로 돌아다니시다간 큰일을 당하십니다! 제발 내려 오세요~ " 



변해버린 자신의 모습을 보고 흥분한 아이린은 
아르시란이 자신의 부름에 대답을 하지 않자, 
무턱대고 그를 만나러 가겠다며 이런 소란을 부리는 중이었다. 

필마르에게 며칠 후에 돌아오겠다며 밖으로 내보내 달라고 했지만 
지금 모습으로 밖에 무방비로 돌아다닌다면 너무도 위험하기에 
당연히 안된다고 하자 엉뚱하게도 아이린은 발코니로 향했다. 

아이린이 보기만 해도 아찔한 발코니 쪽으로 뛰어내리려고 할 때, 
필마르가 놀라서 그를 붙잡았지만, 신관인 필마르는 아이린의 무식한 힘에 
대항 할 수가 없어 결국 신성마법까지 쓰며 말려야 했다. 



" 읏, 이런! " 




하지만 그 가느다란 팔로 어찌나 힘이 쎈지.. 
근력강화 마법을 건 필마르의 팔을 아주 간단히 뿌리치고 
엄청난 높이의 건물 아래로 떨어져 내리는 것이 아니겠는가. 




" 미안해 필마르~ 하지만 꼭 돌아올게~ 걱정하지마. " 



여유로운 표정을 짓는 아이린과는 다르게 필마르의 표정은 
사색이 되어가고 있었다. 



" 아, 아이린님!! 위험해요!! " 





퍼어억!!! 


둔탁하게 울리는 마찰음과 함께 흙 먼지가 피어 올랐다. 




" 아이린님 무사 하십니까? " 



먼지 때문에 시야가 흐려져 잘 보이지 않자 필마르는 크게 소리를 질러 물었다. 
하지만 대답을 해온 건 아이린이 아니었다. 




" 네. 무사하십니다. " 



필마르의 물음에 답을 한 목소리의 주인공은 
아이린을 안아 들고 흙먼지 사이를 헤치고 나왔다. 

안겨있는 아이린이 작아보일 정도로 커다란 장신의 남자는 
근사한 은발에 제법 미남소리를 들을 법한 외모를 가진 자였다. 


어찌된 일인가 하니..아이린이 발코니에서 뛰어내린 순간, 
시기 적절하게도 이 자가 아이린에게로 달려 들었던 것이다. 
떨어진(?) 사람을 구했다는 사명감에서인지 묘하게 상기되어 있는 
은발의 청년을 바라보던 필마르는 반갑게 손을 흔들며 이렇게 말했다. 




" 도주범을 잡아 주셔서 감사합니다. 시드리안님. " 


" .........?? " 









------------------------------------------------------ 







필마르와 아이린이 발코니에서 씨름을 하고 있던 시각. 
시드리안은 라이스덴의 명으로 서쪽 '봄의 별채'에 도착 해 있었다. 




" 주위가 조용한데.. 아무도 없는 건가? " 



그가 찾아간 '봄의 별채'에는 이상하게도 호위기사는 커녕 
시중들 하인 조차도 보이지 않았다. 

걸어오는 내내 사람의 그림자라곤 하나도 보지 못한 시드리안은
이상한 의문이 들었다. 무엇 때문에 시중을 들어야할 하인까지 물리셨는가.. 
암살의 위험을 피하기 위해서라는 이유라고 쳐도 이건 너무 심하다 싶을 정도였다. 
게다가 이곳은 황궁도 아니고 언제 위험한 일을 당할지 모르는 
지방 귀족의 저택인 것이다. 

강에서 건져낸 후 아이린의 모습을 본 자는 황태자를 제외하고 
거의 전무하다 싶을 정도로 철저하게 비밀에 싸여져 왔다. 



" 훗, 이렇게 까지 숨겨 놓으시다니. 전하의 독점욕이 대단하군. " 



뒷사정을 잘 모르는 시드리안은 이상한 오해를 해버렸지만 
그 유명한 신의 대리자를 만난다는 생각에 가슴은 묘하게 설레는 듯 했다. 



사실 여러 좋은 곳을 놔두고 지방 귀족인 롯테백작 부인의 저택에 
황태자인 라이스덴이 거처한 이유는 아이린이 있는 이 별채 때문이였다. 
본래 집안에 죄인이나 노예들을 가둬 놓던 용도로 쓰이던 이 별채는 
들어가는 현관은 밖으로 잠금 장치가 되어 있고, 안에서 열 수 없게 되있는 
데다가 굉장히 높기 때문에, 아이린을 다른 사람들로 부터 안전하게 숨기기에는 
이곳보다 좋은 장소가 없기 때문이다. 




" 날씨가 정말 좋군. 이렇게 파란 하늘이라니.. 
게다가 이런 외진 지역에 이처럼 아름다운 건물이 있다는 것도 처음 알았는걸. " 



봄의 별채의 주변을 둘러 보던 시드리안은 감탄을 금치 못했다. 
건물 자체가 전부 흰 대리석으로 지어진 이 별채는 외벽에 화려한 조각이 되어 있고 
주변이 황금빛 '푸케란'이란 꽃으로 가득 메워져 정말 탄사가 절로 나오는 장관을 만들어 냈다. 



" 이런 하늘을 본게 얼마만이지.. 
그동안 일만 하느라 하늘이 이렇게 아름다운 것도 잊고 살았군. 
꼭 천사라도 내려 올 것만 같은.......... " 




하늘을 보며 느긋한 기분으로 걷던 시드리안은 
순간 자신의 시선에 들어온 장면을 보고는 눈을 의심했다. 



" 헛! 세상에..!!! " 




바람에 거칠게 휘날리는 아름다운 금빛 실타래가 시드리안의 시야에 
가득히 담기는가 싶더니.. 
투명할 정도로 하얀 피부에, 태어나서 처음보는 아름다운 얼굴이 
눈에 박힌 듯 선명하게.. 그에게로 떨.어.지.고 있었다. 


그리고... 

그는 뭔가에 홀린 듯 그쪽으로 몸을 날리고 있었다. 



' 이럴수가... 정말 천사잖아..... ' 





날개만 달렸더라면 영락없는 천사로 오인할 수 밖에 없는 일이었다. 
하늘에서 떨어지는 사람 형상의 것이 천사가 아니면 무엇이겠는가. 
더욱이 이처럼 아름답다면 말할 것도 없는 일이다. 

하지만 곧 그는 천사가 아니더라도 필요에 의하면 하늘에서 
사람이 떨어질 수도 있다는 사실을 알 게 되었다. 
그것도 다 죽어간다던 사람이 갑자기 팔팔하게 살아서 
발코니로 뛰어내릴 수 있다는 것도.. 



" 도주범을 잡아주셔서 감사합니다. 시드리안님. " 



다만 위에서 들리는 보라빛 머리카락의 대신관의 말은 
죽어도 이해할 수가 없는 시드리안 이었다. 


' 도주범? ' 















조폭 프린세스 [017] 




제 2장 : 골드 드래곤(Gold Dragon)과의 계약 












" 휴우- 마침 곤란하던 참이였는데, 때맞춰 와주셔서 감사합니다. " 



아이린을 침대에 눕히며 안도의 한숨을 쉬던 필마르는, 특유의 부드러운 
미소를 지어 보이며 시드리안을 향해 말했다. 



" 별말씀을요. 당연히 할 일을 했을 뿐입니다. 
무슨일인지는 모르겠지만.. 아이린님이... 다치지 않아서 다행입니다. " 



왠지 모르게 사람을 편안하게 만들어 주는 웃음이라 생각하며, 입가에 
미소를 짓던 시드리안은 다소 정중한 말투로 대답했지만, 뒤에 아이린의 
얘기를 할 때는 평소 답지 않게 얼굴이 조금 상기되어 있었다. 
물론 오랜 수련으로 인해 필마르가 알아 챌 정도는 아니였다. 



" 말도 마세요. 어찌나 힘이 좋으신지.. 막아볼 겨를도 없었다니까요. " 


" 하하, 농담도 잘하시는 군요. " 



팔을 주무르며 엄살을 피우던 필마르가 고운 이마를 찌푸리며 말하자, 
시드리안은 말도 안된다는 듯이 손을 저으며 웃었다. 
필마르의 말을 그대로 믿기에는 아이린의 몸매가 몹시 갸냘프고 
자신이 안아 들었을때, 너무도 가벼웠기 때문이다. 
또한 시드리안이 아이린을 여자라 알고 있던 탓도 있었다. 



" 에에..농담이라뇨~ 차라리 농담이면 좋겠지만..오죽하면 제가 
신성마법까지 썼겠습니까~ 전에는 저기 있는 탁자를 맨손으로 
두동강을 내시는데..정말 시드리안님이 오지 않으셨다면 큰일날 뻔 했어요~ " 


" ...그, 그래도 어찌 레이디가 그런... " 


" 흠, 아직 아이린님에 대해 못 들으신 모양이군요. 
뭐 어쨌든..이번에 쓰러지신 것도 라이스덴님과 비무 때문이라하니.. 
이분을 지키고 있는 제가 죽어나갈 지경이라니까요~ " 



신관인 필마르가 저렇게 까지 얘기 하는데야 시드리안도 그냥 농담으로 
웃어 넘기기엔 무리가 있었다. 하지만 또 믿어 버리자니 이건 도무지 말도 안되는 
상황인지라 그의 머리속은 무척 복잡한 지경이었다. 



" 지금 비무라 하셨습니까? " 


" 저도 직접 보지는 못해서 자세하게 알지는 못하지만, 왠만한 기사들 보다 
나은 실력을 가지셨다고.. 분명 라이스덴님이 그리 말씀하셨습니다. 
처음보는 특이한 검수식을 쓰신다고.. 아니 검보단 격투술에 능하다고 하셨나? " 


" 격투술?...여자의 몸으로 검을 다루는 것도 모자라 격투술이라니.. 
전혀 검이나 무술을 한 흔적이 없건만... 대체 저분은... " 



루이젠에선 여자가 검을 익히는 일이 드물다. 
아니 거의 모든 대륙에서도 여검사란 전무하다시피 했다. 
그리고 그것이 귀족의 영애라면 더욱 말할것도 없는 일이었다. 
치장과 사치를 즐겨하고 독서나 무도회를 즐기는 것이 이곳의 여자인 것이다. 
헌데, 신의 대리자라 불리우는 어마어마한 신분의 이 아름다운 아가씨가 
이 대륙에서도 손꼽히는 검사인 라이스덴과 비무를 하다니.. 
시드리안에겐 엄청난 충격이자, 경의로운 일이었다. 




" 정말..종잡을 수가 없는 분이군요. " 


" 저도 저분을 만나고 나서는 하루에 한번 정도는 놀라고 있는 중입니다. " 


" 하하, 대신관님을 놀라게 하다니..역시 보통 분이 아니시네요. " 


" 헌데, 시드리안님은 이곳까지 무슨 일로 오셨습니까? " 



시중들 사람이 없기에 직접 마실 차를 준비하던 필마르는 
준비한 차를 탁자에 내려 놓고는 문득 생각난 의문에 질문을 던졌다. 



" 전하께서 아이린님의 상태가 어떠한지 걱정을 많이 하시길래.. 
깨어나셨는지 확인하고자 이리로 온 것입니다. 뭐..제가 보기엔 
무척 건강하신 것 같으니 이제 그만 가봐도 될 것 같군요. " 



시드리안은 시원한 향기가 느껴지는 '포프란'차를 한번에 
들이키고는 필마르에게 간단한 목례를 한 후에 자리에서 일어났다. 
그리고 침대에 누워있는 아이린을 바라보던 그는, 아직도 아이린을 
받았을때의 느낌이 남아 있는지 자신의 손을 내려다 보고 
묘한 미소를 띄며 문이 있는 쪽으로 걸어갔다. 



' 훗, 정말 잊지못할 강렬한 첫만남이군.. 설마 하늘에서 날아올 줄은.. 
라이스덴님께서 그리 빠지신 것도 무리는 아니야..보통 귀족의 영애하고는 
비교도 되지 않는 특별한 분이시다. 나조차... ' 



" 저, 잠시만요! " 



시드리안은 문을 반쯤 열다 말고 필마르가 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 




" 무슨 다른 할말이라도? " 


" 전하께 가시는 거라면 제가 가죠. 이곳은 시드리안님이 맡아 주시면 감사하겠습니다. 
아이린님이 다시 깨어나셔서 또 발코니를 향한다면 전 막을 자신이 없거든요. " 


" ........... " 









-------------------------------------------------------- 










아이린은 자신의 손을 꼬옥 잡고, 침대에 기댄 채 불편한 자세로 
자고 있는 그 누군가가 발견했다. 슬쩍 고개를 내려 그의 얼굴을 본 
아이린이 의아한 표정을 지었다. 처음 보는 녀석이였다. 



" 누구지? 여기서 뭐하는거야? " 



아무리봐도 그는 아이린이 알지 못하는 사람이 분명했다. 
광장히 반짝거리는 이렇게 아름다운 은발머리를 아직까지 
본 적이 없기 때문이다. 


" 흐음, 은발이라.. 흰머리는 나이들어 보일줄 알았는데..그것도 아니네. 
참! 그러고 보니 내가 왜 또 여기 자빠져 있는거야! 
난 분명히 누랭이 용을 만나려고 여길 탈출했... " 



아이린의 얼굴이 약간 일그러지면서 입에서 한숨이 나왔다. 



" 하아, 나 혹시 또 실패 한건가? 그러고 보니 생각 나는군. 
쯧, 역시 5층에서 뛰어내리는 건 좀 무리였어. 
이녀석이 날 받으려고 뛰어드는 바람에.. 젠장!! 
그래도 다친곳 없이 멀쩡한 걸 보니 그렇게 부실한 놈은 아니로군. " 



그렇게 높은 곳에서 떨어지는 사람을 안전하게 받아내기란 
여간 어려운일이 아닐 수 없었다. 떨어지는 가속도 때문에 
본래 체중의 몇 곱절이나 더 무게를 느꼈을텐데, 
그는 어디한곳 부러진데 없이 멀쩡해 보인 것이다. 

다시 죽은 듯이 자고 있는 남자를 바라보던 아이린은 
곧 그를 흔들어 깨웠다. 



" 야! 그만 좀 비켜라. 손저린다. " 


" 으응.. 



아이린이 슬쩍 짜증난다는 얼굴로 말하자, 그때까지 
아이린의 손을 꼬옥 잡고 있던 은발머리의 남자가 
불에 대인 듯, 깜짝 놀라며 아이린에게서 떨어져나갔다. 



" 헛! " 


" 하아~ 요즘 계속 누워만 있으니 몸이 뻐근하군. " 



그제서야 약간 숨이 트인 아이린은 깊게 숨을 들이마쉬면서 그를 바라보았다. 
은발머리 남자는 자신에게서 아이린이 떨어져 나가자 고개를 푹 숙이며 
필사적인 자세로 사과하기 시작했다. 



" 정말 실례 했습니다! 아이린님, 제가 감히 아이린님의 소, 손을... " 



아이린이 다시 도주할까봐 필마르가 시킨 일이긴 해도 
그의 입장에서 본다면 이건 그야말로 대역죄인 것이다. 
게다가 그는 성실한 사람이라 이런 일에는 정말 노련하지 못한 사람이었다. 

처음엔 그냥 아이린의 모습을 지켜보고 있었지만 시드리안 또한 라이스덴과 
마찮가지로 과도한 업무에 지쳐있던 터라 그만 잠이 들었던 것이다. 
그것도 혹, 깨어나면 달아날지 몰라 손을 부여 잡은채 말이다. 

주군이의 여인이자, 이 나라의 성녀인 아이린의 손을 잡았다는 생각에 
그는 아예 온몸이 새빨갛게 달아올라 그저 가만히 얼어붙어 있었다. 



' 이녀석 어디 아픈건가? 하긴 5층에서 떨어지는 날 받았을테니 좀 다쳤을지도.. ' 



그런 생각이 들정도로 그는 뭔가 대단한 충격을 받은 듯 보였다. 
그리고는 굉장히 붉어진 얼굴로 아이린을 똑바로 쳐다보지도 못했다. 



" 너 열이라도 있는거야? 나 때문에 다친 거라면.. " 


" 아, 안됩니다!! " 



무심결에 그의 이마에 손을 대려고 했던 아이린은 
시드리안이 지르는 소리에 순간 놀라면서 손을 멈췄다. 



" 뭐, 뭐야? 왜 갑자기 소리는 지르고 그래!! " 



시드리안은 뭐가 안된다는건지 사색이 되어선 아이린을 피해 뒷걸음질 쳤다. 
그리고는 한숨을 크게 내쉬고 아이린의 시선을 피한 채 여전히 붉어진 얼굴로 말했다. 



" 모르십니까? 루이젠에서 여자가 남자의 얼굴에 손을 댄다는건.. " 


" .....댄다는건?? " 



아이린이 재촉하자, 시드리안은 좀 더듬으면서 말을 이었다. 



" 처, 청혼을 하는 것이나 다름없습니다. " 


" ....? " 


" 아이린님은 라이스덴님의 약혼녀이십니다. 좀 더 행동에 신중해 주세요. 
아무리 장난이라도... 그런 것은.. " 


" 푸훗~ " 



굉장히 심각한 어투로 말하고 있는 그의 얼굴이 너무 우스웠는지 
아이린은 피식 웃고 말았다. 



' 이녀석 엄청 웃기는 녀석이잖아~ ' 



루이젠에선 여자가 남자의 얼굴에 함부로 손을 대서는 안된다. 
그것은 구애의 표시다. 라는 걸 알았다 해도 본인이 진짜 여자가 아닌데.. 
그것이 무슨 소용이란 말인가? 



" 뭐야? 그럼 나랑은 전혀 상관 없는 말이잖아. 
이봐, 뭔가 오해가 있는 모양인데...나는 남ㅈ... " 



아이린의 말은 더이상 이어지지 못하고 밖에서 들려오는 
요란스러운 소리에 묻이고 말았다. 



" 황태자 전하 드십니다. " 



언제 왔는지 문밖에서 하인 하나가 큰 목소리로 라이스덴의 등장을 알려주었다. 




달칵- 

문이 열리고 멋진 자주빛 머리를 휘날리며 라이스덴과 필마르가 들어섰다. 



" 전하, 미리 영접을 못해서 죄송합니다. " 
 

" 오랫만에 뵙습니다. 전하. " 



시드리안이 일어나 예를 표했고, 아이린도 고개를 살짝 숙이며 인사를 했다. 
그리고 라이스덴이 손짓을 하자 그곳에 있던 사람들은 필마르를 제외하고 모두 밖으로 나갔다. 



" 여전히 태도 하고는... " 


" 내가 뭘.. 어쨌다고~ " 




사람들이 사라지자 마자 말투와 행동이 바뀌는 두사람을 보며 
필마르는 익숙하다는 눈빛을 했고, 시드리안은 좀 당황한 모양이었다. 
그리고 아이린과 라이스덴의 눈이 마주친 순간 라이스덴은 
그 자리에서 얼어 붙어 버렸다. 



" 아..이린? " 


" 그래, 나야. 그러니 그렇게 민망하게 쳐다보지 좀 말고 앉아. " 


" 이거 정말 놀랍군. 필마르에게 얘기는 듣고 왔다만.. " 


" 또 고자질 했군. 필마르 녀석. " 




라이스덴 역시 아이린의 모습에 상당히 놀라는 기색이였다. 
미리 필마르로 부터 말은 들었지만 상상하는 것과 실제로 보는 것은 
차이가 크기 때문에 라이스덴으로 부터 충격을 덜어 주지는 못했다. 



" 몸은 좀 괜찮은거냐? " 


" 뭐, 괜찮아. 아프지 않아. " 


" 그래도 좀 눕는게 좋겠군. " 


" 아, 난 괜찮은데.. " 




결국 아이린은 라이스덴의 성화에 침대에 누워 상체를 일으키고 있었다. 



' 젠장, 나한테 침대 귀신이 붙었나..요즘은 대체 왜이러는 거야. " 


침대 끝에 기대어 앉아 있던 라이스덴은 또 뭔가 불만스러운지 
입을 종알거리고 있는 아이린의 모습에 흐믓해졌다. 



' 그래, 다 죽어 가는 것보단 차라리 이런 모습이 더 좋다. ' 



둘의 사이는 저번의 싸움으로 서로의 실력을 인정하면서 
조금은 가까워 진 듯 보였다. 그리고 말을 하진 않았지만, 
생명을 구해준 라이스덴에게 아이린은 고마움을 느끼고 있었다. 
이곳이 이계라는 사실을 알고 난 후부터 아이린이 의지할 곳은 
라이스덴 뿐인 것이다. 

그 증거로 라이스덴을 바라보는 아이린의 시선이 예전보다 훨씬 따듯했다. 



" 아픈 곳이 없어서 다행이군. " 

" 라이스덴이야말로 무슨일 있는거 아니야? 좀 야윈거 같은데.. " 

" 너만 날 곤란하게 만들지 않으면 아무 문제도 없다. " 

" 뭐야!! " 


사실 말은 그렇게 해도 라이스덴은 며칠 째 아이린의 걱정으로 잠을 못 이뤘다. 
자신의 검에 맞고 다친것이라 더욱 미안한 마음에 그런 것 같았다. 



" 쳇! 괜히 걱정했군. " 


" 내 걱정을 했나? " 




라이스덴의 심술에 고개를 돌리고 톨아진 아이린은 갑자기 라이스덴이 
자신의 손을 잡자 깜짝 놀라 그를 바라 보았다. 



" 그, 그게..걱정을 했다기 보다는... " 


" 고맙다. " 


" 아니, 저기 라이스덴, 나 지금 손에 땀도 나고.. " 



라이스덴은 토닥토닥 맞잡고 있는 아이린의 손등을 두드렸다. 
평소 버릇없이 대드는 모습만 보아왔는데.. 막상 이렇게 걱정해주니 
너무도 고맙고 사랑스럽게 느껴진 것이다. 

황태자로 태어나서 아름다운 귀족 아가씨들을 많이 보고 자라온 
그의 눈에, 쑥스러워 하는 신비함을 가득 담은 온통 황금빛의 아이린만이 
세상에서 가장 아름다운 존재로만 느껴졌다. 



' 훗, 진심이 되어버리면 어쩐다. ' 



라이스덴은 자신의 머릿속에 드는 상념을 떨쳐버리고 아이린을 향해 
진심어린 아주 매력적인 미소를 지어 보였다. 

그 모습을 보고 괜시리 붉어지는 얼굴에 아이린은 고개를 숙였다. 
옆에 있던 시드리안과 필마르도 여태껏 한번도 보지 못한 
라이스덴의 환상적인 미소에 헛기침을 하며 딴청을 부리는 중이었다. 






============================================================================ 




이번 챕터도 끄읏~~~~~~~~~~~~~~ -ㄴ-!!







조폭 프린세스 [018] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 












" 갑자기 이런말 해서 미안하다만 안좋은 소식이 하나있다. 아이린. " 


" 안좋은 소식? 그게 뭔데? " 


" 내가 설명하는 것 보단 시드에게 듣는 것이 좋겠군. " 


" ....? " 



갑자기 주목을 받게 된 시드리안은 자신의 은빛 머리카락을 
버릇처럼 뒤로 쓸어 넘기며 정중하게 기사의 자세로 아이린에게 인사를 했다. 



" 아직 정식으로 제 소개를 드리지 않았군요. 
저는 시드리안.룬.메디나 라고 합니다. 아버님은 메디나의 영주이시고 
제가 가문을 이어야 하지만 지금은 전하를 보필 하고 있습니다. 
신의 은총과 축복을 받으신 아이린님을 뵙게 되어 영광입니다. " 



실로 우아하고 군더더기 없는 세련된 인사였다. 
고개를 숙일때마다 귀를 살짝 덮는 가느다란 은발은 더욱 
그를 돋보이게 해주었다. 



" 영주라면 왕족이잖아?! " 



신기한듯 바라보는 아이린의 시선에 쑥쓰러워하며 시드가 말을 이었다. 



" 흠흠, 그건 중요한게 아니고.. 얼마 후면 근처의 공작가에서 무도회가 있을겁니다. " 



카렌 공작가의 영지인 노스벨티런에서 열리는 귀족들의 무도회에 
아이린이 초대받은 것이다. 라이스덴은 ' 무도회라고는 해도, 품평회지만 말야.' 
라고 말하며 예의 그 차가운 얼굴로 비웃었다. 

곧 제국의 황제가 될 라이스덴과 함께 최근에 소문이 되고 있는 성녀라 불리는 
아가씨를 보고 싶다는 내용의 초대장이었지만 간단히 하자면 얼마나 대단한지 
궁금하니 여자를 데려올 것, 이라는 소리일 뿐이다. 



" 아아~ 무도회가 열린다고...그런데? " 


" 거기에 아이린님이 반드시 참석하셔야 한다는 거지요. " 


" 뭐!!! " 



너무 놀란 나머지 침대에서 벌떡 일어선 아이린은 갑자기 일어난 현기증으로 
균형을 잃어 버리고 앞으로 쓰러졌다. 자신의 앞으로 쓰러지는 아이린의 
허리를 감아 안아든 라이스덴이 예의 그 매력적인 미소를 지으며 
조금은 장난스럽게 아이린을 당겨 안고는 나즈막한 목소리로 말했다. 



" 그것도 나의 에스코트를 받으면서 말이야. " 


" 마, 말도 안돼!! " 


" 그리고 당분간은 이걸 쓰고 있는 것이 좋겠어. " 


" 이건 또 뭔데? " 



라이스덴이 품에서 꺼낸 것은 고급스럽게 보이는 천 같은 것이었다. 
무엇에 쓰는 것인지 알턱이 없는 아이린이 고개를 갸웃하자, 필마르가 나서서 
그 천에 대고 뭐라고 중얼 거리는 것 같더니 곧 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 
그리고 빛이 조금씩 사그러들자 천의 둘레에는 황금색으로 된 이상한 
주문같은 것들이 박혀 있었다. 



" 아이린님, 이것을 써보시지요. " 



필마르가 내민 천을 아이린이 머리에 두르자 무슨 면사포 같이 
하늘하늘한 베일이 아이린의 가슴께 까지 내려왔다. 
아이린은 베일을 쓰고도 시야에 전혀 방해가 없는 것을 느끼고는 
굉장히 신기한 듯 필마르에게 물었다. 



" 필마르~ 이것도 마법인가? " 


" 네, 그렇습니다. 신성마법이지요. 앞으로 아이린님이 
어딜 가시건 간에 이 베일을 쓰고 계셔야 합니다. 
자유를 어느정도 보장해 드리는 대신에 이정도는 해주시겠죠? " 


" 물론이지. 밖에 나갈 수 있다면야..별로 불편한 것도 없고.. " 


" 그럼, 잠시후에 저와 댄스 개인교습을 하기로하고, 
이만 아이린님이 쉬실 수 있도록 모두 나가죠. " 


" 그러지, 당분간 바쁠테니 무도회날 보자고.. " 




간단한 인사만 나누고 아이린을 혼자 둔 채 모두들 밖으로 나갔다. 




' 댄스 교습이라니.....죽어도 그건 못해~~ " 




그후에 아이린이 발코니에서 뛰어 내린 것은 어쩌면 당연한 
일이었을지도 모른다. 하지만 번번히 얼마 되지 않아서 
잡혀 온 것은 아이린도 이상하게 느끼는 중이었다. 

도망가도 별 수 없으니..아이린은 베일을 쓴 채 그저 저택 여기저기를 
돌아다니며 구경을 하기도 하고, 필마르에게 댄스교습을 받으며 지냈다. 







사방이 암흑으로 짙게 깔린 칠흑 같이 어두운 밤, 
그 어둠 속에서 은밀하게 움직이는 검은 그림자가 하나 있었다. 

보통사람의 허리만큼 자란 수풀 뒤에 숨어 조심스럽게 움직이던 
검은 그림자는 롯테 백작가의 후면에 있는 숲을 향해 신중하게 움직였다. 

사사샥- 
한참의 시간이 지나고 울창하게 우거진 숲에 도착한 검은 그림자는 
그제야 조심스럽게 숙이고 있던 허리를 폈다. 



우두둑! 

허리가 펴지며 뼈마디 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다. 
늦은 밤이기 때문일까? 그 소리는 꽤나 먼 곳까지 퍼졌다. 
검은 그림자는 흠칫 놀라며 나무 뒤에 숨어 주위의 인기척을 살폈다. 
그러나 한참이 지나도록 아무런 소리도 들리지 않았다. 
검은 그림자는 안도의 한숨을 쉬었다. 



" 휴우. 큰일날 뻔했군. " 


" 그러기에 도망은 왜 가십니까? " 


" 누군 가고싶어 가는 줄 알아? 
내일이면 요상한 드레스를 입고 무도회에.. 헉! " 




정신없이 대답을 하던 아이린은 그제야 어둠 속에 자신 말고 
다른 사람이 있다는 것을 깨닫고는 재빨리 허벅지에 차고 있던 
티타늄 나이프를 뽑아들었다. 그리고는 목소리의 주인을 찾았다. 

커다란 나무 곁에 나무만큼이나 커다란 사람이 자신을 바라보고 
서 있는 것을 발견한 아이린의 입에서는 실망한 음성이 흘러나왔다. 



" 설마 필마르? " 


" 그렇습니다, 아이린님. " 



새하얀 의복에 짙은 보라빛 머리를 한 필마르가 대답을 하면서 천천히 걸어나왔다. 
어두운 탓인지는 모르지만 그렇지 않아도 잔소리 심한 필마르가 더욱 더 무시무시해 보였다. 
상대를 확인한 아이린은 천천히 나이프를 허벅지에 다시 꽂으며 퉁명스럽게 말하고는 
필마르를 노려보았다. 



" 어떻게 알고 찾아낸거야? 난 도망치는 것엔 이골이 나서 
흔적도 전혀 남기지 않았을텐데.. " 


" 훗, 그야 아이린님이라면 분명 내일 일을 피해 도망가실 거란 
예감이 들어서 추적 마법을 걸어놓은 덕뿐이죠~ 며칠 고분고분 하시더니.. 
역시 이런 꿍꿍이가 있으셨던 거군요? " 



평소엔 부드럽고 감미롭다고 느꼈던 필마르의 음성이 
오늘처럼 듣기 싫었던 적도 없다고 느끼는 아이린이였다. 
아이린이 저택을 빠져 나간지 10분도 안되서 번번이 잡혀온 것도 
모두 저 필마르 때문이었다. 

아이린은 처음엔 필마르가 개코를 가졌는지 의심이 들었지만, 
사람을 찾는 어떤 마법을 익혔는지 너무도 간단하게 도망간 곳을 찾아냈다. 



" 필마르, 넌 날 막을 힘이 없어. 미안하지만 난 가야겠어. " 


" 하하, 아이린님 저도 죄송하지만 그러실줄 알고 어떤분과 같이 왔거든요. " 


" 뭐? " 




필마르의 뒷편으로 어둠속에서도 은은한 빛을 발하는 
은빛머리가 언뜻 보였다. 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 
아이린이 있는 곳을 바라보고 있는 저 어리버리한 모습은.. 



' 씨발!!! ' 



아이린의 반항쯤은 아랑곳하지 않는 굉장한 검술을 가진, 
게다가 필마르와 라이스덴의 말이라면 죽는 시늉까지 할 수 있는 
'시드리안'이였다. 

아이린이 듣기로는 그는 라이스덴의 뛰어난 부관이자, 
라이스덴과 함께 이 세계에 몇 안되는 '소드 마스터' 중 한명이라고 했다. 
물론 대외적으로는 그가 소드 마스터란 사실은 비밀로 되어 있다. 
뭐 국가 전략을 위해서라나... 



" 저놈은 잠도 없나! 왜 쫄래쫄래 따라온거야! " 


" 따라오다뇨~ 아이린님이 사라지신걸 제일 먼저 알고 계신분인데.. " 


" ........ " 




대체 라이스덴과 함께 있었을 시드리안이 엄청나게 떨어져 있는 별채에서 
머물고 있는 아이린이 사라진걸 어떻게 알았을까...라는 의문을 뒤로하고 
상큼하게 웃고 있는 필마르 너머로 아이린은 시드리안을 한껏 째려봐 주었다. 
그러자 시드리안은 반쯤 얼 빠진 얼굴로 아이린을 향해 히죽 웃는 것이 아닌가! 



" 필마르...저, 저 자식 혹시 스토커냐! " 


" 네? 스토커라는게 뭐죠? " 


" ....됐다. 내가 말을 말아야지..후... " 


" 아무튼 이제 저랑 같이 들어가시죠, 내일 있을 무도회를 준비하려면 
오늘 밤을 꼬박 세고도 모자르니까요.. " 


" 설마 또 춤 연습은 아니겠지? 요즘 내내 그 것만 했잖아. " 




아이린이 불안한 얼굴로 필마르를 바라보자 그의 얼굴이
자뭇 곤란한 듯 바뀌며 말했다. 



" 오늘은 부디 제 발을 밟지 않으시길 부탁드릴께요. " 





' 내 팔자야.... ' 






------------------------------------------------------- 





서서히 날은 밝아서 롯테 백작가에도 홍염의 태양빛이 조금씩 스며들어 오고 있었다.
그리고 몇 시간의 노력 끝에 나의 댄스 교육도 조금씩 끝을 맺고 있었다. 



" 허억허억, 어때? 자, 이제 됐지? " 



필마르의 손 끝을 가볍게 잡고서 군더더기 없는 우아한 자태로 새하얀 드레스 자락을
펄럭이며 10회 연속 턴(turn)에 성공을 하자, 나의 춤선생이자 잔소리꾼인 필마르가
감탄하며 진심어린 박수를 쳐 주었다. 


짝짝짝. 



" 네! 아이린님 아주 훌륭하십니다. 이제야 교육의 성과가 느껴지는군요. 
어떠한 귀족의 영애도 이제 아이린님의 댄스 실력에는 발 끝도 미치지 못 할겁니다. " 


" 휴, 됐어..그런 소리 들어봤자 하나도 기쁘지 않다고. " 



요즘들어 날을 새가며 밤새도록 고생한 보람이 있었는지 
내 댄스 실력은 상당한 수준에 올라서게 되었다. 
뭐 그래봤자 치마입고 추는 춤이지만.. 
필마르가 저렇게 인정해 주니 사실 기분은 좀 좋았다. 

창밖으로 보이는 하늘로 뻗어올라 있는 듯한 높은 나무들을 보며, 
나는 자리에 풀썩 주저앉았다. 팔랑- 하고 드레스 자락과 함께 
금색의 긴 머리카락이 흔들린다. 

벽에 기대 앉아 필마르를 노려보며 입술을 삐죽 내밀었다. 
다리도 아프고 배도 고프다. 게다가 오늘 저녁에 저녀석이 꽈악 조인 
코르셋이 죽도록 숨이 막혀 꼼짝도 하기 싫었다. 

땀으로 범벅이 된 이마를 훔치자 가느다란 황금빛 머리카락이 만져졌다. 
움직일 때 방해 되는 치렁대는 긴 머리카락을 머리 위에서 한번 틀어 올려 감은 다음 
늘어뜨리자 지금은 어느 정도 길이가 줄어들어 허리정도에 닿았다. 
이 머리는 상당히 손질하기가 힘들어서 자르려고 했으나 그대로가 아름답다는 둥 
신비하다는 둥..하며 말리는 통에 나는 계속 목이 뻐근한 수고를 감행해야 했다. 
(그 시드리안이란 녀석이 가장 요란스럽게 반대했다...;;) 



" 그나저나 이 머리는 정말 무겁고 성가시는군. " 


" 에에, 그래도 안돼요. 절대 자르실 생각마세요! " 


" 쳇, 제멋대로 자라난 머리카락, 좀 자르면 어때서.. " 


" 그 머리카락을 자른다는 건 어떤 의미에선 엄청난 범.죄라구요! " 


" 자기 머리카락을 좀 자른다고 해서 범죄로 까지 취급하다니..나참 어이없군.. " 


" 아이린님의 미적감각은 상당히 둔하셔서 모르시겠지만 한올 한올 반짝반짝 거리는 
그 긴 머리카락이 얼마나 아름다운데요. 특히 황금색 눈동자랑 어우러져서 황홀할 지경이죠. " 


" 켁, 이런 요상한 색깔을 아름답다고 생각하는 너희가 이상한거야! " 



필마르는 투덜대는 날 보며 조그맣게 미소 지었다. 
그의 미소를 보고 있자니 나는 문득 전 부터 궁금했던 걸 그에게 물어 보았다. 



" 참!..궁금한게 있는데..넌 신관인데 어떻게 그렇게 춤을 잘추는거야? " 




내가 요즘 계속 궁금했던 건 신관인 필마르가 어떻게 저런 
거의 날제비 수준의 춤 실력을 가지고 있냐는 것이다. 
신관인 주제에 밤낮 무도회만 다녔을리도 없고..... 



의외의 질문이였는지 필마르는 잠시 주춤하더니 
어색하게 미소 지으며 대답했다. 



" 하하, 그거야 저도 처음부터 신관은 아니였으니까요.. " 


" 에? 신관은 어릴 적 부터 신전에서 길러지는거 아니였어? " 



예전에 보았던 이곳의 책에서는 분명 어릴 때 부터 선택받은 아이들이 
신전에서 길러져 성인이 되면 정식 신관으로써 인정을 받는다고 나와있었다. 



" 그러고 보니 아이린님께는 제 얘기를 한번도 해드린 적이 없군요. " 


" 뭐 여러 일이있었으니까 얘기할 시간이 없었지.. " 


" 훗, 그렇긴하죠.. 워낙에 아이린님은 말을 안 듣는 분이셨으니까요. " 



필마르는 특유의 부드러운 웃음 입가에 머금고서는 조용히 말을 이었다. 




" 드문 일이기는 하다만 성인이 되어서 신관이 되는 경우도 있습니다. 
어느 정도의 신력이 있어야 가능한 일이지만요.... 제가 그런 경우죠.. 
전 사실 루이젠국에서도 유명한 무가인 아이언스 후작가의 차남입니다. 
물론 명문 기사 가문인 만큼 어려서 부터 계속 기사수업도 받았지만.. 
아이린님도 아시다시피 저는 검술이 약하기에 기사가 되고 싶은 생각은 없었습니다. 
제 아버님 밑에서 같이 검을 사사받은 라이스덴님과는 그때부터 친우가 된 것이구요. " 


" 뭐? 그런데 왜 굳이 신관이 되었지? 넌 머리가 좋으니 학자가 되어도 좋았을 텐데.. " 



기사가문에서 신관이 나오다니... 참 터무니 없는 일이였다. 
적절한 비유는 아니지만 깡패 집안에서 검사가 나오는 정도의 일이랄까?.. 



" 뭐..저도 처음부터 신관이 될 생각은 없었지만.. 어느 날인가.. 
제게 고위 신관급의 디바인 파워(신력)가 있다는 걸 알게 되고는 
신전에 불려가게 되었습니다. 그리고 성왕께서 제게 친히 최고위 사제직을 
내려 주셔서 이렇게 된 것입니다. 뭐 덕분에 집안에선 내쳐졌지만.. 
존경하는 라이스덴님을 곁에서 모시게 됐으니 저는 만족합니다. " 



신성국가 루이젠의 빛의 대사제라 불리는 필마르는 현 대륙에서 유일한 
대 귀족 출신의 신관이였다.(어느 귀족의 자제가 평생 수절하고 사는 신관이 되려 하겠나..) 
힘 없는 귀족의 자제 중에서 신성마법을 소유한 자들이 사제가 되는 경우도 있지만 
그것은 극히 일부분 일 뿐이고, 본래는 평민들이 대부분 이였다. 



" 흐음.. 역시 귀족이였으니 당연히 춤을 잘춘거였군.. 
난 또.. 필마르가 불량 신관이.. " 


" 아이린님! 대체 무슨 말씀을 하시는 거에요!! " 


" 하하.. 아무것도 아니야.. " 



어색한 웃음으로 떼우며 필마르를 바라보자 그는 잠시 눈을 흘기더니 
이번엔 뭔가 의심스런 두꺼운 책을 내밀며 말했다. 



" 자, 아무튼 제 얘기는 여기서 끝내고.. 이제 이것을 보시고 
무도회가 시작되기 전까지는 전부 외우셔야 합니다. " 


" 이게 뭔데? " 


" 보시면 알겁니다. " 




[그녀는 멋있었다]라는 불길한 제목이 붙은 그 책을 조심히 집어들고 보니 
책의 앞 표지는 굉장히 유치한 그림체로 그려진 남녀 한쌍이 
닭살스럽게 춤을 추는 밝은 갈색의 가죽으로 되어있었다. 
그리고 표지를 한장 넘기자 그 안에는 큼지막하게 
[당신도 사교계의 꽃이 될 수 있다.] 라는 민망한 글이 떡~하니 적혀있었다. 



" ...... " 



탁-

조용히 책을 덮어 버리고 고요한 눈으로 필마르를 응시하자 
그는 뻔뻔스럽게 내 시선을 흘겨버리며 다시 책을 펼쳐 놓고선 
또박또박 한자씩 끊어서 말하는게 아니겠는가?... 



" 반.드.시.전.부.외.우.셔.야.합.니.다. " 


" ...윽-. " 



필마르의 무시무시한 압박에 못 이겨 조금 읽어본 책의 내용은 
날 경악 시키고도 남았다. 



' ....대체 이게 뭐야?..누가 이따위 책을 만든거야! ' 



과연 이 책을 쓴 작가가 누구인지 심히 궁금해짐을 느끼며 
내 인내심을 최대한 발휘해 아무 생각없이 그저 필마르의 소원대로 
내용을 외우는 대만 전념했다. 

한장, 두장, 세장, 네장. 다섯장.......열 여섯, 열 일곱... 



" ........... " 





젠장!! 차라리 댄스 교육이나 다시 하자고!!!! 











==================================================================== 



독촉이 무서워서 급하게 쓰는 바람에 엄청 날렸습니다.
수정하고 싶은 마음이 굴뚝 같지만 일단 연재 속도 높혀요~






조폭 프린세스 [019] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 













와장창, 쨍그랑-. 

고급 장식장에 놓여 있는 화려한 자기 하나가 형체도 없이 산산히 깨지며 
파편들이 사방으로 튀었다. 18세 가량으로 보이는 소녀는 그 파편들 사이로 
표독스러운 표정을 지으며, 입술이 바르르- 떨리도록 화가나 있는듯 했다. 



" 이럴순 없어! 그분이 내게 이러실리가 없어!! " 



루비와도 같은 주홍빛 눈동자에 잡티라고는 찾아 볼 수 없는 하얀 피부는 
검은색의 세련된 드레스를 입은 그녀와 무척 어울려 보였다. 
약간 곱슬 거리는 잘 손질된 붉은 머리카락도 그녀에겐 더할나위 없이 
아름답게 어울리는 모습이였다. 



" 왕국 제일미녀라 불리는 날.. 이렇게 모욕하다니.. " 



그녀의 말대로 루이젠 왕국의 제일 미녀로 이름높은 그녀는 
대륙에서도 다섯손가락 안에 들만한 굉장한 미모를 자랑하고 있었다. 
루이젠 뿐만 아니라 전 대륙에서도 그녀의 이름을 모르는 이는 드물것이다. 
그만큼 그녀의 신분 또한 외모와 자존심 만큼이나 고강했다. 


샤마린.루나.카렌. 

그녀의 아버지는 케사르.루안.카렌 공작으로, 라이스덴의 어머니인 
전 황후가 죽고나서 새로이 황후의 자리에 오른 플라타나 황후의 
친척뻘인 사람이었다. 

플라타나 황후를 이용하여 루이젠의 4명 뿐인 공작들 중에서도 
가장 막강한 권력을 행사하는 케사르 공작은 암암리에 현 루이젠의 
실제를 거의 장악하고 있는 실정이었다. 

샤마린 또한 카렌가의 장녀로 황녀가 없는 이나라에서는 황후를 제외하고, 
가히 최고 위치의 여성이라 할 수 있다. 다소 오만하고 도도한 그녀의 성품은 
어릴적 부터 남들에게 떠받들여져온 대단한 신분 때문이라 보는 것도 무리는 아닐 것이다. 
헌데 그런 그녀가 자존심에 크나큰 상처를 받는 일이 생겼으니.. 
괜히 방안에 비싼 가구들만 망가지고 있었다.(어차피 그녀에겐 아무것도 아닐테지만..) 

아이린이 등장하기 전, 샤마린 공녀와 라이스덴 황태자의 혼사 문제가 
플라타나 황후의 적극적인 중매로 황궁에서 거론 되고 있었다. 
라이스덴은 결혼에 별 관심이 없었기에 아무나 상관 없다는 식으로 승낙을 했고 
내심 라이스덴에게 마음이 있었던 샤마린은 황후의 제의를 받아드렸다. 

그 후에 구체적으로 혼인 문제가 두 집안에서 오고가고 있었는데.. 
카이드라로 떠났던 라이스덴이 보낸 전갈에는 이미 약혼을 했다는 것이 아닌가? 

편지에 쓰여진 바로는 카이드라에서 신이 내려준 자신의 배필을 만났으니, 
돌아가면 바로 결혼식을 올리겠다는 내용이었다. 그리고 가는 길에 카렌공작가의 
무도회에 들러 그간 사정을 설명하고 혼인 이야기를 없었던 걸로 하겠다는 내용도 
덧붙여 있었다. 

그의 이러한 갑작스런 행동에 입장이 난처한 건 황제도 마찬가지 였다. 
일방적으로 파혼을 한 것도 모자라 다른 여자와 함께 그곳에 찾아가기 까지 하겠다니.. 
아무리 그쪽에서 먼저 초대를 했다지만 무척 예의에 어긋나는 일이었다. 
요즘 부쩍 소문이 자자한 성녀라 불리는 수상한 여인을 약혼녀로 맞았다는 것도 
그의 마음에 들지 않았다. 

아무튼 이 일로 인해 샤마린의 자존심은 넝마가 된 상태였다. 





" 어째서 아빠는 그 여우같은 사기꾼 계집애를 초대한거야! 에이이잇!! " 



그녀는 아직도 분이 덜 풀렸는지 화장대에 놓여진 꽃병을 들어 바닥에 내던졌다. 
꽃병이 커다란 소음을 내며 깨지자, 근처에 서있던 서너 명의 시녀들이 유리조각을 
치우기에 바빴고, 시녀장은 얼른 그녀에게 다가와 진정시켰다. 



" 샤마린님, 진정하세요. 어쩌면 좋은 기회일지도 모릅니다. " 



빼빼하게 마른 몸매를 가진 40대 쯤의 시녀장은, 주름이 진 얼굴에 
비열해 보이기까지 하는 미소를 짖고 샤마린에게 다가갔다. 
그녀가 다가오자 샤마린은 찡그린 얼굴을 그대로 돌려 그녀에게 말했다. 



" 좋은 기회? 그게 무슨 소리지? " 


" 호호호, 이 기회를 잘 이용하면 오히려 전화위복이 될수도 있습니다. 
가만히 생각해 보십시오. 그 성녀라 불리는 여자는 지금까지 철저히 베일에 가려져 
얼굴도 드러내지 않고 있습니다. 뭔가 석연치 않은 구석이 아닌지요. " 


" 뭐, 신비해 보이려고 그럴수도 있지. 지까짓게 그래 봤자지만.. " 


" 아닙니다. 황태자님만 해도 제가 어렵게 알아 본 바로는 
그녀와 한번도 동침을 하지 않았고, 자주 찾지도 않는다 합니다. 
제게 말해준 시녀의 말에 따르면 황태자님께서 그녀의 얼굴이 밖으로 
드러나지 않게 각별히 신경을 쓰는 것 같더라고... " 


" 그게 뭐 어쨌다는 거야? " 


" 그녀가 굉장한 추녀가 아니라면 그렇게 까지 숨길 필요가 있을까요? 
외모가 아름답다면 숨길 필요가 없겠죠. 오히려 자랑하고 다닐테니까요. 
황태자님과 그 측근 외에 다른 어떤 사람이 있어도 반드시 베일을 쓰고 
나타난다고 합니다. 얼굴에 뭔가 흉이 있거나 추녀가 틀림없습니다. " 


" 확실히 이상하긴 한데? 음...그래서? 너의 계획이 뭐지? " 


" 아마 내일 무도회에서도 필히 그녀는 베일을 쓰고 나타날 것입니다. 
제 예상이 맞다면 분명 그리 할테지요. 추한 외모를 가리기 위해서.. " 


" 음....그리고? " 


" 실수로 베일을 벗기는 척 하고는 많은 사람들 앞에서 창피를 주는 겁니다. 
샤마린님이 계시니 비교가 되어 그 효과는 배가 될 것입니다. 
라이스덴님은 체면이 상하실 테고 주위에서 약간의 소란만 피워 준다면 
모든것은 전부 샤마린님께 돌아올 것입니다. " 


" 으음..과연 그럴까? " 


" 그럼요. 다만...그분의 도움이 필요한데.. " 


" 그분...이라면 설마 아빠의 손님을 말하는거야? " 


" 아, 아닙니다. 샤마린님은 신경쓰지 마세요. 
저만 믿으시고 내일을 위해 샤마린님은 어서 침소에 드십시오. " 


" 그래, 그럼 엠마만 믿을께. 피부가 상하지 않으려면 얼른 자야겠어. " 




친위 기사단이 무표정한 얼굴로 그녀와 몇 발자국 떨어진 곳에서 
서있었지만, 잠옷으로 갈아입은 샤마린은 그것을 무시하며 침대로 향했다. 
국왕의 시해인 반란만 아니라면, 친위단은 주군의 결정에 
무조건적인 복종이었기 때문이다. 

그리고 그들은 이 아름다운 자신의 주인을 사모하고 있었기에 
절대 그녀들의 대화를 입밖으로 내는 일은 없을 것이다. 
그것이 비록 그릇된 일이라도.... 



" 흥, 내일 반드시 그 계집애를 가만두지 않겠어. " 




오랜만에 깊이 잠이든 라이스덴과 댄스교육에 한창인 아이린의 
거처에서 그리 멀지 않은 카렌공작가의 어느 화려한 침실. 
그들이 모르는 음모가 도사리고 있었다. 









------------------------------------------------------------------ 










여러명의 시녀들에게 시중을 받아 화려하게 차려 입은 
라이스덴은 본래 미남이지만 오늘은 평소보다 몇 배는 더 눈부신 듯 했다. 
단정하게 손질 된 윤기나는 자주빛 머리카락과 고급스러운 붉은 무늬가 들어간 
하얀색 튜닉은 그와 매우 잘 어울려서 보는 이로 하여금 감탄을 자아 냈다. 
어지간한 여자들은 그를 보고 반하지 않을 수 없을 정도였다. 



' 고작 무도회에 이렇게 긴장을 하다니..훗, 생사를 건 전쟁터에서도 
이만큼 긴장한 적이 없었는데... 아이린 때문인가? 실수나 하지 않을런지..걱정되는군. ' 



그러한 긴장감이 싫지는 않은지 보일 듯, 말 듯한 미소를 띤 라이스덴의 모습에 
몇몇 시녀들은 한번도 본적 없는 그의 부드러운 표정에 얼굴을 붉히고 있었다. 
라이스덴 본인은 모를지 몰라도 아이린을 만나 후부터 가끔씩 나타나는 생동감이 느껴지는 
그의 얼굴은 굉장히 매력적이었다. 평소 무표정한 것이 더욱 큰 영향을 미친것이다. 



' 생각처럼 잘해 줄지는 모르겠지만.. 필마르에게 맡겼으니 뭐 괜찮겠지. ' 



그는 자신의 친우이자 신하인 필마르를 상당히 믿고 있었다. 
실제로도 그는 라이스덴의 믿음을 한번도 깨본 적이 없었고 아마 앞으로도 그럴 것이다. 
허나 어디로 튈지 모르는 것이 아이린이기에 완전히 마음을 놓지는 못하고 있었다. 



' 왠지 말썽피우는 아이를 둔 아버지의 심정이로군. " 



시종들이 그에게 어울릴 만한 보석들을 고르고 있는 동안에 
그의 부관인 시드리안이 방안에 들어섰다. 



" 전하, 다녀 왔습니다. " 

" 그래..아이린은 준비가 다 되었나? " 

" .....저 그것이.. " 



시드리안이 말문을 열지 못하고 서 있자 라이스덴은 재차 그에게 물었다. 



" 왜 그러지? 무슨 문제라도 생겼나? " 

" 아, 아닙니다.. " 

" 그럼 왜그러나? " 



라이스덴은 아이린의 준비 상태를 확인하려 '봄의 저택'으로 그를 보냈었다. 
그런데 뭔가 일이 잘못 되었는지 한숨을 포옥 내쉰 후 시드리안이 말했다. 



" 저..그게...아이린님께서 화장을 안하시겠다고 떼를 쓰고 계시답니다; " 

" ........뭐? " 

" 드레스는 옆에서 필마르님이 설득해 겨우겨우 입으셨는데.. 
화장만은 절대 하실 수 없다고... 하아...보통 여성들은 
자신을 치장하는데 온갖 힘쓰는데 아이린님은 안하시겠다고 난리시니.. 
정말 저의 상식으로는 이해 할 수가 없는 분이에요. 
전하의 약혼녀이신 아이린님에게는 실례되는 말이지만 
가끔 남자같은 말투와 행동도 하시고.. 툭하면 제게 대련을 하자 하시고.. " 

" ......... " 



시드리안은 아이린이 남자라는 사실을 아직도 모르고 있는 것 같았다. 
굳이 사람이 많은 곳에서 '내 약혼녀는 남자다'라는 말을 할 필요성을 
느끼지 못했기에 라이스덴은 잠자코 듣고만 있었다. 
이리하여 시드리안이 그 사실을 알게 되는 것은 결국 먼 훗날이 되었다. 



" 아무튼 저기 그래서..저는 어찌 하면 좋을지.. " 



난감한 표정의 시드리안을 보니 라이스덴은 대충 상황을 짐작하고는 자리에서 일어섰다. 



" 나참, 이젠 별 걸 가지고 다 속을 썩이는군. 시간도 없으니 내가 직접 데리러 간다. 
그리고 이봐. 보석은 대충 고르지. 뭘 걸치든 별다를 것 없으니. " 



결국 라이스덴의 눈색깔에 맞춘 아름다운 붉은 보석이 그의 목에 걸리고, 
부관인 시드리안과 호위 기사를 대동하고 그는 봄의 저택으로 향했다. 



' 훗, 말 안듣는 애한텐 매가 약이지. ' 










시드리안이 라이스덴에게 도움을 청하러 가기 한시간 전. 
이곳 봄의 저택에선 한바탕 전쟁이 벌어 졌다. 



" 저기, 필마르? 이제 그만 정하는 것이.. 
어차피 옷 들이 다 예쁘니까 아무거나 대충 입어도 잘 어울릴... " 

" 무슨 말씀 이십니까! 아이린님! 이번 무도회는 아이린님께서 
처음으로 참석하시는 무도회이고, 더 나아가서는 라이스덴님의 
명예와 관련있는 일입니다. 모든 드레스를 꼼곰히 입어보고 평가해서 
그중 아이린님께 가장 어울리고 빛나게 해줄 드레스를 찾아야 해요!. 
행동에서 위엄이 서질 않으니 겉으로라도 어찌 꾸며봐야 되지 않겠습니까! " 



필마르는 괜히 흥분한 기색을 띄며 드레스 찾기에 열중이였고 
아이린은 그런 그를 골치 아픈 눈으로 바라보며 한숨을 포옥 내쉬는 중이였다. 

아이린이 남자라는 것이 발켜지면 곤란하기에 시녀들을 모두 내보낸 지라 
옷을 고르고 입혀 주는 일은 모두 필마르가 하고 있었다. 
(여담이지만 필마르가 아이린과 단둘이 드레스룸에 들어 가는 것을 보고 
시드리안은 눈물을 글썽 거렸다고 한다;) 



' 저걸 다 입어보란 말인가? 아직 몇 백벌은 남은 것 같은데.. 
대체 이 많은 옷들은 어디서 구해 온거야!!! 필마르 저놈은 이럴때만 
눈빛이 빛나는게 은근히 이쪽에 취미 있는거 아니냐고!! ' 



저번 속옷을 고를때의 전적이 있는지라 필마르는 
아이린에게 므흣(?)한 오해를 사고 있음이 분명했다; 




" 필마르, 남은 옷들이 아직 몇 백벌은 남았는데 
저것들을 다 입어본다는거야? 시간도 없을텐데..대충 하는 것이.." 

" 제겐 대충 이란 말은 없습니다. 어제의 교육 성과를 
최대한 높히기 위해서도 멋진 드레스는 필수거든요. " 



그렇게 말하고서 다시 드레스를 고르는데 열중한 필마르의 
뒤에서 검은 오로라가 뿜어져 나오는 듯한 환상을 보며 
아이린은 두려움에 떨었다. 



' 내 평생 살면서 저런 무서운 광경을 보게 될줄이야.. ' 



하지만 아이린의 걱정과는 달리 몇 백벌을 입어 볼 필요도 없이 
예상보다 빨리 적당한 드레스를 찾을 수 있었다. 



" 아이린님!! 정말 멋져요~ 너무 아름다우십니다! " 

" 하아, 누누히 말하지만, 난 그런 칭찬 들어도 별로 기쁘지 않다고.. " 

" 하지만 정말로 이 드레스는 꼭 아이린님을 위해 만들어진 것 같군요! " 



' 그럴리가 없잖아!! 난 남잔데!! ' 



하얀색에 금빛으로 빛나는 화려한 수가 놓아진 드레스를 입은 
아이린의 아름다운 모습에 필마르는 감탄사를 연발하다가 
급하게 생각난 듯- 갑자기 품에서 뭘 뒤적 거리며 찾기 시작했다. 



" 찾았다! " 

" 그, 그게 뭔데? " 



필마르의 손에 들려 있는건 단순한 무늬의 반지였다. 
하지만 풍기는 느낌으로는 단순한 반지는 아닌 것 같았다. 



" 한번 껴 보세요. 도움이 될 겁니다. " 

" 응? " 



불길한 느낌이 드는지 잔뜩 불안해진 표정으로 반지를 받아든 아이린은 
약지에 반지를 밀어 넣었다. 조금 큰 것 같던 반지는 신기하게도 아이린의 손가락에 
딱 맞는 사이즈로 줄어 들었다. 하지만 더욱 놀라운건.... 


" 가, 가, 가슴!!!!! " 





========================================================================== 



정말 이상한 곳에서 잘랐...;; 







조폭 프린세스 [020] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 











아이린은 옷 위로 볼록하게 솟은 가슴 부근을 빤히 바라보다가, 
혹시나 하는 마음에 손으로 만져 보았다. 무척 상기된 얼굴로 
손까지 떨면서 자신의 가슴을 만지는 모양이 흡사 변태와 같았지만 
흥분에 떨며 좋아하는 것이 아니라, 점점 창백해 지는 것이 
다행스럽게도 그런쪽과는 거리가 먼 듯했다. 


뭉클-. 

손에 닿자마자 느껴지는 부드러운 촉감과 이질감에 아이린의 표정은 
묘하게 변해 버렸다. 예전과는 다르게 부드러운 무언가가 잡히는것이.. 
당연히 없어야 할 부분에 뭔가가 생긴 것이다. 



" 뭐, 뭐야!! 이게~!! " 

" 후후, 뭐긴요~ 당연히 여성에게 있어야할 필수품이죠~ 
반응이 궁금하긴 했어도 설마 그렇게 덥썩 만져 보실줄은.. 
어떻습니까? 촉감도 완벽하죠? 아이린님의 체형에 가장 알맞는 
황금비율의 가슴 형태를 제가 얼마나 고심... " 

" 아악!!! 어, 어째서 나에게 가슴이 있느냔말이다아아아아~~!!! " 



너무도 아름다운 이 가짜 미소녀에게 단 하나의 흠이라 생각되던 부분은 
당연하게도 판.판.한 가슴이였다. 그동안 풍성한 레이스에 노출이 심하지 않은 
옷만을 입었기에 많이 표시가 나진 않았지만, 오늘같이 쇄골이 다 드러나는 
드레스를 입었을 때는 뭔가 부족한 것이.. 몹시 허전해 보인것이다. 

하지만 이제 가슴까지 완벽하게 생겨버린 비운의 소년 아이린은 
자신이 거울을 봐도 넋이 나가버릴 것 같은 글래머 아가씨가 되어버렸다. 
여장이 아닌 정말로 여성이 되어버린 것이다. 



" 왜 그러십니까? 작지도 않고 크지도 않고 그야말로 완벽한...컥! " 



능청스럽게 말하는 필마르의 멱살을 움켜쥔 아이린은 살기를 피우며 말했다. 



" 그냥 하던대로 솜.으.로.해! " 

" 에..그게 곤란해요. 이번엔 그리 만만하지가 않아서..그런 눈속임으론 안됩니다. " 

" .......아래도..허, 허전하단 말이야!! " 

" 하하, 위아래 다 있으면 그것도 이상하잖아요. " 

" 당연하지!!! " 

" 그 반지를 빼고나면 원래대로 돌아오니, 조금 불편 하시더라도 
무도회가 끝날때 까지만 참아주세요. " 

" 정말 반지만 빼면 돌아오는거지? " 

" 그럼 지금 한번 해보시면 되잖아요. " 

" 좋아. " 



그제서야 아이린은 숨을 헐떡 거리는 필마르를 놓고, 약지에 낀 반지를 
조심스럽게 빼냈다. 그러자 속에서 뭔가 확- 올라오는 듯한 이상한 느낌과 함께 
볼록해진 가슴이 예전처럼 판판해졌다. 



" 와아~ 진짜잖아? " 

" 그건 제가 아는 분께 특별히 주문한 마법 반지입니다. 앞으로 지니고 계세요. " 

" 정말 신기하군. 알았어. " 



반지를 다시 끼자 아이린은 조금전의 글래머한 미인으로 변해 있었다. 
그리고 필마르가 밖으로 나가 시녀들을 잔뜩 데리고 들어왔다. 



" 자, 시간이 없다. 어서 이분의 치장을 도와 드리거라! " 



안으로 들어온 시녀들은 한참을 멍하니 아이린의 얼굴만 바라보고 있다가 
필마르가 말릴새도 없이 아이린의 얼굴 이곳 저곳을 이상한 탄성을 내지르며 
만져 대기 시작했다. 



" 꺄아, 세상에 이 피부 좀봐. " 

" 속눈썹도 엄청나게 길고 이 눈 색은 정말..환상적... " 

" 이렇게 아름다운 분은 처음봅니다!! 머리카락도 어쩜이리 아름다울 수가.. " 

" 머리카락은 그냥 푸르는게 좋겠어~ 이런 금발을 감춘다는 건 죄악이야! " 



그들은 놀라운 손놀림으로 금새 헝클어져 있던 아이린의 발끝까지 닿는 머리카락을 
단정하게 정리해 늘어 뜨리고, 색색의 보석 장신구를 꺼내 이리저리 대보고는 
커다란 자수정이 박힌 목걸이와 같은 색의 귀걸이, 사파이어가 
섬세하게 세공된 값비싼 반지를 해주었다. 

그리고 또 시녀들이 무언가를 꺼내들자 아이린은 기겁을 하며 벌떡 일어섰다. 




" 화장품 이잖아! " 

" 네. 맞습니다. 이건 그 귀한 진주로 만든 화장품이옵니다. 
저희가 더욱 아름답게 꾸며 드릴테니 가만히 앉아 계십시오. " 

" 시, 싫어! 절대 그것만은 할 수 없어! " 

" 네? 어찌 그러십니까? 저희들의 화장기술이 못미더우신 겁니까? " 

" 그런거라면 걱정마십시오~ 저희 자매들의 화장술은 
황궁에서도 알아주는 수준이랍니다. " 

" 본래 피부가 너무 깨끗하시고 외모도 아름다우시니 
화장은 얇게 하는게 좋겠어요. " 



' 이게 얇게 하는거냐? ' 



이곳의 여자들은 화장품으로 무슨 가면이라도 만드는 것인가 생각하던 
아이린은 이내 화장품을 들고 자신을 향해 반짝이는 눈빛을 보내는 시녀들이 
이곳 책에서 보았던 몬스터란 생물 보다도 두렵게 느껴졌다. 




' 시..싫어! 난 밀가루 반죽이 되기 싫다고!! ' 










--------------------------------------------------- 









라이스덴은 아이린의 처소인 봄의 저택 현관 앞에서 부터 
사람들이 뭔가 넋이 나간 듯 이상한 행동을 보이는 것에 대해 
이상하게 생각했지만 곧 저택의 문을 열고 뛰쳐 나오는 
아이린의 모습을 보고는 그 이유를 짐작할 수 있었다. 



' 흠, 다음부터는...베일에 접착제를 붙여 둬야.. 
아니지 드레스는 역시 목위로 올라오는 것을... ' 




화려한 금빛 자수가 새겨진 풍성한 드레스를 양손에 움켜 잡고서 
마치 한올한올 살아있는 듯 물결치는 금발을 그대로 늘어 뜨리고 
갖가지 보석으로 치장한 아이린은 신성하다라는 말이 떠오를 정도로 
신비한 분위기를 풍기며 그곳에 있는 모든 이들의 말문을 막히게 만들었다. 
미의 신이 있다면 저런 모습이 아닐까 하는 생각마저 들정도였다. 



" 따라오지마! 그걸 내 얼굴에 발랐다간 이대로 도망쳐 버릴거야! " 




' 정말 여러번 놀라게 하는군. ' 



라이스덴은 한순간 이지만 자신조차 넋을 잃고 아이린을 바라봤다는 
사실에 생각을 도통 알수 없는 복잡한 표정을 지으며 아이린에게 다가가 
양손으로 잡아 올려 자신의 어깨에 들쳐 맸다. 



덥썩-



" 아앗! 라..라이스덴! 이게 무슨짓 이야! " 

" 아이린, 사람이 있을 땐 뒤에 님자를 붙여야지. 
아무리 약혼한 사이라지만 다른 사람 앞에서 황태자의 이름을 
그렇게 마구 불러도 되겠어? " 



라이스덴을 발견하지 못하고 있던 아이린은 갑자기 자신을 
들쳐 맨 그를 잔뜩 째려보다가 작게 소근 거리는 그의 말에 
볼에 바람을 집어 넣고 뚱한 표정을 지었다. 



" 흥, 고명하신 황태자 전하께서 사랑스러운 약혼녀에게 이렇게 
무례하게 구는 건 괜찮은 모양이죠? " 



아이린 역시 라이스덴에게만 들릴만한 작은 목소리로 소근거리자 
라이스덴은 무표정 했던 얼굴에 웃음을 가득 담고서 호탕하게 웃으며 말했다. 



" 하하하, 역시 한마디도 안지는군. " 


" 이쁜 구석이 있어야 져주든지 하지. " 


" ....그런데 아까부터 내 등에 닿는 것이 뭐지? " 


" 읏! 이 변태!! 보, 보면 몰라! " 


" 아아, 필마르가 한다던게 이거군. 훨씬 좋은데~ " 


" 지금 누굴 성희롱 하는거야! " 




주변에 있던 사람들은 그들이 무슨 대화를 나누었는지 듣지는 못했지만 
감정을 드러내지 않기로 유명한 얼음태자 라이스덴이 큰 소리를 웃는 것을 보며 
믿기지 않는 광경을 본 것처럼 눈이 휘둥그레져 있었다. 



" 쿠쿡, 그럼 나의 아름다운 피앙새여. 이제부턴 정중하게 모시지요. " 


" 바라는 바입니다. 고.귀.하고 우.아.하신 전하. " 



무척 가시가 있는 말투 였으나 사정을 모르는 이들은 
라이스덴이 아이린을 조심스레 내려 놓고 멋지게 손을 내밀자 
감탄하듯 둘을 바라보며 웅성 거렸다. 



" 이야, 저렇게 서있으니 두분 다 꼭 다른 세상 사람 같구만. " 


" 내 생전 저리 그림같은 한쌍은 처음봅니다. " 



그들이야 어떻게 오해를 하든 라이스덴은 아이린을 그대로 에스코트 해 
자신이 가져온 마차에 태우고나서 뒤를 돌아보고 소리쳤다. 



" 이정도면 됐다. 내 눈엔 충분히 그 누구보다 아름다우시니 
다들 각자의 자리로 돌아가고 출발하지! 필마르는 앞의 마차에 타도록. 
시드는 필마르와 함께 타도록 해라! " 



그의 말이 떨어지기가 무섭게 호위 기사들은 일제히 말위에 올라타고 
시드리안은 뭔가 몽롱한 얼굴을 하고는 마차안으로 쓰러지 듯 들어갔다. 

필마르는 달려나와 아이린에게 놓고간 화려한 베일을 건내주고 나서 
앞쪽에 준비되어 있는 시드리안이 타고 있던 마차에 올라탔다. 
그는 출발하기 전에 아이린에게 당부의 말도 잊지는 않았다. 



" 아이린님. 어제 가르쳐준 스탭 잘 기억하시고, 예법의 순서도 잊어 버리지 마시길. 
정 불안하다 싶으시면 가는 도중에 이것을 참고 하세요. " 



그 말에 아이린의 얼굴이 사색이 되어 버렸음은 안봐도 훤한 일이다. 



" 출바알!!! " 



앞의 기사가 큰소리로 외치자 일제히 마부들은 채찍을 휘두르기 시작했다. 
이 적지 않은 수의 말과 마차들은 정확한 간격을 유지하며 무도회가 열릴 
노스벨티런으로 향하고 있었다. 











조폭 프린세스 [021] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 










블라인드 천으로 가려져 희미하게 밖에 보이지 않는 마차 밖의 풍경을 보면서 
나는 길게 한숨을 내 쉬며 고개를 저었다. 도무지 가도가도 끝 없이 이어진 
거대한 미로같은 숲을 보고 있자니 멀미가 날 것 같았기 때문이다. 

빠르게 스쳐 지나가는 주변의 경관은 마치 스케일이 큰 판타지 영화에서나 
볼 수 있을 법한 경이로움 그 자체였다. 하지만 난 호기심을 채울 틈도 없이 
필마르가 주고간 책을 암기하는데 최선을 다 해야 했다. 



" ...웃음소리가 너무 커서도 안되고, 말을 많이 해서도 안되며, 
적당한 농담은 상대의 호감을 끌어낼 수 있는 좋은 방법이다. 
또한 자신이 잘 아는 주제로 약간의 지식을 드러내는 것도 
무도회에서 주목 받을 수 있는.. 중얼중얼... " 

" 후후-. " 



나와 마주보고 앉아 있던 라이스덴은 뭐가 그리 재밌는지 
내가 중얼거리는 소리를 듣고 연신 웃음을 흘렸지만, 
신경 쓰지 말자! 난 이걸 무슨 일이 있어도 외워야해! 

제대로 못했다간 필마르에게 끌려가 다시한번 밤새도록 
교육 받을지도 모른다는 생각에 난 필사적이였다. 
내 평생 무언갈 이렇게 열심히 해본적이 없을 정도였다. 
긴장을 한 탓인지 잘 외워 지지도 않아서 머릿속이 빙글빙글 돌 지경이었다. 



" 그런 책은 백번 들여다 보아도 소용이 없어. 예법이란 어려운게 아니야. 
그저 상대방의 말을 잘 듣고서 적당히 맞장구만 쳐주면 되는거다. 
허리를 펴고 당당하게 서있기만 하면 아무 문제 없을거야. 당당함이야 
넘칠 정도로 많아서 문제지만 말이야.. 쿡쿡.. 겁이라도 먹은건가? " 



라이스덴은 안절부절 못하는 내 모습을 보다 못해 조언을 해주었다. 
하지만 약올리는 것 같다는 느낌이 드는 건 왜일까? 



" 누가 겁을 먹었다는거야! 단지 난 완벽하게 하려고.. " 



분한 마음에 한바탕 쏘아 주려고 했지만, 녀석의 웃는 얼굴을 보고 있자니 
바짝 긴장 하고 있던 날 위해서 일부러 시비를 건 것 같아 가만히 있었다. 
왠지 어린아이가 된 것만 같아 부끄러워서 붉어진 얼굴로 고개를 숙이고 있는데 
라이스덴의 손가락이 가볍게 내 이마를 튕기며 지나갔다. 



" 그래, 넌 그러는 편이 좋아. 괜히 풀 죽어 있지마라. " 

" 쳇, 잘난 척은...내 도움을 받는 주제에.. " 

" 네에, 알아서 극진하게 모시고 있으니 노여움을 푸시지요. " 



나는 아프지도 않은 이마를 문지르며 라이스덴을 노려보았다. 
이상하게 어리광이 늘어버린 것 같다. 난 원래 이런 아이가 아니었는데... 
지구에 있을 땐 내가 의지할 만한 사람이 아무도 없었던 탓인지 
다른 사람에게 어리광을 피운다는 것은 상상도 할 수 없었다. 



" 하아, 실수하면 필마르가 날 잡아먹으려 들겠지? " 



입술을 삐죽 내밀고 중얼 거리자, 라이스덴은 빈정대는 말투로 
다시 한번 내 속을 긁어 놓았다. 



" 하하, 그럼 아무말도 하지 않고 가만히 있으면 되겠군. 
넌 차라리 아무말도 않하고 있는 편이 우아해 보이니까. " 

" 젠장! 에라이 모르겠다~ 될대로 되라지!! " 



나는 마차 한 구석에 책을 내 동댕이쳐 놓고 벌렁 드러누워 버렸다. 
움직일때 마다 살랑거리는 머리카락이 온몸에 휘감겨 귀찮았지만, 
라이스덴이 한쪽으로 잘 정리해 주어 누에고치 신세는 면하게 되었다. 



" 지금 네가 이러고 있는 걸 필마르가 알면 상당히 재밌겠는걸. " 

" 보는 사람도 없는데 한번만 봐달라구요~ 가짜 약혼자님~ " 

" 분부대로 하지요. " 



창밖을 바라보고 있는 라이스덴의 얼굴을 가만히 보고 있자니, 
그의 인상이 처음과 많이 달라진 것 같다는 생각이 들었다. 
여전히 속을 알 수 없는 인간이라는 것은 변함이 없지만, 
지나치게 표정이 없었던 예전 보다는 부드러워진 느낌이다. 

특별히 티가 나는 것은 아니어도 그가 조금은 나에게 마음을 여는 것 같아서 
기분이 좋았다. 

강의찬. 내 아버지 또한 지나치게 감정이 결여 되있는 인간이었기에 
신경 써서 보지 않는다면 알아채기 힘들 정도의 미세한 표정변화도 나는 알 수 있었다. 

닮아서 일지도 모른다. 인정하긴 싫어도 라이스덴은 분명 내 아버지와 닮았다. 

고작 한달이 조금 안되는 시간. 
이 시간이 평생의 날 이렇게 바꿔버릴 줄은 생각도 못했다. 
내 목숨을 구해줘서 일까? 아니면 지금 내가 처한 특수한 상황이 그런 것일까? 
나는 그런걸 핑계삼아 아.버.지란 걸 바라고 있는걸까.. 
어째서 나는 죽이고 싶은 아버지라는 것을 바라는 것인가.. 

그는 날 찾고 있을까...아니면... 



" 괜히 살기 풍기지마라. 나도 모르게 검을 뽑아들지도 모르니까. " 

" ...미안. 딴 생각 좀 하느라. " 



강의찬을 생각하면 나도 모르게 살기가 인다. 
그건 나의 의식과는 상관없이 머리속에 각인된 명령어 같은 것이다. 
살기에 예민한 라이스덴은 몹시 불쾌했을 것이다. 



" 딴생각 까지 할 여유가 생겼으면 됐다. " 

" ....... " 







역시.... 좋다. 이녀석. 








---------------------------------------------------------------- 







' 심심해. ' 



꽤 오랫동안 달려 왔음에도 창밖의 울창한 숲은 사라지지 않았기에 
얼마나 더 이 지겨운 마차를 타야 하는지 라이스덴에게 물었다. 



" 얼마나 더 가야하지? 벌써 2시간도 더 온 것 같은데.. " 

" 아직 중간도 못왔다. 지루하면 잠이라도 자던가. " 

" 아아.. 이제 자는건 사양할래. 요즘 너무 오래 잤거든. " 

" 그럼 필마르라도 불러서... " 



카르으으!! 

라이스덴이 말하는 순간 숲 속에서 커다란 비명소리가 들려왔다. 
그것은 비명같기도 했지만 어떻게 듣자면 짐승의 울부짖음과 같은 것이기도 했다. 



" 뭐지? " 


나는 무슨일인가 하고 창문에 바짝 다가갔다. '캬아악' 하는 높은 소리가 
숲을 쩌렁쩌렁 울렸다. 심심하던 차에 잘됐다 싶어 밖에 나가 알아보려 하는데 
라이스덴이 문 앞을 가로 막았다. 


" 앉아 있어. 몬스터다. 기사들이 알아서 해결 할거야. " 

" 와아! 몬스터?! " 

" 위험 하니까 괜한 생각 하지말고 얌전히 있어. 어차피 이런 곳에는 
오크같은 약한 몬스터 밖엔 없으니 금방 끝날 거다." 



책에서 본 몬스터라는 것을 실물로 보고 싶어 창문에 매달리다시피 한 나는 
일사분란하게 대형을 만들고 움직이는 기사들을 보며 감탄을 했다. 



" 각자 대형을 유지하고 나머지 기사는 마차를 보호한다! " 


마차에서 내린 시드리안이 다른 기사들에게 지시하자 그들은 
큰소리로 대답하며 각자의 위치에 검을 뽑고 서있었다. 


" 모두 시간이 없으니 가능한 빨리 처리해라! " 

" 네! 알겠습니다!! " 

" 크오오오! " 


크게 외치는 기사의 물음에 답하듯, 또다른 방향에서 울부짖음이 들려왔다. 
그 수가 적지 않은 것 같아 기사들은 긴장하는 듯 했다. 


" 어라? 이건 무슨 소리지? " 


오감이 더 발달된 내 귀에는 채챙, 하고 검이 부딪히는 소리가 들려왔다. 
그리고 그 소리를 라이스덴도 들었는지 소리가 난 곳을 주시했다. 
콰직콰직, 나무가 밟혀 부서지는 소리도 점점 가까워진다. 
그리고 그것을 증명하듯 오솔길에서 채 몇 미터도 떨어지지 않은 곳에서 
어떤 남자에게 여러마리의 늑대같은 것이 달려드는 장면이 내 눈에 들어왔다. 



" 가서 도와라!! " 



촤악! 그 남자가 검을 한번 휘두를 때마다 그리 넓지 않은 풀밭에 
질퍽한 초록색의 피가 덮어 씌워졌다. 그 이상한 생물은 검을 뽑아들고 
공격해 오는 기사들 따위는 안중에도 없는 듯이 그 남자의 목을 물기 위해 
날카로운 이빨을 들이미는 것에만 집중하고 있었다. 

그 가운데 유독 강해보이는 늑대 두마리가 있었는데, 그 중 하나는 잿빛 털을 가진 
거대한 늑대였다. 이상한 점이 있다면 두 발로 일어서 있다는 것일까? 
늑대의 몸은 사람에 가까운 모습이었던 것이다. 물론 사람이 저렇게 
털이 북실북실하고 날카로운 손톱을 가지고 날뛸리는 없지만 말이다. 



" 세상에 라이컨슬롭이다! " 



어떤 기사 하나가 겁에 질려 비명을 질렀다. 이전에는 인간의 옷이었던 듯한 
검은색과 흰 색의 천 쪼가리를 걸치고 있는 늑대는 금방이라도 상대를 물어죽일 듯 
날카로운 송곳니를 드러내며 으르렁대고 있었다. 건장한 인간의 남자라고 해도 
그 옆에 서면 초라해 보일 듯한 거대한 몸집의 늑대는 갑자기 기사를 상대하다 말고 
내가 타고 있는 마차쪽으로 빠르게 다가왔다. 


" 라이스덴! 저거 이쪽으로 오는거 같은데? " 

" 왜 이런 곳에 라이컨슬롭이.. 이런.. 내가 나가야 겠군. " 

" 잠깐! 나도 갈래! " 

" 안돼. 넌 여기있어. 위험해. " 

" 나도 싸울 수 있단 말이야! " 

" 그래도 안돼. 굳이 이런일에 나설 필요 없어. 넌 여자라고. " 

" 라이스덴! 내가 이런 꼴을 하고 있다고 착각하는 모양인데.. 난 여자가 아니야! 
누군가 지켜줘야 할만큼 약하지도 않고! 다치지 않으면 되잖아! 구경만 할게. " 

" .......그래도 안돼. 네가 다칠 수도 있어. 그건 허락하지 못한다. " 



나와 라이스덴이 실갱이를 하고 있는 사이에 '콰드득!'하고 가까이에서 
막아서던 기사의 목뼈가 부서지는 소리가 들려왔다. 


" 모두들 물러서라! " 



라이스덴이 검을 뽑아들고 마차에서 내려 소리치자 기사들은 전부 라이컨 슬롭에게서 
떨어져 내가 타고 있는 마차를 둘러 싸고 달려드는 늑대들을 처리하고 있었다. 
그 잿빛 털을 가진 늑대인간은 라이스덴의 기에 눌린 듯 잠시 주춤 하더니 
엄청난 높이로 뛰어올라 쿵! 하고 마차 위에 내려 앉았다. 
마차 벽에 머리를 박을 정도로 굉장한 울림에 나는 너무 놀라서 위를 쳐다 보았다. 

그리고 콰직. 하는 소리와 함께 너무도 간단하게 마차의 천장이 부서지고 
나는 마차 밖으로 뛰쳐나와 급한대로 목뼈가 부러진 기사의 검을 집어 들고는 
계속 나만 집요하게 쫓는 라이컨 슬롭의 공격에 겨우겨우 방어를 했다. 



" 젠장! 이자식 왜 나만 쫓아 오는거야!! " 

" 아이린!! " 



재빨리 나에게 다가온 라이스덴이 나 대신 그 괴물을 상대했다. 
굉장한 검술로 간단하게 그 괴물을 압도하는 라이스덴은 주위의 공기조차 
떨리게 만드는 굉장한 능력의 소유자였다. 



' 뭐야.. 그때 싸운건 완전 장난 이었잖아! ' 



나는 입이 벌어진 것도 모르고 그 모습을 멍하니 쳐다보고 있었다. 


" 쿠어... " 


라이스덴의 검은 상대의 흉부를 배어 깊은 자국을 내는 것으로 만족하지 않았다. 
왼쪽 어깨에서 부터 대각선으로 그어 내려지다 멈칫하더니, 피가 울컥 솟아나오는 
피부 깊숙이 파고 들었다. 검에선 붉은 빛 같은 것이 뿜어져 나오는 것 같았다. 
나로서는 처음 난생처음 보는 광경이었다. 

내가 아는 어떤 사람도 저런 것은 못한다. 
특수 암살자라 할지라도 이렇게 강하지는 않을 것이다. 


" 그륵...그륵... " 

" 쉬어라. " 


마치 명령과도 같이 말하면서 라이스덴은 빠른 동작으로 목을 배었다. 
너무나 깨끗한 동작. 목을 배었는데도 단 한방울의 피조차 뿜어져 나오지 않았다. 


" 어, 어떻게..저렇게 할 수 있는거지? " 


나도 모르게 새어져 나온 말에 대답하는 이가 있었다. 


" 나중에라도 알고 싶으면 일단 살고 봐야지. 눈은 어디다 두고 있는거야? " 

" 아.. 고맙습..니다.. " 


커다란 키에 검푸른 머리카락, 푸른 눈동자..그의 손엔 막 내게 달려 들던 
늑대의 시체가 들려 있었다. 그 남자는 혼자서 늑대와 싸우던 사람이었다. 
고맙다는 말을 하며 올려다본 그자의 얼굴은 왠지 너무나 낯이 익었다. 
그리고 그 얼굴이 생각나는 순간 난 경련이 일어날 것만 같은 충격을 받았다. 



" 아, 아버지!!!! " 





============================================================== 



사상이 어두우신 분들.. 아이린과 아버지 커플은....-_-;











조폭 프린세스 [022] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 











" 당신이 미친 겁니까? 아니면 내가 미친 겁니까? " 


" ............. " 



바람을 등지고 서 있는 아직은 어린 한 소년의 물음에 
언제나 처럼 차가운 표정의 사내는 묵묵무답이었다. 



" 그런 눈으로 날 쳐다보지 말란 말이야!! " 


" .......... " 



신경질적으로 소리를 크게 내지른 소년은 마침내 이성을 잃고서 
사내에게 덤벼 들었다. 그리고, 주먹을 쥐어 그의 뺨을 그대로 쳤다. 
사내의 몸이 순간 무너지며 한쪽 벽에 처박혔다. 그런 사내의 뺨에 
생채기가 일어나며, 입안이 터진듯 옅은 피비린내가 났다. 



" 대답해! 대답하란 말야! 내가 미친거야?! 아님 당신이 미친 거야?! 
왜 말을 못해!! 짐승같은 새끼! 그 잘난 입으로 말해보란 말이야!! " 


" ........... " 



여전히 묵묵무답. 서서히 붉은 빛을 띄어가던 소년의 맑은 눈은, 
완전한 피빛으로 바뀌어 버렸다. 그런 소년의 붉은 눈에서는 
새빨간 눈물이 가늘게 흘러내리고 있었다. 

소년이 느낀 것은 슬픔인가. 
아니면 분노인가. 

혹은.... 그것들을 넘어선.... 다른 무엇인가.. 






" 당신이 원하는 대로 살아주겠어. 하지만 언젠가 반드시 
내손으로 당신을 죽여버릴꺼야. 그때까지 죽지 말고 살아. 
내가 아닌 다른사람에게 죽는 것은 용서 못해. " 



어느새 몸을 일으킨 사내를 쏘아보던 소년은 차가운 얼굴로 뒤돌아섰다. 
아직도 소년의 눈에선 반짝이는 눈물이 흘러 내리고 있었다. 

뒤돌아 서서 호흡을 정리하던 소년은, 이내 그 자리에서 흔적도 없이 
사라져 버렸다. 그리고, 그 누구보다도 예리한 사내의 청각에조차 
발소리가 잡히지 않을만큼 멀어져 버렸다. 






사내는 한숨을 내쉬었다. 
그의 얼음장 같던 얼굴이 서서히 풀리며 공허하리 만큼 
슬픔을 머금은 검은빛 눈이 잠시 반짝였다. 


자신의 탓이었다. 
소년이... 자신의 사랑하는 아들이 저지경이 된 것은. 
사내가 평생을 거쳐 가장 사랑한 존재. 그의 유일한 혈육. 
그런 그가 자신을 죽이겠다며 온몸으로 강력하게 아버지의 
존재를 부정하고 있다. 



" ...어쩔 수 없었다. 그 미친 여자가 너를 망치기 전에.. 
네 어미란 여자가 널 죽이기 전에... 난.. 그녀를..... 
죽일 수 밖에 없었다... " 



사내의 눈이 창 밖을 향했다. 
주변을 둘러싸고 있는 화려한 도시의 모습이 한눈에 들어왔다. 
온통 적빛의 세계. 사내는 이 세계에서 자라왔고, 자신의 아들, 
이 세계의 주민들 또한 그렇게 살아왔다. 
피의 율법을 따르며 각자 하나씩 무거운 비밀을 간직한 채.. 



" 그 강에서 처음 만난 그날부터.. 너는 나 강의찬의 아들이다. 
지금도 그렇고 앞으로도 그럴 것이다. 이제.. 그 비밀을 아는 
사람은 아무도 없다.... 아무도... " 



사내의 눈이 순간 광기로 물들었다. 
소름끼치도록 강렬한 감정의 파동. 




" 후후후... 네가 미친것도... 내가 미친것도 아니다. 단지........... " 



탄식조의 목소리가 허공을 메웠다. 
목소리는 진동에 진동을 거듭하며 제자리를 맴돌았다. 
방 전체가 한 목소리로 말을 하고 있는 듯 했다. 
사내의 안타까움이.. 절정에 다다랐다. 



" 신의 장난 일 뿐이겠지....... " 







강의협. 15세. 서울의 한 빌딩에서 있었던 일... 





=========================================================== 









" 아, 아버지!!! " 




그럴리가 없다.. 어딘지도 모르는 다른 차원의 세계에 내 아버지란 
작자가 이렇게 나타날 수는 없다. 그걸 알면서도 내 몸은 벼락을 
맞은 것처럼 부르르 떨렸다. 크게 부릅떠진 눈은 잠시도 이자에게서 
떨어지지 않았다. 온 몸에 힘이 풀리는 것이 느껴졌다. 



" 이, 이봐? 당신 괜찮아? " 



당황스런 얼굴로 내게 손을 내미는 남자는 확실히 머리카락색도 
특이하고 내 아버지 보다 젊고, 키도 더 큰 것 같았다. 무엇보다...... 



' 날 알아보지 못한다... ' 



나도 모르게 든 생각에 핏기가 싹 가시는 것 같았다. 
그가 날 알아보지 못한다고 해서.. 서운한 감정을 느끼다니.. 



' 그렇게 증오하던 사람인데.. 어째서...? ' 



나는 그의 존재보다 내 안의 감정들로 인해 더욱 혼란스러워 졌다. 
비틀 거리는 걸음으로 그에게 가까이 다가가 나는 그의 멱살을 
움켜 쥐었다. 당장이라도 밖으로 흘러나올 것만 같은 살기를 
억눌러야 했기에 상당한 정신력이 필요했다. 



" 당신.. 대체 누구야? 누군데... 그와 같은 얼굴을 하고 있는거지? " 



아무리 억눌렀다고는 하지만 은은하게 풍기는 적의를 상대가 
느끼지 못할리 없었다. 조금 전 보여준 그의 실력이라면 충분히 
알아챘을 것이다. 

그러나 그의 표정은 아무런 변화가 없었다. 
아니, 오히려 조금전 보다 흥미롭다는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 



" 글쎄.. 누구냐고 묻는다면 일단 이름은 카인이라고 하지. " 


" .................. " 




이름이 다르다. 당연한 일이지만, 그는 강의찬이 아니다. 
강의찬은 이런식으로 말을 하지 않는다. 이런 표정을 할 줄도 모른다. 
당연하다. 이 사람은 카인이란 남자니까. 


나는 손을 풀고 그를 바라보다 이내 고개를 숙여 버렸다. 



" ..........지금 우는거야? " 


" .............. " 



내가 울고 있는건가? 나도 모르겠다. 
지금 내 뺨에 흐르는 것이 무엇인지.... 



" 이, 이봐.. " 



당황한 그가 내게 손을 뻗는다. 
하지만 그의 손이 닿기 전에 누군가 내 이름을 크게 외쳤다. 



" 아이린! " 



대충 정리가 됐는지 라이스덴이 내게 달려와 와락 끌어 안았다. 
내 몸은 카인이란 사내에게서 돌려져 라이스덴의 가슴팍에 
얼굴을 묻고 있었다. 미약하게 라이스덴의 심장 소리가 들렸다. 

주변의 시선이 전부 이곳에 몰려 있다는 것을 느꼈지만, 나는 
그것을 신경쓸 겨를도 없이 두 팔로 라이스덴의 등을 감싸 안았다. 
라이스덴도 기사들의 시선을 무시한 채, 팔에 더욱 힘을 주었다. 



" 다른 사람 앞에서 울지마라. 너의 눈물을 보는 것은 나 하나면 족하다. " 



귓가에 아주 작은 소리로 말하는 라이스덴의 낮은 음성이 들린다. 
그는 나를 진정시키듯 아주 오랫동안 그 자세로 꼼짝도 하지 않았다. 
약간의 시간이 지난 뒤, 민망해진 내가 먼저 라이스덴을 밀어냈다. 

아무리 패닉 상태였다고는 하지만 정말 여자라도 된 것처럼 
라이스덴에게 폭 안겨서 우는 장면은 내가 생각해도 낯뜨거웠다. 
그래도 그 덕분에 평소의 모습으로 돌아올 수 있었다. 



' 또 이녀석에게 응석 부리고 말았어.. 후우...이러다가 나 진짜로 
여자가 되는 건 아니겠지? ' 



불길한 느낌에 잠시 주위를 둘러보니 여기저기서 붉어진 얼굴로 
수근거리는 기사들이 눈에 들어왔다. 아마도 라이스덴과 내가 
부둥켜 안고 있었던 것 때문인 것 같았다. 

굳어진 나를 사이에 두고 라이스덴은 내 뒤에 서 있는 카인에게 
차가우면서도 황태자다운 카리스마가 넘치는 어투로 말했다. 




" 나는 루이젠 제국의 2황자인 라이스덴.플래더.루이젠스라고 한다. 
그대의 국적과 신분을 밝히라. " 



그는 라이스덴이 황태자라는 것에 그리 놀라지 않았다. 
그저 빙글 거리는 미소를 입가에 머금은 채 살짝 고개를 
숙여 보일 뿐이었다. 무례한 행동이었지만, 라이스덴은 
그에게 아무말도 하지 않았다. 



" 그저 귀족일 것이라 생각했는데, 고결한 황태자 전하이실 줄은 
몰랐군요. 무례했습니다. 허나, 저는 타국의 인간이라 예를 올리지 
않는 것을 이해해주시길 바랍니다. 이름은 조금 전에 밝혔듯이 
카인이라 합니다. " 



존칭을 쓰고는 있지만, 태도에서 숨길 수 없는 거만함이 배어 나왔다. 
분명 이자도 높은 귀족이나 왕족일 것이란 생각이 들었다. 
저런 몸가짐은 하루이틀 배운다고 해서 나올 수 있는 것이 아니다. 
라이스덴도 나와 같은 생각을 했는지 좀 더 신중한 표정이 되었다. 



" 그대 정도의 실력자가 아직 평민이라니 믿을 수 없군. 
그 나라엔 소드 마스터가 흔한 모양이지? " 


" ...........!!!!! " 


" ................ " 



라이스덴의 말에 모두들 술렁 거렸다. 이자가 강하기는 해도 
설마 소드 마스터일 줄은 아무도 짐작하지 못했다. 전 대륙에 
소드 마스터의 수는 겨우 여섯 뿐이다. 시드리안의 경우처럼 
알려지지 않은 소드 마스터를 전부 합한다고 해도 결코 열명을 
넘지는 않을 것이다. 그런 상황에서 전혀 알려지지 않은 정체불명의 
남자가 소드 마스터로 밝혀졌다. 그것도 타국의 남자. 위험했다. 
기사들은 일제히 검을 뽑아들고 카인을 향해 겨누었다. 



" 그리 간단하게 알아내실 줄은 몰랐군요. 역시 명성대로라 
조금 감탄 했습니다. 하지만...... " 



카인은 이런 상황 속에서도 냉정을 잃지 않고 여전히 여유로운 
태도로 말했다. 모두들 그의 마지막 말을 기다리며 숨을 죽였다. 



" 반은 틀렸습니다. 전 소드 마스터가 아니라..... 
그.랜.드 소드 마스터라구요. " 


" 그, 그럴수가!! " 


" 그랜드 소드 마스터!! " 



예전에 시드리안에게 들은 적이 있다. 소드 마스터의 윗단계.. 
전설이라 불리우는.. 과연 그런 경지가 있는지 조차 알 수 없다는 
그랜드 소드 마스터! 그 경지에 다다른 사람이 나타났다. 
어느 나라가 있어 그 정도의 인물을 키워 낼 수 있겠는가.. 
그 의문은 곧 카인의 입을 통해 풀렸다. 



" 샤한. 제 고향이죠. " 



경악한 표정으로 입을 다물줄 모르던 사람들은 곧 경외의 
시선으로 그를 바라보기 시작했다. 



" 아아.. 전설의 땅.. 샤한.. " 


" 실제로 그곳이 존재했었다니.... " 




샤한, 처음 들어보는 지명이다. 분명 지도에도 없었고, 
내가 보았던 어떤 책에서도 샤한의 이야기는 나오지 않았다. 
하지만, 그 단어를 처음 들었을 때 내 가슴은 이상하리만큼 
두근 거렸다. 



' 저자라면 알려줄 수 있을까... ' 



내가 그렇게 생각하고 있을 때 라이스덴이 그의 곁으로 다가갔다. 
어느 새 라이스덴의 행동은 정중함이 묻어 나왔다. 



" 자유로운 대지의 주인이신 줄 미처 알아뵙지 못했습니다. 
위대한 그랜드의 칭호를 받으신 이여. 제 약혼녀를 구해주신 것 
진심으로 감사드립니다. " 



라이스덴이 고개를 숙였다. 저 거만한 남자가 다른 사람에게 
고개를 숙이는 것은 처음보았다. 그랜드의 칭호란 그리 대단한 
것일까?.. 아니면 샤한의 주인이란 것은 그에게 고개를 숙이게 
할만큼 엄청난 것인가? 

나는 점점 호기심이 일었다. 
무엇보다 그의 얼굴을 한 남자. 
그의 정체는 과연 무엇일까? 



" 난 샤한의 주인이 아닙니다. 그러니 고개를 숙이실 필요는 없습니다. 
그리고.... 그녀를 도운 것은 당연한 일이었으니 감사할 필요도 없구요. " 


" 당신 정도의 사람이 주인이 될 수 없다니.. 샤한은 무섭군요.. 
헌데.. 당연하다는 말은 무슨 의미입니까? " 



라이스덴의 물음에 카인에게선 전혀 예상치도 못한 대답이 나왔다. 



" 나는 신의 부름을 받고 그녀를 지키기 위해 왔습니다. 
부디 일행에 합류 할 수 있도록 허락해 주시죠. " 


" .......!!!!! " 



그의 발언에 놀란 것은 기사들 뿐이 아니었다. 
라이스덴의 놀람은 그들에 비할 바가 아니었다. 



' 진정.... 아이린이 신의 대리자였단 말인가...? 
확실히 그가 이 세계의 사람이 아닐 것이란 느낌은 있었다.. 
아이린.... 너의 진정한 정체가 무엇이냐.... ' 







" .....원하는 것이 무엇입니까.. " 


" 원하는 것은 없습니다. 말씀드린것 처럼 전 그녀를 지키기 위해 
왔을 뿐. 다른 것은 바라지 않습니다. 당신이 허락하지 않는다해도 
제 능력이라면 그녀를 숨어서 호위하는 것 쯤은 어려운 일이 아니죠. 
하지만 그러자면 당신의 기사들이 조금 다치겠죠? 어쩌시겠습니까? " 



카인의 말은 틀림이 없었다. 그가 하고자 하겠다면 그 누구도 
막을 수 없을 것이다. 라이스덴이 고민 할때 나는 다급하게 나섰다. 



" 저 잠시만! " 



나의 외침에 라이스덴의 시선이 내쪽으로 돌아섰다. 
나는 그의 눈을 마주보며 말했다. 



" 그에게 묻고 싶은 것이 있어. 어차피 따라올 것 같으니 
그를 정식 내 호위기사로 줘. 난 그가 필요해. " 


" 아이린.. " 


" 부탁이야. 나도 너의 부탁을 들어줬으니.. 
너도 하나쯤은 들어줘. " 



단호한 나의 말에 라이스덴은 한숨을 내쉬었다. 



" 후우... 좋다. 하지만 지금 이순간 부터 단 둘만 있는 것은 
허락하지 않겠다. 시드리안! " 



시드리안은 뒤쪽에 서있다가 갑작스런 라이스덴의 부름에 
빠르게 우리가 있는 곳으로 다가왔다. 



" 부르셨습니까! " 


" 너는 이제부터 나의 부관직을 잠시 쉬고 성도에 들어설때까지 
아이린의 임시 호위기사가 된다. 알겠느냐? " 


" 알겠습니다! 전하! " 



시드리안의 우렁찬 대답에 이어 카인이 입을 열었다. 
그는 내 손을 가볍게 잡고서 한 쪽 무릎을 꿇었다. 



" 제 목숨을 걸고 당신을 지켜드리겠습니다. 전 당신의 명령에만 
따를 것이고, 루이젠 제국의 그 누구의 명도 듣지 않을 것입니다. 
그것은 저기 계시는 황태자 전하 또한 예외는 아니죠. 당신의 
안전에 문제가 있다면 명령에 위반되는 일이라도 그자를 제거할 
것입니다. 이점을 명심해 주십시오. " 



그의 입술이 내 손등에 잠시 닿았다 떨어졌다. 
어색한 기분에 내 얼굴이 붉어졌고, 라이스덴의 표정은 굳어졌다. 



" 목숨을 걸고 날 지킬 필요는 없어요. 난 그렇게 약하지 않으니까. 
하지만.. 정말 위험한 상황이 온다면 당신의 목숨을 받겠습니다. 
이기적이라 해도 상관없어요. 난 꼭 살아야 하는 이유가 있으니까요.. " 


" 후후.. 천만에요. 점점 더 마음에 드는군요. 아름다운 나의 레이디.. " 




나는 그렇게 조금은 수상한 남자를 호위기사로 얻었다. 



최강의 기사를...... 







========================================================= 



빠른전개.....라고는 해도.. 
역시 쓰지 못한 부분이 너무 아쉬워요.
하지만 쓰고 싶은 부분을 다 써버린다면
아마 1000편이 지나도 조.프 완결은....컥;








조폭 프린세스 [023] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 










엉망으로 부숴진 마차를 고치는 동안 나는 베일을 쓰고 
라이스덴의 곁에 바짝 붙어 있었다. 카인에게 묻고 싶은 
것이 한두가지가 아니었지만 라이스덴이 무서운 표정으로 
'여기 앉아 있어.'라고 말하는데 그의 말을 무시하고 
쪼르르 달려갈 수는 없었다. 



" 저기... 라이스덴. 혹시 나한테 화났어? " 


" 화나지 않았다. " 



그의 말에선 냉기가 뚝뚝 흘러내렸다. 
얼음도 이보다 차갑지는 않을 것이다. 



' 젠장! 분명 화났어.. ' 



무슨 이유인지는 몰라도 그는 나에게 화가 나있다. 
특히 내 입에서 카인이란 이름이 나올때면 이마에 힘줄이 
생겨날 만큼 온몸으로 '지금 나 화났소'라고 광고하는 듯 했다. 



" 그런데 라이스덴.. 아까 기사들이 우리가.. 서로 말 놓고 
그러는거 다 봤는데 괜찮을까? " 


" 신경 쓸것 없다. 그만큼 우리 사이가 깊은거라 생각하겠지. " 


" 그, 그러면 다행이고... " 




내가 무슨 말을 해보아도 이놈의 냉냉한 분위기는 조금도 
개선되지 않았다. 시선도 마주치지 않는 라이스덴 때문에 
나는 꼭 죽을 죄라도 지은 사람이 된 것 같았다. 



" 라이스덴 내가 잘못했어. 화풀어. 응? " 


" 화나지 않았다고 말했을텐데.. " 


" 그러니까 잘못했다고~ " 


" 말귀를 못알아 듣는군. 난 정말 화나지 않았다. " 


" 에라이! 이 밴댕이 소갈딱지 같은놈!! 내가 잘못했다고 
사과 했잖아!! 그동안 멋있는 척은 혼자 다 하더니! 이렇게 
소심하게 굴꺼야?!! 네가 그러고 있으니까 내 기분이 이상하잖아! 
미안해서 죽을 것 같다고! 미안해! 미안하다고!! " 



결국 나는 참지 못하고 버럭 소리를 질러 버렸다. 
한참을 씩씩 거리고 있는데 라이스덴의 웃음 소리가 들렸다. 



" 푸훗.. 후후.. 아하하하하하! " 


" 웃긴 왜 웃어! 이망할 놈아! 나는 심각하다고! " 



자리에서 발딱 일어나 악을 쓰는 나를 바라보던 라이스덴은 
갑작스럽게 내 팔을 획 하고 잡아 당겨 자신의 품안에 가둬 버렸다. 
무척 엉거주춤한 자세가 되었기에 다시 일어서려고 발악을 
해보았지만 꼼짝도 할 수 없었다. 



" 무식한 놈! 힘만 세면 다야! " 




부드러운 숨결이 귓가에 닿았다. 그리곤 낮은 울림이 들려왔다. 




" 가만히 있어. " 



얼굴이 확 달아 올랐다. 이녀석 품에 안긴 것이 한두번은 아니지만 
이런 느낌은 처음이었다. 정말 부끄러운 일을 하고 있는 듯한... 
나는 괜시리 쑥쓰러워서 핑계를 댔다. 



" 라이스덴! 다른 사람들이 보잖아! " 


" 그래도 상관없다. 우린 약혼한 사이니까.. " 



'가짜로 한거잖아!' 차마 이말은 할 수 없었다. 라이스덴이 
진지하게 나오면 몸이 떨려서 아무것도 생각할 수 없었다. 



" ................. " 


" 너는 누구지? 그동안 어디에 숨어 있다가 이제야 나타나서 
허락도 없이 내 안에서 뛰어다니는 거냐... " 



낯설은 라이스덴의 표정과 말투에 심장이 두근거렸다. 
더이상 들으면 안될 것 같은 예감이 스치고 지나갔다. 



" 라, 라이스덴.. 무슨 말을 하는거야? " 


" 이 내가 질투라는 감정을 느끼게 될 줄은 상상도 못했는데.. " 


" ............ " 


" 네가 남자라는 걸 안다. 내가 이러는 것이 너에게 곤란하다는 것도.. 
하지만 어쩌지? 나는 이미 곤란해져 버렸는데..... " 


" 라이스덴 나는....... " 


" 걱정하지마라. 아무것도 바라지 않을 테니까.. " 


" ................ " 



어색한 침묵이 흐르고 잠시후 마차가 다 고쳐졌다는 소식이 
들려왔다. 나는 라이스덴의 뒤를 따라 아무말 없이 마차에 올랐다. 
카인은 자신의 말을 타고 마차의 곁을 따라 달렸다. 

2시간이 넘는 긴 시간동안 나는 지루함을 느낄 수도 없을만큼 
두근 거리는 내 심장 소리를 진정시키는데 신경을 집중하고 있었다. 







------------------------------------------------------------ 







루이젠 왕국의 10대 귀족가 중 하나인 카렌공작가는 
한창 무도회의 열기로 달아 올라있었다. 수도에서 꽤 멀리 
떨어진 곳이긴 하나, 황태자인 라이스덴과 신의 대리자라는 
의문의 성녀를 보기위해 많은 귀족들이 몰려들어 카렌공작의 
저택은 화려하게 차려입은 귀족들로 넘쳐났다. 

300채가 넘는 방이 가득찼을 정도니, 이 날 몰려든 
귀족의 수가 얼마나 많은지 짐작 할 수 있었다. 



뚜벅뚜벅-

긴 복도를 경쾌한 걸음으로 걸어오던 소년 하나가 화려한 
문양이 그려진 문 앞에 멈춰서서 두어번 노크를 한뒤에 
상대의 대답을 기다리지 않고 문을 벌컥 열었다. 



" 아사님, 곧 무도회가 시작된다고 하네요. " 



카렌공작의 손님들 중 후작 이상의 지위를 가지고 있어야 
묵을 수 있는 이 사치스러운 방에는 조금 전 문을 열고 들어온 
귀여운 인상의 초록색 머리카락의 소년과 화려한 금발을 
허리까지 기른 장신의 미남이 묵고 있었다. 

금발의 미남쪽이 지위가 더 높은지 그는 커다란 쇼파에 앉아 
지루한 듯 누워서 초록색 머리의 소년에게 대답했다. 



" 인간들의 무도회라 해봤자, 얼간이들의 지루하기 짝이 없는 
행사가 아니더냐. 난 나가지 않을테니 내 대신 네가 얼굴을 
비추고 오너라. " 


" 에에?! 하지만 여기 공작에게 정식으로 초대받은 외국의 
귀족이라곤 아사님 뿐인데.. 수행원인 제가 나갔다간 무시하는 
태도처럼 보여 자칫 외교적인 문제가 될 수 있다구요! " 



아사라는 금발의 청년은 마법왕국 '슈레탄'의 젊은 후작으로 
엄청난 마법 능력을 인정받아 국왕이 직접 직위를 하사한 
고위 귀족이였다. 

상당한 부분이 비밀에 가려져 있어 그에 대해 알려진 것은 없지만 
인간 같지 않은 강한 능력과 아름다운 얼굴은 널리 외국에 까지 
알려져 그를 사모하는 이들은 이곳 루이젠에도 적지 않았다. 

그러한 이유로 그가 엘프의 나라로 여행을 떠나기 위해 국경에서 
가까운 이곳 여관에 머문다는 소식을 듣고 카렌 공작은 기꺼이 그를 
자신의 저택으로 초대한 것이다. 



" 하아, 피트. 난 인간 따위의 구경거리가 되고 싶진 않다. " 


" 하긴 이곳에선 엘프의 존재가 무척 드물어서 아사님이 
너무 눈에 띄긴 하시죠. " 



피트라는 초록머리 소년의 말대로 금발 머리 미청년은 
인간들의 귀보다는 끝부분이 더 길죽한 귀를 가지고 있었다. 
확실히 그의 아름다운 얼굴도 요정인 엘프라는 것을 알면 
어느정도 이해가 되는 것이었다. 

엘프 특유의 특성으로 자연과 친화력이 높아 최상급 정령술도 
어렵지 않게 쓸 수 있는 아사는 최강이란 말이 부족하지 않았다. 



" 할 수 없지. 그럼 어서 빨리 볼일을 끝내고 엘프얀으로 가자. 
그 샤마린이라는 싸가지 없는 계집애의 얼굴을 보는 것도 이젠 지겹구나. 
인간치고 좀 반반한 걸 가지고 그 모양이라니..쯧쯧.. " 



허나, 엘프라고 하기엔 그의 언행은 너무 과격했다. 
엘프는 누구에게나 정중하며 상냥하다. 
하지만 이 엘프는 대체 뭐란 말인가? 

엘프의 가죽을 뒤집어 쓴 마족이라도 되는지 그의 성격은 
파격적인 편이었다. 그 때문에 귀족들에게 인기가 높은지도 
몰랐다. 그들은 희귀하고 아름다운 것을 좋아하니까.... 



" 그런데 아사님. 그 성녀는 대체 어떤 사람일까요? 
제가 듣기로 오늘 무도회에 나온다고 하던데.. " 



문득 얼마전 지나다니던 시종들이 하던 말이 생각 난 
피트는 귀엽게 고개를 갸웃 거리며 아사에게 물었다. 



" 하하하!! 성녀라니.. 또 인간들이 우스운 짓거리를 하는게지.. 
크큭.. 재미있군. 보나마나 그 계집도 신의 이름을 사칭한 
사기꾼일 것이다. 괜히 큰 기대는 말거라. 분명 실망하게 될테니.. " 



아사의 시큰둥한 태도에 피트는 입을 삐쭉거렸다. 
잔뜩 기대를 하고 있던 터에 이런 말을 들어 버렸으니 
심통이 난 것이다. 



" 진짜 일지도 모르잖아요! 어째서 그리 확신을 하시는 건데요?! 
루이젠의 황태자가 직접 확인했다구요! 그가 거짓말을 한다는 겁니까? " 



아사는 손을 내 저으며 약올리는 듯한 어조로 말했다. 



" 애송이 피트야~ 넌 몰라도 된다. " 


" 에...그치만...그치만... " 



뭔가 말을 더 하려는 피트를 무시하고 쇼파에서 벌떡 일어난 
아사는 한쪽 벽에 있는 옷장을 대충 뒤져, 자신에게 맞는 
고급 튜닉을 몸에 걸치고는 알 수 없는 미소를 지었다. 



' ... 이 천년.. 그를 못 본게 벌써 그리 되었나.. ' 



엘프의 수명은 고작해야 500년이다. 
확실히 인간보다야 긴 시간을 산다지만.. 
이 천년이란 시간을 살 수 있는 엘프란 없었다. 

신의 아들이라 불리는 지상 최강의 생물 드래곤과 
어둠의 상징인 마족-, 그들만이 1만 년이란 
영생에 가까운 시간을 살 뿐이였다. 

..... 



나갈 채비를 다한 아사는 문을 열고 나서며 
자신만이 들을 수 있을 듯한 조그만 목소리로 말했다. 



" 그의 취향이 얼마나 나아졌나 구경 좀 해볼까나.. 
진짜라면... 이겠지만....후후후.. " 



뒤에서 급하게 옷 매무새를 가다듬은 
피트는 아사를 부르며 급하게 따라 나섰다. 



" 아사님!!같이 가요오오오!!! " 






-------------------------------------------------------- 






창밖으로 거대한 성이 보인다. 
망할놈의 무도회라는 것을 열어서 날 골치 아프게 한 
카렌 공작놈이 사는 곳이다. 성이 점점 가까이 다가오는 동안, 
나는 깍아 놓은 듯한 라이스덴의 옆모습을 바라보며 생각에 잠겼다. 



' 휴.. 결국 한마디도 못했잖아. 이 어색한 공기를 계속 마시고 
있어야 한다니 숨막혀 죽을 것 같다.. 무슨 방법이 없을까? ' 



답답한 기분에 베일을 벗어서 무릎가에 내려 놓았다. 
그때 마침 라이스덴의 시선이 나를 향하며 눈이 마주쳤다. 
나는 당황해서 입이 벌어진 것도 모르고 있었다. 
라이스덴의 손이 내 입가로 다가왔다. 



" 아무리 내가 잘생겼어도 그렇게 침을 흘리고 보면 
조금 민망하지 않겠나? " 


" 에...에에에에? " 


" 후후.. 농담이니 그렇게 이상한 소리 낼 것 없어. " 


" 난 또 진짠 줄 알고....... " 



내 말에 라이스덴은 끔찍하게 매력적인 미소를 지었다. 



" 그말은 네눈에 내가 침을 흘리고 볼 만큼 
잘생겼다는 걸로 들리는데... " 


" 그래! 너는 잘생겨서 미치도록 좋겠다! " 



라이스덴은 말없이 웃기만 했다. 
어색한 분위기가 한순간에 풀어졌다. 
신경쓰고 있었던 걸까? 


황태자란 녀석이 내 눈치나보고... 
왜 이렇게 나한테 잘해주는 건지... 
바보같은 자식... 아무것도 모르면서... 




' 라이스덴 나는 돌아가야해... 미안해... ' 







================================================= 





예전에 연재된 부분에서 새로 추가된 내용입니다. 
분량은 이정도 선을 유지합니다.







조폭 프린세스 [024] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 









모든 사람들의 동경에 찬 시선을 한몸에 받으면서 
카렌가의 저택을 자신감 있는 걸음걸이로 걷고 있는 
이는 엘프인 아사였다. 

근접하기 힘든 위압감을 뿜어내며 당당한 모습으로 
걷고 있는 아사가 실상은 자신을 에스코트 해달라고 
조르고 있는 샤마린 공녀를 피해 도망 다니고 있다는 것은 
아무도 알아차릴 수 없었다. 



" 정말 생긴 것 만큼이나 끈질긴 계집애로군. " 



이마에 쓴 라얀(이마에 두르는 금속의 테 장식)은 엘프의 상징인 
길죽한 귀를 감춰줘 지금의 그는 보통의 인간과도 같은 모습이였다. 



" 하아, 이번 유희는 적당히 끝내야 겠어. 
저런 짜증나는 여자를 만나게 될 줄은.... " 



기둥에 등을 기댄 채 잠시 걸음을 멈춘 아사가 
작은 한숨을 내쉬었다. 그 때였다. 



" 아사루크님! " 



혼자 서 있는 아사를 향해 붉은 색의 도발적이지만 우아해 보이는 
세련된 드레스를 입고, 그와 기가 막히게 어울리는 화려한 붉은머리를 
틀어 올린 숨막히게 아름다운 이가 다가왔다. 



' 젠장. ' 



하지만 아사의 눈동자는 그녀가 자신이 그렇게 피해다닌 장본인, 
'샤마린' 이란 걸 알아버린 순간 굳어갔다. 




" 대체 여태까지 어디에 계셨던 겁니까?! 이제 무도회가 
시작되었는데.. 설마.. 이 샤마린을 혼자 입장하게 하려는 
속셈은 아니시겠지요? " 


" 흥, 공녀, 난 주목 받는 것을 별로 좋아하지 않소. " 



아사의 말에 자존심이 상한 듯 입술이 파르르 떨리던 샤마린은 
이대로 포기할 수 없다는 듯 그를 향해 고개를 들어 애처로운 
목소리로 말했다. 



" 오늘 하루만이라도 상관없으니, 제 파트너가 되어주세요. 
그럼, 더이상 아사루크님을 귀찮게 하지 않겠어요. " 



그 자존심 세고 도도한 샤마린의 입에서 나온 말이라고는 
믿기 힘들 정도로 자존심을 꺽은 태도 였지만, 아사의 대답은 
더할나위 없이 냉정함. 그 자체 였다. 



" 그 하루라도 나는 싫소. 그러니 다른 사람을 알아 보시오. 
공녀의 능력이라면 에스코트 해줄 남자를 찾는 건 
그리 어려운 일도 아니지 않소? " 



그러니 귀찮게 말고 꺼져달라라는 눈빛으로 샤마린을 보며 
냉정한 목소리로 말한 아사는 다시 그녀를 무시한 채 
뒤로 돌아 빠르게 걸음을 옮겼다. 



" 아사루크님!! 그냥 가시면 어쩝니까! 
절 에스코트 할 만한 분은 아사루크님 밖에 없다구요! 
멍청하고 못생긴 사람에겐 에스코트 받기 싫단 말이에욧! " 




자존심을 굽혀가며 애원하는데 끝까지 냉정하고 차갑기만 
한 아사의 모습에 입술을 깨물고 바들바들 떨며 모멸감을 
느낀 샤마린은 그를 향해 날카로운 목소리로 소리쳤다. 




' 누군 좋아서 이러는 줄 알어! 라이스덴님에 뒤지질 않을 
만한 남자는 네놈 밖엔 없단 말이야! ' 




" 아사루크님! 기다려요! " 



샤마린의 집요함은 아사의 예상을 뛰어 넘었다. 
평소엔 조금만 아쉬운 소리를 해도 삐져서 팩~ 돌아서 
버리던 그녀가 이런식으로 그를 귀찮게 할 줄 누가 알았겠는가.. 


싫다고 아무리 거절해도 계속 따라 붙으며 
종알종알 거리는 그녀의 성화에 아사는 죽을 지경이였다. 



' 날 내버려 두라고! 이 망할놈의 여편네야~ ' 







---------------------------------------------------- 







다가닥- 다가닥- 


카렌가의 저택을 향해 달리고 있는 화려한 육두마차 두대와 
그 곁을 호위하며 달리는 기사들의 행렬은 바로 다름 아닌 
아이린과 라이스덴등의 일행이였다. 



" 전하, 이제 거의 다 온 듯 합니다.." 

" 알았다. " 



마차 바로 옆에서 바짝 말을 몰며 호위를 하던 라이스덴의 
친위대장 '호크'의 말에 그가 무뚝뚝하게 대답했다. 



" 아참! 필마르가 준 책! " 



마차안에서 널부러져 있던 아이린은 거의 다왔다는 말에 
다시 바짝 긴장을 했는지 몸을 일으키곤 전에 구석에 
쳐박아 놓았던 책을 찾느라 정신이 없었다. 



" 젠장, 이게 어디로 갔지.. 분명 이쯤에 던진 것 같은데... 
아까 늑대들 때문에 떨어진 건 아니겠지... 아니야! 
어쩌면 다 찢겨져 버린건.....히익!! 난 필마르한테 죽었다! " 



그 모습을 보고 있던 라이스덴은 아이린의 행동이 
귀여웠는지 무표정한 얼굴에 미소를 가득 지으며 말했다. 



" 그 책이라면 보존 마법이 걸려있어 훼손 당할 염려는 없다. 
필마르가 어찌나 그책을 아끼는지 그런 것까지 해놨더군. 
잘 찾아보면 있을거야. " 


" 차, 찾았다!! 휴....다행이다. " 



책을 끌어안고 한숨을 내쉰 아이린은 빠르게 책장을 넘겼다. 
한장 두장.. 세장...네장... 꿈뻑.. 



" 헉! 안돼! 잠들면 안돼! " 



네장을 못넘기고 눈이 감기는 통에 아이린의 심장은 
바짝 타들어 갔다. 이제 시간도 얼마 남지 않았다. 




" 내가 아까 일러준 대로만 해. 그걸 외워도 별 쓸모 없을거다. " 


" 그, 그래도 혹시 내가 실수하면 어떡해! " 


" 걱정하지마. 내가 옆에 있을테니.. 네가 특별한 사고만 
치지 않는다면 무사히 끝날거다." 



살짝 감동을 했던 아이린은 뒤이어 들리는 라이스덴의 말에 
버럭 소리를 질렀다. 



" 뭬야!! 넌 내가 사고뭉친 줄 알어!! " 


" 아니였나? 그럼 그날밤에 복도 천장에 매달려 있던건 누구지? " 


" 그..그건... " 


" 아마 5층에서 뛰어내린 일도 있었지..? " 


" ...............;; " 



어느 새 라이스덴과 티격태격 하면서 아이린은 마음의 긴장을 풀었다. 
농담이란 단어와 전혀 어울리지 않던 라이스덴이 설마 아이린의 긴장을 
풀어주려 일부러 약올렸다는 사실을 과연 어느 누가 말한다고 믿어 주겠는가.. 



' 그래 너무 긴장하면 오히려 실수를 할지도 몰라. 긴장을 풀자. 
간단한 예법은 벌써 필마르의 완벽한 지도로 어느정도 익혔으니 
아무 문제도 없어. 남자는 배짱인게야!! ' 



그렇게 자신을 세뇌 시키면서 아이린은 무사히 무도회가 
끝날 수 있기를 간절히 기도했다. 

그러나 왠지 불길한 느낌은 결코 없어지지 않았다. 




히히힝~~~ 푸르륵. 



" 전하, 도착 했습니다." 



마차가 멈추자 말의 거친 숨소리와 어느 새 달려나온 
필마르의 목소리가 들렸다. 



" 헉, 벌써 도착한 건가? " 



마차에서 밖을 내다보자 아이린의 눈에는 황궁이라고 해도 
믿을 수 있을 만큼 화려한 공작가의 모습이 보였다. 
여기 저기에 가지각색의 환상적인 등이 반짝이면서 
저택의 모습을 한껏 꾸며주고 있었다. 

이 등은 아사가 이곳에 머물게 해준 보답으로 마법을 써서 
만들어 준 것이다. 



" 저건, 마법인가?.. 흐음.. 마법을 저렇게 쓰는 수가 있었군. " 



필마르는 라이스덴과 아이린이 나오길 기다리면서 저택쪽을 
바라보며 감탄을 하는 중이였고, 시드리안은 그 옆에 서서 
마차의 문 쪽을 뚫어지게 바라보고 있었다. 

한편 카인은 뭐가 그리 재밌는지 오는 내내 마차 옆에 붙어서 
낄낄 거리더니 이제는 거의 기절 직전으로 웃어 재끼고 있었다. 
그는 웃는 중간중간 무슨 말인가를 중얼거렸는데.. 
그 내용인 즉, 마차안에서 라이스덴이 까발린 아이린의 행적에 
관한 것이었다. 




" 그럼, 이제 그만 나가지. " 



라이스덴이 손을 내밀자 아이린이 괴성을 내질렀다. 



" 아아아앗!! 자..잠깐!! 난 아직 준비가!! " 


" 그럼 다시 어깨에 들쳐 매고 나가는 것이 좋겠나? " 


" 그건 절대 사양이야.. 후우~~ " 



길게 심호흡을 한 아이린은 베일을 얼굴에 뒤집어 쓰고 
라이스덴의 에스코트를 받아 밖으로 나왔다. 
얼굴이 가려져서 표정이 드러나지 않는다는 생각에 
아이린의 마음은 한결 편해졌다. 

신기한건 이 베일이 그리 얇지 않음에도 불구하고 시야에 
전혀 방해가 되지 않는다는 사실이였다. 



' 정말 신기하단 말이야.. 나도 나중에 마법이나 배워볼까.. ' 





아이린과 라이스덴이 카렌 공작가의 정문으로 움직이자, 
필마르와 시드리안, 카인, 많은 수행기사와 시종들이 그뒤를 
따랐다. 그들이 지나가는 자리엔 사람들의 탄성소리만 맴돌았다. 




" 화..황태자 전하! 어..어서 안으로 드시지요. 
서..성녀님도 만나뵙게 되어 정말 영광... " 



무도회 정문으로 가자 문을 지키고 있던 시종이 
긴장해서 그런지 심하게 말을 더듬으며 말했다. 



" 됐다. 어서 내가 왔다 고하고 문이나 열어라. " 

" 네..넷! " 



베일을 써서 한층 더 신비해 보이는 아이린의 모습에서 
눈을 떼지 못하던 시종은 라이스덴의 감정 없는 말투에 
숨을 크게 들이 쉬고 문을 열고는 쩌렁쩌렁한 목소리로 
황태자와 그의 약혼녀인 아이린의 등장을 알렸다. 



" 황태자 라이스덴.플래더.루이젠스님과 
성녀 아이린.미셸.루이젠스님 드십니다! " 






---------------------------------------------------- 







" 황태자 전하께서 드십니다. 모두 예를 갖추시오! " 



굳건히 닫혀 있던 연회장의 거대한 문이 
시종의 커다란 목소리와 함께 열렸다. 

신성한 땅 '카이드라'에서 성도로 돌아가는 황태자의 귀환길을 
축하하는 무도회인 만큼 많은 귀족들이 나와 깊숙히 고개를 숙이며, 
앞으로 그들의 새로운 주인이 될 황태자를 성대하게 맞이 했다. 



" 저 분이 말로만 듣던 그 철의 황태자 전하이시군. " 


" 가까이서 뵌 것은 처음이나 소문으로 듣던 것보다 훨씬 
강인해 보이시는데? 소드 마스터라지? " 


" 세상에, 저렇게 미남자 이실줄은... " 




붉은 머리카락을 멋지게 휘날리며 절도 있는 동작으로 안으로 들어선 
라이스덴을 바라보며 사람들은 저마다 감탄을 아끼지 않았다. 

타고난 재능과 그 재능을 자만하지 않는 노력, 그리고 신이 내린 
천운으로 15세가 되던 해에 기사들 중 최고의 5인에게만 허용되는 
'아론(Aaron)'의 칭호를 받은 라이스덴은 현재 루이젠의 역대 왕위 
계승자 중 가장 뛰어난 검술의 소유자로서 왕조의 신물인 성검 
'카이젤'을 바란 황제 이후 8대 만에 계승 받은 천재였다. 


그 뿐 아니라 그는 17세의 나이로 3년 일찍 왕립 아카데미를 
졸업했음에도 한번도 수석을 놓치지 않은 수재이기도 했다. 
넉넉한 성품과 강인한 리더쉽 덕에 그를 따르는 이들은 수두룩 했고, 
그런 그를 백성들은 환호하며 지지했다. 

이대로 그가 성도로 돌아가 황위를 잇는다면 루이젠 역사상 
유례없는 문무 양쪽 모두 다 완벽한 황제가 탄생 될 것이다. 



귀족들에게는 그의 카리스마와 정치수완이 다소 위협이 
되는 것이긴 했지만 두려워 하는 이들 외에도 그를 따르는 
귀족 세력이 훨씬 많았다. 


이번 무도회에도 그가 성도로 돌아가 계승식을 받기 전에 
어떻게든 그의 눈에 들어 출세를 해보려고 참석한 이들이 대부분이었다. 
내심 이번에 신의 강 '튀브리스'에서 발견 됐다는 '신의 대리자'의 얼굴도 
궁금했기에 홀에는 수 많은 인파들로 밀려들어 발디딜 틈도 없었다. 








' 우...우와! 이거 생각했던 것보다 훨씬 더 멋지잖아! 
저쪽 세계에서 했던 파티와는 규모가 다르군.. ' 



홀의 중앙으로 내려가는 계단을 라이스덴의 손을 꼭 
부여잡고 한걸음 한걸음 내려가는 아이린은 내심 흥분을 
감추지 못하고 있었다. 그도 그럴 것이...연회장의 화려함과 
거대한 규모, 그 웅장함은 아이린이 살던 현대에서는 
그 누구도 상상하지 못할 정도의 것이였기 때문이다. 


족히 수 천개는 될 것 같은 각양각색의 은은한 빛의 구가 
홀의 전체를 감싸며 조명 역할을 하고 있었고, 형이학적인 
형태의 실내 인테리어는 화려함을 넘어서 경이로움까지 들 정도였다. 



" 라이스덴, 너희 왕궁에서 열리는 무도회란 것은 
확실히 이곳보다 더 굉장하겠지? " 



갑작스레 물어오는 아이린의 말에 라이스덴은 
천천히 주위를 한번 둘러본 후 입을 열었다. 



" 아니, 나의 아버지인 현 황제께서는 사치를 싫어 하신다. 
왕성의 무도회란 화려하긴 하다만 이정도는 아니지. 
나도 카렌공작가의 재력과 규모에 좀 놀라고 있는 중이야. " 




' 쳇, 그게 놀란 표정이냐? 얼굴색 하나 안 변하고 말하는 
주제에 놀라기는... 도무지 귀여운 구석이 없어요.. 쯧쯧.. ' 




라이스덴의 말대로 사실 루이젠 어느 곳을 둘러 보아도 
카렌공작가의 무도회만큼 성대한 곳은 없다고 할 수 있었다. 
그것은 곧 카렌공작가의 권력이 얼마나 거대한지 알 수 있는 
것이었다. 




' 이들을 더 이상 크게 내버려 두는 것은 위험 하겠군. ' 



라이스덴의 눈동자가 한순간 강렬히 빛나는 듯 했지만 
아무도 눈치채는 이는 없었다. 



아이린과 라이스덴이 홀로 내려와 가장 상석에 착석하자 
그 뒤에 시드리안과 필마르가 서고 주위를 호위기사들이 에워쌌다. 
카인은 그새 어디로 사라졌는지 모습이 보이지 않았다. 



" 모두 고개를 들라. " 

" 감사합니다. 전하. " 



라이스덴의 말에 허리를 굽히고 고개를 조아리고 있던 귀족들은 
일제히 인사를 하며 고개를 들어 아이린과 라이스덴을 바라보았다. 

엄청나게 많은 사람들의 강렬한 시선을 받은 아이린은 어쩔 줄 
몰라 했으나, 다행스럽게도 베일 덕뿐에 그저 신비로워 보일 뿐이였다. 



술렁-. 


귀족들 사이에선 저마다 아이린을 두고 소란이 일어 났다. 



" 같이 상석에 앉아 계신분이 성녀님이신 모양이군. " 


" 그런데 베일은 대체 왜 쓰고 계시는 거지? " 


" 글쎄요. 소문에 의하면 굉장한 추녀라 얼굴을 드러내지 못한다고... " 


" 제가 들은 소문엔 너무 아름다우셔서 쓰고 다니신 다는데.. " 


" 신의 은총을 받으신 분이라 그런지 이렇게 보고만 있어도 
성스러운 기운 같은 것이 느껴지는 군요. " 




소란이 도무지 가라앉을 기미가 보이질 않자 
라이스덴이 뭐라 소리치려 하는데 갑자기 장내가 조용해 지며 
믿기지 않을 만큼 아름다운 남녀 한쌍이 등장했다. 



' 아, 너무 아름답다. ' 



세련된 붉은색 드레스 자락을 나풀 거리며 굉장한 존재감과 
함께 나타난, 타오를 것 같은 새빨간 머리카락을 가진 여인은.. 
아이린이 여태 껏 봐온 미녀들이 전부 추녀로 생각 될 만큼 
너무도 아름다운 얼굴을 가진 여자 였다. 
(도무지 자기 얼굴에 대한 자각이 없다.) 



" 샤마린.. " 



라이스덴은 그 천상의 아름다움을 가진 여자가 누군지 알고 있는지 
다소 경직 된 표정으로 그녀의 이름을 낮게 읇조렸다. 











조폭 프린세스 [025] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 












성스러운 제국 '루이젠'의 신화나 건국 설화를 보면 
'드래곤'에 관한 이야기가 빠짐없이 등장한다. 

초대 황제 '카스트란'이 나라를 세운 이후, 
루이젠의 역사란 드래곤이란 최강의 생물과 함께 공존해 왔고 
백성들은 드래곤을 수호신으로 삼았으며 카스트란의 
자손들은 드래곤의 심판을 받아 적합한 자가 황위에 올랐다. 

...... 


[중략] 



제국력 745년 루이젠의 역사상 가장 뛰어난 왕이 등장한다. 
그는 황제의 둘 째 아들로 유례없이 드래곤의 심판을 받지 않고 
황위에 올랐다. 

보위에 올라 45년 간의 통치 끝에 많은 업적을 남긴 그는 
후대에 이르러 까지 회고 되고 있으나 자손을 남기지 않아 
학자들에게 비난을 사고 있다. 

그가 평생을 독신으로 살았던 것에는 많은 추측이 거론되고 
있으나, 아직까지 자세하게 알려진 바는 없다. 




이 시대에 이르러 한가지 재미있는 것은 신의 대리자라 
불리던 희대의 '성녀'가 등장하는 것인데.. 
그녀의 행적이 알려지기 시작한 것은 
라이스덴 황제의 즉위 시기와 일치 한다. 

대신관이자 성황인 필마르.아이언스의 회고록을 보면 
그녀는 정식으로 식을 올린 것은 아니나 루이젠 황제의 
유일한 아내이자 정혼녀 였다고 한다. 

그녀는 그가 즉위한 후 2년만에 안타깝게 급사를 하나 
사인은 지금까지도 밝혀지지 않고 있다. 
필자는 그녀가 다시 신의 땅으로 돌아간 것이 아닐까 
하는 추측을 조심스럽게 하고 있다. 



그리고 그녀의 죽음 이후 또 한명의 영웅이 등장한다. 
갑작스레 등장한 이 '아미르'란 인물은 황제를 도와 많은 
일을 했다고 전해진다. 

일부는 이 아미르란 남자 때문에 황제가 평생을 독신으로 
사는 것이라 말하지만 그 또한 추측일 뿐 밝혀진 바는 없다. 


루이젠의 단 하나뿐인 대공으로 있던 그는 신의 뜻을 따라 
자유의 땅 '샤한'로 떠날 결심을 했다고 전해진다. 

자신을 총애하던 황제를 설득 시키는 것이 쉽지 않을 것을 감안해 
황제와 필마르 대성황에게 알리지 않은 채 샤한으로의 여행을 
결행한 그는 보이지 않는 세력의 수많은 위협속에 자신의 여행이 
시작 전부터 좌초(坐礁)될지도 모르는 상황에 직면하고, 그를 따르던 
강한 조력자들과 함께 파티를 결성해 샤한으로의 일정을 
조심스럽게 진행시킨다. 

그리고 그가 루이젠 제국을 떠난지 정확히 80일이 지난 
제국력 748년 8월 12일, 마침내 '영원의 땅' 샤한에 입성하게 된다. 


[중략] 


........ 



'아미르'에 대하여 자세하게 알려진 바는 없지만 
인간 같지 않은 극도의 아름다운 외모를 가졌으며 
그 미모가 남성 임에도 불구하고 루이젠을 위기에 
몰아넣을 정도로 대단했다고 한다. 


그는 누구인가?.. 과연 그는 실존 했던 인물일까?.. 

그를 둘러 싸고 아직도 무수히 많은 추측들이 오고 가지만 
[비가]가 처음 쓰여 졌을 때는 '아미르'라는 단어가 등장하지 않는다. 

황제의 친우이자 그의 충실한 심복으로 검성으로 이름이 높았던 
시드리안 대 검성에 의해 나중에 삽입된 것이다. 
시드리안 대 검성은 아미르가 결성했던 파티에서의 동료이자 
그의 오래된 친구로 '아미르'에 관한 대부분의 내용이 그에 의해 
공개된 것이다. 

그에 대한 내용이 나중에 삽입된 이유는... 

필마르 아이언스 대성황의 추측대로 그가 인간이 아닌 
다른 존재 였다는 주장 때문은 아닐까.... 





[루이젠 대 제국 비가 中'풀리지 않는 이야기'에서 발췌] 







=========================================================== 









' ....옆에 있는 자는 누구지? ' 



라이스덴의 관심은 모두의 눈을 사로잡은 샤마린 보다는 
그녀와 함께 등장한 금발 머리의 미청년에게 쏠려 있었다. 

그는 라이스덴이 자신을 바라보고 있다는 사실을 알고 있는듯 
했지만 간혹 눈이 마주치면서도 긴장하는 기색없이 여유있는 
웃음을 지어 보이며 한눈에도 만만치 않은 사내임을 과시했다. 



' 허영이 심한 그녀를 에스코트 할 정도면 보통 신분은 아닐텐데.. 
처음 보는 자로군. 저 정도의 사내가 알려지지 않을리가 없을 터. 
혹시.. ' 



라이스덴이 금발 청년의 정체를 대충 파악하고 있을 때, 도도한 
음색의 목소리가 울리며 그는 다시 샤마린에게 시선을 돌렸다. 



" 전하, 늦게 당도한 것을 용서하여 주시어요. 오늘은 저의 정혼자.. 
어머! 실수! 옛 정혼자이신 전하께 잘 보이고 싶은 마음에 몸단장이 
오래 걸려 그런 것이오니 이해해 주시리라 믿습니다. 호호호호호 " 



그저 실수라고 하기엔 너무 감정이 실린 어투라 라이스덴은 쓴 
웃음을 지을 수 밖에 없었다. 그는 오늘 이곳에 파혼 소식을 전하러 
온 것이기 때문이었다. 

그리고 사실대로 말하자면 그녀는 치장하는 것 때문에 늦은 것이 
아니라 아사를 설득하는 것이 오래걸려 늦은 것이지만 
하늘같은 자존심을 가진 샤마린이 그대로 말 할리가 만무했다. 

라이스덴은 그런 샤마린을 보며 조금도 신경 쓰지 않는다는 듯이 
대답해 주었다. 말 속에 가시를 집어 넣는 것도 잊지 않았다. 



" 공녀는 항상 늦지 않았소. 내 신경 쓰지 않으니 괘념치 마시오. " 



샤마린의 얼굴이 미약하게 굳어졌다 곧 화사한 표정으로 
돌아왔다. 그러나 라이스덴은 그 짧은 순간을 놓치지 않았다. 



" 호호~ 역시 마음이 넓으시군요. 감사합니다. 전하. " 


" 인사치례 차릴 것 없으니 즐겁게 놀다 가시요. 공녀. " 



라이스덴은 더이상 말하기 싫다는 듯이 말을 잘랐지만 샤마린은 
아이린쪽을 바라보며 의미 심장한 미소를 입가에 걸고는 특유의 
거만한 말투로 물었다. 



" 헌데 옆에 앉아 계신 분은 누구시길래 감히 황태자 전하와 
동석에 앉아 계시는지요? " 



아이린은 갑자기 자신에 대해서 물어오는 샤마린을 보고는 
속으로 뜨끔했다. 뭐라 대답을 하면 좋을지 난처했던 것이다. 



" 내 아내가 될 사람이라 동석을 한 것이오. 그것에 어떤 
불만이라도 있는 것이오. 공녀? " 



라이스덴이 나서서 대답을 해주었기에 아이린은 안심할 수 있었다. 
샤마린의 입술은 부채에 가리어 표독스럽게 비틀어졌다. 



" 불만이라니오. 그럴리 있겠습니까. 그렇다면 신의 대리자이신 
성녀님이 이분이시군요. 훗. 그런데 외모는 신께서 축복하지 
않으셨나 봅니다. 그런 천조각으로 감추실 정도라면...호호호호호. " 



손에 들고 있던 부채로 얼굴을 가린 채 코웃음을 치는 
샤마린을 보며 아이린은 그동안 그녀의 미모에 주었던 
좋은 점수가 확, 날아가는 것을 느꼈다. 



' 정말이지 얼굴이 예쁜면서 성격까지 좋은 여자는 
세상에 존재 하지 않는다는 말인가.. 저런 부류의 
여자는 이미 저쪽 세계에서도 신물이나게 상대했단 
말이다!! ' 




" 아직 신이 허락하지 않아 모습을 드러내지 않는 것 뿐이니 
샤마린 공녀께서는 괜한 오해 마십시오. 때가 되면 아이린님의 
성스러운 모습을 온 백성들과 사람들이 알게 될 것이옵니다." 



신관인 필마르가 신까지 들먹거리며 말을 하자, 그때까지 
아이린의 베일에 대해 의심을 갖던 사람들은 그 말을 믿게 되었다. 
당연히 신관이 거짓말을 할리가 없다는 굳은 믿음 때문에 
가능한 일이었다. (사실 거짓말은 아니지 않은가..단지 신이 아닌 
라이스덴의 허락이 필요할 뿐;;) 




' 흥, 잘도 둘러 대는구나. 그러나 오늘 너는 이곳에서 
톡톡히 망신을 당하게 될 것이야. 천한 계집.. ' 







필마르의 재치로 위기를 넘긴 아이린은 의외로 일말의 
동요도 없이 샤마린을 내려다 보고 있었다. 그는 차라리 
이런쪽이 편했다. 그의 아버지와 함께 여러 사교파티에 
참석하면서 있었던 일에 비하면 이런식의 말장난 따위는 
말그대로 장난에 불과했다. 



' 훗, 이제야 좀 익숙한 기분이 드는군. 내가 뭘하면 되는지 
덕분에 똑똑히 알았어.. 하지만 나도 그리 만만하진 않을거야. 
예쁜 아가씨.. ' 



베일 너머로 아이린의 입꼬리가 살짝 올라갔다. 
무도회는 이제 막이 올랐을 뿐이다. 








-------------------------------------------------------- 








" 이제 그녀에 대해 알았다면.. 공녀는 예를 갖추시오. " 


" 아직 혼인을 하고 정식으로 지위를 받은 것도 아닌데 
어찌 벌써부터 저에게 예를 갖추라 하시는 겁니까? 
아직까진 이나라에서 가장 높은 신분을 가진 여성은 
바로 저입니다. 전하. " 



아이린은 갑자기 그녀가 자신을 향해 표독스러운 표정을 
지어 보이자, 무표정한 얼굴로 그녀의 시선을 마주했다. 



' 의외로 멍청한 여자로군.... 내가 나설 필요도 없겠어.. ' 









" 공녀, 지금 그 말뜻은 무슨 의도요.. " 



정말로 심기가 상한 듯한 라이스덴이 소름끼치게 가라앉은 
목소리로 묻자, 샤마린은 상황 파악도 못하고 더욱 거만한 
자세를 취하며 말했다. 



" 말 그대로 이옵니다. 인사를 받아야 하는 것은 오히려 
제가 아닌지요. 호호호호호! " 


" .....정말 무례하군. 그대가 이리 무례한 사람인지 
내 미처 몰라봤소. 파혼한 것이 다행이라 여겨지는군. " 



수 많은 귀족들이 한자리에 모여 있는 이런 자리에서 
라이스덴의 발언은 그녀에게 심한 모욕감을 주었다. 
샤마린의 행동도 지나친 감이 있었지만, 라이스덴 또한 
평소보다 감정적이 되어선 하지 않아도 되는 말을 
해버리고 말했다. 




' 으앗! 설마 저렇게 까지 말할 줄은 몰랐는걸.. ' 



아이린도 조금 놀랐다. 자신의 문제로 샤마린 같은 
예쁜 여자에게 화를 내는 모습은 조금 기쁘기도 했다. 




" 전하, 말씀이 조금 지나치십니다. " 



샤마린은 억지로 쥐어짜듯 또박또박 힘을 주어 말했다. 
자존심이 상한 것도 있지만, 라이스덴은 샤마린이 
사랑하는 남자였다. 그런 남자에게 저런 말을 들었으니 
그녀의 기분이 어떠할지 짐작이 가고도 남을 것이다. 
하지만 그는 조금의 동요도 없이 다시 입을 열었다. 



" 그대야 말로 말이 지나쳤음을 모르는게요? 그녀는 이 나라의 
살아있는 수호신이 될 고결한 분이오. 그대는 물론이거니와 
그대의 아버지라 할지라도 함부로 굴수 있는 상대가 아니란 말이오. 
만약 여기서 더 무례를 범한다면 모욕을 주는 것으로 끝나지 않을 
것이오. 농담이 아니니 여기 계신 모든 분들은 명심하길 바라오." 



화가 난 듯한 라이스덴의 단호한 목소리가 실내 가득히 울리자 
사람들은 모두 고개를 숙여 그의 말에 승복함을 알려주었다. 
오직 샤마린만이 눈씨울이 붉어져선 원망하는 목소리로 외쳤다. 



" 전하 께서는..진정 저에게 모욕을 주실 참입니까?! " 


" 공녀가 이쯤해서 그만 둔다면 나도 그러고 싶은 마음은 없소. " 


" .....좋습니다. 하늘 같으신 황태자 전하의 명이시니 따르겠습니다. " 


" .................. " 


" 아이린. 미셀. 루이젠스님께 샤마린.루나.카렌이 인사드립니다. " 




드레스자락을 살짝 집어들고 한마리 붉은 나비처럼 우아하게 인사를 
마친 샤마린은 여전히 불손한 눈빛을 하고 있었지만, 이정도면 그녀가 
많이 물러서 줬다는 생각이 들자 라이스덴은 아무말도 하지 않았다. 




" 샤마린 공녀. 만나서 반가워요. 공녀의 아름다움은 익히 들었지만, 
소문이 많이 부족하다는 것을 느끼게 되는군요. 그리고 공녀의 
관용 또한 외모에 못지 않으니 공녀야 말로 신의 축복이 아닌가 합니다. 
그대에게 언제나 빛나는 신의 은총이 함께하길 기도하겠습니다. " 




독특한 울림의 맑고 신비한 목소리. 아이린의 말에 사람들은 잠시 
몽환적인 느낌에 사로잡혔다. 게다가 자신을 모욕한 자에게 저토록 
관대한 태도라니.... 그들은 감탄 할 수 밖에 없었다. 



" 아아.. 어찌 저토록 고귀한 분이 있을 수 있단 말인가.. " 


" 어쩌면 저렇게 아름다운 목소리를 가졌죠? " 


" 역시 성녀라 불릴 만한 레이디시다. " 




라이스덴도 약간 의외라는 듯 아이린을 바라보았다. 
이중에서 가장 감격한 자는 아마도 필마르 일 것이다. 



' 아이린님!! 훌륭하십니다. 저는 눈물이 나올것만 같아서..흑.. ' 



하지만 다른 시각에서 보는 사람도 있었으니... 



' 두고보라지. 여우같은 것... 후회하게 만들어 주겠어. ' 



그 대표적인 사람은 당연하게도 샤마린이었다. 



" 과찬의 말씀이십니다. 부디 저에게도 아이린님의 아름다우신 
모습을 볼 영광이 있기를 바랄뿐입니다. 전 이만. 흥! " 



인사를 받은건지 협박을 받은건지 알 수 없단 표정으로 
무심코 주위를 돌아보던 아이린은 이 긴박하게 돌아가는 
살벌한 분위기 속에서 샤마린이란 공작의 영애와 함께 들어온 
금발의 기생오라비 같이 생긴 녀석과 눈이 마주치자 뭐라 
말할 수 없는 오싹한 기분이 들었다. 



' 저 녀석은 대체 누구지? 저 황금빛 눈동자...어디서 본 것만 같은... 
이 압력.....마치 온몸이 사슬에 꽁꽁 묶여 버린 것만 같아.... ' 



자신은 이 무거운 분위기와 상관 없다는 듯 싱글싱글 웃으며 
아이린을 향해 웃음을 지어 보이는 수상한 녀석은 소리를 
내지 않고 아이린에게 뭐라 말하는 듯했지만 아이린은 그 뜻이 
무엇인지 알지 못했다. 



' 무, 무섭다.. 이녀석.. 인간이 아닌 것 같아... 무서워... ' 



아이린은 그에게서 끝을 알 수 없는 깊은 두려움을 느꼈다. 







========================================================= 



아사의 인기.. 라이스덴의 자리가 위험해져 버렸네요.^^
(몇 번 나오지도 않았는데......;;)








조폭 프린세스 [026] 



제 3장 : 무도회에서 만난 인연 









===================================================== 




용(龍), 혹은 드래곤(DRACON). 
그들은 지상 최강의 생물체 이자, 인간들에게 살아 있는 
신이라 불릴만큼 강력한 힘을 가진 무서운 존재이다. 

포악함과 힘의 상징인 레드와 블랙 드래곤, 지혜의 상징인 
골드 드래곤, 조화의 상징 그린 드래곤, 냉정과 중립의 
드래곤인 블루, 마지막으로 바다의 제왕 실버 드래곤이 있다. 

산을 부수고 바다를 가르며 대지를 찢어 버리는 그들의 힘을 
염려한 신은 그 최강의 생물에게 두 가지 재앙을 내렸다. 


첫 번째 하나는 망각(忘却)하지 못하는 재앙. 

두 번째로는 영원에 가까운 생명(生命)을 사는 재앙. 


그 두 가지의 능력은 그들에게 내려진 신의 축복처럼 보였지만, 
시간이 지날수록 축복은 재앙으로 바뀌어 갔다. 

지적 생명체에게 가장 두려운 것은 다름아닌 무료함이다. 
인간도 그 짧은 생 동안의 무료함을 견디지 못하는데 
1만 년이란 영겁의 시간을 사는 드래곤은 어떻겠는가...? 


제 아무리 정신력이 강한 드래곤이라 할지라도 그 엄청난 수명과 
망각하지 못하는 머리는 그들을 나태해 지게 만들었으며 
몇 몇의 드래곤은 무료함을 이기지 못하고 스스로 미쳐 소멸했다. 


창조주가 그것을 보고 안타까워 하여 
자신의 아들인 드래곤에게 다시 선물을 주었으니.. 


그것이 바로 유희. 드래곤의 유희이다. 






[ 찰스.세렌티아 대 마법사의 '종족간의 특성'中 발췌 ] 




============================================================ 












" 호호호, 어서 가요~ 아사루크님! 이미 무도회가 
시작됐다고 합니다! " 




붉은색 주단이 쫘악 깔려있는 긴 복도를 이 샤마린이란 
거북한 여자와 걷고 있는 내 심정은 몹시 불쾌했다. 
뒤로는 내 수행원인 피트녀석과 공작의 영애답게 엄청나게 
많은 수의 호위기사와 시종들이 그 뒤를 따랐다. 

역겨운 향수 냄새가 펄펄나는 몸뚱아리를 이리 저리 흔들며 
내 옆에 바짝 붙어서 나의 팔을 끌어 당기는 이 붉은 머리의 
꼬마 계집을 그대로 내리쳐 눈 앞에서 사라져 버리게 만들고 
싶었지만 우리의 유희엔 나름대로 규칙이 있기에 인내심을 
발휘해서 참고 또 참았다. 




탁-. 



" 알았으니 내게 손 대지 마시오. " 




내가 그녀의 손을 매몰차게 쳐내고 앞으로 빠르게 걸어가자 
당황해 하는 피트 녀석과 웅성거리는 시종들의 모습이 보인다. 
그리고 자존심이 뭉게진 그녀의 매서운 눈초리가 느껴졌다. 



" 아..아사님.. " 



피트가 달려와 뭐라고 말하려는 듯 했으나, 샤마린이 다시 
내 옆으로 다가서며 비웃음 섞인 미소를 띄우고는 애써 
태연한 음색으로 말했다. 




" 훗, 손도 안잡고 에스코트를 하시겠단 말씀입니까?! " 





' 잘 참는군. 누군지는 몰라도 대단해.. 저런 계집이 
이정도까지 참을 수 있게 만들다니.... ' 




입가에 경련이 일어나는 것으로 보아 단단히 화가 난 모양이지만 
이 이상 건드리는 것도 좋지 않으니 나는 적당히 타협해 주기로 했다. 



" 문 앞에서는 잡을 것이니 미리 보채진 마시오. " 


" 흥, 누가 보챘다고 그러는 거에요! " 




자신의 주인이자 우상인 그녀가 계속 나에게 모욕을 당하자 
주위를 지키고 서있던 호위기사들은 나를 향한 적대감을 
노골적으로 표현했다. 



' 하아, 대체 저렇게 철 없는 시끄러운 계집애를 좋아하는 
놈들이 이해 가질 않는군. ' 



아름답다고는 하지만 그건 인간의 눈으로 봤을 때나 말이지. 
6000천년 가까이 살아오면서 100년에 한번 나올까 말까한 미녀들도 
수두룩히 안아본 나에게 이 여자는 그저 시끄럽고 아무것도 할 줄 
모르면서 콧대만 높은 머리가 텅텅 빈 재수없는 여자에 불과했다. 



' 신의 이름을 사칭한 그 성녀란 계집애도 저런 수준이라면 
그 자리에서 내가 당장 죽여 버린다. 훗, 뭐 얼굴이라도 반반하면 
죽이기 전에 한번쯤 이 몸이 천국의 맛이라도 보여줄까나~ 
나도 참 자상하단 말이야.. 암 그렇고 말고.. ' 








" 샤마린님!! " 


" 엠마!! " 




연회장에 거의 다 왔을즈음, 그 재수없는 계집애가 더 재수없는 
늙은 여우와 만나 나를 잠시 문 앞에서 기다리라 하고는 호위기사들과 
함께 무슨 작당을 하는지 사람들이 없는 곳으로 몰려가선 은밀한 
대화를 나누고 있었다. 




" 엠마, 준비는 어찌 되었지? " 


" 저기 계신 조르쥬 경께서 그 일을 맡아 주시겠다 하였습니다. " 


" 경이 직접? " 


" 네, 샤마린님. 분부대로 거행하겠습니다. " 




조르쥬란 기사는 분명 내가 기억하기에 샤마린의 기사들 중에서도 
가장 뛰어난 검술과 준수한 외모를 가지고 있는 자였다. 
저택에 있을 때 몇 번 마주친 적이 있는데 그의 곧은 심성이나 
깊은 눈은 결코 지저분한 짓을 할만한 위인은 아니였다. 

아까 전만해도 다른 기사들은 전부 내게 살기를 뿜어 댔지만 
조르쥬란 녀석은 아무런 반응도 없었다. 



' 흐음.. 뭔가 일이 재밌게 되어가는데..... ' 



대체 무슨 사정으로 저 만한 인재가 샤마린의 밑에서 
충성을 다 하는지는 알 수 없지만, 제법 흥미가 도는 
말들을 하기에 나는 본격적으로 그들의 대화를 엿듣기로 했다. 



' 미안하지만, 내 귀는 마음만 먹으면 1km 밖의 소리도 정확히 
들을 수 있거든. 날 인간들과 똑같이 생각하면 안된다고~ 쿠쿡. ' 



정신을 집중하자 호흡을 가다듬는 소리마저 또렷하게 들려왔다. 



" 이번일로 잃기엔 아까운 사람이지만... 뭐 할 수 없지. 
조르쥬경이 바라는 대로 아버지께 말해서 경의 가문을 다시 
일으켜 세워 주겠어요. 단, 성공을 했을시에만. " 


" 감사합니다. 최선을 다 하겠습니다. " 




조르쥬란 청년기사는 몰락 귀족의 자재의 모양이었다. 
한번 몰락의 길을 걷기 시작한 가문은 다시 일으켜 세우기가 
하늘의 별을 따는 것보다 어렵다. 그것의 반역의 누명을 
쓴 집안이라면 말할 것도 없는 것이고... 




' 호오, 저렇게 된 일이였군. 저 골빈 계집애는 끝까지 
지저분하게 노시는구만.. ' 




아무래도 조르쥬경은 저 샤마린의 미끼에 걸려 든 것 같았다. 
아마 성공을 한다 해도 그의 가문에 돌아갈 영광은 없을 것이다. 
내가 그동안 인간세상을 돌아다니면서 알게된 바에 이르면 
이 애송이 기사는 입막음을 위해 쥐도 새도 모르게 살해당할 
가능성이 컸다. 




' 불쌍한 녀석이니 좀 도와줄까..? ' 




내가 조르쥬경에 대한 생각을 정리하고 있을 때, 샤마린의 
교소가 울려 퍼지며 또 다시 내 귀를 쫑긋하게 만드는 
말을 내뱉었다. 



" 호호호호! 그 마녀가 창피당할 생각을 하니 통쾌해 죽겠군. 
아참, 그리고 엠마! 또 한사람을 제거하고 싶은데.. " 


" 네 샤마린님. 누군지 말씀하십시오. " 


" 아사루크란 무례한 놈말이야. 뿌드득.. 
오늘의 수모를 갚아 주지 않고는 난 잠도 못잘거 같아! " 


" 그는 대륙에서도 손꼽이는 대마법사라 제거하는 것은 어렵습니다. " 


" 뭐야?! " 


" 하지만 걱정 마십시오. 제거는 어려울지 몰라도 그저 망신을 
주는 것이라면 어렵지 않습니다. 이 엠마가 이리해서 여차여차 해서... " 



.......... 





' 샤마린 제법 귀여운 짓을 하는구나. ' 




샤마린이 돌아왔을 때 난 싱글싱글 웃고 있었다. 
그녀는 영문을 모른 채 얼굴을 찡그리고 바라보다가 
내가 우아하게 손을 내밀자 나의 손끝을 잡고는 
자신만만한 웃음을 지어 보이며 무도회장 안으로 들어갔다. 




' 어디한번 열심히 해봐라.. 네 뜻대로 되지 않는 것도 
있다는 것을 친히 가르쳐 주마. 후후후... ' 








--------------------------------------------------------- 








주위는 무척 시끄러웠다. 
들어 오기 전부터 그들이 대충 무슨 말을 하는지는 
알고 있었지만 정작 주인공인 성녀가 아무말도 하질 않아 
그들의 소란은 가라앉을 기미가 보이질 않았다. 



" 좋은 타이밍 이로군. " 



샤마린이 빙긋 웃으며 시종에게 눈짓을 하자 
황홀한 듯 바라보고 있던 시종의 목소리가 크게 
울려 퍼지며 샤마린과 내가 홀에 등장을 하자 순간, 
시끄럽던 주위가 거짓말 처럼 조용해졌다. 


그들의 눈은 무엇인가 경이로운 것을 본 것처럼 
놀라움과 감탄으로 젖어 있었다. 




' 제법이군.. ' 



어줍지 않은 미모 하나로 사람들을 사로 잡는 샤마린을 다시 보며 
별 생각 없이 조용히 앉아 있을 만한 자리를 찾아 주위를 둘러 
보고 있는데 날 향해 쏘아지는 한 쌍의 시선을 감지하고는 그곳을 
향해 나도 눈을 돌렸다. 




" 호오, 인간치곤 괜찮은 놈인데. " 



가장 상석에 앉아 위엄을 가득히 내뿜는 자주빛 머리의 남자는 
인간이면서 내 위협적인 눈빛을 피하지 않고 그대로 마주하는 
최초의 인간이였다. 

지금 이 엘프의 몸으로 마법을 쓰지 않는다면 질지도 모르는 
무척 강한 상대이기도 했다. 그 말고도 뒤쪽에 앉아 있는 
저 은빛 머리카락을 녀석은 숨기고는 있지만 상당한 수준의 
검술을 익혔음을 알 수가 있었다. 

놀라운 것은 저 두 녀석 다 아직 약관을 조금 넘긴 
어린 나이라는 것이다. 




' 저 나이에 이 정도의 경지에 까지 오르다니.. 
인간이란 존재는 역시 재밌단 말이야. ' 



내심 황태자에게 감탄을 하고 있을 때, 샤마린이 끼어들며 
치장 하느라 늦었다는 우스운 거짓말을 해 날 웃겨주었다. 
그리고는 황태자란 내가 감탄한 녀석과 신경전을 벌이는데.. 
황태자를 마음속으로 힘껏 응원해 주었다. 
물론 그 싸움은 샤마린의 완패였다. 



' 아무래도 저녀석 때문인가 보군. 샤마린이 그토록 참아야 
했던 이유가.... 뭐 확실히 내가 봐도 멋진 녀석이기는 해. 
샤마린 따위에게는 아깝지.. 아까워.. ' 



그리고 그의 옆에 앉아 있는 온통 하얀색과 황금색 일색인 
베일을 쓴 이 싸움의 원인격인 여자가 내 눈에 들어 왔다. 
저 여자가 아무래도 사람들이 말하는 그 성녀인 것 같은데... 
투시를 해보려고 해도 저 베일엔 신성마법이 걸려 있어 불가능했다. 
아쉬워 하던 참에 여태껏 아무런 말도 없던 그녀가 입을 열었다. 

그녀의 목소리는 내가 알고 있는 그 누군가의 목소리와 
매우 비슷했다. 중성적인 느낌의 조금은 가늘고 몽환적인 음성.. 
분명 신은 아니지만 그의 아들이라 불리는 자. 
그의 권능을 행사하는 자.. 



' 설마.. 그럴리가.. 확인을 해야한다. 그의 눈동자를 봐야 해. 
그렇다고 여기서 마나를 끌어 올릴 수도 없고... 흐음.. 이를 어쩐다. 
빌어먹을... 대체 얼마나 예쁜 여자길래 이렇게 방어가 굉장한거야! 
가만......저건....여자가 아니잖아!!!! ' 




우리 일족은 생명체에서 나오는 파장이나 마나의 흐름으로 인해 
그 본질을 꽤 뚫어 보는 능력을 가지고 있다. 

그러니 저놈처럼 아무리 치마를 입고 머리를 치렁치렁하게 기르고 
베일을 써서 얼굴을 가려 봐도...파장에서 나오는 흐름은 
남자라는 것을 숨길 수가 없다는 말이다. 

게다가.... 



두근. 두근. 

아까부터 미묘하게 두근거리는 심장의 떨림은 저 녀석이 
우리 동족의 파장을 가지고 있다고 내게 말하고 있었다. 




' 그는 아니다. 그렇다고 헤즐링도 아니다... 
그럼 대체 이녀석은...? ' 




시선을 느꼈는지 녀석의 고개가 내게로 고정 됐다. 
베일을 써서 표정을 알 수는 없지만 내 심장의 
두근거림은 더욱 심하게 요동쳐 갔다. 





" ..........진짜...라는 건가.... " 



나도 모르게 본성이 그를 향해 뻗어져 나갔다. 
더 웃긴 것은 그 녀석이 약간 겁을 집어 먹은 것일 뿐. 
신체에 어떤 영향도 주지 못했다. 평범한 인간이었다면 
내 기운을 받는 즉시 이겨내지 못하고 죽었을 것이다. 




씨익-. 

괜시리 웃음이 났다. 뭔가 재밌는 일이 벌어 질 것 같다. 
신이 보냈는지 아닌지는 모르겠지만.. 
저 녀석이 보통 인간이 아니라는 것은 확인했다. 

그 녀석과 눈이 마주쳤다라고 생각되는 순간, 뭔가 기분 좋은 
예감이 날 스치고 지나갔다. 왜 여자 행세를 하고 있는지는 
모르겠지만 우리 일족과 관련이 있다는 걸 알고서야 저 재수없는 
샤마린이란 계집애의 손아귀에서 놀아나게 둘 수는 없었다. 
그러나 한편으론 아쉬운 생각이 들었다. 



' .. 그래도... 얼굴이 궁금한데...그냥 놔둘까?.. ' 











===================================================================== 





드디어 리메이크판이 원래 분량을 따라잡았습니다!(경축!) 
무려 여기까지 7편이 늘어나 버렸네요;;
 
내일부터 본격적인 연재에 들어갑니다.











조폭 프린세스 [027] 





제 4장 : 음모... 그리고? 











샤마린이 물러서고나자 무거운 공기는 사라지고 무도회의 
분위기는 무르익었다. 수 많은 귀족들의 인사를 받은 라이스덴과 
아이린은 걱정 했던 것과 달리 무리없이 예법에 따라 행사를 
진행시켰다. 그리고 준비 된 공연들이 순서에 맞추어 시작되었다. 


루이젠이 위치한 가이아 대륙은 거대한 땅덩어리를 자랑했다. 
가이아에 존재하는 국가들은 서로 같기도 하고 전혀 다른 땅의 
성질을 갖기도 했다. 루이젠 안에서만 해도 거대 제국 답게 50여명의 
영주들이 영지를 다스리고 있었기에 그들이 대표적으로 준비한 
공연은 가지각색이었고 매우 다양했다. 

아이린은 차분히 그 공연을 감상하면서 이들의 문화를 이해하고 있었다. 



' 공연문화는 지구와 별반 다르지 않군. 방금 노래를 부른 저 남자는 
오페라 가수 같고.. 또.. 그 전에 악기를 연주한 여자가 들고 있는 건 
하프 같았어.. 저 춤은 발레 비슷한 것 같기도하고.. ' 



그는 책으로만 읽었던 루이젠 제국의 한 면을 보는 것 같아 
이 모든 행사들을 자세히 보고 있었다. 언젠가 본래의 자신으로 
돌아와 이 제국을 구석구석 여행할 것을 다짐하면서...... 

하지만 이때까지만 해도 아이린은 그 언젠가가 그렇게 오랜 시간이 
걸릴 줄은 예상하지 못했다. 





공연이 모두 끝나고 홀에는 경쾌한 음악이 흘렀다. 
라이스덴은 사람들을 향해 소리쳤다. 



" 나의 귀환을 축하하는 자리에 이렇게 많이들 와줘서 감사하오. 
신경을 써주신 카렌 공작님께도 감사의 인사를 드리고 싶지만 
이자리에 나와 계시지 않으니 인사는 생략하기로 하고.. 
부디 즐겁게 무도회를 즐기시길 바라겠소. " 



- 황태자 전하 만세!! 

- 성녀님 만세!! 

- 와아아아아-----!!!!! 



수많은 꽃잎들이 천장에서 쏟아져 내려 흩날렸다. 
물론 이런 연출이 가능 한 것도 아사의 마법 덕뿐이라 하겠다. 
사람들은 저마다 댄스 파트너를 찾기 위하여 부지런히 움직였다. 

거의 광란의 도가니가 되어 버린 군중들 앞에서.. 아이린은 식은땀을 
흘려야 했다. 공포의 댄스타임이 서막이 울리고 드디어 그 하이라이트. 
그동안 갈고 닦은 댄스 실력을 유감없이 보여야 했다. 현 시점에서 
아이린의 파트너가 될 사람은... 그의 가짜 정혼자. 라이스덴 뿐이였다. 



" 하아... 어딘가로 숨고 싶어.. " 


" 필요하다면 기꺼이 내 두 팔을 희생하지. " 


" 됐네요. 그건 이쪽에서 사양이야~ " 


" 그것 참 아쉽군. 후훗.. 그럼 두 발은 어떤가? 
아무리 밟아도 상관없으니, 함께 춤을 출 수 있는 영광을 주겠어? " 


" 푸훗.. 기대하라고~ 아주 세게 밟아줄 테니까~ " 




춤을 추기에 방해가 되는 베일을 벗고서 나비 모양의 아름다운 
가면을 쓴 아이린은 라이스덴이 내민 손을 잡고 자리에서 일어섰다. 
홀의 중앙으로 걸어가는 그들의 옆으로 사람들이 길을 비켜 주었다. 

비쳐 들어오는 은은한 조명이 아이린의 머리카락 위에서 산란되고 있었다. 
선명한 황금빛의 반짝임은 신비한 분위기를 연출했다. 그리고 마치 순수한 
마음처럼 뽀얗게 흩어지는 꽃잎들이 모두 아이린, 그 한 사람을 꾸며주기 
위해 존재하는 것만 같았다. 



- 오오! 세상에.. 

- 너무 신비한 분이세요. 

- 저토록 아름다운 금빛이 있을 수 있다니..!! 



베일에 가려져 있던 풍성한 금발과 입술이 드러나면서 사람들의 
감탄소리가 연이어 터져 나왔다. 그들은 맹세코 저런 탐스럽고 
아름다운 머리카락을 본 적이 없었다. 게다가 그렇게 붉고 도톰한 
입술이 여태껏 가려져 있었다는 사실에 분노하기도 했다. 


아이린의 미모는 가면을 쓰고 있어도 도무지 가려지지 않았다. 
오히려 잘록한 허리와 볼륨감 넘치는 완벽한 몸매, 가름한 얼굴선, 
모든것이 사람들의 상상력을 불러 일으켜 세상에 다시는 없을 
미인이라 느껴진 것이다. 

그들은 더욱 더 아이린의 얼굴이 궁금해 질 수 밖에 없었다. 
막연히 드러난 부분으로 상상만 하자니 애가 탈 지경이었다. 



' 저런식으로 편법을 쓰다니... 흥! 그래.. 무슨 수든 써보라구.. 
그냥 공개해 버리는 건 재미없지. 사람들이 기대하면 기대할수록 
더 큰 효과를 얻을 수 있을거야. ' 



샤마린은 어느새 홀의 가장 구석진 부근에서 수많은 남자들에 
둘러싸여 아이린과 라이스덴을 바라보고 있었다. 그녀의 입가엔 
진한 미소가 떠올랐다. 그리고 그녀의 곁에 서있던 조르쥬란 이름의 
호위 기사 또한 결의 찬 눈빛으로 그들을 바라보았다. 



' 가문을 위해서다. 비록 저분에게는 씻을 수 없는 죄를 범하게 
되겠지만.. 어쩔 수 없다. 내 동생들에게도 나와 같은 삶을 
살게 할 수는 없다.. 부디.. 용서하지 마시길.. ' 



그는 아이린이 있는 쪽으로 살짝 고개를 숙여 보이곤 이내 
그늘 진 어둠속으로 모습을 감췄다. 아무도 그가 사라지는 
모습을 보지 못했다. 단 한 사람을 제외하고.. 




" 드디어 시작인가? " 




물론 그는 따지자면 사람이 아닌 엘프라고 알려진 남자였다. 
그것도 엄청나게 입이 험하고 어딘가 수상한 남자. 
정확한 이름은 아사루크 케라딘 후작. 그리고.. 




' 후후후.. 샤마린.. 네 년의 계획은 모른 척 해주지.. 
하지만.... 넌 분명 후회하게 될거야.. ' 




그들의 은밀한 대화를 알고 있는 유일한 존재 이기도 했다. 




' 난.. 그의 얼굴을 봤거든.. ' 








---------------------------------------------------------- 








왈츠와 비슷한 삼박자 리듬이 화려하고 정교하게 꾸며진 홀의 내부를 
가득 채우고 있었다. 홀 내부는 밝은 불빛을 받아 발그레하게 들떠 있었고 
춤을 추고 있는 사람들은 그 들뜬 분위기에 휩쓸려 이리 저리 몸을 움직이 
고 있었다. 확실히 이런 음악은 사람의 심장을 비정상적으로 들뜨게 하는 
뭔가가 있다. 발걸음을 가볍게 만들어 마치 자신이 새인 양 착각하게 만드는 
저 리듬... 아이린과 라이스덴도 곧 그 리듬에 몸을 움직였다. 


역시 라이스덴의 리드는 필마르보다 능숙했고, 상대를 편안하게 이끌어 
주었기에 아이린의 발걸음은 가면과 어우러져 마치 한 마리 나비처럼 
가볍게 미끄러졌다. 

손끝을 닿을 듯 말듯 잡고서 화려하게 빙글빙글 도는 모습은 그 누가봐도 
감탄사가 나올 만큼 훌륭했다. 필마르가 고심끝에 고른 드레스는 아이린이 
몸을 움직일 때마다 하늘하늘하게 퍼져서 동작을 더 아름답게 보이도록 
도와주며 제 몫을 톡톡히 하고 있었다. 

이미 사람들은 하나둘 들어가기 시작하고 홀에는 아이린과 라이스덴, 
이 두사람만이 남아 있었다. 그림과 같은 한쌍의 멋진 댄스를 구경하며 
자리로 돌아와 있던 다른 커플들은.. 여자는 라이스덴을, 남자는 아이린을 
뚫어지게 바라보며 넋이 나가 있었다. 



디리링--. 

음악이 끝남과 동시에 멋진 마무리 동작을 취한 아이린은 모두에게 
박수 갈채를 받았다. 특히 필마르와 시드리안의 반응은 굉장했다. 
필마르는 엄지 손가락을 치켜 세우며 또 다시 눈물을 흘렸고, 시드리안은 
손바닥이 새빨게 질 정도로 격렬하게 박수를 치다가 주위의 눈총을 받았다. 

아이린은 가볍게 박수에 대한 인사를 하고 라이스덴의 손을 잡은 채 
홀의 밖으로 나왔다. 다시 음악이 연주되고 많은 사람들이 나와 춤을 추었다. 

라이스덴은 아이린에게 먼저 자리에 가있으라고 말한 뒤에 고위 귀족들과 
인사를 나누었다. 






" 아이린님! 정말 멋졌습니다! " 


" 아.. 시드리안 고마워~ 으으... 더워!! 목말라~~!! " 




가면을 쓰고 있어서 그런지, 춤을 추고 난 뒤에 아이린의 얼굴은 땀이 
송글송글에게 맺혀 있었다. 들고 있던 부채로 열심히 얼굴을 식히며 
말하는 아이린에게 시드리안이 다가서 물었다. 




" 마실 것을 좀 가져 올까요? " 


" 괜찮아. 나 잠시만 테라스에 나갔다 올께. 아무래도 더워서 안되겠어. " 


" 그럼 제가 함께... " 


" 아니야. 나 혼자 갈게. 시드리안은 여기 있다가 혹시 라이스덴이 
날 찾으면 어디에 있는지 알려 줘야지. 분명 어딘가에서 카인이 
날 지켜보고 있을테니 그리 걱정하지 않아도 돼. " 



아이린은 카인을 완전히 믿고 있는 듯 했다. 말 한번 제대로 나눠볼 
틈도 없었을텐데.. 무슨 확신이 들었는지 아이린은 카인을 믿었다. 




' 아이린님은 날 자신의 호위로 생각하지 않으신다.. 아니.. 믿지 않는다.. ' 



카인이란 이름에 시드리안의 사람 좋은 미소가 한순간에 사라졌다. 
그는 라이스덴과 마찬가지로 카인이란 사내가 마음에 들지 않았다. 
잘 알지도 못하는 그런 수상한 자를.. 자신보다 더 믿고 안전을 맡긴 
아이린이 야속했다. 

시드리안은 아이린을 위해서라면 충분히 목숨을 바칠 수 있었다. 
솔직히 내심 라이스덴의 명령이 떨어졌을 때 기쁘기도 했다. 
하지만 아이린은 시드를 그저 감시꾼 정도로 생각하고 있는 것 같았다. 
자신의 마음을 몰라주는 아이린의 태도에 그는 몹시 서운함을 느꼈다. 




' 지금은 날 믿지 않아도 상관없다.. 언젠가... 언젠가는... 
반드시 내 목숨을 필요로 하실 날이 올 것이다. 내가.. 
내가 그렇게 만들겠다! ' 




그는 여전히 얼굴을 굳힌 채, 아이린에게 말했다. 



" 그럼, 제가 라이스덴님께 말씀드리고 곧 뒤 따르겠습니다. " 


" 그러지 않아도... " 



귀찮은 듯한 아이린의 음성에 시드리안은 중간에 말을 가로채 
조금 언성을 높이며 말했다. 



" 전 아이린님의 호위기사입니다. 비록 임시직일지라도.. 
아이린님을 지키는 것이 제 일입니다. 이제부터 어딜 가시든지 
저도 함께 가겠습니다. 그리고... 카인님과 단 둘이 계시는 것은 
저도 용납 할 수 없습니다. 그럼... " 




돌아서는 시드리안을 바라보며 아이린은 뚱한 표정을 지었다. 
설마 저 시드리안이 자신에게 화를 낼 줄 몰랐기 때문이다. 
언제나 조금은 멍한 듯한 바보같은 모습만을 보았기에 
그에게 저런면이 있는 줄은 몰랐다. 



' 고지식한 녀석.. 그러니.. 넌 안된다는 거다.. 그렇게 진심으로 
다가오는 녀석들은 안된다고.. 난 그 마음을 책임 질 수 없어.. 
난 이세계의 인간이 아니야... 어차피 내가 살던 곳으로 돌아갈 
몸이야.. 그러니.. 미안하지만.. 안돼.. 안돼... 라이스덴.. ' 



아이린은 괴로운 표정을 지으며 뒤쪽에 있는 테라스로 발걸음을 옮겼다. 








" 후... 시원하다.. " 



아이린이 무도회장을 빠져 나와 테라스 난간에 몸을 기대고 
있을 때는, 이미 짙푸른 하늘 너머로 석양이 깔리고 있었다. 
가을이 다가옴을 알리기라도 하듯 옅게 여울지는 노을 
사이로 바람결에 붉게 물든 꽃잎이 사르르 날렸다. 

그것들은 마치 눈처럼 날려 테라스의 바닥과 아이린의 드레스 자락, 
그의 황금빛 머리칼 위에 사뿐히 내려앉았다. 바람을 따라 이리저리 
흩날리는 꽃잎 사이로 아이린은 천천히 손을 내밀었다. 

뭐라 말할 수 없으리만큼 포근하고, 부드러운 숨결 같은 바람에 
둘러싸여 아이린은 뭔가 아스라한 기분에 잠겨들 것만 같았다. 




" 뭐지.. 이 느낌은.. 바람이 내게 말을 하고 있는 것 같아.. 너무 편안해.. " 




실제로 아이린이 내민 손바닥에는 무엇인가가 앉아 있었다. 
등 뒤에 반짝이는 날개가 달린 온통 투명한 모습의 조그마한 꼬마 아이.. 
그리고 아이린을 둘러싸고 반짝이는 가루를 날리며 주위를 빙빙 
맴도는 녀석들 까지... 

분명 눈이 휘둥그레질 만한 놀라운 일이었지만 아이린은 놀라지 않았다. 
이상하게도 그들의 존재가 너무 친근하게 느껴졌기 때문이다. 




" 너희들은 누구니? " 


[꺄르르르..] 



그들은 귀엽게 웃음소리만 낼 뿐 아이린의 물음에 대답하지 않았다. 
대신 누군가 뒤에서 작게 소리내는 것을 들었다. 



" 실프.. 돌아와라. " 



그의 말에 아이린의 손바닥에서 앙증맞게 움직이던 녀석들은 사라졌다. 
아이린의 시선은 자연스럽게 소리가 난 곳으로 향했다. 



" 아! 당신은..! " 



백색에 가까울 정도의 티끌 하나 없는 금발에 너무나도 잘생긴 남자. 
입가에 걸린 미소가 오히려 차가워 보이는 아사루크란 타국의 귀족이었다. 
그리고 그는 아이린에게 왠지 모를 익숙한 두려움을 주는 상대였다. 



" 붉은 색이... 생각보다 잘 어울리는군. 우리 구면이지 아마? " 


" ............... " 



그는 느긋하게 아이린의 곁으로 다가섰다. 아이린은 그가 가까이 
다가올수록 몸을 짓누르는 압박감에 숨도 제대로 쉬지 못할 정도였다. 

물끄러미 아이린을 쳐다보던 아사는 무슨 생각에선지 아이린의 머리칼을 
향해 손을 뻗었다. 느닷없이 자신에게 다가오는 아사의 커다란 손에 흠칫 
놀란 아이린은 어깨를 움찔 했다. 그의 손길은 황금빛 머리칼 위에 장난스레 
얹혀 있는 붉은 꽃잎을 조심해서 털어 내고는 얌전하게 멀어졌다. 



' 아..!! 씨발 쪽팔려! ' 



아이린은 연유도 모르고 경계했던 자신이 내심 부끄러웠는지 석양빛에 
붉게 달아오른 홍조를 띄우고는 눈을 내리깔았다. 그때 테라스 밖을 
바라보며 혼잣말 처럼 중얼 거리는 아사의 목소리가 들려왔다. 



" 어떻게 할까나.. 원래 하던대로 좀 무식한 방법이 나을까.. 
아니면 이런 방법이 나을까나.. " 



말이 떨어지기가 무섭게 그의 손이 아이린의 허리를 감싸안고 있었다. 
허리를 감싸고 있는 새하얀 레이스가 바스락거리며 그의 손바닥에 
가득히 닿아온다. 그리고 아이린의 눈에는 짜증스러운 빛이 서렸다. 



" 무례하시군요, 놓아주십시오. " 


" 흠.. 이 방법은 숙녀에게만 통하는 법이지. 역시 무식한 쪽이.. 
하지만 이쪽도 미련이 남는 군.. 어쩔까나.. " 


" 이봐요!! " 



여전히 허리를 감고 있는 손이 풀어 질 줄을 모르자 아이린은 
고함을 빽 질렀다. 그리곤 미간을 살풋 찌푸린 뾰로통한 표정을 지었다. 



' 찡그린 얼굴도 귀엽군. 남자만 아니라면... 먹어버리는 건데.. 
아니지..! 이 기회에 새로운 취미를 발굴하는 것도.... ' 



아사는 빙글 거리는 미소를 지은 채 손을 거둬 드렸다. 
그는 아직까지 레이스의 감촉이 남아 있는 손을 물끄러미 내려다보고 
있다가 보기만해도 오싹해지는 표정으로 아이린을 바라보았다. 



" 뭐, 뮙니까?! 그런 시선은 불쾌합니다. " 


" 그런 시선이 어떤 시선인데? 왜? 강간 당하는 기분 이었나? " 


" 뭐 이런 개 같은!! $%^$&%$*$%!!! " 







============================================================ 



아사군이... 색골이라는 것은 다 알고 계셨죠? 
(아니라면 저 이번 편에 민망해 집니다;;) 


즐거운 설 연휴 보내세요^-^ 









조폭 프린세스 [028] 





제 4장 : 음모... 그리고? 













화려한 대저택에서는 아름다운 음악과 함께 파티를 즐기는 사람들로 가득했다. 
서로에게 호감을 보이며 춤을 추는 연인들. 상대의 호감을 받기 위해 애쓰는 사람들. 
누군가 특별한 만남을 갖기를 기다리는 사람들. 
이러한 여러 종류의 사람들이 파티를 즐기고 있었다. 


황홀할 정도로 아름다운 금빛의 긴 머리를 가진 가면의 여인이 밤하늘을 바라 보고 있었다. 
그녀는 밝은 파티장의 불빛이 살짝 비추고 있는 크고 화려한 테라스에 나와 홀로 서있었다. 
복잡한 감정을 다스리려는지 살짝 찡그린 얼굴은 곧 시원한 바람에 의해 부드럽게 풀어졌다. 
은은한 두개의 달 밑에서 향기로운 바람에 머리카락을 나부끼는 신비의 여인. 

몽환적인 주변 경치와 가면을 쓰고 있어서 그런지 한층 그림과 같은 모습이었다. 
꿈에서나 한번 만나볼까한 감탄스러운 장면이었지만, 그녀의 진정한 정체를 아는 
사람에게는 무척이나 헷갈리게 만드는 광경이 아닐 수 없었다. 


사실 그녀의 정체는 '그'였던 것이다. 





' 아르시란.. 설마 나한테 뻥치는 건 아니겠지. 저게 어딜봐서 남자라는 거야. 
그 황태자란 녀석과 보통 사이도 아닌 것 같던데... 흐음... 역시 거짓말인가? ' 





테라스 구석 음영이 짙게 드리운 공간. 그곳에선 카인이 모습을 숨긴 채 의심스런 눈초리로 
그녀.. 아니, 그의 뒷모습에 시선을 보내고 있었다. 무도회 같은 시끄러운 공간을 싫어하는 
-정확하게는 시끄러운 여자들- 카인은 무도회장에 들어설 때 이미 이곳으로 피신해 있는 
상태였다. 간간히 들려오는 목소리로 대충 안에서 일어나고 있는 일을 알 수가 있었다. 
한바탕 성녀라는 여자 때문에 난리가 난 듯 싶었다. 


조금 전 테라스로 나온 이는 그 소란의 중심이자 지금 그의 머릿속을 혼란 스럽게 만드는 
장본인으로 남잔지 여잔지 도무지 짐작하기 어려운 외모를 가진 아이린이었다. 
카인은 아이린을 계속 보면서도 그 외모에는 적응이 되지를 않았다. 

확실히 여자라고 하면 여자같고 남자라고 하면 또 그럴 것도 같은 얼굴이다. 하지만 
문제는 어깨가 잔뜩 파이고, 가느다란 팔이 그대로 드러나는 하늘하늘한 드레스에 
이젠 봉긋한 가슴까지 생기고 보니 남자라고 생각하는 놈이 미친놈 처럼 보였다. 




' 이거 억지로 벗겨서 확인해 볼 수도 없고............ 억지로 벗긴다...... 
벗긴다.......... 벗긴........ 벗겨!! ' 




카인은 자신도 모르게 살짝 웃었다. 아이린이 들었다면 변태중에 상변태로 찍혀 
차마 입에 담을 수도 없는 욕설을 삼일 밤낮으로 들어야 했겠지만, 어차피 속으로 
하는 생각인데 그럴 일은 없었다. 




' ... 그래..그렇군.. 마법으로 기절 시켜놓고 확인해 보면 될 것 가지고.. ' 




카인은 자신의 계획이 마음에 들었다. 확인해 봐서 여자면 아르시란에 냉큼 달려가 
거짓말을 했다는 빌미로 귀찮은 호위 노릇을 그만 둘 수도 있고, 남자면 뭐 그냥 
하던대로 하면 그만인 것이다. 그는 사실 인간이 아닌 아르시란의 레어로 쳐들어 갔던 
애송이 마족 카라시니안 이었다. 

대충 아르시란을 통해 아이린의 사정을 건내 들은 카인은 신의 부름이 어쩌고 하며 
아이린의 곁에서 호위기사 노릇을 하게 된 것이다. 그러기 위해선 인간의 신분이 
필요했고, 예전에 샤한에서 잠시 놀던 때를 기억해 대충 꾸며댄 것이다. 
누구든 샤한에서 왔다고 하면 배짱 좋게 자세히 캐물을 생각 따윈 하지 않았다. 
정말 샤한의 출신인지는 그의 실력이 따라주니 증명하는데 그리 어렵지 않았다. 




' 그러고보니 저 녀석 날 보고 왜 그런 말을 한거지? ' 




카인은 당장 고민거리가 사라지자 다른 생각이 들기 시작했다. 


아이린은 처음 만났을 때 분명 자신을 아버지라 불렀다. 
워낙 급하게 이동하느라 생각할 틈이 없었지만.. 
지금에와서 생각해 보니 이상한 일이었다. 


자신은 자식을 낳은 적도 없고, 낳도 싶은 마음도 없었다. 
게다가 이계에서 왔다는 소년에게 아버지라 불릴 만한 이유는 조금도 없었다. 
겉으로 보기에 20대 후반 쯤으로 보이는 카인이 그런 큰 아이를 둘 수 있을리도 
만무했다. 그런데 어째서 아이린은 그런 말을 한 것인가? 


문득 살기 어린 눈빛으로 멱살을 잡은 채 눈물을 흘리던 그의 모습이 생각나자 
카인의 마음은 다시 혼란스러워 졌다. 아이린의 복합적인 감정이 한꺼번에 
밀려 들어오던 순간.. 그가 느낀 것은... 


지독한 슬픔. 지독한 분노... 지독한................애정. 





처음이었다. 그런 격렬한 감정은... 




" .................... " 



카인은 자신의 손을 내려다 봤다. 

감정을 잃은 인형 처럼 무표정한 얼굴에 흐르던 눈물. 
잔뜩 일그러진 표정보다 더 처연해 보이던 모습. 



눈물은 딱 질색이었는데... 그의 손은 어느 새 아이린에게로 뻗어져 나갔었다. 
라이스덴이 중간에서 저지하지 않았다면 아마 그 자신이 아이린의 몸을 
감싸 안았을지도 모른다. 마족인 그가........ 

모든 것이 의외였다. 생김새와 정 반대인 성격. 자신을 대하는 태도. 
그런 그를 보면서 휘둘리는 자신의 마음까지... 
아이린이 남자이건 여자이건 상관 없는 문제였다. 

카인은 흔들리는 눈으로 다시 아이린을 응시했다. 
여전히 기분 좋게 바람을 느끼고 있었다. 




' ........네가 남자이길 바란다. 진심으로. ' 







아르시란과 계약 전에는 검은색 눈동자와 검은 머리카락을 가진 아이라고 했다. 
가이아 대륙에는 검은 머리카락이 흔하지 않다. 물론 검은 눈동자를 가진 인간도 
거의 없었다. 둘 다 가지고 있는 인간은 그가 알고 있는 한 단 한사람도 없다. 

성수로 인해 조금 달라졌지만, 원래의 생김이 그대로 남아 있는 아이린의 얼굴은 
누가 보아도 독특한 느낌이었다. 지구에서 서양인이 동양인을 볼때 느끼는 감정처럼 
처음보는 생김에 호기심이 생기는 것도 사실이었다. 카인은 그를 바라보며 
검은색이 굉장히 잘 어울릴 것 같다는 생각을 했다. 

아주 오래전에 자신이 알던 한 사내와 같이... 





' 이계의 인간.... 정말 저녀석이.. ...... 일까?.. ' 





카인의 물음은 더이상 이어질 수 없었다. 그는 아이린이 바라보는 숲의 외곽에서 
사악한 생명의 기운이 품어 나오는 마나의 기운을 감지했다. 아무래도 친근한 것이 
분명 자신이 격어본 마나의 느낌이었다. 그리고 그것들은 이 세상에 존재해서는 
안 될 부정한 존재였다. 




' 젠장, 마수인가? ' 




그는 아이린에게 말을 해야하나 말아야하나 고민했다. 말을 하자면 자신이 알고 있는 것을 
전부 말해야 하는데 아직 그럴 시기는 아니었다. 약 40개체 정도가 숨어 있는 것을 봐서는 
이곳을 습격 하기 위해서 숨어 있는 것이 확실했지만 마나의 기운을 보았을 때 그 정도 
숫자로는 고위 마족인 카인을 어찌 해 보지 못할 것이 었다. 위험은 없을 것이라 생각한 
카인은 묵묵히 테라스를 빠져나와 숲속으로 향했다. 










" 벌써 냄새를 맡은 건가? 설마 이녀석들이 나올 줄은.. " 




카인은 숲속에서 쓰러진 칼베스트(늑대와 쟈칼, 표범의 혼혈같은 형상의 마수.) 
를 밟으며 걸어가다 입을 열었다. 이들의 기척을 느끼고 무도회장을 빠져나왔을 
때는 이미 수십 마리나 되는 칼베스트 놈들이 저택을 빙 둘러 싸고 있었다. 
그가 눈치 채지 못했다면 이 저택은 곧 폐허가 되었을 지도 모른다. 

비록 하급에 속하는 마수이나 인간에게는 벅찬 상대였다. 하지만 카인에게 
이 조그만 것들은 문제되지 않았다. 이것들을 따라오는 고위 마족들이야 말로 
진정 두려운 존재였다. 코를 찌르는 마수의 혈향이 점점 퍼지고 있었다. 




" 이대로 두면 위험하다.. " 




카인의 어깨에는 커다란 자루가 메어져 있었다. 그가 몸을 움직이자, 
칼베스트의 시체는 자루 속으로 하나씩 사라져 버렸다. 마법이 걸린 
자루인지 신기하게도 부피는 조금도 늘지 않았다. 




" 망할 영감탱이. 뭐가 아직은 안전하다는 거야.. 내가 조금만 늦었어도.. " 




카인은 투덜거리며, 계속 그것들을 자루에 집어 던졌다. 화풀이 대상이라도 
찾는 듯 도끼눈을 뜨고 주변을 둘러보던 카인은 순간 사색이 되었다. 마수의 
시체들 사이로 섞여있는 새끼 암포라, 그것은 마족이 가까이 있다는 뜻이었다. 
고위 마족의 애완동물인 암포라는 그 특유의 악취 때문에 금방 알아낼 수 있었다. 




' 빌어먹을.. 이미 늦었군.. ' 









-------------------------------------------------------------------------- 









여기까지 오면서 겪었던 일을 생각하니 신기한 것이 많았다. 몬스터라 불리는 
무지막지하게 강한 늑대들이 산속에서 사람을 습격하는 모습도 나에게는 
새로운 경험이었다. 그다지 특별한 점은 없었지만 이곳에서 사람들이 서로 
살아가는 모습 역시 신기하게만 느껴졌다. 


그러다 귀족들이 자신을 무시하며 깎아 내리려던 모습이 생각나자 웃음이 나왔다. 
서로에게 자신을 추켜세우려 예의를 지키면서도 상대에게 모욕을 주는 모습은 정말 
재미있었다. 사람들이 모욕을 준다고 말은 하지만 정작 나는 그러한 모욕적인 일을 
당하면서도 전혀 화가 나지 않았다. 전에 살던 사회에서도 비슷한 경우를 많이 당해 
봤지만 이렇게 노골적으로 자신을 높이고 상대를 낮추는 상황이 처음이었기 때문에 
마치 영화보듯 상황이 전혀 다른 느낌으로 다가왔다. 아직 이곳을 현실 세계라 인정 
하지 못하는 점도 그 이질감을 더욱 부추겼다. 내가 처한 상황이지만 내 것 같지가 
않았다. 




하지만.... 아사루크라는 씹새 때문에... 나는 현실 세계로 확 끌어 내려졌다. 





" 이 미친.. 변태! 개! 호로! 자식아!!! 사람이 싫다고 했으면 싫은 줄 알고 
알아서 꺼져 줘야 하는거 아니야!! 뭐 강간!? 이런 씹새리를 봤나~ 
씨발, 너 오늘 잘 걸렸다. 안그래도 꼭지 돌아갈 판이었는데.. 후후후.. 
내 입에서 욕나오게 했겠다~ " 



이 상황에서 욕이 안나오면 그건 사람도 아니다. 
아무리 귀족이고 성녀라지만 따지고 보면 그들도 인간이 아닌가. 
전에 살던 세계에서는 눈치 볼 사람도 많고 상황이 안따라줘서 
내 감정껏 행동해 본 적이 없지만 지금은 다르다. 

일단 시비는 저쪽에서 먼저 걸었고, 나는 정당방위를 하는 것이다. 
그리고 지금 이곳에는 우리 단 둘 뿐이다.(이것이 가장 중요하다.) 
혹시라도 이 씹새리가 라이스덴에게 가서 뭐라고 떠들어 대도 나는 
가녀린 목소리로 '저분이 저를...흐흑..'하고 눈물 한방울 떨구면 
게임 끝나는 것이다. 




" 왜? 꼽냐? 꼽냐고~ " 




나는 내가 할 수 있는 최대한 재수 없는 말투로 씹탱이를 쏘아보며 말했다. 




" 하하하..!! 정말 재밌는 녀석이로군. 푸훗..크크큭.. " 




의기양양한 내 태도는 씹탱이가 재밌어 죽겠다는 표정을 지으며 자지러지게 
웃음으로 박살이 나버렸다. 역시 '킹 오브 변태' 변태중에 상변태다. 
욕을 먹고도 좋아하다니.... 젠장! 이젠 손가락질 까지 하며 웃어댄다. 




" 웃지마! 재수없어! 이 변태야! " 


" 아하하하.. 하하..아이고 배야..크큭.. " 




나는 신경질 적으로 소리를 빽 질렀다. 라이스덴이 웃을 때는 이정도로 
기분이 나쁘지 않았다. 자주 놀리기는 해도 그가 날 위해서 그러는 것을 
알기 때문이다. 늘 무표정에 딱딱하고 귀엽지 않은 녀석이지만.. 
이 씹탱이 때문에 새삼 라이스덴이 좋아지려고 그런다. 
원래 좋았는데 이 자식 때문에 어쩔 수 없이 더 좋아진다. 
정말 어쩔 수 없이... 





" 웃지 말라니까!! " 




나는 드레스를 살짝 걷어 올리고 그를 향해 멋진 발차기를 날려주었다. 




" 크크큭.. 어이쿠~ " 




그는 여전히 기분 나쁘게 웃어 재끼며 가볍게 발을 피했다. 
정말 짜증이 났다. 이렇게 열 받는 놈은 처음이다. 
더 짜증나는 건 그가 내 다리를 잡고 있다는 것이다. 
드레스 치마자락이 주르륵 흘러내려 맨 다리가 훤하게 드러났다. 
다리를 들어 올리고 있는 상황이라 매우 야릇한 포즈가 되어 버렸다. 
누가 뒤에서 보기라도 한다면 딱 그런(?) 포즈가 아닌가!!! 




" 이러고 있으니 정말 마음이 동하는데~ 욕쟁이 아가씨. 
유혹하는 방법이 좀 과격하긴 하지만, 난 이런 플레이도 
그리 싫어하진 않거든. " 


" 이런 플레이 좋아하시네! 빨랑 못놔! " 




그는 내 말은 들은 척도 안하고 다리를 잡은 손을 자꾸만 허벅지 쪽으로 
흘렸다. 오싹하는 느낌과 함께 소름이 돋는다. 씨발! 거긴 내 성감대야!! 
라고 외칠 수도 없는 노릇이고... 눈에 힘을 주고 노려보는 것 만이 내가 
할 수 있는 최선이었다. 




" 생각보다 피부가 예쁘군. 각선미도 죽이고... " 


" 아악! 더이상 말하지마!! 닭살 돋아 죽겠어!! " 


" 오호~ 몸으로 대화하시겠다~ 나야 좋지~후훗~ " 




씹탱이 눈이 부드럽게 휘어지며 장난스러운 미소가 그려졌다. 
여자들을 단체로 넘어가게 만들만한 멋진 얼굴이었지만, 나는 
지옥의 사자도 그보단 무섭지 않을 것이라 생각했다. 




" 뭐! 뭐얏!? " 




한술 더 떠서 씹탱이가 가깝게 몸을 밀착 시켰다. 머리만 빼고 녀석의 몸과 
닿지 않는 곳이 없었다. 진짜 기분 더러웠다. 특히 허리 아래로 느껴지는 
감촉은 생각하기도 싫다. 어찌나 힘이 강한지 내 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 
그리고 그 눈. 씹탱이의 눈을 보면 두려움에 몸이 떨려 제대로 저항을 
할 수도 없었다. 




' 이! 이! 씹탱이가 정말 날 여기서 어떻게 해보려고 그러는 건 아니겠지! ' 




난 실로 엄청난 위기감을 느꼈다. 남자인 내가 정조의 위협을 받을 줄이야. 
일단 살고 봐야 겠다는 생각에 라이스덴에게는 미안하지만 내가 남자라는 
것을 씹탱이에게 말해줘야 했다.(상대가 미리 알고 있었다는 사실은 나중에 
알아 버렸다.) 




" 이, 이거 못놔!! 나, 난 사실 남..! " 




닿았다!! 닿았어! 뭔가 내 입술에 닿았다. 
부드럽고 촉촉한 느낌의 무언가가 내 입술을 비집고 안으로 들어왔다. 
그것은 저항할 틈도 없이 무기력한 내 입술을 핥고 빨아댔다. 
숨막히게 현란한 움직임은 머릿속을 백지로 만들어 버렸다. 
존경스러운 테크닉.............이 아니고!! 




' 혀! 혀가!! ' 



그게 무엇인지 자각하는 동안에 씹탱이의 미끄러운 혀가 다시 안으로 침범했다. 
지지 않으려고 안간힘을 쓰며 혀를 굴렸지만, 오히려 역효과가 나버렸다. 
밀어내려던 것이 녀석이 입안으로 들어가 버렸다. 설왕설래.. 
이런 때 쓰는 말이었던가............ 





' 나! 나 어떡해!!!! ' 











=============================================================== 




정조 대위기! 아이린은 어쩔 것인가~후훗; 



사실 인터넷 기술자의 실수로 하드가 몽땅 날아가 버려서 
10여 편을 날린 후에 실의에 빠져 집에서 뒹굴 거리고 있었습니다. 
한번 날린 글을 다시 쓰는 것이 얼마나 어려운지는 다들 알고 계실 거에요.. 

심란한 마음에 글도 엉망이고.....


정말 생각만 해도 이가 갈리고 자다가도 벌떡 일어날 만큼 
화가나는 바람에 일상생활은 물론....글을 쓰는 것은 상상도 못할 만큼.. 
타격이 컸습니다.(자세한 상황은 낭만 작가방에...) 

저 위에 나오는 욕들은 정말 제가 그 십팔 색..연필님에게 하고 싶은 말이랍니다. 




