함정!   

 [연재] 함정 (1)        

                          

어지러운 방울소리가 내 고막을 때렸다. 그것은 마치 상여꾼이 흔드는 망자의 흐느낌같았다.
밖과는 대조적인 후끈한 카페에 들어섰지만 여전히 턱은 떨리고 이빨은 거세게 부딪혔다.
함정.
이제 나는 스스로 어이없이 파놓은 그 속에 얼굴을 들이밀 차례다. 하지만 구경은 허락될수 
없다. 오직 끝까지 추락할 뿐이다.

          
                      제1장 두 개의 낙인


"어서오십시오......"
"저........ 사람을 찾는데요..........."
난 도리아식 기둥을 세운 세련된 카페의 카운터 앞 발레리나 같은 외모의 여자에게 머뭇거
리며 말했다.
"어느분을 찾으시죠? 성함은요?"
"조은기라구............"
"조은기씨 카운터 면횝니다. 조은기씨."
그녀의 마이크에서 나는 낭랑하고 차분한 목소리가 어느정도 손님이 차있는 30평가량의 카
페에 울렸다.
그러나, 모두들 무심하게 일행과 얘기하기에 집중할뿐 몇분이 지나도 카운터로 날 만나러 
오는사람이 없었다.
당황스러움과 안도감이 교차하며 그녀에게 고맙다는 인사를 한다음 발길을 돌리려 할 때 검
은 코트 바바리를 걸친 장신의 남자가 나에게 다가왔다.
무대위의 도도한 왕처럼 걸음을 옮기는 그와 가까워 질수록 내 사지는 경직되고, 심장은 혈
관들을 끊어 놓을듯이 미쳐 날뛰었다.
사방이 갑자기 뿌옇게 변한 가운데 난 그남자의 뒤를 좀비처럼 따라갈수 밖에 없었다.
"아리조나 드림" 의 포스터가 액자에 걸려있는 인조덩쿨나무 뒤의 구석진 자리에 그가 자리
를 잡았을때도 난 흔들거리는 온몸을 겨우 지탱시키며 두손을 꽉잡고 서있었다.
그는 겟투 한대에 불을 붙이고 빨아들였다.
"힘들어 보이는데 앉지."
옅은 보라색 연기를 내뿜으며 울리는 그의 목소리에 그제서야 다음 행동이 생각난듯 난 맞
은편 의자를 끌어내고 천천히 몸을 붙였다. 그리고, 도저히 그의 얼굴을 바라볼 용기도, 여
유도 없어 뒤따라온 웨이트레스가 내려놓는 컵만을 죽어라 응시했다.
"핫쵸코 한잔주세요."
"네. 감사합니다....."
그는 자기앞에 놓인 커피를 마시며 멋대로 내 주문을 대신했다.
그녀가 사라지자 무거운 침묵에 갑자기 왼쪽 관자놀이의 근육이 뇌신경을 건드리며 지끈 거
리기 시작했다.
"아주 소질이 다분하던데. 상습적인가?"
비웃음이 다분한 낮은 저음에 난 아랫입술을 잘근 씹었다.
"너 변태지."
".......아녜요."
날 어떻게 취급할지는 불보듯뻔하고 나름대로 각오도 했었지만 그걸 사실로 만들어버리려는 
그의 말에 난 반발해버렸다.
"그 전화를 네 어머니가 받으셨다면 퍽도 기뻐하셨을텐데...... 얼마나 자랑스러워하셨을까? 
내 아들은 이빨로 여자를 오르가즘으로 인도할수 있는 탁월한 재능을 가졌구나." 
"아녜요! 그런게 아녜요! 전 그냥 재미로......"
"입닥쳐!"
그의 으르릉 거리는듯한 말에 난 거의 오줌을 지려버릴뻔했다.
"실례합니다."
웨이트리스가 핫 쵸코를 내앞에 내려놓고 사라졌다.
"마셔. 너 같은 변태에겐 이것도 과분하지만."
그의 명령조에 덜덜떠는 두손으로 컵을 바쳐들고 이리저리 요동치는 뜨거운 내용물을 한입 
들이부었다.
한동안 그는 담배만을 피웠고, 나는 여전히 입술자국이 얼룩이 되어 묻어있는 유리컵에 시
선을 고정시켰다. 그리고, 점점 프레스기계같은 침묵에 난 몸서리쳤다.
".......용서해주세요 선생님. 전...... 그냥 친구들이 시키는대로 한번 재미로.....그런것 뿐입니
다...... 절대로 악의가 있어서는 아니었어요........ 제발.....용서해주세요. 선생님......"
"난 선생이 아냐. 그리고 말할때는 상대방을 똑바로 쳐다보면서 하는게 예의다, 네 눈을 더
럽힐 만큼 내가 그렇게도 재수없어? 고개들어 똑바로!"
컵에서 시선을 떼고 천천히 그를 바라봤다.
삼십대 초반쯤 되어보이는 깔끔하지만 강한선을 가진 얼굴이 정면으로 내 눈동자에 비쳤다.
버러지를 보는듯한 그의 눈빛에 참담해져서 시선을 돌리고 싶었지만 낮은저음이 다시 저지
할까봐 무서워 마치 훈계받는 군대 쫄다구처럼 멍하게 그를 계속 주시할수 밖에 없었다.
"넌, 큰 실수를 했어. 만약 내가 아니라 우리 식구중 누군가가 그런 희롱을 당했다면 너 뿐
만이 아니라 네 식구들 모두 관짤 준비를 해야겠지만, 일단 내 귀만 더러워졌으니 이쯤에서 
참아주지. 하지만 실수는 실수. 이때까지는 어떤지 모르겠지만 네 운은 오늘로 다했어. 너 
행동이 어떤 결과를 만들어내는지 앞으로 두눈 똑바로 뜨고 보게될거다." 
사형선고같은 그의 말들이 내 주위로 흩어졌다.
그가 조금이라도 주의력이 있다면 내눈동자에 허옇게 몰려드는 물방울들을 보았을것이다.
하지만 울수 없었다. 아니 울 용기조차 바닥났다.
"선.....선생님 믿어주세요...... 절대로 앞으로 그런일은 없을겁니다. 그러니 경찰에 신고하시진 
마세요. 전....... 정말 뼈속깊이 반성하고 있습니다. 원하신다면 각서라도 써 드릴께요....... 만
약.....만약 제가 경찰에 넘겨진다면 저희 부모님....... 미쳐버리실거예요. 제가 어떻게 되는건 
상관없지만........  저희 부모님 ......저희 부모님껜 제발..........."
난 거의 미친듯이 애원했다.
발밑에서 꿈틀거리는 지렁이의 마지막 몸부림을 웃으면서 즐기는 어린애처럼 그는 차가운 
미소를 흘렸다.
"신고는 하지않아. 대신... 지금한말 자신할수있어? 네가 어떻게 되든상관없다는거."
앞뒤를 잴 처지가 못되는 내 귀에는 신고를 하지않겠다는 단어만 접수되었다.
그가 맘을 돌리기전에 암벽등반에서 마지막 로프를 잡으려고 몸부림치는 조난자라고 생각하
며 서둘러 말했다.
"네. 자신해요. 선생님이 원하시는대로 하세요. 전 상관없습니다. 정말......정말 신고안하시는
거죠?"
"그래."
그의 한마디에 가슴이 갑자기 확뚫리는것 같았다.
기쁨의 미소가 내 얼굴 전체로 번졌다.
갑자기 비웃거리는 표정을 걷어들인 그에게 난 머리를 연신 구부리며 절을했다.
"고맙습니다. 선생님, 정말 고맙습니다."
"고맙기엔 아직 이를텐데. 난 너 행동에 따라 태도를 바꿀수 있어. 언제든지."
위협적인 말이었지만 상관할 상황이 아니었다.
잠시 나는 안도의 한숨을 쉬고 핫쵸코에 눈이 갈 만큼 여유를 찾았다.
내가 핫쵸코를 다 먹을때 까지 잠자코 응시하고있던 그가 입을 열었다.
"지금 몇살이지?"
"열아홉입니다."
"학생인가?"
"네. 대학에 합격했어요."
"호, 그래? 한달후면 입학식이겠군."
그가 또다시 경멸의 미소를 입가에 띄웠다.
나는 그의 입모양이 심하게 거슬렸다. 그의 입매는 상대방의 신경을 잡아끌게 만드는 묘한 
움직임과 표정을 지니고있었다.. 눈빛또한 그입술 모양에 못지않게 고약한 빛을 담고있었는
데, 내손에 지금 용접봉이 있다면 그의 얼굴을 편편하게 녹여버리고 싶을정도였다.
"네가 한 약속을 잊지마. 난 너 목소리를 담은 테잎이 있고 너희집 전화번호와 주소를 다 
알고있어."
"..... 알고있습니다."
그가 다시 현실을 일깨웠다.
"만약 조금이라도 날 실망시킬때는 네 집안이 어떤식으로 풍지박산이 날지 그때되면 확실히 
알수 있을꺼다. 원한다면 시험해봐도 좋아."
"아..... 아닙니다. 선생님..... 선생님과의 약속 끝까지 지키겠습니다. 믿어 주십시오."
한가닥의 끈이라도 놓칠세라 난 필사적이었다.
그는 한없이 평화로운 표정으로 날 바라봤다.
"믿어주지. 우선 내일 오후 5시까지 여기로 다시 나와. 부모님께는 외박한다고 말씀드리고."
"......... 외박이요?"
"싫어?"
"아.. 아닙니다. 나오겠습니다."
"좋아. 그럼 내일 다시만나지. 일어나."
주춤거리며 그의 뒤를 따라가다가 아차 싶어 얼른 카운터로 달려갔지만, 계산은 벌써 끝난
상태였다.
"죄송합니다. 내.... 내일은 제가 꼭 대접해 드리겠습니다."
밖으로 나와 그의 표정을 살피며 작은 소리로 말했다.
담배불을 붙이다 말고 그가 나를 흘겨봤다.
"대접? 좋지. 기대되는데."
머릿속으로 모아둔 돈이 어느정돈지 얼른 계산했다.
중류급 레스토랑에서 일류 요리를 먹을 만큼은 될것 같았다.
일단 음식으로 환심을 산후 술을 마시고 내가 한 실수를 남자들의 통과의례 정도라고 설득
을 시킨다면 그도 아마 "동생" 하며 수긍할것이다.
이월의 찬 바람에 그의 담배 연기가 공기속에 흩날리며 사라졌다.
이 사람과 헤어지면 나도 안도속에 디스를 한모금 빨수 있겠지.
"몇번 버스?"
"예? 아, 25번이요."
"그럼 내일 약속 잊지마."
"네."
그가 카페앞 길가에 세워져 있는 그랜다이져에 몸을 실었다.
멀리 차가 사라지자 난 외투 안주머니속의 담배 한개피를 꺼내 입에 물었다.
"이 개새끼들을 그냥."


"영수야. 음란전화 해본적 있어?"
"뭐? 이 자식아 내가 변태냐?"
"지금 해볼래?"
"그래 해보자 영수야."
"이것들이 에로비디오 보구 돌았나? 잔말말고 프라이트너로 바꿔끼워."
"얌마. 대학붙은 기념으로 한번 때려야 되잖아? 함만 하자. 응?"
"대학 붙은거 하고 음란전화 거는게 무슨상관이야?"
"너네 부모님 오늘 안들어오신다며? 월매나 좋은기회냐? 너두 짜릿해질걸? 여자들 쩔쩔매는
게 얼마나 재밌는데. 밤새도록해도 안질려. 종수야 어때?"
"좋지. 영수는?"
"너네들 상습범아냐? 멋도 모르고 한번 당한적 있었지. 정말 남자인 내가 들어도 구역질 나
더라. 그 씹새를 생각하면 아직도 야마에 스팀들어오는데, 너네들도 전화에다 대고 모르는 
여자한테 헐떡 거린다 이거지? 에라이 이 지저분한 새끼들아." 
"앙~~~~, 영수야 함만하자. '호떡부인 떡쳤네' 봤더니 좀 땡겨서 그래. 재민이 자식 앞에 불
룩해진거봐. 영수야~~~ 함만하자~~."
"이 새끼들이 왜이래? 급하면 화장실가서 셀프써비스 하면되잖아!"
"영수야~~~~~~"
"아, 새끼들...몰라 하든지 말든지."
"야후, 재민아 전화기 가져와."
"대신 한번만이야."
"알았어 임마. 종수야 몇번돌릴까?"
"너 벨 꿀리는대로 확 돌려봐. 이형님이 화끈하게 해볼테니까."
"......"
"......"
'여보세요?'
"왓 걸렸다.  에헴... 하...하아......갈보년 다리사이엔 뭐가 있지? 힘껏 벌려봐... 더 넓게......
우...... 좋아......좀더 허리를 돌려...... 하....... 더...더...음......"
"빨랑끊어."
"푸하, 아줌마 씩씩거리네. 안그래도 끊겼다. 이번에 영수 네가 함 해봐."
"싫어 임마."
"내숭 그만떨구...... 자 받아. 남자면 끊어."
"이것들이......"
"......"
"받았어?"
"나.... 나 못하겠어."
"빨랑해 임마. 재민이가 기다리잖아."
"못하겠다니까."
"네 자꾸 그러면 우리 다시는 너 안본다. 농담이야. 빨랑해. 신음소리만 약간내면 되는걸 갖
구 빼기는."
"......음. 이렇게?"
"그래, 그래 계속해."
"......하아..하아.. 어......어때? 맛좋아? 다리로 내 허릴 감아줘........ 하아...그래... 그렇게."
"이 자식 잘하네. 잘한다. 주영수."
"......하...... 내껄 입에 물어....... 빨아줘........더 세게......더.... 더세게......음.....으...."
"오옷, 나까지 미칠것 같아. 우......"
"...음....음......"
<아직 멀었나>
"......!"
"영수야, 왜그래?"
"......"
<'열심히 빨아줬는데 아직 멀었어?>
"......."
<네 목소린 내 전화기에 모두 녹음돼 있다. 안타깝게도 내 전화긴 발신확인 써비스까지 되
는데 어쩌지? 네가 걸고 있는 전화번호까지 액정화면에 찍혀 나오는군. XXX-XXXX>
"......"
"영수야?"
<난 아주 재밌지만 네 부모님들은 어떠실까? 기분이 좀 상하시겠지? 경찰에 이 테잎을 갖
다주면 아마 기분이 더 상하실텐데>
"야, 왜그래......빨리 끊어........야!"
"이자식 왜이렇게 얼굴이 사색이야? 아줌마가 더 적극적이냐?"
"......"
<잘들어. 너희 집이 지금처럼 계속 평화롭길 바란다면 날 만나러 와야한다. 시청앞에 있는 
샤갈 이라는 까페에서 오후2시. 시간을 어기면 안돼. 아, 그리고 카운터에서 조은기라는 이
름을 불러줘. 만약 나오지 않는다면 내시간을 쓸데없이 잡아먹은것까지 두고두고 질리도록 
갚아주지........신음소리가 아주 리얼한데. 내것도 반응을 해버렸어>
"영수야! 주영수."
"으...응?"
"뭐야? 무슨생각하고 있어?"
"......아무것도......"
"이자식 혼이 완전히 빠졌네."
"아줌마가 너 만나제?"
"아니야......그런거........"
"그럼 뭐야?"
"몰라......"
"모르긴 뭘몰라."
"모른다잖아, 이 개자식아! 꺼져, 꺼지란 말야!"
"어, 이자식 왠 히스테리? 뭐가 잘못됐는데?"
"쳇, 종수야 가자. 고매하신 영수자식 양심에 난 털에 찔릴까 겁나서 그럴꺼야. 사내자식이 
간은 콩알만해서."
".........꺼지라고 했지?"
"아.......알았어. 째려보기는....... 올나이트는 그럼 빵구냐? 재민아 너네 집에 가면 안돼? 오늘 
형 출장갔다며?"
"좋아. 기운내 영수야. 뭐 그런걸로 쫄구 그러냐? 그럼 우리 간다." 
"......"
"......"
".......제기랄......"


내가 바보였다.
처음 하는 음란전화에 떨려서, 그리고 친구녀석들이 마구 다그치는 바람에 신호가 떨어지고
도 상대방의 음성을 확인하지 않은채 혼자 씩씩 거리는 멍청하기 이를데 없는짓을 해버렸
다.
그는 아마 내가 음란전화를 멋모르고 받았을때의 느낌 그대로 더럽고, 황당하며, 그 인간쓰
레기의 입을 그대로 지져버리고 싶을 정도의 분노를 느꼈을것이다.
그가 보여주었던 조금전의 수치스러운 경멸이 댓가의 시작에 불과하다는것을 미리 예견했더
라면... 잘못 디딘 이 함정의 늪을 벗어날 수 있었을까.

추운날씨에 손님도 별로 없는 털털거리는 버스를 타고 거의 넋이 나간 가운데 집이 있는 동
네까지 도착했다.
행세한다 하는 집들이 모여있는 주택지라 조용하고, 도시사람들이 그렇듯 자기 주위에는 별
로 상관을 하지 않는다는것은 아파트단지의 철칙과 별반 다를바 없었다.
별로 알지도 못하는 사람에게 인사해야할 난처한 상황도, 자신의 신분에 대해 남의 시선에 
신경을 쓰지 않아도 된다는것이 이동네 사람들의 공통된 작은 기쁨이었다. 
가장된 배려들은 우리가족들을 보호했고 덕분에 난 친구들이 느낀다는 옆집 같은또래들과의 
갈등따위는 전혀 모르고 살았다. 그래서 내겐 같은 동네 친구란 있을수 없었다.
형이 결혼한후 분가를 해서 아버지, 어머니, 나, 이렇게 단 세식구 밖에 없는 우리집은, 어머
니도 아버지가 하시는 사업에 매달려계시고 나또한 학생인 관계로 항상 버려지기 일쑤였다.
중3 이후로 한번도 24시간 있어보지못한 집을 대학 합격발표와 함께 혼자 지키는 일이 부쩍 
많아졌다.
가끔 고등학교 친구인 종수와 재민이가 놀러오기는 하지만, 그것도 어쩌다 한번이고 걔들은 
답답한 집보다 여자애들이 북적이는 편의점이나 카페를 더 선호했다.
"저 말씀좀 여쭐께요........ "
잠긴 대문을 열쇠로 열고 들어가는 순간 누군가 날 불러세웠다.
"저 말인가요?"
이 동네 길한복판에서 날 부를사람은 외판원밖에 없다. 
"예, 집을 찾고 있는데.........주인성씨댁이 이근처라고 들었습니다만........"
대문으로 다시 나와 3칸쯤 되는 대문앞 계단아래서 나를 올려다보는 안경낀 20대후반의 남
자에게 대답했다.
"주인성씨는 저의 아버님인데 무슨일이시죠?"
그는 반색을 하며 얼른 내가 서있는곳으로 한발에 내가 서있는 위치까지 올라섰다.
"그래요? 한참 헤맬줄 알았는데 금방 찾아 다행이네요. 아버님 계신가요? 전 아버님 친구분 
소개로 이집에 세들어 올 사람이거든요."
"예? 전 그런말씀 못들었는데........."
내가 머뭇거리며 난처한 표정을 짓자, 그도 자신이 들고 있던 쪽지를 다시 내려다 봤다.
"여기 573-8번지 맞죠?........아, 맞네. 어쩌면 저희 이모부께서 아버님께 늦게 말씀드렸나봐
요. 제가 좀 일이 급해 일찍 이곳을 찾아왔거든요."
옷보따리 같은 큰 쌕을 맨 그가 '빨리 날 좀 내보내줘' 라는 표정이 되자, 난 그에게 잠시 
기다리라고 하곤 집으로 뛰어들어가 아버지께 전화를 걸었다.
"아버지? 저 영순데요........... 예? 전화왔었어요? 맞아요?.......... 그럼 어떻하죠?.........네 알겠어
요........예, 예........... 엄마도 아시나요?......... 예...... 그럼 일찍 들어오세요."
밖으로 다시 나가 거의 마당까지 들어온 그에게 말했다.
"아버지 전화받으셨데요. 이리로 들어오세요. 제가 방을 안내해드릴게요."
"네. 고맙습니다."
거의 다 낡은 군화를 벗고 그가 성큼성큼 내 뒤를 따라왔다.
난 이층 내 방을 지나 작은 복도 끝에 위치한 옛날 형의 방으로 그에게 안내했다.
작은 옷장과 책상이 놓여져 있는 형의 방에 들어서자 정말 좋은 방이라고 촌스럽게 그는 무
척 기뻐했다.
몇년간 나혼자 쓰던 세면대와 변기가 딸린 욕실을 그에게 보여주고, 그가 자신의 이모부가 
주셨다며 아버지께 드리라고 내놓은 꿀과 영지버섯 상자를 갖다놓으려 1층으로 내려왔다.
"저...... 물좀 주시겠어요?"
어느새 따라온 그가 식탁옆에 서서 미안한듯 말했다.
난 웃으며 냉장고에서 생수를 꺼내 물을 부은 컵을 그에게 건네주었다.
그는 달게 마시고 식탁위에 조심스럽게 컵을 내려놓았다.
"고맙습니다. 잘마셨어요... 근데 고등학생이신가요? 성함이 어떻게 되죠?"
이제 한동안 마주쳐야 할 사람과의 신고식인가?
내키진 않았지만 앞으로 피할수 없는 낯선 사람과의 공생이라면 순순히 응해야할것 같았다.
"주영수 라고 합니다."
"전 최이석 이라고 해요. 앞으로 잘 부탁합니다. 여러모로 폐를 끼칠것같네요.많이 도와주세
요."
나는 그에게 들리지 않게 한숨을 쉬며 작게 미소지었다. 
아버지 어머니가 돌아오시고 최이석은 우리 세식구와 함께 식탁에서 저녁을 먹었다.
아버지는 식사중에 최이석에게 그의 이모부에 대한 안부와 앞으로 그의 계획에 대해 들었
다.
그는 대학원 때문에 돌아가신 부모대신 자신을 돌보아준 이모부의 곁을 떠나야했고, 이모부
라는 사람은 어릴적 죽마고우였던 아버지에게 특별히 신세를 지게끔 부탁을 한것 같았다.
아버지와 어머니는 그에게 여러가지 신경을 써주면서 자신의 집처럼 지내라고 말씀은 하셨
지만, 식구를 제외하고 특별한 친구가 아닌이상 남과 어울리길 싫어하시는 부모님이기에 거
의 대학원 졸업때까지 2년씩이나 우리집에서 모든 의식주를 해결해야하는 최이석이라는 인
물이 그렇게 반가울리가 만무할 것이다. 
나는 평생을 같이 부모님들과 지냈으므로 어릴적 동향 친구의 부탁을 핑계도 대지 못하고 
받아들인 아버지의 후회스러움을 금방 읽을수 있었다.
최이석은 예의바르면서도 쾌활하게 식사에서의 분위기를 띄울려고 애썼고, 부모님들은 그에
게 동조하는척 했다.
아마 얼마 지나지 않아 어머니는 그를 있지않아도 되는 혹취급을 하실게 분명했지만, 지금 
이순간만큼은 다져진 교양을 맘껏 발휘하면서 부드럽게 최이석을 대했다.
28살로 A대학교 영어영문대학원에 진학했다는 최이석의 말에 아버지는 자신의 아들도 이번
에 T대학 정보통신학과에 입학했다고 소개하면서 형, 아우 하며 터놓고 잘지내길 당부했다.
최이석은 나를 자신의 동생같이 생각하겠다고 하면서, 절대 이집에 피해를 주거나 신경쓰이
게 하는일은 없을거라고 부모님들을 안심시켰다.
"엄마, 나 내일 재민이네 집에 가서 자구 내일 올건데 괜찮죠?."
거실에서 TV를 보며 과일을 먹을때 내가 미리 생각해둔 거짓말을 지나가는 얘기처럼 흘렸
다.
"재민이네? 걔네집 여기서 꽤 멀잖아?"
"그래서 자구 올려구요. 허락해 주세요."
"알았어. 대신 일찍 와야된다. 아버지하구 그날 고모댁에 가기로 했으니까."
"네."
거실에서 식구들끼리 TV를 보며 여러가지 사소한 얘기들을 주고받을때 최이석은 묵묵히 
과일만을 먹으며 TV 모니터를 주시할뿐 전혀 입을 떼지 않았다.


아침에 일어나 아버지와 어머니를 배웅해 드리고 다시 내방으로 들어온 나는 다른 누군가가 
내 옆방에 새로 들어왔다는걸 깜빡잊고있었다.
나 이외에는 누구의 기척도 나지 않았고 잠시 침대에서 뒹굴거리다가 욕실로 들어가 습관처
럼 옷을 벗고 샤워기앞에 섰다.
샤워기와 조금옆에 놓여져 있는 변기사이에는 물방울이 튀는걸 방지하는 비닐막이 커텐처럼 
달려있었지만 혼자 사용하는 욕실이라 형이 결혼하고 분가한 이래로 쳐본적이 없었다.
온도에 맞게 물이 나오는지 약간 물러서서 확인한후 퍼붓는 물줄기 속으로 들어갔다.
목욕수건에 비누를 잔뜩 묻혀 거품을 내고 몸에 문지르면서 몇시간뒤에 있을 조은기라는 남
자와의 끔찍한 재회을 상상했다.
어서 빨리 그상황을 탈출하고 싶어서, 가족의 균형을 깨뜨릴 협박을 철회시키기 위해 그가 
내게 요구한 것이 어떤것인지 되새길 사이도 없었지만, 마음의 여유를 조금 되찾은 지금 경
멸의 조소가 담긴 입이 던진 말들이 서서히 두려워지기 시작했다.
뭐, 그렇게 무시무시한 죄를 지은것도 아니잖아. 내가 벌벌떠는게 재미있으니까 더 겁주는거
라구. 그래, 그럴거야. 무서워하지마...... 자신을 타이르며 박박 머리칼과 얼굴을 씻어내렸다.
"엇, 미안. 지금 좀 급해서... 죄송해요. 잠시만 참아줘요."
최이석이 급히 비닐막을 치는 나에게 무안한듯 빠르게 말하고, 변기앞에서 바지의 지퍼를 
내리기 시작했다.
천정가까이 봉에 걸려있는 비닐막의 연결부위가 오래도록 사용하지않아 녹이 슬었는지 잘 
움직이지 않았다. 억지로 잡아끌듯이 당겨서야 겨우 그와 나사이의 경계를 만들수 있었다.
반투명 비닐사이로 샤워기의 물소리와 섞여 변기속의 고인물로 떨어지는 소변줄기 소리가 
들려왔다.
기척도 없이 불쑥 들어온 최이석이 무척 불쾌했고, 아무리 같은 남자라지만 내가 샤워중이
라는 사실도 개의치않은채 자신의 볼일을 당당하게 보는 행동에 더욱더 기분이 상했다.
기분나쁜 한숨을 토해내며, 음미하듯이 소변을 보던 그가 나간뒤에도 한동안 비닐막을 열어
제칠 생각을 하지 못했다.
최이석이 내몸을 구석구석 모두봤을거라다는 부끄럼보다 왠지 두려움이 앞섰기 때문이다.
일견 어리숙해보이는 그의 외모와 저 행동의 괴리를 어떻게 이해해야할까.
아래층 식당에서 어머니가 해놓고 가신 아침식사 2인분을 차리면서도 머리속은 조금전의 일
에대한 불쾌한 감정을 어떤식으로 전달해야할지 계산에 바빴다.
"저....... 이젠 저도 혼자 이층생활을 하는게 아니니까 조심할테니, 형도........ 제생활에 대해선 
배려해 주세요......"
말끔하게 씻고 스킨로션까지 바른 그가 밥을 뜨다 말고 나를 바라봤다. 금테 안경 속의 눈
이 약간 이상하다는 표정으로 갈라졌다.
"좀전의 일....... 기분나쁘셨어요? 전 그냥 밤새쌓인걸 쏟는다는 생각뿐이었기 때문에 영수씨
가 샤워하는 도중이라도 어쩔수가 없었습니다. 뭐 같은 남자끼리 감출것도 없는데. 그리고 
저 영수씨 몸 제대로 보지도 못했구요."
"아뇨, 형.......제말은 그게 아니라, 서로 예의는 좀 지켰으면 해서요."
나는 밥숟가락을 소리나게 놓으며 약간 짜증난다는 듯이 말했다.
순간 내가 잘못 봤을까? 안경 알속에 비치던 눈빛이 갑자기 살기를 띈 것 같이보였다. 아주 
증오하는 상대를 볼때의 인간의 눈이란 바탕인 다른 얼굴부위와는 이질적으로 보이기 마련
이다.
잠시 착각을 했겠지라고 묻어둘래도 찰라처럼 스친 순한 최이석의 얼굴은 제물을 바라는 동
물의 가면 그대로였다. 하지만, 곧 세상물정 모르는 샌님의 표정으로 돌아와 쑥스럽게 웃으
며 말했다.
"미안해요. 내가 너무 내생각만 한 것 같네요.미안합니다, 다음부턴 정말 주의할께요...... 이 
감자조림 정말 맛있는데요. 어머님이 요리학원 다니셨나요?"
최이석은 다정다감하고 순진한 얼굴로 젓가락을 놀려 밥과 반찬을 정신없이 점령해갔다.
나,  인간 불신인가... 콩나물국에 숟가락을 담그며 속좁은 인간으로 변해가는 자신을 책망했
다.


그를 만나러 약속한 곳에 도착했다.
같은장소이지만 전혀 낯설어 보여서, 마음이 편치않았다.
5분정도 이르게 도착했지만 난 샤갈에 들어가지 못하고, 초조한 마음을 가라앉히려고 담배  
한대를 피웠다.
조금 진정이 되자 심호흡을 한다음 까페로 들어섰다.
조은기는 같은 위치의 장소에서 여전히 커피를 마시고 있었다.
내가 조심스럽게 앉자, 그가 웨이트리스에게 말했다.
"핫쵸코로 주세요."
"저... 전 단거 싫어요... 커피로 주세요."
"......"
"...... 아가씨, 커피로 줘요."
"네, 감사합니다."
한동안 침묵이 흘렀다.
상대방과 이야기할때 그는 어떤 방해든 완전히 사라져야 시작하는 성격인것 같았다. 웨이트
리스가 커피를 내앞에 내려놓고 떠난후에야 입을 열었다.
"그날은 잘 들어갔나?"
"...... 네......"
"부모님께 얘기했어?"
갑자기 기분이 아주 더럽게 상해버렸다.
"입밖에 내지 않았습니다."
반항기가 다분한 목소리라는건 금방 눈치챘을것이다. 하지만 그는 아주 낮게 소리내어 웃을
뿐이었다.
도대체 오늘 날 만나자고 한 용건이 무엇인지 빨리 얘기하라고 재촉하고 싶었지만, 어느새 
비웃는 표정으로 변한 그의 얼굴을 대하자 고개를 숙이고 커피를 홀짝거릴수 밖에 없었다.
"궁금하겠지? 오늘 널 여기 다시 부른이유가."
그를 바라봤다. 
"다른뜻은 없어. 어제 네가 말한 대접이란게 얼마나 거창한지 궁금해서."
저금을 깬 20만원과 형의 실적 때문에 이번에 장만한 크레디트 카드가 지갑에 들어있다고 
생각하자, 다소 여유가 생겼다.
"난 비싼곳을 좋아하는데, 돈은 많이 가지고 나왔겠지?"
그의 풍채는 깡패스타일이 아니다. 상대방이 편하게 대하기엔 다소 딱딱한 생김새를 가지고
는 있어도, 남을 협박해서 생계를 꾸리는 종류의 사람으로 보기에 조은기는 너무 지적인 모
습이었다.
하지만 나는 눈치없는 바보가 아니라 그의 말뜻을 수긍했다.
"원하신다면 현금으로 드릴까요?"
두려움반, 경멸반이 섞인 말을 뱉어냈지만 금방후회했다. 그의 얼굴이 말로는 표현하기 어려
울 정도로 싸늘하게 식어서, 날렵하게 뻗은 눈썹및의 눈동자가 살인을 꿈꾸는 광인처럼 날 
노려보았기 때문이다.
시선을 피하자, 그가 아주 저음으로 천천히 말했다.
"넌, 후회할말만 골라서 하는구나.대체 뭘믿고 그렇게 뻗대는거야? 어떻게 하면 네가 저지른 
일들이 얼마나 엄청난지 깨달을수 있지?...이젠 늦었어. 너의 세치혓바닥이 마지막 살수 있는 
기회를 박살내버렸군. 그 사실을 곧 뼈저리게 느끼게 될거다."
깡패구나. 젠장, 깡패들은 고분고분한걸 좋아하는데... 
그렇다고 그에게 내가 한말에 대한 사과를 하고 싶진 않았다. 왠지 알수 없는 오기가 뻗쳐
서, 이대로 작살나도 괜찮다는 막가는 기분이 들었다.
여유를 부리며 커피를 한모금 마신뒤 외투 안주머니에 있던 나의 든든한 응원도구를 꺼내 
빼어물었다.
그는 나의 행동을 저지하지 않고 그냥 바라보고만 있었다.
니코틴 연기를 한모금 땡기자 더 자신감이 붙었다.
"좋으실대로 하세요. 저도 이젠 어제같이 비굴하게 매달리고 싶진 않습니다. 어차피 이렇게 
된거, 가지고 계신 테잎 경찰서로 가지고 가셔서 고발하시면 저희 부모님 길길이 뛰실거고, 
저도 사회생활에 지장이 좀 있겠지만 뭐, 어쩔수 없죠. 제가 잘못한거니까. 죄대로 벌받으면 
그걸로 끝나는 일, 더이상 저도 가슴 졸이고 싶지 않습니다."
용감한 발언에 그는 나를 잠시 노려보다가 갑자기 피식거리더니 호탕하게 웃기시작했다. 까
페에 사람들이 많은관계로 그들의 데시벨 높은 얘기소리에 조은기의 웃음소리 정도는 간단
하게 묻혔지만 생각지도 않은 의외의 반응이었다. 
쿡쿡거리는 마지막 웃음소리를 정리하면서 그가 말했다.
"그렇게 생각하고 있단 말이지?... 쿡...... 좋아. 그래, 더이상 널 협박않겠어. 아니, 소용이 없
겠군... 여기서 그만두지. 나도 이런 종류의 말싸움은 별로 좋아하지 않으니까."
'맛좀봐라' 며 더 위협의 강도를 높일줄 알았었는데 간단히 물러서자, 왠지 개운치 않았지만, 
마지막 카드를 던진 나에겐 행운이었다.
조은기는 버릇처럼 나를 흘겨보면서 겟투에 불을 붙였다. 그가 내뿜는 담배연기가 내손가락
에 끼워져 있는 디스연기와 엉켰다.
"어디로 데려갈거지? 좀전에 말한대로 난 비싼델 좋아하는데."
"어떤 곳을 원하시죠? 전 아직 학생이라 유흥계통에 대해선 잘..."
"레스토랑에서 먹을만한 음식 시킬 돈은 있나?"
"예."
"호텔 나이트에 갈수 있을정도의 돈은?"
"있습니다."
"룸싸롱은?"
"......"
대답이 막히자, 나를 꼼짝못하게 만들 경멸의 조소를 담을줄 알았던 그가 부드러운 표정으
로 말했다.
"걱정마, 룸싸롱 같은덴 안갈테니까. 대신 외박하겠다는 약속은 깨뜨리    면 안돼."
"물론입니다."
외박을 왜 필요한지 궁금했지만 묻지않았다. 조은기는 더이상 나를 곤란하게 만들 의향은 
없는것 처럼 보였다. 나는 내 예감을 믿기로 했다.


그를 따라 시내중심가의 몇번 근처를 스쳐 지난적은 있는 건물의 8층 레스토랑으로 들어섰
다.
화려하지만 천박하지 않은 실내장식에 그리 넓지 않은 홀은, 저녁을 들기에는 조금 이른시
각이었지만 새련된 옷차림의 중년들이 모두 자리를 차지하고 있었다.
아마 회원제의 식당인것 같았다.
캐주얼 차림에 체크무늬 반코트하나 달랑 걸친 내가 편하게 앉아서 음식을 먹을 분위기는 
아니었다.
마중나와 인사를 하는 웨이터에게 조은기가 자신의 바바리형 코트를 능숙하게 시중을 받으
며 벗는걸 지켜보았다. 
나도 웃옷을 건네준뒤 웨이터의 안내에 따라 테이블 사이를 걸어가는 조은기의 뒤를 이었
다.
자리에 앉고 메뉴판을 보았지만 내가 알고 있는 음식은 눈씻고 찾아봐도 없었고, 가격마저
도 적혀있지 않았다.
그가 불안해 하는 내마음을 읽었는지 먼저 입을 떼었다.
"돈 걱정은 하지마. 충분할꺼야. 먼저 주문해도 되겠지?"
그가 옆에서 서서 기다리는 웨이터에게 뭐라뭐라 주문을 했다.
난 메뉴판을 훑어보는척 하면서 조은기가 지시하는 음식명에 귀를 기울였다. 주문을 끝낸후 
웨이터와 조은기가 나를 바라봤다. 나는 메뉴판을 웨이터에게 건네주며 웃으며 말했다.
"같은걸루요. 고기는 웰던으로 주세요. 샐러드는 드레싱하지 마시구요." 
웨이터는 열심히 메모하더니 인사를 하고 떠났다.
조은기가 디스를 꺼내는 나를 보며 싱긋 웃었다.
그는 자신이 시킨게 스테이크종류라는걸 어떻게 알았느냐고 묻지 않았다.
"여기선 금연이야."
입에 물다만 것을 담배갑에 넣자, 갑자기 시선을 고정할곳이 없어져서 열심히 테이블을 두
리번 거렸다. 할일없이 이시간에 희희낙락 술잔을 기울이는 남녀들을 관찰하면서 서로 어떤 
관계인지 그들의 행동으로 유추해낼수 있었다. 다들 불륜아니면 사업상관계였고 아니면 맞
선 핑계로 비싼돈 쓰러 나온 소위 로얄페밀리 계층 사람들이 분명했다.
난 조은기가 명망있는 상류층이라고는 생각하지 않았지만 세력있는 깡패보스보다는 훨씬 압
도적인 분위기의 소유자라는 사실을 점점 느낄수있었다.
느물거리는 프랑스 요리를 먹은후 디저트로 나온 아이스크림을 퍼먹었다. 
"식사가 입맛에 별로 안맞았나보군."
조은기가 백포도주를 마시며 물었다. 
최고의 서양요리로 기껏 피자나 함박스테이크 정도로만 먹어본 내가 본토사람들 입맛이 맞
을리 만무했다. 더군다나 웰던 인데도 느물거리는 스테이크 요리라니...
"아뇨, 맛있었어요."
나는 항의하듯이 역설적으로 대답하고 조은기에게는 눈길도 주지않은체 푸짐하게 나온 아이
스크림을 게걸스럽게 먹어치웠다.
조은기는 그런 나를 아무말없이 계속 지켜보았다.


소화가 어느정도 되길 기다렸다가 평민들이 즐기기엔 부담스러운 가격이었지만 약속대로 내
가 계산을 했다.
나는 술을 빨러갈 것을 제안했고, 그도 동의했다.
근처 지하의 주점으로 들어가 소주 3병을 시키고 골뱅이등 안주 몇 개를 주문했다.
조은기가 빨리 취하길 바라면서 계속 원샷으로 밀어부쳤다.
각각 한병씩 비우자 어느정도 취기가 왔다.
나는 이때다 싶어 준비했던 말을 읊어 대기 시작했다.
"혀엉...... 나 그렇게 나쁜놈 아냐, 어쩌다 형한테 잘못걸렸는데... 어쨌든 미안해... 내 친구 
녀석들이 말이지... 하필... 하필 그날 우리집에 와가지고 그짓을 하자는거야... 형두 알잖아? 
꼭지 새파란 놈들이 얼마나 막무가낸지... 난, 난 정말 싫었는데, 그자식들이 안하면 나하고 
끊겠다는 거야. 나참, 기가 막혀서... 물론 호기심이야 있었지... 부정안해. 하지만 얼굴 안보
인다구 아무여자한테나 치근덕대는 미친새낀 아니라구 난... 정말 부탁인데 이해해죠... 형두 
남자라면 내 실수 애교로 봐줄수 있잖아...혀엉......"
조은기는 내말을 들으며 술잔을 비웠다.
그의 표정에 아무변화가 없어서 난 덜컹했다. 너무 속보이게 얘기했나?
아무말없이 혼자서 술을 따라 마시는 조은기의 눈치를 보면서 소주를 입에 계속 털어넣었
다.
더 이상 이남자에게 끌려다니고 싶지 않다는 오기가 생겼는지 벌써 정량인 2병을 넘겼다.
알콜 방울이 내몸에 흡수될수록 내 두려움과 걱정은 조금씩 옅어졌다.
더욱더 말수가 없어진 조은기를 상대로 혼자 열심히 떠들어댔다. 그렇게 술버릇이 나쁜 편
이 아닌데도 그의 앞에서는 입다물고 있는게 싫었다.
수능칠때의 심정을 얘기하고, 성적이 안좋을때 자살을 여러번 시도하려했다는둥의 신변잡기
를 내 자존심이 다치지 않을 정도로만 늘어놓았다.
3병째가 거의 바닥나자 주문을 추가시키려니 조은기가 만류했다.
"적당히 취한 것 같으니까, 옆에 호텔 나이트클럽으로 자리를 옮기지."
"네,네, 포커페이스 형님... 가시죠. 계산은 제가..."
비틀거리며 일어나 외투를 집어 들고 계산대 앞으로 가 술값을 지불했다.
바닥이 얼굴로 들이칠 것 같아 지하에서 지상으로 이어진 벽을 붙들고 계단을 올라왔다.
횡단보도를 건너서 겨우 조은기를 따라 지하 호텔 나이트클럽으로 들어갔다.
선불로 5만원을 박은 뒤 웨이터가 안내하는 자리로 따라갔다.
넓은 홀안에 고막을 뜯어내듯 울리는 음악소리와 후끈한 열기, 그리고 넘쳐나는 술냄새와 
여자들의 화장품 냄새로 속이 울렁였다.
겨우 억누르듯이 참고 조은기의 맞은편에 앉았다.
조은기가 웨이터에게 귀에대고 큰소리로 얘기하자 웨이터가 고개를 끄덕이고 사라졌다.
곧 맥주 5병과 양주, 그리고 과일안주가 차려졌다.
음악과 사람들이 품어내는 열기로 몸이 약간 달아있던 나는 맥주를 한잔 따라 마시면서 주
위를 열심히 둘러봤다. 
고삐리 시절에 몇번 다니던 곳과는 차원이 역시 달랐다.
모두들 잘 차려입은 2,30 대들이었고, 테이블마다 양주몇병씩은 꼭 올려져 있었다.
연거푸 맥주를 마신 나는 조은기라는 인물에 대해서는 이제 신경을 완전히 놓아버렸다.
그도 아무말없이 흔들거리는 사람들을 보면서 양주를 마시고 있을 뿐이었다.
한곡의 브루스 타임이 끝나고 신나는 댄스음악이 나오자 나는 그냥 자리를 꿰어 차고 앉아 
있는 것이 답답해졌다.
사람들이 플로어로 나가자 나도 그 무리에 섞였다.
그냥 아무렇게나 사람들 사이에 비집고 서서 음악에 맞춰 몸을 흔들었다.
미치도록 답답했던 심정이 곧 활기로 바뀌는 걸 느꼈다.
내 앞에서 춤을 추던 아가씨 둘이 나와 마주보게 되었다. 
그녀들은 이십대 초반쯤이었고 무척 아름다웠다.
그녀들이 미소를 보냈고 나도 미소로 답했다. 어쩌면 아직 대학생이 아니니까 고삐리로 보
일지도 모르겠지만 그녀들은 개의치 않는 것 같았다.
약간 흐느적 거리는 하드코어 음악이 흐르자 우리 셋은 거의 맨정신으로 볼때는 민망할 정
도로 엉켜있었다. 몸을 그렇게 밀착 시킨건 아니지만 음악에 맞춰 서로의 신체를 훑어 내리
는듯한 동작은 충분히 자극적이었다.
나는 눈을 감고 내 주위에서 음량에 섞여 흐르는 공기감각을 만끽했다.
빙글빙글 내 주위를 쉴새없이 감싸는 사물들이 손에 닿을 듯 말 듯 나를 애태웠다.
곡이 끝나고 다시 느릿한 슬로우 뮤직이 흐르자 나와 그녀들은 가벼운 목례를 하고 각자의 
자리로 돌아갔다.
의자에 앉아 담배불을 붙이려는데 조은기의 시선이 날카롭게 꽂히고 있는 것을 느꼈다.
탁자를 보니 임페리얼의 반은 벌써 비어져 있었다.
담배를 입에 물고 양주를 잔에 따랐다.
"입심만큼 아주주 능숙하던군. 여자를 다루는 솜씨가."
"칭찬해주셔서 몸둘바를 모르겠군요."
힘껏 비꼬고 양주잔을 들이켰다.
"형도 드시죠."
그의 잔을 가득채웠지만 조은기는 마실생각을 하지 않았다.
그때 웨이터가 테이블로 다가와 말을 건넸다.
"저, 부킹을 원하시는 아가씨들이 있는데 어떻습니까? 합석하시겠어요?"
내가 입을떼기전에 조은기가 먼저 말했다.
"미안하다고 전해줘요. 지금 중요한 얘기를 하고 있어서."
"넷? 아, 네. 그럼 실례했습니다. 좋은시간 되십시오."
웨이터가 맞은편 뒤쪽의 두아가씨에게 다가가 뭔가 얘기하자 아가씨들이 고개를 끄덕였다.
나이트클럽에서 중요한 얘기라니... 분명히 제정신이 아닌 사람취급을 했을 것이다. 하지만 
그녀들이 조은기의 표정을 본다면 심심풀이로 이런곳을 찾아왔다는 선입견을 접었을것이다.
그는 아주 천천히 교양있게 마셨고, 나는 폭음을 했다.
파인애플을 하나 입에 씹다가 신물이 넘어오는 것을 느껴 급하게 화장실로 뛰어가 변기에다 
쏟듯이 토해버렸다.
몇번 반복해서 토한후 나는 세면대에서 찬물로 입을 씻으며 거울을 보았다.
눈은 거의 반쯤 감겨진 것 같고, 제멋대로 시선이 흔들렸다.
자리로 비틀거리며 돌아오자 조은기가 냉수를 나에게 건넸다.
나는 그걸 마시고, 또다시 아버지몰래 가끔씩 밖에 먹어본적이 없는 양주를 원한에 찬 듯 
빨아대었다.
엠프로 터지는 음악들이 찌그러지고 앞에 놓여져 있는 식탁들이 혼령을 뒤집어쓴 듯 심하게 
요동쳤다.
"...당신때문이야... 모두... 당신... 때문..."
나를 바라보며 음미하듯 술잔을 기울이는 조은기에게 자신도 알수 없는 말들을 지껄이고 나
는 그대로 기절해버렸다.


"... 이녀석인가?...... 팔을 잡아..."
소독약 냄새가 안개처럼 내 코를 스쳤다. 하지만 눈이 떠지지 않았다.
".........."
"...... CT 첵크......  엑스레이 ... 을... ... "
"...... 혈액 샘플입니다... TRANS...... "
"... 좋아... 조회장님....... ... 보고해..."

"... 회장님 정말이십니까?... 럴순 없어요... 안됍니다... ... 그분이 벌써......"
"그럼.... 걸 새겨... 뒷일은 내가 책임진다..."
"... 그런 규칙은... ... ... 알겠습니다... "
따뜻한 손이 내 얼굴을 스쳤다. 
난 어디에 있는거지? 꿈인가? 
"...꿈이야..."
부드럽고 낮은 목소리가 아득히 멀리 사라져갔다.


눈을 뜨긴 했지만 사물을 구분하기 어려울 정도로 흐릿했다. 삐걱거리는 몸을 일으켜세워 
보려고 했으나 전혀 움직일수가 없었고 구토증세가 오려는지 속이 뒤집혔다.
술기운이라고 탓하기엔 상태가 너무 좋지않았다.
어제 분명히 나이트클럽에서 조은기와 같이 신나게 주거니 받거니 술을 마시고 화장실에서 
구토를 한다음, 조은기가 준 물을 마시고는 또다시 폭음을 한것 까지는 기억이 나지만 그 
이상의 필름의 행방은 도저히 찾을수 없었다.
심벌즈를 두드려대는 머리를 감싸쥐고 일어나서 잠시 정신을 가다듬자, 이곳이 전혀 낯선곳
이라는 것을 깨달을수 있었다.
내가 누워있던 옆에 어지럽혀진 싱글침대가 하나더 있고, 창가에는 작은 탁자와 의자가 놓
여져 있었다.
한번 눈으로 둘러본후 아담하고 깔끔한 이 낯선곳이 호텔이라는것을 알았다.
"따르르르릉...따르르릉..."
머리를 울려대는 전화벨소리에 수화기를 들었다.
"여보세요..."
<아, 일어나셨군요? 같이오셨던 일행분께서 점심 식사를 부탁하셨는데, 지금 올려보내드릴
까요>
"네?... 아...아뇨... 괜찮습니다. 저 금방 갈꺼예요."
<하지만... 손님... 꼭 점심을 올려드리라고...>
"신경쓰지마세요. 친구에겐 제가 잘 말할테니까."
"잘알겠습니다... 그리고 계산은 일행분께서 다 끝내셨군요. 메시지를 하나 전해드리라고 하
셨는데, 일주일뒤 화요일 오후2시에 같은장소에서 만나자고 하셨습니다. 이상입니다. 필요하
신게 있으시면 프론트로 전화 주시구요,  그럼 좋은하루 되십시오. 감사합니다."
전화를 끊고나자 또다시 잠이 몰려왔다. 
막 베게에 머리를 누이려는 순간 따끔한 일침이 왼쪽 뒷목덜미에 가해져서 손으로 만져보았
다. 아주 작은 붉은 핏방울이 손바닥에 묻어나왔다. 겨울철에도 죽지않고 극성인 모기때문인
가 싶어 대수롭지 않게 그냥 잠을 청했다.
답답하던 숨을 가라앉히고 천장을 바라보자 조금전 룸써비스 아가씨의 목소리가 되새겨졌
다. 
다음주 화요일 오후 2시? 
또 봉노릇을 해야하는 생각에 걱정이 되었지만 까짓 안나가면 그만이라고 주문을 건후 의식
을 닫아버렸다.


불에 데인듯 시계를 보니 오후 7시였다.
후다닥 샤워를 하고 옷을 입은후 호텔 프론트에서 체크아웃 한다음 - 계산은 정말 조은기
가 다 해놓았다. - 택시를 잡아타고 집으로 날듯이 달려왔다.
문이 열려있어서 헉헉 거리며 거실로 들어갔지만 아무도 없었다.
가쁜숨을 진정시키며 소파에 앉아 전화를 걸려고 수화기를 들었다.
"부모님은 벌써 가셨어요. 늦었군요."
최이석이 이층에서 내려오며 미소지었다.
그의 말에는 아랑곳없이 고모댁에 전화를 넣었다. 아버지, 어머니는 이미 도착해 계셨고, 연
락도 없이 너무 늦었다고 야단을 맞았다. 애교로 어머니를 달랜후 안도의 한숨을 쉬고 수화
기를 놓으며 소파깊숙히 몸을 묻었다.
최이석은 말없이 내 옆의 아버지가 늘 앉으시던 상석의 소파에 아무 망설임 없이 앉았다.
그는 커피잔을 들고 마시며 나를 쳐다보았다.
그의 눈길이 거북스러워 외면한채 그대로 일어서서 발길을 옮기려는데 그가 내 팔을 강하게 
잡아서 나는 거의 소파에 쓰러질뻔 했다.
너무 놀라서 눈을 크게 뜨고 최이석을 응시했다.
훑듯이 내 얼굴을 바라보던 그는 왠지 사악해 보이는 미소를 띄웠다.
순간 당황해서 눈길을 바로앞 베란다에 펼쳐져있는 가로등 아래의 상록수로 향했다.
그것을 저지하듯이 그가 입을 떼었다.
"박재민이라는 친구에게서 전화가 왔더군요. 오늘 아침. 같이 극장에 가기로 했다고 하던
데, 맞나요."
난처했지만 지지않고 얼굴을 찌푸렸다.      
"제가 받아서 부모님들은 모르십니다. 물론 당연히 재민군집에 있을거 라고 믿고계셨을테
죠."
"그래서 뭐가 문젭니까? 알리고 싶으세요? 그렇게해요. 전 상관없으니까."
일어서려고 하자 최이석이 다시 팔을 잡아 당겼다.
저 순진한 면상에 무슨 힘이 이렇게 센거야? 그러나 금테 안경속의 표정은 여전히 온화했
다.
나는 지금 거의 기진맥진해 있었다. 하루종일 아무것도 먹지않고 혼수상태처럼 보냈으므로 
정신을 집중하지 않으며 모든게 두개로 보이거나 기울어진듯 흔들렸다. 그렇게 잠을 잤는데
도 불구하고 빨리 우유라도 마셔서 속을 가라앉힌후 길들여진 내방에서 널부러지고 싶은 마
음뿐이었다.
그런 내 기분을 알리없는 최이석은 볼일도 없으면서 나를 붙잡고 있었고, 나는 미치겠다는 
표정으로 그를 흘겨봤다.
그때 긴팔이 내 목에 닿았다 싶었더니 갑자기 두아구밑의 경략이 꽉잡혔다.
식도와 기도를 압박하는 엄청난 힘에 난 고개를 젖히고 숨을 헐떡이며 동공을 크게 열었다.
초점이 흐려진 시야안에 그의 얼굴이 천천히 다가왔다.
"이러고 싶지는 않았지만..."
최이석이 씩 웃으며 금테안경을 벗었다.
마치 가면연극을 끝낸 배우처럼 전혀 다른 인상의 최이석이 거기에 있었다.
나는 입안에 고인 침과숨을 넘기지 못해 커걱거리면서도 계속 그를 주시할수밖에 없었다. 
아무 지장없이 사물을 볼수있는 사람들이 그렇듯, 항상 안경낀 친구가 잠시라도 그것을 벗
어버리면 달라진 인상에 헤멘적이 많았던 나지만, 최이석은 그정도의 차원이 아니었다.
반짝이던 금테안경은 최이석의 본래 인상을 숨기기 위한 말그대로의 가면도구였다. 
순진한 얼굴은, 황금분할처럼 완벽했으나 어떤 시궁창 뒷골목에서도 살아남을수 있을것 같
은 닳고닳은 눈빛과 이죽거리는 입술, 어딘지 거칠은 느낌의 얼굴선으로 완벽하게 변신했다.
나는 눈을 한두차례 깜빡거리며 그때서야 생각난듯 내목을 조르고 있는 최이석의 손목을 밀
쳐내려고 안간힘을 썼다.
"그러면 안돼지. 가만..."
오싹할 정도로 침착하게 그는 자신의 손목을 파고드는 내 두손을 머리위로 제쳤다. 그리고 
왼무릎을 내허리옆에다 올려 옴싹달싹 못하게 강압적으로 눌렀다.
"......허... 허억..."
헛바람소리를 내며 조금이라도 편하게 되기위해 내목을 조르는 손이 풀리기를 기다리며 몸
을 뒤틀었다.
최이석은 내가 꿈쩍거릴때마다 손가락을 세워 더세게 목젖을 움켜쥐었다.
"커억!"
참을수 없었지만 살을 파고드는 아픔보다 산소를 마실수 없는 고통이 더 컸다.
실신이 가까워 졌는지 입은 벌어지고 눈동자는 거의 안구뒤로 넘어가려 하고 있었다.
그때 최이석의 얼굴이 그대로 내얼굴위로 겹쳐왔다.
까칠한듯한 입술이 나의 벌어진 입술에 닿았고, 이어서 그의 혀가 내 입술선을 따라 움직이
기 시작했다.
목을 쥐고 있던 커다란손의 힘이 조금은 느슨해져서 나는 천식환자처럼 숨을 미친듯이 들이
쉬며 기침을 해대었다.
최이석은 상관없이 내 입술선과 턱선과 옆목선을 이리저리 혀로 헤메고 다녔다. 
그는 나의 귓불과 귀바퀴를 연달아 깨물고 다시 입술로 돌아와 벌어진 입을 뚫고 혀를 밀어
넣었다.
약간 쓴듯한 커피향이 내 입안에 퍼졌다.
나는 멋대로 내 입안을 점령하는 혓덩어리를 깨물고 싶었지만 나의 생각을 읽었는지 목에 
놓여져 있는 손이 강하게 압박했다. 그리고 아무 저항없는 내 혀가 기쁘게 응해주길 바라는
듯이 휘감아 열심히 애무했다.
그가 내 입에 미쳐있는동안 정신을 추스린 나는 잠시 방심한 틈을 이용해 힘껏 무릎으로 최
이석의 중심을 가격했다. 
"크윽!... "
그가 신음소리를 내며 자신의 그것을 쥐고 내옆으로 쓰러지자, 소파를 그대로 타넘어 이층
으로 튀어올라갔다. 그리고 방으로 뛰어 들어간 후 떨리는 손으로 문을 잠궜다. 
꽂혀있는 책들을 죄다 쏟고 벽에 놓여져있는 책장을 방문에다 세워놓은후에야 나는 땅바닥
에 기절하듯 푹 쓰러져 버렸다.


욱씬거리는 목과 타들어 가는 갈증.
몇번이나 혀로 입술을 적셔보지만 단내만 풍겨왔고, 불도 켜져있지 않은지 시야는 깜깜했다.
팔꿈치로 바닥을 집고 일어나려다 팔이 힘없이 꺾여버려 다시 엎어졌다.
잠시동안 그대로 눈을 감고 있자, 내 방 앞에서 어머니의 목소리가 들렸다.
"아, 이석학생, 영수 어딜 또 나갔어?"
"아뇨, 지금 자고 있어요. 어제 올나이트를 했다나요. 방해하지말라고 방문까지 잠군걸보면 
많이 피곤했나봐요." 
"그래? 참 녀석도, 고모댁 가기전에 돌아오라고 그렇게 얘기했었는데... 알았어요. 잘자요    
이석학생."
"네, 안녕히 주무세요."
어머니를 살살녹이는 가증스런 목소리.
다시 정적이 찾아들자, 난 눈을 떴다.
입이라도 적셔야 그나마 제정신으로 돌아올것 같았다.
후들거리는 몸을 억지로 세워 책장을 치우고 잠겨있던 문을 열었다.
복도의 전등불이 방으로 비쳐들자 나는 숨을 멈춰버렸다.
"일어났어?"
최이석이 싱긋웃으며 바로 문지방 앞에서 청바지주머니에 손을 넣고 비스듬히 서 있었다.
안경을 쓰고 있었지만 이제 더이상 내겐 그의 가면놀이가 통하지 않았다.
최이석도 내앞에서는 그 놀이를 해야할 이유가 없어진걸 알고 있는지, 드러나는 야비한 인
상을 굳이 숨기려고 하지 않았다.
생각같아서는 그를 한대 때려눕히고 도망치고 싶었지만 갈증과 쇼크로 나는 너무 지쳐이었
다. 
침착하게 내가 뭘 할까 기다리는 눈치인 최이석를 몇초간 노려본다음 옆을 지나치려 하자,  
그는 갑자기 팔을 뻗어 문틀을 짚고 앞을 막았다.
"비켜."
꼭지가 돌아버릴 정도로 화가 나서 내가 할수 있는 최대한의 위협적인 말투를 조용히 던졌
다.
최이석은 무시하듯 피식웃더니 살며시 내얼굴을 어루만지기 시작했다.
기다란 손가락이 얼굴을 스쳐지나갈때마다 소름이 끼치면서 식은땀이 등에 맺혔다.
"창백하군, 내가 무서워? 응?"
아무말없이 그를 싸늘하게 올려다봤다.
엄지손가락으로 내입술을 문지르던 그가 꿈에 젖은 듯 달콤한 목소리로 얘기했다.
"내 기대를 하나도 저버리지 않았어... 도도하고, 차갑고, 아름다와... 조금전에 킥, 정말 멋지
던데. 아픈곳이 찌릿할 정도야... 이제...,이제 널 어떻게 할까?... "
더이상 듣고 싶지 않았다. 그의 손을 뿌리치고 미친듯이 계단을 내려왔다.
"어머! 영수야, 왜그래?"
어머니가 부엌에 계시다 내가 계단을 내려오는 요란한 소리에 놀라서 뛰어나오셨다. 어머니
의 얼굴을 보자 안도감으로 눈물이 한꺼번에 몰렸다.
"엄마... 엄마... 나..."
"왜? 무슨일이니? 어디아파?"
조금 울먹이다가 얼른 그 소리를 거뒀다.
"...아니, 물 좀 먹을려구. 목이 너무 말라."
"너 또 재민이랑 술마셨구나? 자꾸 그러면 아버지한테 이른다."
어머니의 뒤를 따르며 주황색 빛이 흐르는 이층을 올려다봤다. 아무것도 보이지 않고 아무
소리도 들리지 않는 그곳은 마치 라비린스같았다. 정체를 알 수 없는 괴물이 버티고 살고있
는 라비린스......


뻐근한 목에 손자국을 따라 멍이 검붉은 색으로 새겨져있었다.
거울을 보고는 울컥하는 심정을 누룰수가 없어서 마른침을 연거푸 삼켰다.
만난지 사흘밖에 되지 않은 상대에게 이유도 없이 당한것이 머리속으로 리피트되자 피가 거
꾸로 솟구치는것 같았다.
요 며칠간 일어난 일들은 마치 지금까지의 시간동안 누군가에 의해 억지로 봉인되었던 악운
들이 한꺼번에 터져버려 주체할수 없이 나를 덮치는 느낌이었다.
최이석은 자신의 광기를 완벽하게 외부에 숨기는 정신병자가 틀림없었다.
알수 없는 말들을 지껄이고 이유없는 행동으로 나를 공포에 떨게 한 그가 다른 식구들에게 
까지 기행을 뻗치기전에 막아야했다.
아침식사를 하시는 아버지가 식당으로 내려온 나를 보시고 깜짝놀라서 숫가락을 놓치셨다.
"영... 영수야, 목에 그거 뭐냐? 어쩌다가 그런 멍이 들었어? 세상에!"
"아니, 얘가 어쩌다 이런일을 당했어? 영수야? 어떻게 된거니? 응? 어떤 나쁜놈들이야? 어
떤놈들이 우리 영수한테..."
어머니도 흰셔츠사이에 뻗어져 나온 흉한 자국에 흥분하셔서 길길이 뛰셨다.
나는 심각한 어조로 말했다.
"어머니, 아버지, 놈들이 아녜요. 이건 최..."
"안녕히 주무셨어요?"
언제 내려왔는지 최이석의 밝은 목소리가 귀를 파고 들었다.
그 이중인격자는 내목의 자국을 보며 놀라는척 어떤놈이냐는둥, 당장 경찰에 신고를 하자는
둥 호들갑을 떨었다.
"약을 가져오겠습니다. 어디에 있죠?"
"그래 주겠어? 거실 책장서랍에 약품셋트가 있을거야."
내가 할말을 잊고 최이석을 돌아보자, 그는 두분이 한눈을 파는 사이 싱긋 웃으며 검지손가
락으로 '쉬' 하고 입을 가리더니 부모님들을 가리키고는 목을 그어보였다.
그가 보여주는 신호들은 마치 인정사정없이 날아드는 독화살처럼 내 심장에 깊이 박혔다. 
활촉에 발라졌던 독들이 퍼지면서 내 심장은 타들어가고 혈관을 통해 몸구석구석을 갈갈이 
헤짚어 놓았다.  
현기증을 느껴 의자를 손으로 꽉쥐고 서있는 나의 옆에서 그가 내목에 새하얀 연고들을 짜
내어 발라주었다. 뻣뻣하게 굳어버린 목을 맛사지하듯 매만지면서 최이석이 말했다.
"제가 꼭 영수를 이지경으로 만든놈을 찾아서 작살을 내겠습니다. 그러니, 걱정마시고 출근
하세요."
"고마워 이석군. 나하고 이양반은 이제 곧 나가야 되거든. 부탁해... 영수야, 형한테 사실대로 
다 얘기해 ,그리고 심하게 아프면 병원가야된다, 알았지?"
대답을 할수가 없었다.
부모님은 출근을 하셨고 나는 내방에서 꼼짝하지 않았다.


=================================================================

옛날 처음으로 써서 완결했던 중편소설입니다.
수정을 불까해서 읽어봤더니 점점 라바와 소의가 원망스러워지더군요;;;
쥐구멍이 어드메뇨... 
이미 알고계신 라모, 결모, 에모, 더모님 들... 못본척 해주세용;;;

그리고 작가님들, 맛난 글 좀 많이 올려주세요. 배고파요. 
새운영진님들의 건투를 빌며... 

ps. 요즘 모니터만 좀 보면 눈이 감기고 눈물이 좔좔 흐르는데 무슨병일까?
 (무슨병은 무슨병 골병이지.)


[연재] 함정 (2)         




안개처럼 깔린 담배연기가 시야를 어지럽혔다.
침대맡 바닥에 기대어앉아 이제 어떻게 할지를 심각하게 고민했다.
무엇을 원하는지 알수없는 적과 싸운다는건 가장 힘들고 두려운 싸움. 피할 방법을 생각하
자 더 막막했다. 더군다나 그런 비열한 적에게 구걸하는건 죽기보다 싫었다.
그러나 칼자루는 최이석이 쥐고 있었고, 내가 조금이라도 서툰짓을 하다간 분명 그 미친자
식이 무슨짓을 할지는 본인만 알것이므로 함부로 대들수도 없었다.
개새끼...
그 자식은 자신이 한 일에 대해 떠벌릴경우 부모님도 가만히 두지않을것임을 분명히 밝혔
다. 
잠시후, 방문을 노크하는 소리가 들리며 최이석의 조금은 즐거운듯한 목소리가 문틈으로 흘
러나왔다.
"아침 안먹을거야? 다 차려놨어. 어서 내려와."
갑자기 내입에서 악에 받혀 떨리는 고함이 터졌다.
"너나 처먹어, 개새끼야!"
"......."
한참동안 아무대답도 들리지 않더니 무엇인가로 잠겨있는 손잡이가 비틀리는 소음이 났다.
꽝하고 문이 거칠게 열리며 최이석이 성큼 들어섰다. 그의 손에는 쇠뭉치가 들려져 있고 문
의 손잡이는 거의 납작할 정도로 으스러져있었다.
최이석이 금방이라도 내 머리를 그 쇠덩이로 내려칠것같이 무섭게 내려다 보자, 나는 타다
만 재가 떨어지는 담배를 그의 얼굴에 던졌다.
그는 고개를 살짝 돌려 피하고 씩 웃었다.
"실망스럽게 험한입을 가지고 있구나. 혹시 그것때문에 난처해진 적은 없어? 그렇다면 내가 
그 버릇을 고쳐주겠어. 그 예쁜입술을 함부로 놀리면 어떤 결과가 따르는지..."
한발짝 다가서자 나는 침대모서리로 두발짝 물러났다.
"대체... 대체 왜이래? 내가 뭘 잘못한거야? 나한테 무슨 원한이야? 난 당신을 만난적도 피
해 입힌적도 없었어. 당신 전혀 몰라. 근데 왜 날 괴롭히는거야? 왜?..."
"이유를 대라구? 글쎄... 어릴적 너와 난 한번만난적이 있지. 넌 기억 못할거야. 아주 어릴때
니까. 그때 넌 날 배신했고, 그걸로 난 심한 상처를 입었다. 그 상처는 점점 너에 대한 집착
으로 변하더군. 시간이 지날수록 집착은 소유욕이 되고... 난 어느누구한테든 완벽한 인간이 
될수있어. 하지만 너에겐 안돼. 난 너에게 미쳐있으니까..."
최이석이 안경을 벗어 옆의 책상에다 올려놓았다.
그의 맨얼굴이 싫다. 차라리 가면이라도 써서 장막을 드리운다면 그를 대하는데 조금은 자
신감을 가질수도 있겠지만, 안경을 벗은 최이석의 얼굴은 조금의 빈틈도 상대에 대한 배려
도 전혀 읽을수 없어 무섭도록 압도적이었다.
그가 한발한발 나에게 다가올때 마다 숨이 괴롭게 가빠졌다. 모든 오감이 경고음을 내고, 얼
굴에 몰려있던 피들이 모두 달아나버렸다.
힘껏 그의 면상으로 향한 내팔을 가볍게 맞받아 잡은 최이석은, 내 머리털을 쥐고 그대로 
침대에 쓰러뜨렸다.
온 사지를 버둥거리며 그에게 데미지를 입히려고 발악 했으나, 내가 모든힘을 모아 어제 효
과를 본, 그의 중심을 향해 날린 무릎치기조차 최이석의 빠른 몸동작과 종아리를 잡은 엄청
난 힘에는 무기력할뿐이었다. 
압박해오는 체중과 나의 몸을 단단히 차단한 그에게서 빠져나오기 위해 길게 젖혀진 목에 
최이석이 얼굴을 묻고 핥았다, 그리고, 내 바지의 허리띠와 지퍼를 풀어 빠르게 벗겨내는 것
을 느끼자 내 머릿속은 창백해졌다.
이... 이건... 강... 강간?!
최이석은 아직도 이리저리 비트는 내허리에서 팬티를 거칠게 내리고, 자신의 바지 단추와 
지퍼를 풀어헤쳤다.
"놔... 놔! 놔달란말야!... 윽... 싫어! 아아아..."
비명을 질러대는 내입에 그의 입술이 겹쳐쳤다. 신음소리가 새어나오는 입술사이로 그의 다
급하면서도 낮은 목소리가 진동했다.
"전희는 없다... 너에게 낙인을 새길거야... 지금... 이젠 더이상 기다리지 않아, 내 소유라는걸 
네몸에 확실히 각인시키겠어... "
최이석이 침대바닥을 무의미하게 차고있는 내 오른 다리를 자신의 어깨에 올리고 목밑으로 
팔을 넣어 머리를 꽉 잡아 자신의 가슴께로 단단히 고정시켰다.
내 얼굴은 감청색 셔츠을 걸친 그의 가슴에 완전히 묻혔다.
나는 모든 자존심을 내던지고 그에게 애원했다.
"살려줘... 살려줘요... 당신이, 당신이 시키는 일은 다 할께요... 부탁입니다...제발..." 
하지만 그는 흥분해 있었고, 나는 공포에 질려 온몸을 거칠게 쓰다듬는 그에게 애걸만을 되
풀이했다.
그가 내 허리를 손으로 들어올렸다고 느꼈을때 낯선 감촉이 뒤 히프사이에 느껴졌다.
그것은 단단하고 뜨거운 인간의 피부였다. 허리로 돌려진 손을 내린 그는 나의 두 엉덩이사
이를 힘껏 벌리고 자신의 페니스의 귀두를 집어넣었다.
처절한 비명소리가 그의 가슴속에 모두 어이없이 흡수되어버렸다.
최대한 고개를 옆으로 돌리고 헉헉거리며 페니스에 의해 관통당한 하체를 빼내려 나는 최후
의 힘을 쏟았다.
"...비... 비켜... 비켜, 이 개자식아... 헉... 제발..."
눈쌀을 찌푸리고 하체에 힘을 넣던 그가 동작을 잠시 멈추고 싸늘하게 말했다.
"입조심하랬지?"
단지 시작일 뿐인것을 난 몰랐다. 그는 힘있게 내허리를 들어올리고, 좁아터진 구멍에 코르
크마개를 쑤셔넣듯이 아무망설임없이 자신의 물건을 모두 삽입시켜버렸다.
마치 하늘같이 보였다. 
흰구름이 모든 시야를 뒤덮은 하늘이라고 믿고싶었다. 그 구름이 걷혀지고 눈에 익은 파스
텔색조의 파란 천정이 떠오르자 모든감각이 다시 살아움직였다.
얼마나 큰 비명이 방안을 맴돌았는지, 최이석의 밀어부치는듯한 격한 움직임이 얼마나 오래 
지속되었는지, 그 모든건 과거처럼 망각되듯 현실감이 없었다.
아랫입술을 질끈 깨물어 피를 내었다. 
비린 쇠맛의 그 아픔도 잠시... 내지르는 근육들의 비명은 주인을 원망했고, 무능하기 그지없
는 나는 더욱더 터진 입술을 자학하듯 물어야 했다.
간간히 구원을 바라는 신음소리와 함께 최이석은 환희에 차서 헐떡였다.
"하아......"
그의 동작이 좀더 거칠어 지고 속도를 더하자, 내 몸은 침대모서리까지 밀리고 밀린채 구개
질대로 구개져 그를 받아내고있었다. 얼마되지않아 정신도 육체도 기다렸다는 듯이 점점 아
득해져갔다.
"...으....크윽!"
최이석의 절정에 다다른 숨소리가 점점 높아지면서 온몸을 감쌀때쯤, 정액이 몸속으로 남김
없이 쏟아졌다. 순간 뻣뻣하게 굳어졌던 그의 몸이 풀리면서 내 몸에 밀착되었다.
최이석은 마지막 여운으로 잘게 흔들던 움직임을 멈추고 내 머리카락에 얼굴을 파묻으며 가
쁜숨을 진정시켰다.
잠시 그 상태로 쉬던 그는 다리를 자신의 어깨에서 내려놓고, 나와 얼굴을 마주했다.
"뭐야 이거! 입술이 엉망이잖아!"
턱을 무자비하게 감아올리며 다그쳤지만 머릿속은 이미 공황상태였다.. 
최이석은 터진입술의 피를 핥아내고 아직 걸쳐져 있는 내 셔츠의 단추를 풀어 목과 가슴을 
키스해나갔다.
내 페니스에도 입을 맞추며 애무를 해주었지만, 나는 입속에 감도는 피맛과 방안에 퍼져있
는 끈적한 체액냄새, 하체에서 악취처럼 풍기는 혈향에 구역질이 일었다.
그는 한참 애무를 해주어도 반응이 없자, 포기한듯 내 옆으로 길게 누웠다.
나는 억지로 몸을 돌렸다. 그의 시선이 등에 꽂히는걸 느꼈다.
방바닥에 팽개쳐져있는 내 담배를 줏어 문 그가 말했다.
"이걸로 끝난게 아냐. 하지만 오늘은 그냥 두겠어. 어쨌든 내 목적을 달성했으니까..."
나도 모르게 안도의 한숨이 가늘게 터졌다. 그 의미를 알고 있는지 최이석이 낮게 웃었다.
"하지만 확실히 깨달았다. 넌 날 미치게 만드는 녀석이야."
눈을 감아버렸다. 핏방울이 하체의 골을 타고 다리사이로 미끄러지는것이 느껴졌다.
그는 그걸 손가락으로 살짝 문지른후 감상에 젖은 듯 아주 천천히 읊조렸다.
"넌... 너의 순결을 내게 바친거야. 이제 어떤 여자든, 아니면 어떤 자식이든 널 가지진 못해.
이건 네 낙인이니까."
울고있진 않았지만 흐느낌에 가까운 목소리가 나도 모르게 튀어나왔다.
"... 도망갈꺼야...... "
비웃음이 내게 무참히 날아들었다.
담배를 빤 그가 아주 여유있게 연기를 뿜는소리가 들렸다.
"그래준다면 네 형은 철창행이지. 아주 심각한 상황이거든. 6달된 애기를 뱃속에 가진 네 형
수는 졸지에 과부신세가 되는거구. 그러길 바래?"
뭐? 뒤돌아 보진 않은채 떨리는 목소리로 물었다.
"그... 그게 무슨소리야? 형한테 무슨일이...?"
최이석이 다가와 등에 붙어있는 셔츠밑으로 손을 뻗었다.
"얘기가 좀 복잡한데... 간단히 말해줄까. 네 형은 고객예탁금을 동의없이 문서를 위조해 자
신이 투자했던 주식에 같이 밀어넣었어. 물론, 예전에 투자해서 손해봤던걸 하루라도 빨리 
되찾고 싶은 마음에 투자 회사의 경영상태따위는 안중에도 없었겠지. 그런데 회사는 도산해
버리고 네 형은 어마어마한 돈을 주인몰래 날린죄로 기소를 당한거야. 그 고객은 네 형이 
실형을 받으면 자신의 돈을 되찾을수 없으니까 합의만 해준다면 더이상 책임을 묻지않겠다
고 했어. 문제는 돈이었지. 그걸 내가 해결해 준거야."
어처구니 없는 말들이 그의 입에서 술술 나오자 나는 피식하고 웃어버렸다.
"그따위 공갈을 내가 믿을거 같애? 부모님들은 그런 얘기 한번도 나한테 하신적 없었어."
최이석의 손가락이 마치 연체동물처럼 온몸을 누비고 다녔다.
나는 다시 입술을 악물었다.
"그땐 네가 한창 수능준비할때쯤일걸. 어느 부모가 큰 시험을 앞둔 자식에게 그런 나쁜일을 
얘기해주겠어? 내가 거짓말을 하는거라면 왜 상류사회를 꿈꾸는 네 부모님이 연분도 없는 
나 를 선뜻 자신의 집에 받아들였을까? 그 냉정한 머리를 한번 잘 굴려봐."
미로같은 어떤부분들이 하나둘 이해되었다. 최이석에게 보여준 아버지의 거짓된 아량과 어
머니의 숨겨진 경멸을 위장한 웃음등... 그것은 최이석을 위한 하나의 연극이었다. 물론 최이
석은 부모님들의 가식넘치는 배려를 여유롭게 관조하며 즐겼겠지. 마치 2인극을 보는 관객
처럼...
그가 내뒷덜미에 키스를 퍼부으며 가슴의 유두를 만지작 거렸다.
"제발... 그만둬... 그만둔다고 했잖아..."
장난감처럼 주물럭대는 그의 행동에 진저리를 치며 악다문 이사이로 말했지만 최이석은 전
혀 개의치않았다.
"...어?... 이게 무슨 표시야? 흉턴가?"
"......"
"왼쪽 뒷덜미에 마치 고사리, 아니 쐐기 덩쿨같은 무늬가 있는데? 아주 작아."
목덜미에서 얼굴을 떼고 그가 신기한듯이 말하며 손으로 더듬었다.
"무슨소리야. 난 그런거 없어!"
그의 손을 있는 힘껏 뿌리쳤다.
침대에 붙어버린 몸을 억지로 일으켜 발을 옮겼지만 뗄수가 없었다.
"제기랄..."
최이석이 일어서서 내목을 안아 귓밥을 잘근 물어대며 아주 부드럽게 말했다.
"당분간 힘들꺼다. 익숙해지도록 내가 만들어주지. 그리고 목의 멍자국들은 네가 외박할때 
친구랑 장난으로 생긴거라고 부모님께 말씀드려, 아니면 공에 맞았다거나. 허튼소리 하면 나
도 책임못진다."
가슴에서 뭔가가 심하게 요동치는걸 느꼈다. 나는 그것이 절망이라는 결정체라곤 전혀 생각
하지 못했다. 숨죽인 낯선 음성이 귓가를 떠돌았다.
<...도망쳐...죽여......>


형을 기다리는 커피숖의 투명한 창너머로 짓눈깨비가 흩날렸다.
그것은 은색 밀가루를 아무렇게나 뭉쳐놓은듯이 형체도 이루지못하고 힘없이 이리저리 공중
을 가쁘게 맴돌다 사라져갔다.
뜨거운 커피를 한모금 마셨지만 액체를 조금 넘기고 찻잔을 내려버렸다.
아랫입술이 쓰라린 틈을 비집고 어제의 기억이 되살아난 시체처럼 발목을 붙들었다.
'기억하지마... 안돼...싫어...'
시선을 들어 사람들이 이야기하는 모습에 집중을 하려고 했으나, 누군지 알수없는 숨소리가 
조용히 귓전을 때리기 시작했다.
낮게 호흡하던 소리는 점점 커지면서 비음이 섞인 동물적인 헐떡임으로 변해다. 탄성을 연
발하며 절정을 갈구하는 신음은 웃음소리로 이어지며 커져갔고, 난 참을수 없어 눈을 감아
버렸다. 그것을 벌하듯 최이석의 혓바닥이 고막을 핥았다.
"영수야, 뭐해?"
형이 바로앞에 앉으며 나를 빤히 쳐다봤다.
나는 얼른 눈을 뜨고 어색하게 웃었다.
"아... 왔어?... 빨리왔네..."
당황한 음성을 추스리는 동안 형이 서류봉투를 탁자위에 올려놓고 웨이트리스에게 주문을 
했다.
"무슨일 있는거니? 갑자기 날 보자고 해서 별생각 다했다. 어, 너 입 왜그래? 다쳤어?"
"어, 이거... 입술이 너무 말라서 터진거야... 그건 그렇구 형..."
나는 잠시 망설였지만 형에게 모든걸 들어야 했다.
"... 뭐좀 물어볼려구."
"뭔데? 집안에 관한 일이야?"
"응... 최이석에 관한건데..."
형이 눈살을 찌푸렸다.
아마 내가 어떤 얘기를 할려는지 최이석이라는 단어 하나로 알아버린것 같았다.
"그래... 네가 뭘 물어보려는지 알겠어. 어머니가 말씀하시디?"
"아니... 그냥 어떻게 알게됐어. 정말... 그게 사실이야?"
냉수를 들이키는 형의 어깨가 갑자기 힘없이 쳐졌다.
"미안해. 너한텐 얘기 절대 안할려구 했는데...... 그것 때문에 부모님들 정말 많이 힘드셨어. 
나와 집사람도 마찬가지였지만... 벼랑에 몰린 심정으로 이제 끝났구나 싶을때 아버지 친구
분이 구해주신거야. 정확하게 최이석 그 사람이."
최이석이 한얘기가 절대 거짓부렁이 아닌걸 확인하게 된셈이었다.
난 침을 삼키고 계속 형의 얘기를 들었다.
"최이석은 아무조건 없이, 아니 자신이 대학원을 다니는동안 우리집에 기거한다는 조건하나
만으로 피해자와의 합의에 대신 응해줬어. 내가 저지른일이 워낙 부모님 여력으로는 어떻게 
해결을 할수 없을 정도였으니까, 우린 하늘이 주신 행운이라고 생각하고 감사하게 생각했지. 
아무리 아버지 친구분이라도 너무 적극적으로 해결을 해주니 상당히 의문도 들어서 의심도 
했었지만 일은 잘해결되고, 게다가 난 회사에서 짤린후 최이석이 물색해준 은행에 다닐수도 
있게된거야."
터무니없는 얘기들이었다.
"최이석은 학생이고 집은 시골이랬잖아. 그런데, 어떻게 그런 많은 돈을 메워줬다는거야?"
"너, 최이석에 대해선 전혀 모르는구나? 하긴 그사람이 절대 자기얘기 남한테, 특히 너한텐 
하지말랬으니까. 그사람 엄청난 재산가야. 이모부 집에 있는건 가까운 친척이 그나마 이모부 
한분뿐이어서 그런거구... 부모님이 모두 너무 늦은나이에 최이석은 태어나서 중학교 입학할
무렵에 다들 노환으로 돌아가셨댄다. 부모님들이 일생 모은 재산이 모두 땅이었는데, 그게 
최이석이 물려받자마자 재개발지역으로 편입되어버린거야. 꼬마재벌이 된거지. 게다가 그사
람 대학시절에 벌써 행시, 외시 1차합격까지 한 수재였대. 갑자기 왜 다른 전공으로 대학원
을 시작했는지 정말 모르겠어."
최이석이 나를 비웃는 모습이 언뜻 유령처럼 스쳤다.
나는 마른 입술을 핥았다. 거미줄... 모든건 계획된 거미줄이다. 먹이를 기다리며...
"난... 난 정말 모르겠어... 아무리 아버지와 친분이 깊은 사이랬지만...그럴수가..."
형이 한숨을 내쉬었다. 
"나도 궁금해. 사실 아버지와 그렇게 가까운 분도 아니거든. 그래서 부모님은 최이석이 아마 
많이 불편하실거야. 표현은 안하시겠지만... 어, 미안해 영수야. 나 들어가봐야되거든. 어머니
께 다음주에 뵙겠다고 말씀 드려줘."
형이 시계를 보더니 봉투를 들고 일어섰다.
<어릴적 너와 난 한번 만난적이 있지. 넌 기억 못할거야. 아주 어릴때니까>
"혀... 형 잠깐만 한가지만, 한가지만 더... 혹시 우리 최이석과 만난적이 있었어? 내가 엄청 
어릴때라든지..."
"그래. 있어. 내가 16살이고 네가 4살때던가? 최이석의 이모부댁에서 한 번 본적이 있지. 아
버지께서 시골친구분댁에 데려간다고 식구 다 같이 갔었거든. 그건 왜?"
나는 멍청하게 형을 잠시 바라보다가 힘겹게 입을 떼었다.
"아... 아무것도아냐... 최이석이 우릴 한번 만난적이 있다고 해서..."
"그래? 그런 얘길 했구나...그럼 이제됐지? 형집에도 좀 놀러오고 그래라. 형수 너 많이 보고
싶어해."
"응... 조심해서 가."
형이 잔뜩 웅크리고 짓눈깨비사이로 사라졌다.
밖에 있던 사람들은 모두 폭설이 내릴지도 모른다는 기상대의 예보를 들었는지 바쁘게 집으
로 발길을 옮기는것 같았다.
커피숖의 사람들도 하나둘 나가고, 이제 손님은 창가에 앉아있는 나밖에 없었다.
싸락눈이 제법 큰 뭉치로 내리고 있어서 나도 그곳을 빠져나왔다.
오후 두시.
집으로 갈수가 없었다.
최이석은 아침 일찍 학교로 갔지만, 지금쯤 집에 있을 가능성이 많았다.
부모님은 모두 여섯시 이후가 퇴근이시기 때문에, 그 동안이 내겐 오늘의 고비가 될지도 모
른다.
재민이와 종수는 모두 약속들이 있다고 했었다.
물론 나는 어디로 사라질수도 있었다. 하지만 그가 어제 내게 한 비상식적인 행동들이 정말 
한순간의 착각이었는지, 아니면 꿈이었는지 확인해보고 싶었다. 아니 좀더 정확히 나는 명백
한 증거들이 내 몸 곳곳에 남아있을지라도 그 생각하기조차 끔찍한 사실들을 인정할수 없었
다. 
30분동안 동네근처를 어슬렁거리다 기도하는 심정으로 집 대문을 밀었다.
역시 잠겨져 있지 않았다.
벌렁거리는 가슴을 꽉한번 쥔 다음 사람의 인기척이라곤 없는 거실을 거쳐 이층 계단을 올
라갔다.
줄곧 바닥을 바라보다 거의다 올라왔을때쯤 고개를 들었다.
"......"
최이석이 책을 들고 계단이 끝나는 입구에 서있었다.
책을 옆에다 던져버리고 천천히 계단을 내려왔다.
나는 뒤로 발걸음을 내딛였다. 온몸이 갑자기 찬물을 뒤집어쓴듯 얼어붙었다.
내가 한계단씩 뒤걸음치면 그도 아주 천천히 한단계씩 내려섰다.
최이석은 조급히 굴지 않았지만, 그것이 더욱 맥박들이 불에 튀겨진듯 날뛰게 만들었다.
뒤돌아 서서 뛰려할때, 팔이 우악스러운 손아귀에 잡혀버렸다.
곧이어 내몸은 계단옆 나무벽에 사정없이 몰아붙여졌다.
안경을 쓰고 있지 않은 최이석의 얼굴이 정면에 서서히 다가왔다.
난 고개를 돌렸지만 곧 그의 손에 의해 다시 돌려졌다.
턱을 잡은 손이 아프도록 압박을 가해왔다.
"도망가지마. 넌, 어디에도 갈수없어."
최이석의 낮은 음성은 욕망에 들떠 있었다.
"... 날 내버려둬... 난, 난 남자야. 왜 내게 이러는거야? 당신 변태아니잖아? 주변에 잘난 여
자, 이쁜여자 넘치게 많을거 아냐? 그런데 대체 왜...! "
최이석이 거칠게 키스해왔다. 아랫입술이 아려오고, 입속을 그의 혀가 마구 휘저었다. 피하
려해도 머리카락이 꽉 잡혀있어 반항할수가 없었다.
자신의 몸으로 나를 꼼짝없이 가둔뒤, 그는 내 바지를 거칠게 벗겨내리기 시작했다.
그의 입에서 간신히 빠져나온 나는 짐승처럼 울부짖었다.
"싫어! 내몸에 손대지마!... 개자식아! 싫다구 했잖아! 와앗... 놔! 그 손 치워! 치우란 말야 씨
팔 개새...!"
최이석이 내 얼굴을 힘껏 한대 갈겼다.
이빨에 찍혀 입안이 찢어지고 벽에 머리를 부딪쳤지만 둔통같은건 느낄수 없었다. 
인간의 얼굴이 그렇게 무섭게 일그러질수도 있다는 것을 나는 처음으로 깨달았다.
최이석은 피조물인 하등동물에게 모멸감을 당한 창조주처럼 자신의 분노를 모두 담아 나를 
내려다보고 있었다.
별달리 인간에게 환멸도 배신도 공포도 느껴본적이 없이 아름답기만하던 나의 낙원은, 최이
석이 만들어낸 불가해한 음모속에서 돌이킬수없이 더럽혀져갔다.
공기마저 굳어버린 이 시간이 꿈이길 바라며 최이석을 바라보았다.
그는 혼이 빠진듯한 내 눈을 들여다 보며 입을 열었다.
"착각하지마. 난 널 사랑하지 않아. 단지 소유하고 싶은 애장품 정도일 뿐이라구. 넌 소모품, 
주인을 위해 존재하는 귀여운 애완동물, 내게 가해지는 모든 압박을 풀어주기 위해 몸을 던
지는 노예... 그이상도 그이하도 될수 없어. 내가 지루하지 않도록 반항하는거라면 그 입은 
닫아두는게 좋을걸. 정도껏 해야 나도 안달이 나니까. 알아듣겠어?..."
그가 다시 옷들을 벗기기 시작했다. 난 더이상 그를 완강히 거부할수 없었다. 뇌속에 박힌 
그의 말들이 마치 마약처럼, 강도 높은 알콜처럼 육체의 신경을 마비시켜 버렸다. 
그의 손길에 몸을 모두 맡겨버리자 그가 픽하고 웃더니 내귀에 속삭였다.
"이러면 곤란한데, 너무 싱겁잖아. 내가 그런말했다고 무서워할건 없어. 넌 내가 고른 장난
감이야. 절대 다치게 하지않아. 넌... 넌... 날 미치게 해..... 언제나..."
그의 숨결이 가빠졌다. 비록 전열을 상실했더라도 본능은 남아있는지 쉽게 최이석을 받아들
이진 못했다.
최이석이 나의 손을 잡아 자신의 발기한 페니스를 애무하도록 했지만 난 그것을 떨쳐버리고 
그의 품에서 조금이라도 공간을 만들기 위해 몸을 계속 비틀어댔다. 그러나 본의 아니게 그
러한 동작들이 최이석의 욕정에 부채질을 한 꼴이 되고 만 것 같았다. 
최이석은 자신의 페니스를 내 아랫배에 비벼대며 나의 페니스를 손으로 감싸고 자극을 주었
다. 
그가 아무리 열심히 애무를 하여도 내물건은 전혀 반응을 하지 않았다. 나는 불감증은 아니
지만 남자에게 강제적으로 섹스를 강요받는 상황에서의 성적인 흥분은 도저히 불가능했다.
"제기랄, 좀 반응을해봐. 뻣뻣하게 굴면 너만 힘들어져. 어제같은 고통을 당하고 싶어?"
최이석이 달래듯 말했지만 그를 외면하며 내 물건에서 그의 손이 어서 빨리 떨어져 나가길 
기다렸다.
그는 손길을 돌려 내 히프를 움켜쥐었다. 잊어버린줄 알았던 상처가 갑자기 송곳에 찔린것
처럼 깨어나자 처절한 애원이 입밖으로 튀어나왔다.
"하지마! 그만둬!. 싫어!... 당신이 원한다면... 입으로 할께. 제발 거긴 내 버려둬...부탁이야..."
최이석이 미간을 찌푸리며 뜻밖이라는 표정을 지었지만, 자비를 바라는 심정으로 최대한 용
기를 내었다.
"...이...입으로 해줄께... 어차피 당신이 원하는건 하나잖아?..."
갇혀 있는 몸이 자유로워졌다.
긴장으로 비틀거리며 천천히 무릎을 꿇었다.
얼굴앞에 그의 거대한 페니스가 무기처럼 솟아있었다.
뜨겁게 맥박치는 그것을 손으로 감싸쥐고 눈을 감았다.
일생 남자변기에서 볼일이나 볼때 쓰는 물건을 입안으로 쑤셔넣게될줄은 꿈에도 생각하지 
못했다. 하지만 나는 고통을 피하기위해 그걸 상대가 만족하도록 봉사해야했다.
발기해 바나나처럼 휘어진 페니스를 입안으로 넣었다.
신물이 치미는것을 억누르고, 마치 더러운 신발세척용 칫솔로 이빨을 닦는 기분으로 그의 
페니스를 혓바닥으로 조심스럽게 핥았다.
"...허억... 으음..."
최이석이 한숨을 내쉬며 내 머리칼을 부드럽게 어루만졌다.
그가 빨리 사정하길 바라며, 내가 할수있는 애무는 다해주었다. 혓바닥과 빨아들이는 감촉에 반응을 한 페니스에서 사정할 징조가 보이자, 갑자기 최이석이 머리를 잡아 얼굴을 떼내었다.
타액으로 번들거리는 페니스는 터지기 직전으로, 혈관이 퍼렇게 부풀려져있었다.
나는 나를 내려다보는 최이석의 미소의 의미를 깨달았다. 얼굴은 사색이 되었고, 이빨은 소
리내어 부딪혔다.
"... 제발... 이러지마... 이건, 이건... 아냐... 싫어!...아아아......"
그를 뿌리치고 도망가려했으나 이미 허리는 그의 팔안에 잡혀있었다.
"나도 이러고 싶진 않지만, 이 녀석이 어제의 느낌을 기억해 버려서 말이야."
얼굴과 상체가 벽에 밀어 붙여졌고 하체는 최이석의 사타구니쪽으로 강하게 당겨졌다.
어제의 고통을 되새기기도 전에 그의 페니스가 항문을 인정사정없이 비집고 들어왔다.
비명이 목구멍에서 폭발하듯 터졌다. 최이석이 나의 의지와는 상관없이 상하운동을 반복할
때마다 아물지않은 상처에서 뜨거운 피가 흘러내렸다.
그가 짐승처럼 자신의 욕망을 탐하는 동안 벽을 긁어대며 나를 부숴뜨리는 그의 육체
에서 탈출하려 몸부림쳤다.
얼마후 최이석이 절정에 올라 체액을 발산했다. 그의 물건이 몸에서 빠져나가자 나는 지
탱할 막대기가 사라진 인형이 되어 그대로 계단위에 쓰러져 버렸다.
시간이 다시 흐르기 시작했을때, 붕뜬 상태가 되었다 어디에 파묻히듯 감싸이는걸 느
꼈다. 하지만 눈은 뜰수가 없었다. 어떤 것도 확인하고 싶지않았다. 이건 현실이 아니니까...
눈물을 훔치며 얼굴을 어루만지는 부드러운 손길과 목소리가 환상처럼 멀어져간다.
"... 널 원해... 내가 만족할수있을까?......"
달콤한 허밍.... 곡목이 뭐지?... 아름다운 멜로디... 멈추지마, 계속 노래불러줘... 계속... 
나는 마술같은 음율에 취해 그대로 깊은잠에 빠져들었다.


                            - 제1장 完 -

==========================================================================

수정 보는데 진땀이;;;


[연재] 함정 (3)     


                          제2장 地下人間


햇볕이 들지않는 강의실 복도에는 지각을 한 몇몇 학생들이 바쁘게 뛰어 가는것 외에는 사
람이 없었다.
신입생들은 자신이 아직도 고3인양 강의시간에 1분이라도 늦으면 큰일나는줄 안다. 그들은 
자신의 시간을 통제하던 사람들의 기억에 따라 행동하는것이 분명했다.
물론 2,3년만 지나면 교수마저도 지나가는 똥개 취급할 정도로 방자하게 변하겠지만...
봄이라해도 아직 서늘한 기운이 채가시지 않은 긴 복도를 지나, 마지막 오른쪽 끝에 자리갑
은 309호 강의실의 손잡이를 돌렸다.
문을 열자, 갑자기 모든 학생들의 시선이 내게로 쏠렸다.
"... 죄송합니다. 늦어서..."
전혀 죄송스럽지않게 건성으로 아주 들릴락말락 말하는 나를, 멋진 양복차림의 노교수는 안
경너머로 못마땅한듯이 내려다봤다.
"학생, 우리과 학생 맞나?"
"네... 주영수라고 합니다..."
교수는 출석부를 뒤지더니 고개를 끄덕이고 다시 나를 바라보며 혀를 내둘렀다.
"신학기 시작한게 언젠데 이제나오나? 벌써 출석부에 빗금이 엄청 그였구먼... 자네 조심하
게. 몇번더 결석이나 지각하면 내강의 펑크 나는수가 있어."
"알고있습니다,.. 앞으로 주의하겠습니다."
그는 어서 자리에 앉으라는 몸짓을했고, 다른학생들은 이 낯선 동기가 자리를 잡는동안 줄
곳 눈길을 뗄줄몰랐다.
노교수가 분필로 칠판을 치며 자신에게 학생들을 집중시켰다.
강의는 일사천리로 진행되었고, 아직 고딩어 비린내가 넘쳐나는 신입생들은 아주 주의깊게 
수업에 열중했다.
일단 '기초정보학개론' 책을 펼치고 교수가 말하는 페이지를 훑었지만, 내게는 너무나도 생
소한 단어들 뿐이어서, 당연히 수업에 집중을 할수가 없었다.
그렇게 50분이 흐르고 시간이 어떻게 지난줄도 모른체 책보따리를 쌌다.
그때 한 남학생이 교탁에 나가 강의실을 빠져나가는 학생들을 붙들었다.
"아, 잠시 기다려봐. 오늘 단대 페스티발때 우리가 하기로한 쎄미연극이 결정됐어. 괴테의 
'파우스트' 인데, 제이진이 각색을 맡을거거든. 대충의 배역은 과사무실 게시판에 붙여놓을테
니까, 원하는 역이 있으면 부대표한테 말해."
학생들이 다시 자리에 앉고 그 남학생에게 질문하기 시작했다.
"아무나 할수있는거냐?"
"그래, 누구든지 가능해. 파우스트 안읽어본 사람은 한번 읽어보고 결정하든지."
"야, 누구 맘대로 나한테 감투를 씌워! 게다가 파우스트라니 제정신이야?"
덩치가 있어보이는 걸걸한 목소리에 교탁앞의 남학생이 씩 웃었다.
"제이진, 그건 내 알바아냐. 교수님이 추천하신거고, 넌 작가되는게 꿈이래매? 한번 실력발
휘해봐."
"우쒸... 난 가만있는데, 어떤 것들이 내얘기 떠벌리고 다녔데?"
제이진이라는 학생옆의 여학생이 그를 쿡쿡찌르며 낄낄거렸다.
"네 마누라 효수가. 아주 열녀났던데."
"그래? 그럼 할말없구만."
모두들 키득거리는 사이 나는 가방을 메고 늘어서있는 책상을 지나 그들을 지나쳤다.
"거기 지금 나가시는분. 저희과 신입생맞죠?"
나를 붙잡는 질문쪽으로 고개를 돌리자, 다시 모든 학생들이 내게로 시선을 집중했다.
과대표는 사람좋은 웃음을 지었다.
"신입생 환영회때도 못뵌것 같은데, 괜찮으시다면 지금 자신의 소개정도를 학우들에게 좀 
해주시겠습니까?"
학우? 닭살 돋는군.
나는 그들에게 나를 알리는것도, 그들이 나를 기억하는것도 원치 않는다. 그렇게 만들고 싶
지 않았다.
하지만 무시로 일관하면 쓸데없는 호기심이 더 일어난다는걸 잘알기에 그의 곁으로 다가갔
다.
"주영수입니다. 잘부탁드리겠습니다."
간단히 인사 하고, 이제 됐지라는 표정으로 약간 당황해하는 과대표를 바라본다음 발길을 
옮겼다. 그 때  제이진이라는 학생이 손을 들었다.
"너무 간단합니다. 좀더 구체적으로 해 주십시오."
제법 크고 단단한 몸집에 거무스름한 남자다운 얼굴을 가진 그를 무의식중에 노려봤다.
그는 시선도 돌리지 않은채 미소를 약간 띄고 대답을 기다렸다.
"구체적이라면 어떤걸..."
"가족사항이라든지, 취미라든지, 뭐 기타등등 여러가지요."
웃기는 자식이군. 여기를 맞선자리로 생각하는거야?
"2남중 막내, 취미는 오락, 기타등등은 없습니다. 이제 됐습니까?"
제이진이 어깨를 으쓱했다.
뒤도 돌아보지 않은채 강의실을 빠져나왔다. 그들은 여전히 강의실에 모여, 앞으로 있을 자
신들의 장미빛 학과생활에 대해 천방지축 떠들며 열심히 계획중이었다.
그들은 별로 협조를 보이지 않는 나에게선 금방 관심을 접어둘것이다. 그리고 당분간 새로
운 자유의 공기를 만끽하며 신나게 지내겠지.
나도 그들처럼 장미빛에 도취해 젖비린내나는 대학생활 이란걸 시작해보고 싶었다. 그러나, 
십여년간 두근거리며 기다렸던 내바램은 단 한사람 때문에 무참하게 뒤틀려져 가고 있었다.


나머지 교양과목을 대충 끝내고 집으로 돌아왔다.
아무도 없다는것에 안도하면서 방으로 들어가 옷을 갈아입고, 세수를 하기 위해 세면대앞에 
섰다.
두달새 그 얼굴은 너무도 낯선 타인의 모습이었다.
사물을 똑바로 바라보길 거부하는듯 앞머리가 제법 길러져 얼굴의 반을 뒤덮고 있었고, 눈
동자는 흘러내린 머리카락 사이로 불안한 듯 쉴새없이 떨렸다.
거울을 물로 훔쳐내고 다시 자세히 들여다 보았다. 자신이 무슨생각을 하는지 묻고싶었다.
"뭘 보는거야?. 언제 자기얼굴 감상이 취미가 됐어?"
거울안 너머에 최이석이 검은 가죽점퍼를 입고 문틀에 기대어 서 있었다.
그를 무시하고 물로 얼굴을 적셨다. 그가 다가와 가슴쪽으로 팔을 감아 셔츠속으로 손을 집
어넣었다.
그와 지낸 두달이 마치 한세기를 거쳐온것보다 길게 느꼈졌다. 하지만 내부의 감각들은 아
직 그에게 길들여지지 않아 여전히 거부와 혐오감에 쩔어있었다. 큼직한 손이 가슴과 유두
를 더듬고 바지안으로 들어와 페니스를 애무했다. 내 엉덩이에 그의 하체가 강하게 밀착되
었다.
"형! 뭐해? 전화기 가져온다더니."
낯선 여자의 목소리에 최이석이 내 목덜미에 입술을 묻은체 대답했다.
"잠시만 기다려."
세면기를 붙들고 머리카락에서 떨어지는 물방울을 하나둘 세며 버티던 내 엉덩이의 선을 그
는 손가락으로 부드럽게 쓰다듬고는 떨어져 나갔다.
최이석은 일층으로 내려가 무선전화기를 들고 자신의 방으로 들어가 문을 닫아버렸다. 
여자의 웃음소리가 들리고, 최이석의 다정한 음성이 그 소리에 섞여 울려나왔다.
나는 대충 얼굴을 훔치고, 문을 닫은후 책상에 앉아 필터를 입에 물었다.
개강한지 한달만에 학교로 등교한 나에게, 각오는 했었지만 공백기간 만큼의 강의내용을 따
라잡는것도 쉬운일이 아니었다. 그러나 오늘 겨우 같은 학번에게 얼굴을 내민 처지에 그들
의 노트나 유인물을 빌려달라는 뻔뻔스러운 짓은 할수 없었다.
최이석에게 완전히 잡힌이후 폐인처럼 두달을 외출도 거의 않고 집에서만 지냈다. 부모님들
은 최이석의 완벽한 연기에 그가 하는 얘기들을 모두 사실로 받아들이셨고, 부모님에게 최
이석은 내가 착실히 학교를 다니는것처럼 꾸며대었다.
낮동안, 그리고 부모님이 계시지 않은 가끔의 밤동안, 나는 그의 말처럼 철저하게 놀이개감
으로 전락되어갔다.
그의 가족들을 담보로 한 협박들은 언제나 유효했고, 그것은 이제 나를 꼼짝못하게 가두는 
우리가 되었다.
능숙한 조련사처럼 최이석은 섹스파트너로 나를 길들였고, 반항은 곳 가정파탄이란 어이없
는 공식을 주입당한채 나는 항상 다리를 벌리고 그를 기다리는 대기조가 되어 걸레보다 더
너덜너덜해졌다. 그러나, 어쩔수 없이 뒤는 그를 받아들이지만, 앞은 최이석의 열렬한 애무
에도 불구하고 어떤 느낌도 거부했다. 
물론 최이석은 그런것따위엔 거의 신경을 쓰지 않았다. 언제나 자신이 원할때 나를 엎어놓
고 정액을 내지르고는 떠나버렸다.
몇달간 펼치지 않은 전공책의 페이지를 넘기며, 같은과 같은학년의 동기들을 한번 떠올려보
았다. 
그들과 나는 이질적일수 밖에 없겠지만, 그렇다고 완전히 새로운 생활을 포기하고 싶진 않
았다. 적당히 그들과 맞추며 지옥같은 최이석의 그림자에서 조금은 벗어날수 있는 시간들이 
될수도 있겠다는 작은 기대를 아직 완전히 저버리진 않았다.
갈증이 나서 물을 가지러 방문을 열자, 이상한 비음이 복도에 깔렸다.
여자의 헐떡이는 소리, 가끔의 속삭임...
나는 입을 악다물고 최이석의 방문을 노려보았다.
또 그짓이다...
부모님이 최이석을 위해 만들어놓은 이층을 막바로 통하는 뒷계단으로 가끔 그는 자신의 대
학원 동기이거나, 낯선 여자들을 데려왔다. 그는 절대 부모님에게는 이런 사실을 알지못하게 
했다. 부모님에게 있어 최이석은 이제 껄끄러운 방문자가 아닌 예의바르고 완벽한 누구나 
한번쯤 아들로 뒀으면 하고 꿈꿔보는 젊은이가 되었다.
최이석은 비록 나에겐 발정난 숫사자였지만 부모님에게는 나자신도 감탄사가 나올정도로 깍
듯했다.
일층 식당에서 물을 컵에 따르고 있을때 청바지만을 대충걸친 반라의 최이석이 내려왔다.
"전화왔어. 받아."
그가 건네준 전화기를 귀에 대었다. 최이석은 올라가지 않고 식탁위에 히프를 걸치고 나를 
주시했다.
"여보세요? 전화바꿨습니다."
최이석을 의식하며 조심스럽게 말하자, 낯설지 않은 목소리가 수화기너머에서 전해졌다.
<날 잊은건 아니겠지? 음란전화군...>
들고있던 유리컵을 놓칠뻔했다.
<이거 섭섭한데... 그날 네가 뻗은 바람에 내가 모든 뒷치닥거리를 했다는 사실을 정신이 없
어서 몰랐다고 발뼘할 속셈이라면 정말 곤란해... 그건 그렇고, 난 몹시 화가 나 있어. 난, 날 
무시하고 약속을 어긴 인간들을 제일 혐오해. 이제 어떻할거지?>
심장이 어깨가 들썩일 정도로 펌프질을 해대고 있었다. 내가 당황하는 모습이 역력하자 최
이석이 다가왔다.
"무슨전화야? 이리내."
수화기를 뺏으려들자 그의 손을 밀쳤다.
"상관마!... 당신은 당신 볼일이나 보지그래, 아가씨가 기다리잖아? 가서 하던일이나 마저하
시지."
그에게 조소를 보내자, 최이석은 무슨말을 하려다 그만두고 이층으로 올라가버렸다.
쿵쾅거리는 맥박을 진정시키며, 수화기를 귀에 다시 대었다.
<이런 다투는 중이었나? 누구지? 형? 동생?>
"신경끄시죠. 어서 용건이나 말씀하세요... 그래서 절 다시 경찰에 고소하시겠다 이겁니까? 
아니면, 또 협박 하시려구요?"
대답이 없었다.
두달간 최이석의 손아귀에서 망가지는 동안 이런 지나간 일따위는 더이상 내 주의를 끌지 
못했다. 그리고 그동안 조은기에 대해선는 까맣게 잊고 있었다.
잠시후 아련하게 담배연기를 내뿜는 소리가 들렸다. 분명히 겟투일 것이다.
<...후... 여전하군. 멋모르고 뻗대면서 제처지를 자각못하는건... 뭐 더이상 널 협박하진 않아. 
언젠가 그랬듯이 난 말싸움은 질색이거든. 대신... 약속을 어긴 댓가는 지불해야돼. 어떤걸 
치룰것인지는 만난후 내가 결정하지. 모레 두시 샤갈이다. 절대 잊지마. 한번더 날 무시했다
가는 아주 어처구니 없는일이 벌어질거야. 내가 장담하지.>
거머리 같은 자식... 속으로 되씹으며, 아주 지겹다는 투로 뱉어내었다.
"네네, 모레 두시 꼭 나가겠습니다. 이제 됐죠?"
버튼을 누르고 수화기를 탁자위에 거칠게 내려놓았다.
모든게 엉망이다.
시간이 다시 악몽같던 두달전 그 날로 돌아가는 듯했다.
조은기와 만나고 이틀뒤 나는 최이석에게 강간을 당했다.
왠지 또다시 그런 일들이 되풀이 되는것 같아 무시무시한 한기를 느꼈다.
내 주위의 모든 시간은 자연법칙이 통하지 않는 블랙홀처럼 앞으로 더이상 나가지 못하고 
정지해 있었다.


"휴......"
저녁을 먹는 자리에서 아버지가 갑자기 수저를 놓으시더니 한숨을 내쉬셨다.
"여보, 무슨일 있어요? 혹시..."
어머니가 걱정스런 눈빛으로 묻자 아버지는 천정을 한동안 바라보시다가 우리들을 둘러보셨
다.
"당신 생각대로야. 회사가... 부도가 나게됐어...... 더이상 버틸 방법이 없어. 내일 은행으로 
돌아오는 5억을 못막으면... 이제 회사를 매각하는길 밖에 딴방법이 없게 된거야... 식구들 보
기 정말 미안하구먼..."
어머니와 나는 있을수 없는 남의 얘기가 우리자신의 현실이 되어버린데 상당히 당황했다.
아버지가 하시는 개인회사는 나름대로 탄탄한 자본으로 그바닥엔 소문이 나있던 기계부품업
체 중소기업이었다. 그러나 얼마전 아버지 납품회사가 무리한 차환을 견디지 못하고 부도를 
내었고, 순전히 그 회사에 의지해 공장을 돌리고 있던 아버지 소유의 회사도 덩달아 부도가 
나게된것이다.
어머니는 실의로 전혀 저녁을 못드시는 아버지를 위로했다.
"괜찮아요... 오랫동안 그일 하셨잖아요... 우리식구 당신덕분에 이때까지 남부럽지 않게 살았
잖아요. 고맙게 생각하고 있어요. 이젠 당신도 쉬실때가 된거야. 당신 원망안해요."
아버지는 어머니의 말씀에 더 크게 한숨을 뱉어내셨다.
"여보, 나도 그러고 싶어. 마음편히 회사정리해서 연금이나 받으며 지내길 얼마나 바랬는
지... 그런데 사실 몇달전부터 어음결재가 미뤄지는 바람에 여기저기서 사채로 빌려쓴 돈이 
꽤 돼. 그걸 갚기전에 공장 판 금액으로 직원들 월급은 고사하고 은행융자 갚기에도 턱없이 
모자라. 이럴줄 알았으면 진작 법원명의로 공장을 넘기는건데... 여보, 어쩌면 좋지? 이집도 
담보로 넘어가면 우린 어딜 의지해야 하냐구?"
아버지의 참담한 물음에 어머니는 입을 닫으셨다.
식탁을 사이에 둔 오랜침묵후 안경을 단정하게 쓰고 있던 최이석이 말문을 열었다.
"아버님, 5억이라고 하셨나요? 그것만 막으면 회사 정상운영 가능합니까?"
아버지의 눈에 약간의 희망의 빛이 떠도는듯 했다.
"... 가능하네... 물론 가능해. 다음 납품 업체도 이미 알아봐뒀고 계약서도 거의 작성이 끝나
가던 상태니까."
"제가 한번 알아보죠. 괜찮으시다면요."
최이석을 바라보는 아버지의 눈이 완전히 생기를 되찾았다.
"정말, 정말 그래주겠나? 일단 급한것만 끄면 몇달후엔 최군이 힘써준 돈 차근히 갚을수 있
어. 이자는 내 사채시장만큼 쳐줌세."
"아닙니다. 그냥 은행 이자율로 쳐 주십시오. 그걸로 족합니다. 이렇게 신세를 지고 있는데 
염치없이 그럴순 없죠."
염치가 없는건 아버지다. 우습게도 최이석의 한마디에 식구들의 행복의 기준이 바뀌는것을 
나는 대책없이 목격하고 있었다.
아버지는 몇일사이 빼앗긴 식욕을 되찾으셨고, 어머니는 최이석을 아주 대견스러운듯이 바
라보고 계셨다. 바야흐로 최이석이 모든 주도권을 잡는 현장이었다.


"5억이라면 장난이 아닌데. 어떻게 생각해?"
이튿날 10시에 있을 강의시간에 맞춰 가방을 챙기는 내등뒤로 최이석이 다가와 말을 걸었
다. 나는 쟈켓을 집어들었다. 손목이 그의 손안에 잡혔다.
"어떻게 생각하냐고 묻잖아? 내말 안들려?"
그가 나를 거칠게 돌려세웠다. 최이석은 나와 단둘이 있는 동안은 외부에서 보여지는 자신
의  페이스를 거의 잃고 있었다. 희롱과 욕망이 뒤섞인 눈을 거부의 빛으로 응시했다.
"어떤말을 하길 바라는거야?. 나 지금 늦었어. 이손 놔."
아프도록 쥐고있는 그의 손을 억지로 풀고 문가로 다가갔다.
갑자기 앞이 어두워졌다.
커다란 손이 내눈을 가리고 허리를 강하게 안은 최이석이 책상앞으로 나를 몰아부쳤다. 명
치끝이 책상모서리에 박히자 찢어질듯한 통증으로 숨이 막혔다.
최이석이 손을 앞으로 돌려 내바지의 벨트와 단추를 순식간에 풀어내었다. 팬티를 바지와 
함께 무릎에 걸쳐내린후, 손가락이 엉덩이사이로 사정없이 파고들었다.
"윽!..."
견딜수 없어 신음을 뱉어내자, 최이석이 고개를 젖힌 내 귀뒤로 거친숨을 뿜어대며 낮은어
조로 빠르게 속삭였다.
"아파? 아픈거야?... 말해봐... 그 음탕한 신음소리를 더 내보라구... 더..."
한동안 항문을 마구 헤짚던 그의 손가락이 빠져나가면서, 커다랗고 단단한 페니스가 다시 
좁은 입구를 뚫고 성급하게 들어왔다. 직장이 뱃속깊이 쭈그러드는 것이 생생히 느껴졌다.
그의 동작으로 이리저리 흔들리는 상체를 버티기 위해 나는 책상가장자리를 꽉 쥐어야했다.
최이석의 숨소리가 점점 높고 빨라졌지만, 좀처럼 절정에 도달하지 않았다.
그는 언제나 그런식으로 나를 괴롭혔다. 속도를 조절하며 오르가즘의 시기를 최대한 늦췄다. 
지친 괄약근이 그의 물건을 물고 있어야하는 시간은 점점 길어졌고, 신음인지 아니면 비명
인지 알수없는 언어로 목이 꽉차 올랐다.
"... 어제... 아주 날 개취급하던군... 넌 가끔 그런식으로 내신경을 건드리는데... 날 시험하지
마... 앙탈을 부리는거라면 좀더 애교있게 노는게...어때... 이건 경고야."
그가 뒷머리카락을 꽉쥐고 고개를 뒤로 힘껏 잡아당겼다. 힘들게 휘어진 머리위로 그의 얼
굴이 다가왔다. 최이석의 까칠한 턱이 내코에 닿고, 이빨이 내 아랫입술을 세게 물었다. 질
펀하게 솟아나는 피맛을 즐기는듯한 최이석의 혀가 입가를 맴돌다 고통으로 벌어진 입속을 
파고들었다.
무리하게 꺾인탓에 경련으로 떨리는 허리를 강하게 쥐고, 더욱 속도를 더해 하체를 밀어부
쳤다. 잠시후 내 혀를 뿌리끝까지 물고있는 그의 입속에서 절정의 신음이 울려나왔다.
정액으로 미끈거리는 항문속으로부터 페니스를 빼낸 최이석은, 책상아래로 어이없이 허물어
지는 나를 침대로 내던졌다.
자신의 바지지퍼를 올리고 벨트를 잠그며 최이석이 이죽거렸다.
"오늘건 5억에 대한 보상이라고 생각해둬. 그럼 그렇게 억울하진 않겠지."
더없이 잔인한 말들을 뱉어내고 그는 자신의 방으로 돌아가버렸다.
                  

학교에 도착했지만, 수업에 들어갈수가 없었다.
첫 강의 시간도 거의 끝나갈 무렵이었다.
간간이 몇명이 앉아 책을 보거나, 잡담을 하고있는 넓은 계단식 노천강당 구석 한켠에 몸을 
웅크리고 앉았다. 나와는 무관하게 4월의 봄햇살은 따뜻했다.
육체와 정신은 다를까 같을까.
내 자존심, 내 모든인격, 그것들은 한번의 섹스때마다 서서히 곪아 들어가 이젠 절개해 버려
도 치유할 수 없는 부패한 썩은 살덩이가 되어버렸다.
두눈을 멀쩡이 뜨고 그 악취를 생생히 느끼고 있다.
그의 말대로 오늘 나는 5억이라는 돈으로 위로를 받아야 할지도 모른다.
헛바람이 들었는지 웃음이 터져나왔다.
실성한것처럼 키득거리는 사이, 아래쪽 콘크리트로 만든 계단식 의자에서 누군가 고개를 돌
려 나를 바라보았다.
그는 옆에있는 친구에게 뭐라 소근거리더니 내가 있는곳까지 천천히 계단을 올라왔다.
"영수씨 안녕하세요, 저 기억하시겠어요?"
별로 낯설지 않았다. 어제 내게 질문을 던졌던 제이진이라는 동기생이었다.
의지와는 상관없이 웃음이 터져 나오려는 입을 가리고 고개를 끄덕였다.
제이진은 씩 웃더니 내 옆에 앉았다.
"기억해주시니 반갑네요... 뭐 즐거운일 있으세요? 강의는 어쩌시구 여기 계신 겁니까?"  
웃음을 억누르고 낮게 심호흡을 했다.
"별로... 강의는 너무 늦어서 다음시간을 기다리고 있어요... 그러는 당신은?"
"빵구죠. 연극극본 각색이 급해서 제꼈습니다. 그런데, 제 이름을 아직모르십니까?"
마치 당연히 알아야할것을 왜 모르냐는 식이었다.
나는 약간 올려다봐야하는 그의 덩치에 거부감을 느꼈다.
"...제이진씨라고..."
그의 얼굴이 환해졌다. 
"알고계시는군요. 그럼 같은 동기니까 말놔도 되겠네? 괜찮지?"
"...그래..."
그는 마치 아주 오래된 친구처럼 넉살좋게 굴었다. 제이진이 묻는 이런저런 질문에 대충 답
하고 일어섰다.
"어, 어디가? 다음 철학과사상 시간은 1시간 뒨데."
"학교안을 한번 둘러볼려구... 도서관이 어디 있는지도 알아야..."
붉은방울이 실핏줄처럼 금이 벌어져 있는 콘크리트 바닥위로 떨어졌다.
손등으로 입술을 훔쳤다. 별로 상처가 크지않아 피가 멈춘줄 알았던 아랫입술의 찢긴곳이 
제이진과 얘기하는 사이 벌어졌던 모양이었다.
놀라고 당황스러워 급히 가방에 닦을 종이를 찾는사이, 제이진이 내턱을 받쳐들고 자신의 
셔츠자락으로 아직도 핏방울이 맺혀있는 입술의 피를 닦아주었다.
그가 입고 있던 갈색점퍼밑으로 기다랗게 빠져나와있는 하늘색셔츠의 끝자락이 검붉은 핏자
국으로 얼룩졌다.
눈을 크게 뜨고 제이진을 바라보았다. 그리고, 지금까지 누구에게도 본적없는 이상야릇한 미
소를 지으며 아직도 내턱을 잡고있는 그의 손을 떨쳤다.
"이... 이러지 않아도 되는데..., 옷이 더러워졌잖아. ...어쨌든 고마워."
제이진을 그자리에 남겨두고 얼른 계단을 내려왔다. 
인간 불신에 걸린건가.
이제 누구의 호의라도 그걸 왜곡해버리는 습성이 들어버린 모양이다. 제이진에겐 괜히 미안
했지만, 그런 눈빛은 나를 불안하게 만들어 견딜수 없었다.
사회관건물에서 여기저기 기웃거리다 강의실로 들어갔다.
다른과 1학년들과 같이 듣는 공통과목이라 벌써 강의실이 꽉차있었다.
제이진도 친한 동기들과 자리를 잡고 앉아있었다. 그는 뒤늦게 들어온 나와 눈이 마주쳤지
만, 외면한체 띄엄띄엄 간간이 보이는 자리중 하나를 차지했다.
강의 내도록 그의 시선이 내 뒤통수를 주시하고 있다는걸 알수있었다.
끝나고 다른과 학생들은 빠져나갔지만 우리과는 또 무언가 공지사항이 있는지 모두들 그대
로 옹기종기 모여 앉아있었다.
그들과 멀찍이 떨어져 있어서 부담없이 그냥 일어나 강의실을 빠져나왔다.
"주영수! 기다려!"
제이진이 뛰쳐나와 나를 불러세웠다.
"뭐야? 같은과면서 이렇게 나몰라라 해도 돼?"
"...난 그냥 모른척해줘. 학교생활에 아직 적응이 안되나봐. 잘모르는 동기들틈에 넋놓고 앉
아있는것도 우습고... 미안해."
담뱃불을 붙이고 발길을 옮겼다.
그가 팔을 잡았다. 낯선 신체가 몸에 닿자, 신경이 갑자기 날선 칼처럼 곤두서 거칠게 그의 
팔을 뿌리쳤다.
"......"
과잉반응에 제이진은 잠시 놀란듯 했지만 포기하지 않았다.
"...그럼 잠시만 앉아 있다가 가. 그럴순 있지? 너도 애들과 자꾸 어울려야 학교생활이 편해
진다구."
"......"
몇모금 빨지도 못한 담배를 신발바닥으로 비벼껐다.
어색하게 그들틈에 끼여 과대표의 말을 들었다. 
별다른 공지사항도 없었다. 어디에 무슨 스타디 모임이 있는데 관심있는 사람들은 들려도 
좋다, 교수 생일이 언제다, 4학년 선배들이 한번 상견례를 갖자더라, 그정도 일들 뿐이었다.
옆에 앉은 제이진이 작은소리로 말했다.
"오늘 우리 1학년 남자들끼리 술판 벌이기로 했는데 같이 가는거다?"
"난 빼줘. 집에 일이있어."
"일은 무슨 일, 너 꼭 가야 돼. 아니면 2차로 너네집 찾아갈거야!"
"너!...... 아냐, 알았어."
"장소는 학교 정문앞 '레인보우' 라는 소주방이야. 7시에 모이기로 했으니까 천천히 와도 
돼."
제이진은 동기들과 두루두루 모두 친했고, 특히 과대표와는 죽이 착착 맞았다.
날계란 같은 신입생들은 우르르 몰려가 강의를 듣고, 우르르 몰려가 밥을 먹었다.
제이진은 항상 나를 자신들 틈에 끼워 두려는 듯 했으나, 나는 혼자 학생 회관에 쳐박혀 소
설 몇줄 읽으며 시간을 때웠다.
리더쉽 강하고 사교성 좋은 제이진은 내가 동기들틈에서 겉도는게 안타까워보여 자연스럽게 
그들사이에 끼일 자리로 오늘의 모임을 알려준 것 같았다.
그는 나 같은 열외자뿐 아니라 모두에게 두루두루 친절했다.
시간이 되어 조금 망설이다 레인보우에 들어섰다.
신학기초라 그런지 삼삼오오 술잔을 기울이는 무리들이 많았다.
잠시 두리번거리자 제이진이 손을 흔들었다.
"영수야! 여기!"
소주방 한켠에 대여섯명이 나를 돌아다봤다.
어색한 걸음으로 그들에게 다가가자, 한 학생이 자신의 자리옆에 공간을 만들어 주어 그곳
에 앉았다.
"미안해, 많이들 올줄알았는데 전부 자기일 바쁘다고 토꼈지 뭐냐. 데이트 제끼고 나온 내가 
총맞았지... 다들 알지? 여긴 주영수. 새로 인사들 해."
제이진의 소개에 따라 악수를 하며 그들과 통성명을 했다.
제이진이 잔 가득히 소주를 부어주었고 나는 한 번에 잔을 비웠다.
한사람씩 돌아가며 비어진 잔에 소주를 흘려주었다.
"영수 너, 보기보다 술센데? 몇병이 꼭대기야?"
"두병정도. 넌?"
"난 여기있는 술 다마셔도 끄덕없어. 멀쩡히 품위 유지하다가 갑자기 골로 가는 스타일이라
서."
"놀구있네. 제이진 너 내 하숙집에서 깽판친거 생각하면 아직도 치가 떨린다. 임마, 내의자 
언제 새로 사줄거야? 방바닥에 엎드려서 과제하기도 지쳤다고."
"밥상은 어디 삶아먹을려구 놔뒀냐? 이 몸이 등단하면 금으로 도배된 의자 열 개라도 사주
마."
"등단? 언제?"
"뭐 내가 맘잡고 일필휘지하면 그걸로 1등감아니냐. 하지만 사람은 다 때가 있는법이니 참
을성 많은 니가 좀 참아라. 아그들아, 내 후광에 너흰 눈도 제대로 못뜰 것이다. 그때 찾아
와서 취직자리 구걸해도 난 사적인 부탁은 사양이야"
"지랄 발광하네."
"이것들이!"
티격태격하는 하는 동안 나는 조용히 한잔씩 털어넣었다.
탁자위의 술병이 늘어갈수록 모두의 이성의 끈도 조금씩 느슨해지면서 대화의 방향이 이상
하게 흐르기 시작했다.
주재료는 음담패설이고, 부재료는 자신들의 경험담이었다.
갈수록 농도를 더해가며 뱉어내는 얘기들을 한귀로 흘려보냈다.
비난도 동조도 하지 않던 나에게 마침내 화살이 돌려졌다.
소주 두병정도 비운듯한 옆의 이주혁이 내 어깨에 손을 걸치며 핏발선 눈으로 나를 빤히 들
여다봤다.
"주영수, 넌 언제 첨 해봤어?"
어깨위에 얹힌 그의 손을 떨어내고 소주잔을 들었다.
"남의 얘기 들었으면 네 얘기도 좀 해얄 것 아냐?"
이주혁이 잔을 뺐으며 다그쳤다.
화가 났지만, 취한 인간과 상대하는게 얼마나 부질없는 짓인지 난 잘 알고있었다.
"고2때 여자친구와 해봤어."
"어디서?"
"우리집에서."
"몇번이나 해봤는데?"
이런 거지같은 질문에 대답하고 싶지않았다. 그러나 모두들 가만히 있는 가운데 제이진도 
팔을 끼고 무표정하게 나를 보고있었다.
나는 최대한 상냥하게 화재를 돌리려 애썼다.
"별로 재미도 없는 얘긴데 뭐하러 듣냐? 내건 너네들 경험에 비하면 애들 장난이야. 누구 
뭐, 다른얘기좀 해봐."
잠시 침묵이 흐르고, 가라앉은 분위기를 띄우려는 듯 도정화가 말문을 열었다.
"내얘기좀 들어봐. 친구녀석이 어느날 도저히 못참겠다고 해서 그자식이 자주 가는 사창가
를 갔었거든? 근데 거긴 비하인드가 전문인거야."
"비하인드? 그거 말이냐?"
"그래, 항문."
담배필터를 끼고 있는 손이 갑자기 떨려왔다.
자연스럽게 보일려고 소주를 급히 한컵 들이켰다.
"나도 그런 경험은 그날이 처음이었는데, 늘어진 거기하곤 차원이 다르더라구. 끝내주게 쫙
쫙 조여주는것이... 그맛에 길들여지면 뒷구멍이 아니면 홍콩구경 못한다더니 그이율 알겠더
라. 지금도 그때를 생각하면...우..."
"자식, 지저분하게. 술맛떨어지잖아! 멀쩡한 구멍놔두고 하필 거기다 박고 지랄이야."
"야 야, 고만하고 술이나 마셔. 아줌마 여기 소주 2병 더요."
재미로 던져진 얘기가 나에겐 지옥도가 되었다. 
내가 어떤 식으로 최이석에게 당하는지 머리속으로 그려지자, 알콜의 힘을 빌어서라도 발악
하듯이 온몸을 마비시켜야만했다.
11시쯤 '레인보우'를 나왔다.
몇 명은 여관으로 직행하고, 몇 명은 집으로 돌아갔다.
방향이 다 제각각이라 모두 뿔뿔이 헤어지고, 혼자 조용히 많이 마신 나는, 갈지자 걸음으로 
도로변까지 비틀거리며 걸어나왔다.   
가로 등에 기대서자마자 음식물이 입밖으로 예고 없이 쏟아졌다.
'웩' 거리며 쭈그리고 앉아 괴롭게 토하는 등을 누군가 부드럽게 두드려주었다.
힘들게 고개를 들었다. 제이진이 눈쌀을 찌푸리고 나를 나무랐다.
"너 폭음이 취미야? 적당히 분위기 봐가며 마셔야지 뭐냐, 물마시듯 퍼먹고. 너처럼 마셨다
간 나도 벌써 옛날에 뻗었다."
그는 아주 말짱한 것 같았다. 
신물을 계속 뱉어내는동안 제이진은 내 등에서 손을 떼지 않았다.
밤공기에 차가워진 그의 손이 내목으로 천천히 올라왔다. 살며시 뒷머리를 쓸어올리는 제이
진을 돌아보았다.
"손 치워, 이자식아!"
매섭게 노려보는 눈빛에 질렸는지 그가 손을 떼었다.
집까지 데려다 주겠다는 그를 뿌리친후 택시를 잡아타고 집으로 돌아왔다.
최이석이 대문을 열어놓고 기다리고 있었다.
나는 그를 처음보는 낯선사람인것처럼 한 번 힐끗쳐다본후 기듯이 계단을 올라가 침대에 그
대로 엎어졌다.
최이석은 한참을 서서 괴로운 듯 숨을 토해내는 나를 내려다보고 있었다.
알콜의 감각으로 머리가 묵직해지며 눈이 감겼다. 그가 내몸을 돌려 천정으로 향하게 했다. 
벨트가 풀어지고 지퍼가 내려졌다.
따뜻한 손이 중심을 감아쥐었다. 이어서 오감을 저리게 만드는 까칠하면서 부드러운 감촉이 
긴장한 그것을 애가 닳도록 간지럽혔다.
참을수 없는 감각에 허리가 들려지고 입에선 신음소리가 새어나왔다.
끈적한 그것은 내것을 힘껏 빨아들이기도 하고, 동굴처럼 완전히 감싸기도 했다.
"......음......아윽......"
한숨같은 언어들이 입술사이로 계속 흘러나왔다.
절정으로 치달아 온몸이 경직되면서 체액이 몸밖으로 배출되는걸 느꼈다.
탈진한 듯 사지를 늘어뜨리자, 내 체액을 모두 받아마신 그것이 마침내 떨어져나갔다.
최이석이 방으로 돌아가 문을 닫는 소리가 어렴풋이 들렸다.


"...으..."
숙취 때문에 속이 쓰렸다.
일어나니 집안엔 아무도 없었고, 토요일이라 학교에 나가지 않아도 되었기에 아침을 거르고 
잠을 잤다.
조은기와의 약속이 생각나서 오후쯤 일어나 대충 씻은다음 샤갈로 향했다.
버스안에서, 어젯밤일을 떠올렸다.
술김에 파고든 내 욕망이 느슨해져 있는 틈을 최이석은 놓치지 않았다.
지금은 오랄의 느낌이 어땠는지 기억도 나지 않는다.
절정도 내 의지가 아니었다. 
나는 스스로 흥분하는 방법도 느끼는 방법도 잃어버린 무생물로 변해가는듯했다.
어느새 버스는 시청앞에 도착했고, 샤갈로 들어가기 직전 변함없는 내 응원군을 입에 물었
다. 난 더 이상 두달전 얼띠기로 보이고 싶지않았다.
카운터 앞에서 두리번거렸지만, 마치 지정석처럼 조은기는 처음, 그리고 두번째에 우리가 만
났던, 사람들의 시선에서 벗어난 그때 그자리에 앉아 있었다.
"안녕하세요?"
최대한 시건방진투로 디스를 입에 문채 인사했다.
그의 눈꼬리가 살짝 올라가며 나를 바라보았다. 여전히 잘 정제된 칼날처럼 깔끔한 그는 상
대를 단번에 주저앉힐만한 표정을 버릇인양 떠올렸다. 
조은기가 겟투에 불을 붙이고, 나는 커피를 주문했다.
한동안 시간을 견딜수 없게 만드는 침묵이 이어졌다.
먼저 침묵을 깬 그의 말은 엉뚱했다.
"머리는 길고, 몸은 아주 말라비틀어졌군... 그 동안 내가 사라져서 편했을텐데 왜 그렇게 된
거지? 내게 한것처럼 다른곳에 또 장난질을 하다 덜미가 잡힌건가?"
사람을 우습게 만드는데 그는 아주 탁월했다.
"그럴리가요. 전 선생님의 교훈을 잊을만큼 아둔하진 않습니다. 제 얘긴 그만두시고 선생님
이 원하시는걸 한번 들어볼까요?"
재떨이에 담뱃재를 탁탁털며 말하는 나에게 조은기는 언제나의 경멸스런 미소를 입가에 지
었다.
"두달만이군. 아주 긴 시간이야. 나이트클럽 접대비에 호텔숙박료까지 물으것을 제외하고라
도 약속을 어긴데 대해 확실히 보상을 해줘야겠어. 난 빚지곤 못살지만 남의 빚도 절대 잊
지않는 사람이야. 네가 어떤짓을 해도 그때의 내 화가 풀릴지는 알수없지만 한가지 제안하
지."
조은기는 탁자위에 호출기를 하나 올려놓고 내밀었다.
"내가 언젠가 필요로할때 네게 호출을 할것이다. 이 샤갈의 번호가 찍힐거야. 그럼 넌 어디
에 있든 바로 연락을 줘야하고 내 지시에 따라야해. 그것뿐이다."
나는 의심스럽게 그를 쳐다봤다. 그는 항상 예상을 비켜가는 발언으로 날 당황시킨다. 
"그것뿐입니까?"
"그래, 그것뿐이야. 이번엔 절대 날 실망시키지마. 한번은 용서해도 두번은 없어."
"잘 알겠습니다."
조은기의 얼굴이 직무를 끝낸 사무장처럼 느긋해졌다. 
큰키에 아주 잘어울리는 짙은 은회색양복을 걸친 조은기는, 사실 여기뿐만 아니라 어디에 
있어도 튀는 인상의 소유자다. 대체 무얼하며 어떤직업을 가지고 있는지, 뭤때문에 진작에 
끝났을 나와의 관계를 이어가는지 그에 대해서 나는 철저하게 무지했다. 그러나 조은기는, 
물론 공식적으로 드러난 내생활의 일부에 한해서겠지만 나에 대한 어떤것이라도 다 알고 있
다는 눈치다.
그가 건네준 호출기를 가방에 넣고 커피를 마시는 동안 카운터에서 조은기를 찾는 안내가 
흘러나왔다.
그는 자신에게 걸려온 전화를 받은후 돌아와 내게 말했다.
"일이 벌써 생겼군. 내가 주소를 적어주지. 내일 1시 공항에 가서 물건 두개를 받은후 주소
에 적힌 이곳으로 그걸 건네주면 돼."
"물건이요? 어떤?"
의심에 찬 내 물음에 그의 눈이 매섭게 변했다.
"질문따위 하지마. 넌 그냥 시키는데로 물건만 갖다주면 끝나는거다. 알았어?... 혹시 마약같
은것일까봐 겁나나? 안됐지만 난 그런건 취급안해. 할수있겠지?"
그의 말이 왠지 설득력이 있어보였다. 나는 고개만 끄덕이고 주소가 적힌 메모지를 주머니
에 넣었다.
커피를 한모금 마신 그가 물었다.
"학교는 재밌어?"
마음에 들지 않는 상대에게 이것저것 말하는건 싫지만 이사람과 있을때는 내 의지대로 되는
게 없었다.
"그저그래요."
"새로운 친구는 사겼나?"
"한명이 있긴한데..."
"괜찮은 녀석이야?"
"네, 성격도 좋은것 같고..."
"그럴수록 뒤통수 치는 녀석도 많아."
나는 대답하지 않았다. 조은기의 얼굴에는 자신외에는 누구도 신뢰하지 않는다는 무언의 단
어가 새겨져있다. 그에게 있어 친구란 자신을 등쳐먹을지도 모를 귀찮은 존재쯤으로 생각할
게 뻔했다.
"네가 무슨생각하는지 알겠어. 하지만 난 친구가 많아. 감당못할 정도로. 정리하고 싶은데 
떨어져주질 않는게 문제지."
"저, 약속이 있는데 가봐도 될까요?"
그가 어떻게 생각하든 나에게 이런 자리는 빨리피하고 싶은 바늘방석에 불과했다. 
조은기가 일어섰다.
"언제나 넌 네멋대로구나. 대신 커피값은 네가 지불해."
밖으로 나오자, 햇빛이 따스해서 조은기와 만난 찝찝한 기분이 조금 나아졌다.
"집으로 갈거야? 25번 버스?"
최이석이 머릿속에 떠오르자 거짓말이 나왔다.
"아뇨... 학교로 갈겁니다."
"그럼 타, 태워주지."
주춤거리다가 그랜다이져에 몸을 실었다. 
시동을 걸기전 그가 물었다.
"어떤음악 좋아해?"
"예?"
"두번 묻게 하지마. 어떤음악 좋아하냐구."
"발라드요."
그가 생전 처음들어보는 잔잔한 여성 알토의 실내악 CD 를 틀어주었다. 달콤하면서 간들어
지는 여자의 목소리와 연주에 긴장이 모두 풀어졌다.
"내가 요즘 가장 많이 듣는 음악이 있어. 우연히 손에 넣은건데 아주 기가 막히지."
"그렇게 좋아요?"
"너한테도 들려주고 싶지만 아직 아냐. 나중에..."
금방 학교정문에 도착했다.
밖에서 인사를 하자 조은기가 차창을 내리고 말했다. 
"내일 일 끝내고 샤갈로 나와. 잘 전했는지 확인해야 되니까."
조은기의 차는 금새 멀리 떠나갔다. 
"누구야?"
제이진이 어느새 건물로 향하는 내옆에 붙어섰다.
"아... 그냥 아는사람... 근데 넌 토요일에 웬일?"
"내가 너냐? 연습해야지. 같이 안갈래?"
"아니. 도서관에 찾을게 좀 있어서..."
"참 어젠 사고없이 잘들어갔냐? 너 아주 팽돌았던데."
"괜찮아. 속은 좀 쓰리지만, 보기보다 술발은 잘받아."
"그럼 내일 우리연극연습하는데 안나올래? 오전중엔 있을거거든. 끝나고 내가 근사하게 술
상봐줄께."
"아니, 나 ..."
"약속같은거 깨버려. 내가 그만큼 보상해줄테니까. 알았지? 기다린다."
말을 마친 제이진은 내 대답은 무시하고 저만치 뛰어가 버렸다.
그답지 않게 무슨 사연이 있는양 일방적이었다.
그것을 나는 단지 그의 사교기술중 한부분으로 치부해버렸고, 그도 사실은 나같은 열외자에
게 지쳐 짜증이 난것인지도 모른다는 생각으로 껄끄러워졌다.
어쨌든 그는 내일 나를 기다리지 않을 것이다. 그의 주위에는 같이 시간을 공유할 인물들이 
넘치고도 넘쳤다.
몇시간을 그냥 학교건물들을 기웃거리다, 조은기가 건네준 주소를 한번 찾아가본뒤 아무도 
없는 집으로 돌아왔다.
이층으로 올라가니 최이석의 방이 열려져 있어 들어가 보았다.
사람의 자취가 느껴지지 않을정도로 깔끔하게 정돈되어 있는 방이지만 최이석의 인격이 부
여된 물건들은 빈틈없이 여기저기 놓여져있다. 모든걸 집밖으로 던져 태워없애버리고 싶은 
폭주를 억누르고 해가 떨어져 어둑해진 내방으로 돌아왔다. 하루종일 변변히 먹지못해 뱃속
은 통증을 호소하다 지쳤는지 감각이 없었다. 
"......."
침대에 앉아 배를 한번 천천히 매만지다 지퍼를 열고 손을 넣었다. 팬티앞섶을 벌리자 따뜻
한 페니스가 만져졌다. 
난 상상을 했다. 여자가 옷을벗고 남자를 유혹한 다음 관계를 맺고......
아냐... 이게 아닌데......
"......."
내 물건은 갈피를 못잡는 주인을 비웃듯 초라하게 쳐져있었다. 
무릎에 얼굴을 파묻고 터져나오는 울음을 꾸역꾸역 삼켰다.


공항.
국내선 청사 밖의 문앞 대기의자에 앉아 허공을 질주하는 비행기를 멍청하게 구경했다.
비가 오는 날씨여서 그런지 사람들은 별로 없었고, 가끔 뜨고 내리는 비행기 엔진 소음만이 
간간히 크게 대지를 진동시켰다.
십분쯤 기다리자, 양복을 입은 한 중년의 남자가 내게로 다가왔다.
50대쯤 보이는 그가 아무말없이 자신이 들고있던 끈에 묶인 작은 박스상자를 건네주고 택시
를 잡았다.
급히 그를 붙들었다.
"잠시만요. 상자가 두개라고 들어서..."
택시문을 열다말고 그가 표정없이 말했다.
"물건이 상해서 그것밖에 건질수가 없었다고 조사장님께 전해주십시오. 다른 사항들은 제가 
직접 그분께 말씀드릴겁니다."
택시가 떠나고 상자를 손에든 나는 한손으로 우산을 펴들었다.
상자는 크기에 비해 꽤 무겁고 단단했다.
버스를 타고 조은기가 지시한 장소로 향했다.
어제 조은기가 건네준 주소를 들고 먼저 답사를 한곳이라 찾는데 시간이 걸리진 않았지만, 
저개발지역 분위기가 물씬 풍기는 동네라 비가 내리자 거리는 더 너절하고 음침하게 변했
다.
좁은 코너를 돌아 낡은 이층건물 아래에 자리잡은 정육점 앞에 멈춰섰다.
손님을 끌기위해 켜놓은 냉동실의 불빛이 거무튀튀하면서 탁한 보라색에 가까운 붉은색이어
서, 굵은 꼬챙이에 매달려 피가 엉겨있는 고깃덩어리 마저 괴기스러운 분위기를 풍기고 있
었다.
이런 가게에도 손님이 찾아오나 의아해하면서 미닫이 유리문을 밀었다.
"탕!탕!"
도마위의 고기 등뼈를 칼로 내리치고 있던 남자가 뒤돌아봤다.
핏자국과 땟국물로 절은 앞치마를 두르고, 고깃가게 주인답게 덩치가 엄청큰, 체격 때문에 
나이를 가늠할수가 없는 지저분한 인상의 주인이 칼을 내려놓고 다가왔다.
"고기사러오셨어요? 어떤걸 드릴까요?"
나는 얼른 들고있던 상자를 그에게 내밀었다.
"이거..."
그가 앞치마에 손을 닦고 상자를 받아들었다.
"아, 조형이 보내신거구만. 제때 도착했군. 잘받았다고 전해주쇼. 근데 상자가 왜 하난가?"
"그건 저도 잘모르겠어요. 하나만 부탁받았기 때문에... 그럼 이만 가보겠습니다."
"아, 잠깐. 한가지 물어봅시다."
난 발길을 돌리려다 그의 얼굴을 쳐다보았다.
그가 이빨을 드러내며 웃었다. 
"지금 몇살이유?"
"저...말입니까?"
"여기 댁말고 또 누가 있어?"
시비조로 쏘아대는 그의 말투가 가게안에 퍼져있는 비릿한 냄새와 함께 내 기분을 상하게 
했다.
"19살이요..."
그의 작은 눈이 커졌다.
"허, 정말이요? 거참... 알았수, 가보슈. 아, 잠깐."
그가 도마에 듬성듬성 썰려져 있던 고기를 두겹의 비닐봉투에 담아 나에게 내밀었다.
"이거 소고긴데 집에 가지고 가서 잡숴봐. 방금 가지고 온거라 엄청 싱싱하거든. 맛좋을거
요."
"... 고맙습니다."
비닐봉투를 받아들고 가게를 나왔다.
일단 성의로 들고는 나왔지만 요리를 해도 목구멍으로 넘어갈것 같지가 않았다.
봉투를 든채 버스를 타고 샤갈로 향했다. 빗줄기는 많이 잦아있어, 우산을 펴지않고 가게까
지 걸어갔다.
문을 열고 들어서자 따뜻한 훈기와 커피향이 나를 맞아들였다.
둘러볼것도 없이 우리가 처음 만났던 자리로 갔다.
조은기가 여전히 그곳에 앉아 커피를 마시고 있었다.
내가 빗물에 젖은 머리를 약간 털고 앉자 조은기가 웨이트리스를 불러 주문을 해주었다.
"잘 전해줬겠지?"
"네. 근데, 상자가 하나라..."
"아, 박사장한테 전화왔었어. 신경쓰지마... 근데 그건 뭐야?"
의자옆에 놓여져있는 검은 비닐봉투를 넌지시 보면 그가 물었다.
"이거요? 정육점 가게 주인이 주던걸요. 요리 해먹으라고."
조은기의 눈이 빛났다.
"그사람이 그걸 줬다구? 직접?"
"네... 뭐가 잘못됐나요? 받으면 안되는거였어요?"
그의 표정이 심상치 않아보였다. 조은기는 자신의 턱을 쓰다듬으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"이거 곤란한데... 용지만이 너한테 말이지..."
걱정하는 나는 제쳐두고 그는 더이상 그 얘기를 입에 올리지 않았다.
부드러운 음악과 비때문에 아늑하게 젖은 실내의 분위기로 지금 이시간이 아주 딴세상처럼 
보였다.
제이진이 자신의 연극연습에 오늘 꼭 나와달라고 일방적으로 말했지만 왜 그랬을까.
제이진은 천성적으로 사람을 따뜻하고 편하게 해주는 남자다. 그에겐 장래를 약속한 여자가 
있고, 꿈도 가지고 있으며 스스로 자신의 주변시간을 다스릴줄 아는 능력도 있는것같다. 그
러나 그의 실체가 그것이 모두는 아닐것이라는 직감이 느껴졌다. 달의 이면처럼 숨겨진 그
의 다른부분은 조각에 불과한 것일까, 아니면 표면의 조각들이 거대한 뒤틀린 내부를 완벽
하게 감추고 있는것일까? 최근에 와서 그렇게 내 신경을 잡아끄는 녀석은 처음이다. 틈만 
생기면 최이석의 입김과 목소리, 파충류처럼 엉겨드는 육체가 머리속을 비집고 들어오던 내
겐 일종의 획기적인 변화이기도했다. 그래서 그를 생각하는것이 싫지 않았다.
"톡톡"  
조은기가 탁자를 손가락으로 두드려 잠시 외출나갔던 내 촛점을 잡았다. 
그가 자세를 고쳐 앉아 탁자위에 두팔을 올리고 상체를 내게로 바짝 붙였다.
가까이 다가온 그의 얼굴에 어색해진 나는 몸을 약간 뒤로 뺏던것 같다.
그의 입술과 눈이 다시 조소와 위협을 담아 나를 향했다.
"이번일이 끝은 아니야. 행여 오늘일로 나와의 인연을 끊으려고 든다면 네가 앞으로 어떻게 
될진 나도 모르겠어. 네가 엉뚱한 생각을 하기전에 다시한번 말하지. 내가 연락을 하면 넌 
언제든 내 일을 도와줘야해. 네가 무슨일을 하고 어떤 사정이든 내가 부르면 즉시 넌 달려
오는거다. 물론, 네게 무리한 일들을 시키진 않아. 오늘같이 가끔 내가 필요로할때 이일을 
한번씩 해주면 돼. 무슨 말인지 알겠지?"
협박은 아니었다. 하지만 그의 얼굴을 앞에놓고 거절한다는것은 스스로 목매다는것과 같았
다. 조은기는 본성자체가 뿌리깊게 타인을 경멸하는 사람일지도 모른다. 아니면 모든 인간들
을 머저리취급하는 독선자이든지...
고개를 끄덕이진 않았지만 거절할뜻이 없다는것을 수긍한것 같았다.
멀찍히 물러난 그가 여유롭게 커피잔을 들었다.
입술에 닿은 청회색찻잔 너머로 무릅뜬 조은기의 차디찬 눈동자가 나를 노려보고 있었다.

==========================================================================

버그가 있을지도 모르겠네요.
모든일이 다 그렇지만 자기는 자기껄 제대로 못보니;;
그건 그냥 자아도취에 빠져살라는 신의 축복인가, 아니면 나중에 치명적인 실수를 알아차리
고 절망하라는 저주인가!

[연재] 함정 (4)         





"도련님 오셨어요?"
"어, 형수님?"
만삭인 형수가 나를 반갑게 맞았다.
8개월째라 그런지 정말 바가지를 엎어놓은것 같은 그녀의 배가 자못 위태로워 보이기까지 
했다.
"아무도 없는데 어떻게 들어오셨어요? 형은요?"
"이석씨가 열어주셨어요. 형은 오늘밤에 여기 들르신댔구요... 그거 뭐예요?"
내가 신발을 벗는동안 형수가 서있는 현관너머 식당에 있던 최이석이 거실을 가로질러 우리
에게 다가왔다.
그는 형수의 등뒤에 거석처럼 버티고 섰다.
오늘 학과모임이라 늦는다고 하더니... 제기랄...
"이거, 소고긴데 오다가 샀어요. 잘됐네요. 형 몫까지 딱맞겠어요."
그녀가 비닐봉투를 받아들고 기뻐했다.
최이석은 나외에 다른식구들과의 관계에서는 상당히 신중했다. 필요한말 외에는 거의 하지 
않고, 눈에 띄지 않도록 교양넘치게 행동했다. 그것이 이 자의 또다른 사악한 변신 방법이었
다.
형까지 모두 모인 저녁 식탁은 드물게 풍요로웠다.
기분나쁜 정육점 주인이 싸준 고기는 일품이었다.
어머니와 형수는 언제 고기보는 안목이 생겼나며 호들갑을 떨었다..  
식탁에서 형은 형수와 함께 태어날 아기를 기다리며 행복해했고, 부모님은 바빠진 공장일로 
쉴시간이 없다며 즐겁게 투덜거렸다.
밤늦게까지 얘기를 나누다가 형내외가 집으로 돌아가고, 모두 각자의 방으로 흩어졌다.
아무래도 오늘 약속이 마음에 걸려 제이진에게 전화를 걸려고 했지만, 문득 내가 그의 전화
번호 조차도 모른다는 사실을 깨달았다.
낯선 대학생활에서 기껏 사귄 친구의 연락방법도 모르다니... 자신이 요즘 얼마나 주변에 무
신경하고 안이해졌는지 혐오스러워졌다.
수첩을 펴보았지만 제이진의 전화번호는 역시 없었다.
예전의 나는 이러지 않았는데... 이렇듯 주변의 일과 사람에 대해 어처구니 없도록 무관심하
진 않았었다. 그도 내가 왜 오늘 학교로 나가지 않았는지 조금이라도 궁금했다면 연락을 했
을것이다... 모를일이다.


청녹색의 꿈이 일그러졌다. 가슴이 답답하고 뭔가 가위눌린 기분이어서 몸을 뒤척였다. 하지
만 움직일수가 없었다.
"... 무거워..."
너무 생생한 느낌에 겨우 눈을 떴다.
까만방안에 시야가 익숙해지자, 어슴프레한 창가의 빛을 띈 누군가가 내몸위에 완전히 겹쳐
져 내려다 보고있었다.
"...젠장..."
아직 잠에서 완전히 빠져나오지 못해 잠꼬대같은 말이 작게 흘러나왔다.
최이석이 내 머리위로 팔을 두른후 천천히 키스해왔다.
굳어있는 혓바닥을 물고 자신의 옷을 벗기시작했다.
근육이 알맞게 박힌 나체를 완전히 드러낸후, 몸 여기저기를 핥아가며 내 옷들을 떼내기 시
작했다.
집에서 입는 간편한 것들이라 모두 종이조각처럼 떨어져나갔다.
알몸이 된 나는 서늘한 기운에 몸을 움츠렸다. 그리고 어서 빨리 끝내고 꺼져주길 바라며 
무릎을 꾾은채 베개에 얼굴을 묻었다.
등줄기를 손가락으로 긋듯이 쓸어내리던 그가 갑자기 멈췄다. 잠시동안 아무 반응도 없던 
최이석의 가라앉은 말소리가 방안에 음산하게 깔렸다.
"아직도 날 모르겠어? 이런 쉬운방법으로 내가 만족할것 같애? 잔머리 굴리지마... 몸은 순
종하는척 하지만, 마음은 그렇지 않다는거 모를것같아? 어떻게 설명하지? 네 입술이 한번씩 
일그러질때마다 성난 내 물건은 열번은 더 널 범하고 싶어해... 이런 벌써 준비가 된것 같은
데."
"어서 끝내!이 더러운...!"
구멍주위를 더듬던 그의 손끝이 깊이 박혔다. 
최이석이 본능적으로 이 물질을 거부하며 작게 요동치는 엉덩이를 꽉 안았다.
나사처럼 천천히 회전하며 하나가 더 들어오기 시작했다.
"아, 아파! 싫어... 아..."
참지 못하고 비명을 지르자 최이석이 내머리를 배게에다 있는힘껏 눌렀다. 
비명이 끅끅 거리는 이상한 소리로 변하여 베겟속으로 사라졌다.
길고 굵은 두개의 손가락은 아주 천천히 뒤를 넓혀나갔다. 그에 맞춰 고통을 줄이기 위해 
직장 내부에서 미끈거리는 액을 뿜기 시작했고, 덕분에 손가락들은 원하는만큼 휘저어대었
다.
두팔과 두다리가 최이석의 밑에서 파닥 거렸으나, 구원의 방법은 없었다.
마침내 잔인한 손이 치워지고 그의 분신이 다시 점령지를 찾아들었다.
머리를 여전히 배게에다 누르고, 뒤에서 허리를 안은체 아주 진저리 나도록 서서히 몸을 움
직이기 시작했다.
들려진 히프가 그의 요골에 부딪쳤다.
빨리, 빨리... 어서...
허무한 바램.
그러나 최이석은 한번도 응해준일이 없다.
허리를 잡은 그의 팔이 꽉 끼면서 한참만에 동작에 속도가 붙기 시작했다. 머리를 누르고 
있던 오른손도 배쪽에 둘러졌다.
최이석의 가빠진 숨소리속에서 절정의 신음이 흘러나왔다.
멀건 정액이 다리선을 따라 흘러내렸다.
그는 긴 한숨을 쉰후 자신의 페니스를 빼내고 내 몸을 짐짝처럼 옆으로 툭 밀었다.
나는 침대 가장자리쪽에서 길게 늘어졌다. 침대밑으로 떨어진 손끝이 바닥에 닿았다.
그대로 잠시 전등이 점멸되듯이 깜박 잠이 든것 같았다. 몽롱한 가운데 최이석의 목소리가 
들렸다.
"날 처음 만났을때 기억해? 넌 못해도 네 형은 알텐데. 형이 말해주지 않던가?"
아무말 않자, 악몽의 발단을 그는 옛날 얘기처럼 시작했다.
"내가 열세살때 처음 만난 넌 아주 요사스런 꼬마였어. 독약같은 웃음을 아무데서나 질질 
흘리고 다녔지. 첫눈에 네가 미치도록 귀여웠어. 그날 하루 어린 넌 날 아주 잘따랐고, 나는 
신나서 멀리까지 널 데리고 갔어. 나만이 아는 산 속 아지트에서 둘이 실컷 놀다가 해가 떨
어진후 집으로 돌아와보니 너희 부모는 이모부를 무식한 농부 취급하면 잔혹하게 몰아부치
고 있더군. 밤늦도록 집에 돌아오지않고 사라진 자기 자식 찾아내라구 말야. 그광경에서 넌 
엄청 쫄아겠지? 모든 원인을 나한테 뒤집어 쒸웠어. 자길 이상한데 데려가서 길을 잃어버려 
엄청 무서웠다구. 웃음보다 더 지독한 애처러운 눈으로 너의 부모와 형을 그대로 넉다운시
킨거야. 네 형의 발길에 채이는 동안 엄마 곁에서 아무 표정없이 날 내려다 보는 널 봤어. 
뭐가 우스운지 깔깔거리던 널 보며 다짐했지. 이 녀석은 내꺼다. 내껄로 만들거야."
나에 대한 그의 광기, 집착, 학대. 
모든것이 철없는 꼬맹이의 겁에 질린 한마디에 대한 복수심 때문이란 말인가?
너무 형편없는 변명이라 짜증이 난다.
어릴 적 기억에 사로잡혀있는 정신병자 최이석. 네가 제정신 박힌 인간이라 생각진 않았지
만...
"... 그래서, 그래서 내게 이러는거야? 그때 일을 복수하려구? 추억과 현실을 혼동할만큼 당
신 바보였어? 당신 부모도 혹시 나처럼 당하고 쇼크사한거 아냐? 그렇군. 이거 몰라봐서 미
안해. 하하, 하하하...윽!"
최이석이 등뒤에서 두팔을 잡아 힘껏 꺾었다.
탈골할것 같은 고통이 두어깨를 짓눌렀다.
신음사이로 분노에 젖은 그의 목소리가 뒤섞였다.
"나도 잊어버린줄 알았지... 네 형의 일을 해결해준건 이모부님의 간곡한 부탁도 있었지만, 
그때의 발길질에 대한 예우였어. 그일을 기억하는 네 형은 아마 그때 당한 내수모 만큼의 
정신적 고통을 느꼈을테지. 그는 지금 나만보면 꼬리내린 개꼴이니까... 형집에서 네 사진을 
봤어. 가족사진속의 넌 내 옛 다짐을 망령처럼 끌어내줬어. 그리고 미쳐버렸지. 너희 집을 
처음 찾아간 대문앞에서 널 봤을때 내 이성은 이미 달아나 버렸으니까... 하지만 만족못해. 
어떤식으로 널 가져도 난 만족하지 않아. 더욱더 널 부셔뜨리고 싶어. 날 미치게 만든 댓가
를 치뤄야 해, 넌!"
옆으로 길게 놓여진 다리 한짝을 들고 그의 하체가 들어왔다. 여전히 팔은 뒤로 꺾인 상태
였고, 왼쪽 무릎이 그의 오른쪽 어깨에 걸쳐졌다.
"으윽! 크..."
페니스가 그대로 밀고 들어오자 생소한 체위에 고통에 찬 신음이 절로 터졌다. 그는 간간이 
팔을 꺽은 손에 힘을 넣어 풀리는 구멍을 긴장시켜 더욱더 꽉 자신의 페니스와 맞물리도록 
만들었다.
"...으음...아..."
비스듬히 기울어진 상태에서 음경을 받아들인 무리한 체위에 식은땀이 쏟아졌고, 잡힌 팔들
은 감각이 사라져갔다. 최이석은 어깨에 걸쳐진 종아리 안쪽을 깨물며 마지막 스퍼트를 내
었다.
"투둑"
잔인한 성교가 끝났다.
최이석이 사라지고, 긴장이 이완되면서 땀이 체온을 빠르게 빼앗으며 식어갔다. 한기가 들었
지만 이불을 덮을 기운조차 없었다. 체액이 두다리 사이에 역겹게 말라붙어 있어 비틀거리
며 욕실로 들어가 샤워기앞에 서서 꼭지를 틀었다.
난방을 하지 않아 물이 얼음처럼 차가웠지만 상관 없었다.
샤워를 마치고 방으로 들어온 나는 잠에 빠졌고, 다음날 내몸은 불덩이처럼 변해 있었다.



아버지 차를 타고 병원에 갔다왔다.
부모님은 최이석에게 병간호를 맡기고 출근하셨다.
난방기를 돌렸지만 이불을 몇채나 뒤집어 쓰고도 온몸이 덜덜 떨렸다.
최이석이 죽을 만들어 올라왔다.
그는 내 몸을 부축해 일으켜 앉혔고, 나는 죽그릇을 벽에다 집어 던졌다.
최이석이 열로 벌겋게 달아올라있는 내 얼굴을 연달아 두대 후려쳤다. 그사이 전화벨이 울
려 퍼져있는 나를 버려두고 방을 나가버렸다.
"... 죽여...버릴거야... "
헛소리가 입가를 맴돌았다.


이틀을 꼼짝없이 앓았다.
"영수, 너 정말 엄청 아팠구나... 얼굴이 이게 뭐야... 어휴, 아직 열이 높네. 쉬지 않고 뭐하
러 나왔어."
합동강의 시간이 끝난후 제이진이 약기운으로 빌빌거리는 내곁에 앉아 이마를 짚어보고는 
걱정했다.
"미안해, 며칠전 약속 못지켜서... 그 다음날 나올려고 했는데 몸이..."
"괜찮아. 그저께 너 첫시간에 안들어와서 전화했더니 너네 형이 받으시더라? 너무 아파서 
학교 못간다구. 일찍 들어가. 내가 대출 해줄께."
"아냐, 오늘은 꼭 연극 연습하는거 보고싶어. 집에 가도 할일도 없고..."
"... 맘대로 해 그럼."
제이진 외 다른 과동기들도 내 안부를 묻곤 했다. 이름도 제대로 기억하지 못하는 애들도 
내 어깨를 툭치고 지나가곤 했는데, 아마 이틀새 얼굴이 정말 병자같이 되어버렸기 때문일
것이다.
강의가 끝난후 연극 연습이 있는 강당으로 가보았다. 다른과와 시간대로 돌아가며 강당을 
빌렸기 때문인지 모두들 정해진 시간내에 열심히 연습을 했다.
"메피스토펠레스가 여자라니, 좀 엉뚱한데?"
내 질문에 제이진이 키득거렸다.
"악마는 타이스 같은 요부라야 된다구. 아무리 성자라도 섹시한 여자한테는 꼭대기고 아랫
도리고 말을 안듣거든. 파우스트라면 아마 지적이고 요염한 여자악마를 더 원할거야."
리허설은 실수투성이었지만, 원작의 한 토막을 아주 함축적으로 마무리지어 놓아 지루하진 
않았다.
"연극 좋았어. 특히 각색이 일품인것 같아."
집으로 돌아오는 길에 웃으며 소감을 말했다.
"칭찬해주는거야? 기쁜데."
제이진이 정색을 하며 대답하자, 나는 조금 어리둥절해졌다.
어색한 침묵이 흘러 나는 수첩을 꺼내들었다.
"그날 너네 집에 전화할려고 했는데 번호를 알아야 말이지. 가르켜줘."
"숙모님 댁이라 전화는 곤란해. 대신 호출번호 알려줄께."
그의 삐삐번호를 적었다.
제이진과 헤어지고 집으로 돌아오자 어머니가 아주 상심한 얼굴로 말하셨다.
"이석군 이모부님이 사고로 돌아가셨다는구나. 정말 착하고 좋은 분이셨는데... 이석군 시골
로 내려갔으니까 아마 며칠 걸릴것 같다."
"... 어머니 아버지는 안가세요?"
"내일 갈려고. 아버지 급한 일이 있어서... 어서 씻고 밥먹어라."
이층으로 통하는 계단을 올라가는 내 입이 미소로 벌어졌다.
천국의 생활과도 같은 시간을 즐기기 위해 나는 발악했다. 친구를 만나고 실컷 편하게 잠을 
자고, 최이석이 저질러 놓은 상처때문에 못갔던 수영도 하러다녔다.
안타깝게도 단대 축제가 학교선배들의 이사퇴진 운동으로 중간고사 이후로 미뤄졌고, 제이
진은 그동안 대본에 손을 더 볼 모양이었다.  
한달동안 조은기에게서 호출이 두번있어 나는 물건을 공황에서 건네받아 음침한 정육점으로 
넘기는 일을 계속했다. 첫날이후 조은기는 나에게 지시만 내릴뿐 만나는 일은 없었다.
같은 부피, 같은 무게의 상자를 세번째에 배달하는 날, 한번도 세탁한적이 없을것 같은 앞치
마를 여전히 두른 거대한 정육점 주인이 내게 수고의 답례라며 쇠고기를 건네준후 말했다.
"모자 같은건 왜 써? 벗지그래?"
언제 부턴가 그는 멋대로 말을 놓는 명령조였다. 나는 그의 어깨패 같은 인상에 그 무례함
을 고쳐줄 엄두도 내지 못했다.
"싫어요. 머리가 눌려서..."
"상관없어, 어서 벗어봐. 답답해 보이잖아."
미간을 찡그리는 그의 요구에 모자를 벗었다.
그는 반쯤 감은 눈은 피로해질 정도로 장시간 내 얼굴에서 떨어지지 않았다.
가보라는 고갯짓을 하자, 인사를 하고 급히 그곳을 빠져나왔다. 햇볕이 제법 따가워지며 이
제 달은 5월로 접어들고 있었다.
제이진과 나는 제법 친해져 같이 술 마시는 시간이 많아졌다. 그의 여자친구도 가끔 어울렸
는데 같은동기 CC 라고 보기엔 제이진이 훨씬 조숙해 보여 모르는 사람들은 2,3년차 선배
로 오인받기도 했다. 그녀는 귀여운 여자였고 제이진도 그녀를 무척아끼는듯 했지만, 외부에
서 보는 만큼 심각한 사이는 아닌것 같았다. 밤이 늦어도 그는 그녀를 바래다 주는법이 없
었고 그녀도 그것을 요구하지 않았다. 
"너네 사귀는것 맞냐?"
의아해하며 묻자 제이진이 웃었다.
"솔직히 말하지. 사귀긴 사귀는데 가망이 없어. 바램대로 끝까지 골인한다면 좋겠지만 내 마
음대로 되는 일이 아니라서."
"그럼 누구마음대론데?"
그가 입을 다물었다. 괴로운지 제이진은 평상시 답지않게 과음했고, 나도 어느정도 취한 상
태라 우리둘은 여관방을 잡아 하룻밤을 보내기로 했다.
켜져있는 형광등을 끄기도 귀찮아 비스듬히 누워있는데 제이진의 따뜻한 손이 내 뒷목덜미
의 머리카락을 쓸어올리기 시작했다. 온몸이 순간 긴장되고 눈이 번쩍 뜨였다. 그러나 즉시 
손은 목에서 떠났고, 곧이어 규칙적인 그의 고른 숨소리가 들려 안심하고 눈을 붙였다


공황에 도착하자, 나에게 항상 물건을 넘겨주던 아저씨가 자신이 데리고 있던 10살쯤 보이
는 아이를 앞에 내밀었다.
"설마 이 아이를요?"
"맞습니다. 언제나의 장소로 데려다 주세요."
"아니, 잠시만요. 전 아이를 전해야한다는 얘긴 못들었습니다. 혹시 뭔가 착각을..."
"조사장님도 아십니다. 아무말씀 마시고 그 아이를 데려다 주시기만 하면 청년의 오늘일은 
끝나는겁니다. 쓸데없는 질문따윈 하지마십시오."
목석같이 서있는 나에게 아이의 손을 쥐어준 후 그는 택시를 타고 가버렸다. 나는 한참을 
망설였다.
유괴라고 보기엔 너무 뻔한 방법이고, 그냥 애 데려다 주는 일이기엔 그 정육점이 미심쩍었
다.
아이를 내려다 보았다. 
말랐지만 말끔하게 옷을 입고 있었고, 멍청하게 자신을 보고 있는 내게 아인 말했다.
"형, 우리삼촌댁 어디야? 형이 안다던데?"
"삼촌?... 혹시 너희 삼촌 고기파시는 분이니?"
"응, 맞아. 고기팔아. 아주많이."
아이의 말을 믿고 정육점에 데리고 갔다.
정육점 주인은 아이를 보자 아이의 이름을 부르며 안았고 아이도 삼촌이라고 불렀다. 어서 
가보라는 그의 눈짓에 문을 나서다 뒤돌아 보았다. 가게 안쪽 정면에 나있는, 언제나 내눈에 
거슬렸던 쪽문을 열고 그가 아이의 손을 붙들고 계단을 내려가고 있었다. 시커먼 입구에서 
그둘의 모습이 사라지자 나도 그곳을 빠져나왔다.
웬지 아이의 마지막 모습이 눈에 밟혔다.
대로변에 들어섰는데 삐삐가 울렸다. 샤갈로 지금 나오라는 조은기의 메세지였다.
언제나의 장소에 언제나의 겟투를 피우고 있는 그에게 다가갔다.
"아이 맞죠?"
내가 대뜸 묻자 그가 웃었다. 보기좋은 주름이 그의 눈가에 살짝 잡혔다.
"맞아, 걱정하지마. 용지만의 조카니까... 자, 이거 선물."
그가 양복 안주머니에서 카세트테잎을 꺼내어 탁자위에 올려놓았다.
"... 뭡니까? 음악테잎이에요?"
"음악? 그럴지도... 난 항상 그걸 듣고 잠드니까. 뭐 덕분에 내 손이 밤마다 바쁘긴했지... 안
받을꺼야? 일잘해줘서 주는건데. 싫으면 거절해도 되고."
"아뇨... 받을께요. 고맙습니다."
간단하게 커피만 마시고 우리는 헤어졌다.
집으로 돌아와 옷을 세탁하려고 주머니를 털다가 조은기가 준 테잎이 나왔지만, 그냥 책상
위에 무심하게 던져놓았다.              
중간고사가 끝나고 제이진을 비롯한 몇몇 애들과 의기투합해 MT 명목으로 산을 다녀왔다. 
이틀동안 야외에서 밥을 해먹으며, 같이 놀러온 여자애들을 꼬셔 신나게 놀다가 새벽기차를 
타고 집에 돌아왔을때는 아직 정오도 되기전이었다. 
대문을 따고 베낭을 거실에 던져버린후 빨리 씻고싶어 콧노래를 부르며 이층으로 뛰어올라
갔다.
욕실앞에 섰을때 내 방에서 이상한 소리가 들렸다.
조금 벌어진 문을 젖히자, 최이석이 침대에 비스듬히 앉아 카세트테잎을 듣고 있었다.
'...음 이렇게?'
'그래, 그래 계속해.'
'...하아..하아.. 어... 어때? 맛좋아? 다리로 내 허릴 감아줘...... 
하아. 그래... 그렇게.  음...'
'이 자식 잘하네. 잘한다, 주영수.'
'...하... 내껄 입에 물어... 빨아줘... 더 세게... 더...하아...'
흉칙하도록 높은 비음이 연달아 이어졌다. 교묘하게 편집되어 끊기거나 일그러지는 일 없이, 
마치 내가 테이프주행 시간만큼 쾌락에 도취된것처럼 완벽하게 조작되어있었다.
최이석은 문가에서 새파랗게 밀랍동상처럼 굳어있는 나를 미동도 않고 바라보고 있었다.
방안으로 걸어들어가 카세트테크에서 테잎을 꺼내 줄을 잡아뽑자 최이석이 내 두 손목을 한
꺼번에 거머쥐었다.
"도도하신 분이 무슨 해괴한 취미실까. 나는 네가 섹스를 혐오한는줄 알고 있었더니 완전히 
오판이었어. 이런 애닳은 소리는 나도 몰라, 이게 네 목구멍에서 나온거란 말이지?" 
"아아아아!"
비명을 지르며 거칠게 반항하는 나의 명치를 그의 주먹이 가격했다. 
배를 감싸고 상체를 구부리는 동안, 그는 목을 한손으로 잡은뒤 나를 가축 다루듯 욕실로 
질질 끌고갔다.
타일벽에 목을 누르는 힘 그대로 사정없이 밀어 억지로 세워놓은후 샤워꼭지를 돌렸다. 서
늘한 물줄기가 최이석과 내 머리위로 쏟아졌다. 
팔뚝으로 목을 가두고, 물기로 몸에 착 달라붙어있는 옷들을 뜯어내는 최이석의 손이 스쳐
지나간 자리엔 생채기가 빨갛게 남겨졌다.
최이석이 내 다리를 거칠게 벌린다음 엉덩이를 받쳐들고 삽입했다.
"앗! 흐윽..."
하나의 육체로 연결된 그의 온몸에서 떨어지는 물줄기가 내 몸위에 그대로 굴러떨어졌다.
부드럽게 쏟아지는 물의 감촉에 난 순간 미쳐버렸다.
그의 목과 허리에 사지를 두루고 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 
"...으... 으음....응...핫... 으응...아아...."
그의 동작에 어느듯 동조하며, 가느다란 신음이 입에서 흘러나왔다. 사타구니가 심지를 새우
고 꿈틀대며 쾌락을 갈구했다. 
우리는 서로를 빈틈없이 꽉 끌어안고 정점을 향해 내달렸다. 
내 반응에 최이석은 얼굴을 떼고, 입을 약간벌린채 허공을 주시하는 나를 바라보았다. 그리
고 곧 내턱을 깨물며 천천히 자신의 페이스로 다시 유도해가기 시작했다.
허리를 울리는 리드미컬한 동작에 나는 도취되어버렸다.
테잎에서의 조작된 비음이 아닌 진짜 헐떡임이, 물기를 머금은 살이 맞부딫치는 음향과 함
께 욕실에 가득찼다.  
"크윽...영...수..."
끝점에 도달한 나는 눈을 감고 최이석의 체액이 몸안에 쏟아지는 느낌을 생생히 새겨넣었
다.
사지를 옭아맨 힘이 풀리자 그의 몸에서 떨어져 타일벽에 기대고 숨을 몰아쉬었다. 최이석
은 샤워꼭지를 잠그고, 앞으로 팔을 뻗어 벽을 짚었다.
그가 천천히 키스해왔고, 나도 그의 혀에 응해주었다. 
익숙한 끈적거리는 혀를 감싸고 입안으로 유도했다.
그가 내 머리를 거칠게 떼내었다. 최이석의 불신에 찬 야릇한 표정을 보자 웃음이 터졌다.
"킥킥... 하아... 놀랬어? 익숙해지기로 한거야. 이왕 이렇게 된거 나도 즐기고 싶어. 미치자
구. 내가 널 미치게 했다면 네 귀여운 자식도 날 미치게 만들었으까 피장파장아냐? 이젠 두
려워하지 않아. 널 당당하게 받아들이겠어. 그리고 네가 감당할수 없을만큼 음란해질꺼야. 
자, 어서 날 가져."
평상시 답지않게 흔들리는 그가 재미있어 마음에도 없는 말들을 지껄였다.
최이석, 난 이대로 무너지지않아. 아니, 난 혼자 망하지않아. 내겐 자격이 있어.
두 팔 사이에 날 가두고 당돌한 내 비아냥을 끝까지 듣고 있던 최이석이 잠시후 푸풋하며 
크게 웃어제꼈다. 
"하하하, 주영수, 넌... 정말 내 뒷골 치는데 뭐 있다? 재밌어. 정말 질리지않는 놈이야. 답례
로 한가지 말해줄까? 네 몸을 탐색하는동안에도 미안하지만 내머리는 휩쓸리지않아. 항상 
차가워. 널 해부하지. 저 머리속엔, 가슴속에 뭐가 있을까. 그래서 얻은게 뭔줄 알아? 내가 
너에게 빠져드는 이유, 내가 말했지? 네 입술이 한번 일그러질때마다 더 널 범하고 싶어진
다고. 그 의미를 한번 잘 되새겨봐."
내뺨을 스치듯 어루만진후 그는 떠났고 난 바닥에 주저앉았다. 
의미?
최이석, 당신 뭘 해부했어? 그건 내가 아니야.
구역질 나는 변종. 나는 당신 때문에 변해버렸어. 당신이 내 마음을 안다면....
나도 내가 어떻게 되버렸는지 몰라... 이젠... 진짜로 미쳐버린 것 같아...


5월의 축제 포스터가 학교 곳곳에 붙여졌다.
일정들이 적힌 팜플렛이 풀리고, 현수막도 여기저기 걸려 무관심한 학생들조차도 들뜬 분위
기에 휩쓸렸다.
식당에서 밥을 타기위해 맨끝줄에 서있는 내뒤로 식판을 든 제이진이 다가와 어깨를 쳤다. 
"야, 어제 잘들어갔지?"
"응? 으...응... 여자애들은 어떻게됐어?"
"하하, 매달리는거 떼느라 정화랑 내가 얼마나 애먹었는데. 요즘은 계집애들이 더 적극적이
라니깐... 참, 사진나왔거든. 네자리 어디야? 가서 보여줄께."
"잘나왔냐?"
"그래. 너 사진발 잘 받더라? 흐린아침에 찍은것도 딴 애들건 죄다 떡판인데 네건 잘 박혔
어."
밥을 먹으면서 제이진이 사진을 펼치고 키득거렸다.
"얘 있지, 너 주소 물어보던 애. 역에서 네가 먼저 버스타고 떠났을때 내가 얼마나 시달린줄 
아냐? 네 호출번호나 전화번호 알려달라고 끈덕지게 달라붙는데."
"갈켜줬어?"
"미쳤냐? 근데 내일 연극 최종리허설이거든. 안올래?"
"글쎄... 생각해 보구."
한참 식사중에 삐삐가 울렸다. 확인해보니 조은기였다. 하지만 전화를 걸지 않았다. 어제일
로 나는 그에대한 지독한 배신감과 분노로 머리 휴즈가 날아가지 직전으로 열이 뻗쳐 있었
다. 최이석과의 관계후 나는 테잎을 발로 갈갈이 부숴 불태워 없앴다. 조은기는 그 철갑같이 
잘난 얼굴을 완벽하게 꾸미고 나를 밑바닥까지 놀려먹었다. 자지러지는 신음소리를 테이프
로 편집까지 해 당사자에게 던져주는, 더군다나 당사자가 얼마나 자신에게 꼼짝없이 얽매어 
있는가를 잘 알면서도 선물 운운해가며 이후의 반응을 즐겁게 기다렸을 조은기의 속마음을 
상상했을때, 나는 최이석의 가시돋힌 멸시보다 조은기의 소름끼치는 미소에 구제할수 없는 
상처를 입었다. 어차피 조은기는 나의 이런 반응까지 신경쓸 이유따위 전혀 못느끼겠지.
"중요한 용건아냐?"
제이진이 벌레씹은 표정으로 호출기를 가방속에 넣는 나에게 말했다.
"아니. 그나저나 부인은 오늘 안오셨네?"
"헤어졌다, 깨끗이."
"뭐?"
제이진이 덩치와 어울리지 않게 애조띈 표정으로 고개를 떨구었다.
"가망없어. 단념하기로 했다. 효수도 수긍해줬고... 홀가분해."
"자, 잠깐. 난 이해를 못하겠어, 대체 둘사이에 뭐가 문젠지. 한번더 잘 생각해보지 그래."
"생각따윈 필요없어. 둘사이의 문제가 아냐, 내가 이유니까... 효수 에겐 내색하지 말아줘. 걔
도 괴로울거야."
할말이 없었다. 뭔가 위로를 해주고 싶었지만 제이진은 금새 평상시로 돌아갔고, 지나간 화
재를 다시 꺼내 그를 들쑤시고 싶지 않았다.
최이석은 대학원 일정이 바쁜지 이틀동안 새벽에야 집에 돌아왔다.    
어머니는 그가 이모부 장례식을 마치고 올라온후 몰라보게 얼굴이 안되었다고 보약을 지어 
그에게 갖다바쳤다. 
부모님들이 안방에서 최이석을 가까운 친척 누나의 사위감으로 언젠가 한번 선뵈야겠다고 
하시는 말씀을 우연찮게 들었다. 
그러나 최이석은 절대 대학원을 마치기 전에, 아니면 영영 우리집에서 나갈 의향이 없을지
도 모른다. 그리고, 착각에 빠져있는 부모님의 속셈에 결코 동조하지 않을것도 잘알고 있었
다. 그가 나를 분석하듯 나또한 그를 파악할 결코 원하지 않았던 기회가 많았다.
이틀간 조은기에게서 호출이 한번 있었다. 난 무시했다. 그가 나에게 던졌던 예전의 경고들
은 이제 상처에 뿌려진 소금덩어리에 불과했다.
우리과 연극이 단대 학생회관 강당에 올려졌을때 조은기에게서 마지막 호출이 왔었고, 나는 
삐삐를 죽여버린다음 동기들과 함께 연극을 관람했다.
잘하지 않았다고해서 섭섭할 정도는 아니었다. 최고의 영광은 놓쳤어도 어려운 작품을 각색
한 제이진에게 피땀상이 수상되었다. 교수의 격려금으로 연극 멤버들과 제이진의 친구들은 
학교근처 주점으로 개떼같이 몰려가 술과 안주를 아작냈다.
자정넘어 집에 돌아왔을때 최이석이 나에게 말했다.
"오종수라는 친구한테서 전화왔었어. 언제든 들어오면 꼭 연락달라고 하던데."
전화기를 들고 내방으로 들어가다 문앞에서 그에게 잡혔다.
밀쳐도 최이석은 당연한듯이 내입술에 자신의 입술을 맞대고 힘껏 빨아대었다. 그의 왼손이 
바지 지퍼쪽을 쓸었다.
"흥분되지 않아? 하고 싶어 죽겠지?"
"... 최이석, 넌 걸레보다 더한 놈이야..."
"걸레와 섹스를 한 넌 고고하신 분이고? 이거 황송한데."
비꼬던 그가 이윽고 팔을 풀고, 내 앞머리를 잠시 손가락으로 쓸어내린후 자신의 방으로 돌
아갔다. 그것이 내가 최이석과 마주한 마지막이 되었다.
"야, 주영수 오래간만이다! 왜 연락도 없었냐? 학교 기숙사 전화번호 가르켜 줬으면 한번이
라도 했어야지. 짜식 무심하기는... 바쁘다고 전화한 통 못한 나도 나지만, 뭐 네가 더 나빠 
임마."
멀리 타지역 대학에 합격한 관계로 종수는 기숙사 생활을 하고 있었다. 지겹다고 투덜되면
서도, 역시 새로운 세계에 적응하는 즐거움이 더 큰 모양이었다.
"나 어제 재민이랑 집으로 같이 내려왔거든. '재스' 로 나와. 세숫대야라도 한번 봐야 안 잊
어버리잖어."
전화를 끊은후 나는 뜻하지 않은 감상에 사로잡혔다. 거의 석달이 되어가는 그날의 기억... 
이후 내게 던져진 모든것은 일종의 환각처럼 흘러갔고, 현실감각은 없어졌다. 약효가 떨어지
면 깨어날까? 만약 그것도 환각이 꿈꾸는 동화가 되어버린다면... 술을 너무 많이 마신 모양
이다. 이날밤은 마치 내세계의 마지막밤 같이 서글펐다.


열심히 떠들어대고 있는 종수와 재민이에게 다가가자, 둘의 눈이 갑자기 커졌다. 띵한 표정
으로 나를 올려다보는 녀석들의 어깨를 툭 쳤다.
"뭐야? 오랜만에 형님보니 앞이 캄캄해졌냐? 아, 짜슥들 긴장 풀어."
내가 웨이트리스에게 주문을 하고 담배불을 댕기는 동안에도 녀석들의 얼굴은 처음과 같은 
상태였다.
"너네 지금 뭐 못볼거 봤어? 왜 얼굴들이 그 따위야? 야, 종수 뭐야, 커피에 파리라도 빠졌
어?"
약간 노기띤 목소리로 녀석들을 나무라자 그제야 둘은 주춤 커피를 들어 입에 대었다.
"...아... 아니, 네가 딴사람같이 보여서말야... 너 머리 많이 길었다? 몸도 너무 말랐고... 어디
아팠어?"
재민이 녀석이 약간 거리를 두는 투로 말했다.
만나자고 해놓고 왜 처음부터 이렇게 어색해져 버렸는지 이유를 알수가 없었다.
"응...조금... 학교생활들은 재밌어?"
"그저그렇지 뭐. 종수랑은 우리학교와 별로 멀지가 않아서 자주 만나는 편인데 지잉해. 미치
겠어."
"맨날 내 원룸에 와서 며칠씩 빈대붙는 녀석이 누군데 이 지랄이래?"
"밥값하잖아! 비디오 빌려 바쳐줘, 미팅건수 만들어줘, 엄마한테 졸라 반찬만들어줘. 뭐가 문
제야? 빽한번 잘둔거지."
역시 둘은 전혀 변하지 않았다. 실컷 지금까지의 각자생활들을 얘기하면서 나는 줄곳 학교
얘기만했다. 그것밖에 둘에게 들려줄 얘기는 없었다.
오늘 모두 학교와 집으로 돌아가야해서, 저녁식사도 못하고 헤어졌다. 꼭 종수의 원룸을 구
경가기로 약속하고, 택시를 타는 둘을 마중한뒤 나도 버스를 타기위해 도로옆 보도블럭을 
한참동안 걸었다.
어디서 나타났는지 포텐샤가 내 옆에 와서 섰다. 문이열리고 정장차림의 두명이 내 양팔을 
잡고 차속으로 구겨넣었다.
입이 틀어막혀져 비명도 지르지 못했다.
눈을 크게뜨고 그들을 쳐다보았지만 전혀 모르는 사람들이었다.
40분쯤뒤 좁은 골목으로 차가 들어서자, 그곳이 낯선곳이 아님을 알았다. 
정육점앞에 차가 정지했다.
버둥거리는 나를 둘은 억지로 끌어내 문을 열고 가게안으로 들어갔다.
항상 내눈을 거슬리게 만들었던, 내가 이곳에 데려왔던 아이가 사라졌던 우중충한 쪽문이 
열리고 캄캄한 계단을 둘에게 거의 들려지다시피해서 내려갔다.
갑자기 땅속의 관 속에 갖힌것같은 한기가 모든 세포들을 곤두세웠다.
전구들이 간간이 매달려있는 넓은 공간이 나타나고 다시 쪽문을 열자 일반 집구조의 거실이 
나타났다.
과장되게 치장된 그곳을 가로질러 방문을 하나 열고 그들은 나를 내던졌다.
아무것도 없는 텅빈 방안의 구석으로 나뒹굴자 그들이 밖에서 문을 잠그고 떠나가는 소리가 
들렸다.
허술한 쪽문뒤에 이런곳이 있을줄 꿈에도 몰랐었다.
마치 제트스코트를 탄듯 순식간에 이루어진 믿을수 없는 일에 정신이 한참 도망가버렸다.
자신이 뭘하고 있는지 깨닫지도 못한체 방의 문을 비틀고, 창문하나 없는 벽을 손과 발로 
치고, 몸에 가속도를 붙여 방문에 부딪쳐보기도 했다. 하지만 어느것 하나 소용이 없었다. 
무비트랩의 생쥐처럼 우왕좌왕하는사이 열쇠가 비틀리는 소리가 들리며 문틈이 열리자 그대
로 몸을 날렸다.
"엇차! 조심해. 함부로 부딪치면 곤란하다구. 앵기고 싶어서 그런거라면 조금만 기다리시지, 
배달부 청년."
내몸이 육중한 정육점 주인의 팔안에 갇혀있었다.
느글거리는 웃음이 시야에 그림자를 드리웠다.
꽉 잡힌 그의 품안에서 용을 쓰며 억지로 팔을 빼내 그의 얼굴로 뻗었다.
주먹이 날아가다 또다른 누군가의 손바닥에 허무하게 막혔버렸다.  
"고분고분한 녀석은 아닙니다. 다루실려면 용사장님이 힘 좀드실껄요."
누군가가 그의모습을 본떠 만든 종이탈을 쓰고 내게 장난을 걸고 있는거라고 생각했다. 하
지만 이 종이탈엔 맥박치는 혈관이 있고, 작은 땀구멍과 익숙한 표정이 있었다.
제이진이 내게 부드러운 웃음을 보냈다.
"조회장님이 이녀석에게 당한 만큼, 아니 제가 이녀석에게 당한 만큼만 조지십시오. 5일후에 
다시오겠습니다... 주영수, 즐거운 시간이 되길 빌겠어. 진심으로..."
제이진의 미소가 멀어지고, 대신 웃음띈 정육점 주인의 커다란 근육덩어리 얼굴이 시야에 
꽉차왔다.


                                                - 제2장 完 -

 [연재] 함정 (5) -끝-    



                         - 제3장 Walk In Freedom -


"푸하암...쩝쩝...음..."
땀으로 끈적거리는 거대한 몸뚱아리에 깔려 숨조차 편하게 쉴수가 없었다.
용지만은 내몸위에 그대로 퍼져 코를 골고 있었다.
팔을 뻗어 그의 몸을 굴리듯 겨우 밀치자, 용지만은 옆으로 큰대자로 누어 잠꼬대를 해대었
다.
창문조차 없는 답답한 방안에 육식동물의 체취같은것이 매캐하게 퍼져있어 몸을 일으켜 세
우자마자 헛구역질을 신물이 마를때까지 해대었다.
용지만과 가능한 멀리 떨어질려고 가장 반대편 구석벽에 기대어 몸을 최대한 웅크렸다.    
나는 알몸이었고, 용지만도 덜렁거리는 거대한 성기를 그대로 드러내고 있었다.
자해해서 생긴 혀에 난 상처와, 빨판같은 그의 입들이 만든 작은 자국들이 온몸 여기저기에 
도장처럼 찍혀 다른생각따윈 할수 없도록 끈질기게 욱씬거렸다.
최이석은 절대 키스마크 따위는 만들지 않았다. 그러나, 용지만은 자신이 흥분한 상태라는걸 
빨고, 물고, 할퀴며 미개 영장류처럼 표현해대었다.
제이진이 떠난후 용지만이 이방에 들어와 덮칠때 죽을힘을 다해 그와 사투를 벌였다. 
내가 거의 물먹은 솜처럼 지쳤을때쯤 용지만도 그 큰덩치를 움직이느라 땀으로 범벅이 되어 
술통에 빠진것처럼 얼굴이 벌겋게 변해있었다.
그는 씩씩거리며 날 땅바닥에 쓰러뜨린후 땀을 뚝뚝 흘리며 히죽거렸다.
"너같은 놈은 첨이다. 아주 사람을 질리게 만드누만... 근데 이상하지. 그럴수록 더 네녀석을 
깔아뭉개고 싶어 돌겠으니 말이다."
최이석과는 비교도 할수없는 육중한 몸이 내 허리를 접고 물건을 집어넣었다. 땀을 쏟아내
며 그는 정신없이 몸을 움직이기 시작했다. 처음은 아주 빠리 사정을 해버려 간단하게 끝나
버렸다. 하지만 이후 나는 그날 하루동안 셀수없을 정도로 그를 받아들여야 했다. 식사나 잠
자는것도 잊어버리고 용지만은 자기 욕망을 채우는데만 열중했다. 나도 그날 하루는 아무것
도 먹지못했고, 간단한 배설외에는 그방에서 잠시동안의 수면조차 허락받지 못했다.
첫째날이 지난후 내가 자신과같은 무식한 체력을 가진 인간이 아닌걸 자각했는지, 몸도 제
대로 가누지 못하고 종일 방바닥에 누워있는 날 위해 밥상을 날라다 주거나 샤워도 허락해
주었다.
용지만은 주인의 손길을 기다리며 애교를 피우는 애완동물 정도로 날 취급했다. 내가 그나
마 남아있는 기력으로 그를 거부하거나 반항을 하면, 능글맞은 웃음을 지으며 힘으로 날 꼼
짝못하게 만든후 떡주무르듯 몸을 구석구석 찌르고 누르고 쓰다듬어 대었다.
차라리 그의 거대하고 흉물스런 페니스를 받아들이는건 낫다. 퍽퍽 쳐대는 단순한 동작에 
비해 딱딱하고 커다란 축축한 손이 내몸위를 누비는것은 죽기보다 싫었다.
삼일째 용지만이 볼일을 보러 나간틈을 이용해 혓바닥을 깨물었다. 그런데 재수없게도 혀를 
물자마자 평상시와는 다른 내 태도를 눈치챈 용지만이 들어왔고, 그는 피가 밖으로 줄줄흐
르는 입속에 손가락을 얼른 집어넣어 더 이상 자해하는걸 막았다.
두루말이 휴지로 턱의 흘러내린 피를 훔치며 그가 말했다.
"잘 생각해. 죽는건 잠깐이지만 그 이후는 어떻할거야? 조사장이 가만있을것 같아? 그는 당
사자가 죽었다고해서 모든일을 없었던걸로 돌리는 사람이 절대아냐. 네 가족, 친구, 친척까
지 아주 두고두고 괴롭히면서 삼족을 멸해버릴껄. 나도 아마 상당히 거기에 동참하게 될테
고."
그날이후 용지만은 나를 절대 혼자 두지 않았다. 밥상은 그의 부하인듯한 남자가 차려왔고 
내가 볼일을 볼때도 따라와 지켜봤다.
자신이 왜 이곳에 끌려와 이런 형벌을 받고 있는지 상당히 궁금할텐데도 이유를 묻지않는 
것을 용지만은 아주 신기하게 여기는듯했다.
제이진의 마지막 모습이후 사고하는 것을 멈춰버렸다. 그래도 용지만은 제풀에 슬슬 내용을 
흘려주는 경우가 많았다. 일방적인 섹스가 끝나고 나면 땅바닥에 붙어 퍼져있는 내몸을 쓸
어내리며 한마디씩 하곤했다. 
"조은기가 평상시답지 않게 냉정을 잃은거야, 조은기와의 약속을 어긴 간 큰 녀석은 본적도 
들어본적도 없다고 이진이가 그러더군. 이진이 그녀석도 만만찮게 널 미워하는데... 그녀석 
네 덕분에 몇십년 기다려온 제인생 종치게 됐으니 펄펄 뛸만도 하지. 어쨌든 조은기 말을 
고분고분 안들은 네가 백번은 실수 했어. 덕분에 난 별미를 즐기는 기회가 왔지 만서도...... 
엎드리고 고개숙여. 더..."
자신을 죽이지 못하면 상대를 죽일수 밖에 없다.
구석에서 한참 용지만을 지켜보았다. 실천을 위해 너울거리는 가슴을 진정시키고 바지혁대
를 풀어 가끔 목을 벅벅 긁어대며 쩝쩝거리는 용지만의 곁으로 다가갔다. 
조심스럽게 혁대 한쪽 끝을 정맥이 불끈 솟아있는 굵은 그의 목밑으로 넣어 통과시킨다음 
버클을 물렸다. 
힘을 쏟느라 얼굴에 열이 뻗쳐오를정도로 세게 혁대를 잡아당겼다.
"크윽! 큭!..."
혀를 빼물고 개거품을 흘리며 손을 허우적대는 그의 가슴에 왼무릎을 올리고 더욱더 힘을 
주었다. 들썩거리는 용지만의 몸을 누르고 있는것도 근력에 심히 부쳤다, 혹시라도 어설프게 
했다간 그의 데미지 큰 일격을 정통으로 맞는다면 나부터 개죽음 당할수도 있었다.
땀방울이 얼굴선과 이마를 타고 줄줄 흘러내렸다.
용지만의 손가락이 내 팔뚝을 뜯어내며 얼굴을 밀치려 애썼다. 팔의 근육이 뒤틀리도록 필
사적으로 힘을 쏟자, 끝이 없을 것 같은 시간이 흐른후 이윽고 그의 안구가 서서히 넘어가
면서 동공이 열렸다. 허우적거리던 손이 땅바닥에 둔탁한 소리를 내며 떨어졌다.
몇번더 확인하듯 잡아당긴후 벨트끈을 천천히 놓았다. 벨트의 각진곳을 움켜진 손바닥에 몰
린 피가 푸르죽죽하게 고여있었다. 
입을 벌리고 허공에 붕 뜬 눈을 한 죽은 용지만의 모습이 같은 포즈를 한 최이석의 얼굴과 
겹쳐졌다. 
최이석...... 
손으로 최이석의 얼굴을 한번 더듬었다. 내가 죽인것이다. 두놈을 모두...
일단 큰일을 끝내자 이상하게도 초조함이나 두려움이 없이 모든것이 냉정한 그대로 다 보였
다. 
옷을 꿰어입고, 쟈켓까지 걸친후 죽으면서 용지만이 싸질러놓은 배설물 악취로 진동하는 3
평 남짓한 그방을 나왔다.
천박하도록 휘향찬란한걸 좋아하는 용지만의 성격이 그대로 반영된 호화로운 거실을 지나, 
이곳으로 끌려왔을때의 길을 그대로 더듬어 나갔다. 그날따라 아무도 그곳에 없어서 나는 
지하실을 천천히 구경하듯 둘러볼수 있었다. 
"위잉"
냉기와 기분나쁜 공기 흐름이 나를 바짝 긴장시켰다. 
지상으로 통하는 입구쪽 한켠에 털털 거리는 기계음의 정체가 있었다.
어두운 시야에 이곳과는 어울리지않는 커다란 대형 업소용냉장고 같은것이 세워져 있었다.
왠지 그냥 지나치지 못하고 손잡이를 당겼다.
내가 배달해줬던 상자가 그곳에 놓여져있었다.
얼음결정이 서리처럼 매달린 종이상자를 뜯고 보니, 아주 특이하고 단단해 보이는 무거운 
플라스틱 재질의 박스가 나왔다. 꽉물린 걸쇄같은걸로 채워져 있어 근처에 뒹구는 대못 2개
를 구해 그것을 쑤셔서 잡아당겼다. 한참을 씨름한끝에 달칵하며 걸쇄가 떨어져나갔다. 단단
하게 봉해져있는 뚜껑을 못끝으로 긁어가며 열었다.
수상한 색깔의 짙은 드라이아이스 같은것이 걷혀지자 한숨속에 입김이 새어나왔다.
낯선 갈색 홍채 한개가 나를 빤히 보고 있었다. 안구 하나가 길게 빠져나온 시신경과 함께 
요상한 기체를 계속 뿜어대는 그곳에 놓여져 위를 향하고 있었다.
"......."
무의식적으로 손이 안구로 향했다. 짝짝 붙으며 미끈거리는 차가운 촉감이 손끝으로 느껴지
자, 바로 위액이 죄다 그 위로 쏟아졌다.
"우웩! 웩!"
장기들.
내가 조은기의 지시로 이곳에 배달한 상자안에는 산 사람의 육체를 가르고 빼낸 이런 불법 
장기들이 들어있었다. 
전국곳곳에서 수집된 장기들은 중간책인 중년의 남자의 손에서 나를 통해 정육점으로 옮져
졌고... 용지만은...
"우욱! 크학!"
신물을 계속 토해내며 타액을 질질 흘리고 있는 내 앞에 작은 운동화 하나가 바작바작 걸어
오더니 멈춰섰다.
망설이다 천천히 고개를 들어 상대를 보았다.
눈동자가 없고, 가슴위에서 배까지 도살된 가축처럼 갈라져 있는 아이 하나가, 못된 장난으
로 갈갈이 찢긴 고무인형처럼 그렇게 서 있었다. 하지만 쌕쌕 거리는 아이의 숨소리는 생명
의 기척을 알리는 싸이렌 소리가 되어 쉴새없이 스며나왔다. 
공포도 무엇도 아닌 무감각이 계속 이어졌다. 아이는 사라지지 않았고, 나는 위액의 찌꺼기
들을 뒤집어 쓴 채 주저앉아있는 바닥에서 일어서질 못했다.
무감동한 정신과는 다르게 물방울 하나가 볼을 타고 흘러내렸다. 
이어서 물방울들이 연달아 폭포처럼 줄기차게 지하실 바닥으로 떨어졌다. 
흐느끼지 않았다. 눈물을 훔치지도 않았다. 그러나 입은 끊임없이 그 아이를 향해 달싹거리
며 무슨말을 하려고 애썼다.
아이는 이후의 내 행동을 심판하듯 바닥에 내려앉은 드라이아이스 마냥 그 자리에서 서서히 
사라져갔다.


신선한 바람과 햇살이 곰팡내나는 살점들을 소독시키는걸 느낀다.
한낮의 정육점 주변 골목은 폭격맞은 폐허처럼 너무도 조용했다. 
며칠만에 보는 정오의 나른한 세계를 어둠속에서 부활한 흡혈귀처럼 허우적거리며 걷고있었
다.
현재 어떤몰골로 어디를 가고 있는지 그건 상관할바가 못되었다. 
발 닿는대로 몇번의 모퉁이를 돌고나자, 검은 포텐샤 하나가 언덕배기 골목을 올라오고 있
는것이 보였다.
바로 몇 미터 앞에 다가왔을때쯤 차가 급정거했다.
차 속에 앉아있던 굳은 모습의 제이진이 다른 몇몇 패거리와 같이 전봇대에 기대선 나를 발
견했다.
뛰었다. 뒤엉킨 골목에 이리저리 휩쓸리듯, 더 복잡한 미로속에 몸을 숨기기 위해 거친 보도
블럭위를 뒹굴러가며 뛰고 또 뛰었다.
뒤를 쫓는 무리들의 구둣발소리가 점점 가까워오자, 마침 장미덩쿨이 우거진 나즈막한 담벼
락밑의 자그마한 녹슨철문을 열고 몸을 접어 안으로 들어가 고리를 걸었다.
허리를 구십도로 굽혀야 겨우 들어갈수 있는 좁은 공간이었다. 
그곳은 쓰다남은 연탄과 빗자루같은 잡동사니들이 먼지를 덮어쓰고 쌓여있었다. 
무릎을 접고 앉아 거미줄로 엉킨 벽에 기댔다. 
"휴, 어디로 사라진거야?"
"여긴 빠져나갈데가 없어. 저쪽으로 가보자."
구둣발들이 잠시 근처를 서성이다 멀어져갔다.
마음이 놓이자 잠이 쏟아졌다. 그대로 눈을 붙였다. 
아이의 꿈을 꿨다. 
용지만이 지하실로 아이를 데리고 사라졌지만 쫓아가지 못했다. 꿈에서 조차 처음부터 끝까
지 사실은 뒤바뀌지 않았다. 
축축한 감촉 때문에 잠에서 깨어났다.
사실은 변하지 않아... 아무것도...
눈물을 훔치고 그곳을 빠져나왔다.
해는 벌써 떨어지고, 일을 마치고 집으로 돌아오는 사람들로 골목은 북적대었다. 그들은 정
신병자 같은 얼빠진 모습으로 걷는 나를 한번씩 돌아보고 가곤했다.
제이진 패거리가 이미 집근처를 서성거리며 내가 나타나길 기다리고 있을건 불을보듯 뻔했
다. 아마 친척집과 친구놈들 집까지 모두 감시하겠지.
용지만의 시체는 벌써 발견되어 아마 솜씨좋게 자신들이 처리했을 것이다.
나를 사로잡으면 용지만에 대한 보복을 어떤식으로 해댈지 저절로 상상이 갔다.
대로변 공중전화박스에서 집으로 전화를 걸었다.
<여보세요?>
최이석이었다.
나는 잠시 할말을 잊었다.
<여보세요? 말씀하십시오>
갈라진 쉰 목소리가 따가운 목을 타고 올라왔다.
"... 어머니 바꿔줘."
최이석의 음성이 평정을 잃고 다급해졌다.
<너, 너 지금 어디있어? 정말 교수들이랑 학술대회간거야? 제이진이라는 녀석이 전화왔었
다. 며칠간 지방으로 몇몇 애들과 급히 떠나게 됐다고. 왜 직접 전화하지 않았어?... 거짓말
이지? 너 지금 다른데 있는거지? 그렇지? 대답해! 어서!'
"잔말 말고 어머니 바꿔!"
소리 지르자 잠시 그가 입을 다물었다.
<... 지금 안계셔. 아버지와 모임 나가셔서 늦게 오실거야... 똑바로 말해, 너 지금 어디있
어?>
전화박스에 이마를 기댔다.
"... 한가지 말해줄까?"
<....>
"네가 찍은 낙인... 없어졌어... 아주 깨끗이..."
<.....>                                                                  
"... 흔적도 없이..."
<.....>
"......"
<..... 어디있는지 말해... 찾아갈테니까.>
"말할수 없어."
< 해!>
"... 한가지 부탁이 있어. 부모님께 나 학술대회장에서 전화왔었다고 전해줘, 걱정하시지 않
도록... 당분간 전화 못할거야..."
<헛소리 집어치우고 어서 돌아와!그 제이진이라는 자식이 무슨일 저지른거야? 그 녀석한테 
잡혔어? 빨리 말해!>
"다 너같은 놈이라고 생각하지마!... 나중에 다시 할게."
최이석이 뭐라 말했지만 수화기를 내렸다.
다시 수화기를 들고 112를 눌렀지만 이내 끊어버렸다. 사람을 죽인 나는 신고조차 할 자격
도 용기도 없었다.
갈곳이 사라졌다.
돈도 백원짜리 동전 몇개가 전부였다.
모든것이 사전에 제이진의 계획으로 이루어졌다는걸 이제야 확실히 깨달았다. 몇일간 자기
만 아는 복수를 용지만을 통해 한다음 아무렇지 않게 나를 돌려보낼 심산이었겠지...
혀를 길게 빼문 끔찍한 용지만의 시체를 발견했을때 제이진은 단순해 빠진 자신의 계획을 
책망하며 두고두고 욕지꺼리를 퍼부었을것이다.
가로수옆으로 달리는 차들의 헤드라이트가 부셔뜨릴듯 내 온몸을 뚫고 지나갔다.  



비가 퍼붓듯이 내렸다.
구멍가게의 처마밑에서 쪼그리고 앉아 피를말리는 반갑지 않은 비가 어서 그치기를 기다렸
다.
용지만을 죽이고 그곳을 빠져나온후 거의 5일이 지나가고 있었다. 
만두하나 사먹을 동정하나 없는 나는, 첫날 하루동안은 그냥 굶으며 나름대로 인간으로서의 
품위를 유지하려고 애썼다.
잠자리는 날씨가 별로 춥지않아 공원근처나 사람들이 드나들지않는 건물과 건물사이의 에어
콘 냉각기옆 같은곳에서 대충해결을 봤지만, 이틀째부터 텅빈 쓰린 위장에 결국 확실하게 
패배했다.
사무실이 밀집된 근처를 기웃거리며 직원들이 식사하고 밖으로 내놓은 그릇들을 들춰내기 
시작했다.
남들이 쓰던 수저 그대로 남긴 반찬이나 밥, 중국요리들의 찌꺼기를 굶주린 똥개처럼 퍼먹
었다. 길거리를 지나는 사람들의 시선따위 이젠 식당에서의 다른 손님쯤으로 생각할수밖에 
없었다.
가출 청년의 한심한 인생정도로 여기며 가끔 돌아볼뿐, 아무도 동정어린 말한마디 던져주지 
않았다.  
비가 그칠 기미가 보이지 않았다. 
눈치없는 위장은 다시금 꼬록거리며 어제 낮쯤 포장마차 아줌마가 준 오뎅 몇조각이 24시간
동안 먹었던 음식의 전부라는걸 상기시켰다.
빌딩 사무실 근처를 비를 쫄딱 맞으며 배회했다.
내려가는 체온을 두팔로 감싸안고, 내놓은 밥그릇들이 없나 찾아보았지만 비가와서 그런지 
눈씻고 둘러봐도 없었다.
한참만에 어떤 가게앞에 놓인 짜장면 그릇을 발견했다.
이미 지저분해진 나무젓가락을 들고 물로 벌써 반쯤 범벅이된 남은 찌꺼기를 입으로 쓸어넣
었다.
비를 먹는건지 음식을 먹는건지 분간이 가지 않았다.
요리그릇을 들고 앉아있는 내 옆에 붕붕 거리며 스쿠터가 멈췄다.
그릇을 찾으러온 배달원인걸 알고 들고있던걸 내려놓았다.
일어서서 걸어갈때 뒤에서 배달원이 나를 불렀다.
"이봐요. 잠시만요."
멈춰서자 그가 스쿠터를 끌고 다가왔다.
"어디 갈때는 있어요? 없으면... 나랑 같이가요. 요근처 중국집에 제 방이 있거든요."
빗줄기 사이로 그를 살펴보았다.
고등학생쯤 되어보이는 소년이 노란우의를 입고 철가방을 손에든채 수쿠터 위에 앉아있었
다.
잠시 망설이는 나를 소년은 끈기있게 기다리고 있었다.
"... 고맙습니다."
그를 따라 중국집 뒷문을 들어섰다.
그가 안내하는 작은방으로 들어서자 따뜻한 온기에 잠시 어지러워졌다.
정신을 가다듬고 낯선 방을 두리번거리는 동안, 소년이 서랍에서 수건과 내의, 자신이 입던 
세탁한 옷들을 꺼내주었다.
"모퉁이에 샤워장이 있어요. 목욕하고 갈아입으세요. 전 지금 바빠서... 끝나면 점심도 차려
올께요."
고맙다는 인사도 할사이 없이 소년은 뛰어 나갔다.
벽돌로 대충 만든 간이 샤워장에서 며칠만에 찌든몸을 씻었다.
사람의 몰골로 돌아오자 머리가 제대로 돌아가기 시작했다.
집으로 돌아가는것이 나을지, 아니면 그들이 포기할때까지 혼자 이렇게 부랑자 생활을 해야
할지 곰곰히 따져보았다.
사실 사람을 죽이고도 이렇게 아무런 양심의 가책이나 괴로움따위 전혀 느낄수가 없다는것
도 놀라운 일이었다. 용지만 같은건 길가다 찍찍 거리는 쥐새끼한마리 돌로 쳐 죽인 기억수
준에 머물러 있었고, 오직 제이진과 조은기가 쳐놓은 그물을 어떻게든 빠져나가야 한다는것
에만 신경이 쏠려있었다.
용지만이 얘기한 이유말고 내가 왜 제이진에게 조차 배덕한 인간으로 몰려야 하는지 그를 
직접찾아가 듣고 싶었지만, 그 빌어먹을 자식의 얼굴을 마주한다면 아마 다시 한번 더 내손
에 피를 묻혀버릴것 같아 이젠 두려워졌다.
휜 면티에 짧은 반바지로 갈아입고 벗은 옷을 고무대야에 세제를 풀어 대충 빤후, 재떨이에 
소년이 피운다 남긴듯한 꽁초를 골라 불을 붙였다.
쓰레트 지붕을 때리는 빗소리가 이젠 경쾌하게 들릴정도로 여유를 되찾았다.
집으로 전화를 해야되는데... 부모님이 많이 걱정하고 계실거야... 최이석... 그는...
방문을 열어놓은체 전혀 줄지않는 빗줄기를 한참동안이나 보고 있을때, 소년이 신문지를 덮
은 받침대를 들고 빗속을 가로질러 방으로 들어왔다.
종이를 들쳐내자 찌그러진 냄비에 된장찌게가 김을 내며 오이무침과 함께 담겨있었다.
"드세요."
소년이 친절하게 수저를 내눈앞으로 내밀었다.
새까만눈에 꽤 큰 키를 가진 소년은 사실 나와 그렇게 나이 차이가 있어 보이진 않았다. 
나도 이제 겨우 고등학교 졸업을 마친 마당이라 소년보다 연상으로 보일지는 잘 모르겠다.
그래도 일단은 1,2년 더 먹은 밥이 나름대로 구실을 하고 있는것같았다. 소년은 어려운 형을 
대하는것처럼 내게 아주 깍듯했다.
숫가락으로 된장국물을 떠먹는동안 소년이 방을 대충 치우며 말했다.
"배달하면서 몇번 형을 봤어요. 말을 붙이고 싶었지만 형이 싫어할것 같아서... 저도 그런 생
활 많이 해봤거든요, 여기 자리잡기 전까진. 형도 가출했어요?"
묵묵히 밥알을 씹었다. 소년은 내 기분에 맞춰 아무말 않고 자신의 일에 열중했다.
오래간만에 이불깔린 방에서 아무방해 없이 편하게 잠을 자게되었다.
자정 가까이에 배달일을 마친 소년은 잠자리를 봐주고 내옆에서 이내 잠들어 버렸다.
한참동안 나는 잠들지 않고 어둠속을 응시했다.
밖에서는 아직도 추적추적 비가 내리고 있었다.


"형! 형! 꿈이에요, 꿈! 정신차려요.!"
누군가가 내 어깨를 마구 흔들었다.
"...허...허억..."
피를 뒤집어쓴 등신의 밀랍인형이 목을 조르다 흐물거리며 사라졌다.
소년이 일어서서 전등을 켜고 있는것이 희미하게 보였다.
천천히 몸을 일으켜 앉았다.
"... 담배 있니?"
소년이 벽에 걸려있는 점퍼주머니에서 팔팔을 꺼내 건네주었다.
벽에 기대어 필터를 빨았다. 이마에는 아직도 식은땀이 맺혀있었다. 
어쩌면 평생을 따라다닐지도 모른다. 꿈속의 밀랍인형은 내가 지하실에서 봤던 아이를 닮은
것 같기도 하고, 용지만을 닮은것 같기도 했다. 아니면 조은기를 닮은 제이진의 모습일수도 
있다.
그들이 날 찾기전에 먼저 꿈속에서 인생을 마감한다면 그것도 썩 나쁜것만은 아닐것이다.
"... 너, 누군가에게 쫓겨본적 있어?"
곁에서 가만히 보고있는 소년에게 시선은 돌리지 않으체 물었다.
"저요? 물론있죠. 앵벌이 할때, 소매치기 했을때, 아리랑 뻑하고 도망칠때... 얘기하고 보니 
많네요."
소년이 쑥쓰러운듯 미소지었다.
"무슨... 나쁜꿈 꿨어요? 형이 숨도 제대로 못쉬길래 큰일 나는줄 알았어요... 누가 형 쫓아
요? 경찰이에요?"
담배를 물고 소년을 바라보았다.
한참동안 그의 눈을 주시하자, 소년이 당황해하며 먼저 얼굴을 돌렸다.
"미안해, 자는데 깨워서... 그만자자..."
마치 소년의 친형처럼 얘기하고 이불속으로 들어갔다.
불을 끄고 소년이 누웠다.
"제가 형 첨 봤을때 무슨생각한줄 아세요?"
"......"
"저 사람을 절대 그냥 둬서는 안된다고... 이때까지 많은 부랑자들을 봤지만 그런 걱정해본
적은 한번도 없었어요. 형은 자신이 원하면 언제든 자기자리로 돌아갈수 있는 사람처럼 보
였는데두 혼자두면 위험할 것 같아서..."
"......"
소년이 다가와 등뒤에서 조심스럽게 내 허리를 안았다. 나는 스프링에 튕겨지듯 벌떡일어나 
그의 얼굴에 주먹을 날렸다.
어스름한 거리의 불빛에 얼굴을 감싸쥔 소년의 놀란 얼굴이 음영으로 드리워졌다. 
나는 몸을 웅크리고 귀를 막았다. 
최이석, 날 내버려 둬! 용지만 이 더러운 돼지! 손대지마! 건드리지마! 아아아!
부드러운 손가락이 눈가를 쓸고 또 쓸었다.
"울지마요. 무서워하지 마세요... 저예요... 아무도 없어요, 여긴... 아무도 형 건드리지 않아
요..."
나는 소년의 아름다운 까만눈동자에 취해 서서히 진정되어갔다. 
울먹이는 소리를 내며 맞은 소년의 볼을 어루만졌다.
"... 미안하다... 미안..."
소년이 가만히 나를 안아주었다. 멈추지않는 썩은 눈물이 소년의 어깨에 넘쳐흘렀다.
소년은 등을 다독이며 주문을 외었다.
"... 괜찮아요... 제가 옆에 있을께요... 안심해요..."


소년과의 낯설지만 편안한 생활이 4일째로 접어들고 있었다.
배달이라도 도와주려는 나를 소년은 극구 말렸고, 덕분에 온종일 방안에 앉아 마당을 멍하
게 바라보며 지내는 시간이 많았다. 우리는 서로에 대해 묻지 않았다. 다만, 소년은 하루일
을 마치면 그날 일들을 나에게 말했고, 나는 그것을 성의있게 들어주었다.
그날도 점심때부터 밀려드는 배달때문에 소년의 털털거리는 스쿠터 소리가 대문밖에서 요란
하게 나타나고 사라지길 끝없이 반복했다.
나는 방을 치우고, 누워 천정을 바라보았다.
너무 오랬동안 집과의 연락을 끊고 있었다는걸 깨달았다.
그들은 날 포기했을까? 혹시 부모님들을 협박하진 않았을까?
다시 걱정으로 머리카락이 타들어가기 시작했다. 망설이다 다이얼을 돌렸다.
신호가 떨어지고 어머니의 목소리가 전해져왔다.
"... 엄마, 저예요..."
어머니는 내이름을 부르며 통곡하셨다. 10일동안 연락이 없었고, 게다가 학술대회라는것도 
말짱 거짓말이라는것이 교수들에 의해 확인되어서 모두들 내가 누군가에 의해 납치되거나 
실종되었다고 믿었다. 경찰에 신고를 하고, 나와 동시에 사라진 제이진을 찾는데 과학생부 
전체가 발벗고 나섰다는거였다. 그런데 학적부에 적힌 제이진의 연락처나 주소는 모두 확인
불명이었고, 그의 CC인 윤효수마저도 그의 주변일에 관해서는 전혀 모른다는 기막힌 사실
만 확인되었다고 한다.
최이석은 거의 경찰서에서 살다시피 한다고, 식구들 모두 지금 제정신이 아니니 빨리 돌아
오라고 매달리시는 어머니에게, 사정이 있어 며칠더 있다가 들어간다는 명분도 없는 대답만 
되풀이하다 전화를 끊었다. 
제이진이고 뭐고 집으로 당장 달려가고 싶었지만 그럴수가 없었다. 어떤 해결의 실마리도 
찾을수 없는 가운데 식구들마저 엉켜있는 실타래속에 끌어들일수 없었다.
머리가 있다면, 날 찾지 못하는한 언젠가는 조은기 패거리도 포기하고 자신들의 안전한 사
업루트 계획에 눈을 돌릴테지... 그러면 그때 나는 내가 살인자라는 사실을 경찰에다 자수사
고, 불법 장기 매매꾼들을 고발하는거다... 
오후 세시쯤 점심배달일을 대충 끝낸 소년이 가져온 늦은 점심을 함께 먹고 있을때였다.
전화벨이 울렸다. 대게 소년이 받았지만, 마침 내 옆에 전화기가 있어서 수화기를 들었다.
"여보세요."
<주영수, 겨우 이런데야?>
고개를 돌렸다. 좁은 마당으로 제이진이 몇몇 남자들과 들어오더니 구둣발 그대로 방까지 
올라왔다.
핸드폰을 접으며 제이진이 미소지었다.
밥상을 그의 앞으로 던지고, 마당으로 튀었다. 그러나 두꺼운 커다란 손이 뒷덜미를 잡아 제
이진의 발아래 나를 내던졌다.
소년은 남자들의 펀치를 몇대맞고 방구석편에 쓰러져, 나와 제이진을 게슴츠레한 눈으로 보
고있었다.
제이진이 구두발등으로 내 턱을 치켜들었다.
"숨을려면 제대로 숨지 그래. 아니면 집으로 전화를 넣지 말던가. 며칠동안 너네 집 근처를 
맴돌았더니 내눈도 팽팽돌 지경이야. 아주 큰일을 저지르셨더군. 천하의 용지만이 그렇게 간
단히 죽을줄 누가 알았겠어?"
벌떡 일어나 초인적인 힘으로 제이진의 얼굴을 한대친후 비틀거리는 그를 쓰러뜨려 그의 목
을 두손으로 꽉 조르기 시작했다.
개새끼! 죽어! 죽어!...
"퍽!"
둔탁한 소음과 통증이 터지고 나는 옆으로 쓰러졌다.
제이진이 일어나 자신의 목을 쓰다듬으며 옆에 있는 남자에게 말했다.
"저자식 독종인건 알았어도 실제로 당해보니 정말 기분 더럽네. 생각같아선 그대로 갈아버
리고 싶지만... 어서 데려가."
소년이 부르는 쉰목소리가 들리더니 환청처럼 사라졌다.
얼마 뒤 눈을 뜬 시야엔 제이진과 같이 서있는 얼음동상 같은 조은기의 모습이 비쳤다.


내가 의식을 회복한것을 알아챈 조은기가, 제이진과의 대화를 멈추고 나에게 다가왔다.
"이제야 일어나셨나. 기분은 어때?"
사방을 둘러보았다. 아무것도 없이 내가 누워있는 바퀴달린 침대하나만 달랑있는 병적일만
큼 온통 흰색인 음산한 방이었다.
뒷목이 석고를 발라놓은 듯 뻗뻗해 선뜻 고개를 움직일수가 없었다. 하지만 조은기를 보자 
무작정 매달리고 싶은 기분이 압박으로 죄어왔다. 
"... 집에...보내줘요..."
발치 벽쪽에 서있는 제이진이 눈쌀을 찌푸렸다. 조은기는 싱긋 웃으며 내 앞머리를 쓸어 올
렸다.
"그럴순없어. 넌 약속을 어겼지? 용지도 죽였고...그를 죽인건 고맙지만 날 무시한건 용서못
해. 내가 그렇게 만만해 보였나?"
장난치는 조은기를 노려보았다. 그의 손을 뿌리쳤다.
"당신들이... 당신들이 무슨일을 하는지 난 알아... 그 아이, 그아인 어떻게 했어? 말해줘!"
조은기가 양복 안주머니에서 겟투를 꺼내 입에 물었다. 제이진이 그에게 불을 붙여주었다.
"... 네가 생각하는대로다. 네가 본 그 안구도 어쩌면 그아이 것일지도 모르지. 하지만 지금 
이미 죽어자빠진 아이 걱정할때가 아닐텐데... 어쨌든 잠시만 기다려. 조금있다 다시 얘기하
자..."
조은기가 방을 나가고, 제이진이 다가왔다. 반사적으로 주먹이 날아갔다. 제이진은 간단히 
그걸 막고, 다른 손목까지 잡아 상체를 쓰러뜨린후 침대에다 힘껏 눌렀다.
"놔! 이개자식아! 널 죽여버릴거야! 지옥 끝까지 가서라도 널 죽여버리겠어! 이손놔!"
발버둥치는 나를 그는 꼼짝없이 붙들고 허리를 굽혀 내입술가까이 자신의 입술을 마주했다. 
꽉 다문 이사이로 냉기 섞인 목소리가 흘러나왔다.
"안됐지만 내 목숨도, 네 목숨도 우리 마음대로 되지 않아. 진작에 그랬다면 내가 널 살려뒀
을 것 같아?...내가 널 찢어발기고 싶어도 그럴수 없었던 이유, 증거를 보여주지. 똑똑히 봐."
제이진이 얌전해진 손목을 놓고, 쟈켓을 벗어 뒤돌아 셔츠단추를 끄른후 칼라를 어깨가 드
러나도록 내렸다.
팔을 의지해 몸을 힘겹게 일으켜 그의 뒷쪽 목덜미를 자세히 보았다.
........
고사리, 아니 소용돌이치는 쐐기덩쿨같은 섬세한 파란문신이 동전보다 약간 작게 새겨져있
었다.
"이것보다 작지만 네게도 있어."
제이진이 셔츠의 단추를 잠그며 허탈한 듯 비웃었다.
목덜미를 손으로 만져보았다. 느껴지지 않았다. 하지만 언젠가 최이석이 한 말이 언뜻스치듯 
떠올랐다. 
처음 그가 나를 강간한후 내 뒷목덜미를 애무하다가 아주 특이한 무늬가 있다고 말한적이 
있었다. 그러나 그때는 그런 최이석의 말이 귀에 들어올 상황이 아닌데다, 게다가 나는 몸어
디에도 그런 무늬나 점같은건 가지고 있지 않았다.
"조회장이 새긴거야, 네것은... 나는 고아원시절 조회장의 숙부에게 팔려왔지. 명분은 입양이
었지만, 장기제공을 위한 사육되는 물건이었어. 하지만 나와 유전조직이 맞는 사람이 나타나
지 않자, 그는 내가 이 장기매매 조직에서 이탈해도 언제나 자신들의 소유란걸 나타내기 위
해 자신 들의 지하조직 심벌인 이걸 내목에 새긴거다. 천명인지 조은기회장이 조직을 물려
받을때까지 난 살아남아온거고, 조회장과의 약속에 따라 단 2달만 지나면 완전한 자유속을 
걸어갈수 있었어. 그런데."
제이진이 나를 밀어 넘어뜨렸다. 섬세한 그의 손이 빠르게 베게에 올려져있는 얼굴의 양볼
을 거머쥐었다.
"네녀석 때문이다... 너 때문에 마지막 남아있는 고리가 끊어져 버렸어... 왜 하필 조회장에게 
그짓을 한거야? 왜?"
슬퍼보이는 절망적인 분노의 눈동자가 나를 탐색하고있었다.
그의 말을 전혀 알아들을수 없었다. 
사육? 무슨 소릴 하는거야?
두손으로 제이진의 손목을 떼어내었다.
"... 내가... 내가 알아들을수 있게...... 전혀 모르겠어. 내가 대체 무슨짓을 했다는거야? 너희
들이 하는일... 조은기가 내게 한 복수... 네가 말하는 나의 실수... 가르켜 줘.... 그럴수 없다
면 날 그냥 돌려보내. 그 정육점 개새끼가 한짓으로도 용서가 안되는거야? 그래?"
"내가 말했지, 문제는 조회장이라고. 그에게 한 번 매달려봐. 물론 불가능하겠지만."
"더러운 새끼..."
제이진이 피식 웃었다.
침대의 쇠난간을 짚고, 나를 응시했다.
"넌 날 친구로 생각했었다지? 조회장이 그러더군... 안됐지만 난 계획적으로 네게 접근한거
야. 내 목숨을 희생해 지켜내야 하는 인간이 어떤 몰골을 하고 있는지... 그런데 정말 재수없
는 놈이었어. 씨발, 좇도 아닌 새끼였다구."
......
......형편없다.
그런거였나. 
내가 제이진 널 볼때마다 무의식속에 항상 떨어지지 않던 의심. 
하지만 착각속에 취해있던 심장은 어떻게 된거지?
이제야 그걸 알아차리다니... 등신같은... 
널 찢어버리고 싶어, 내 심장만큼 너덜거리게. 제이진...
멍청히 올려다 보던 천장에서 그에게 눈길을 돌렸다.
"...그래... 자기 연민에 빠진 네 녀석은 날 이용했겠지. 재미었냐? 축하한다. 그런데 미안하지
만 진작에 알았어, 너 얼굴은 항상 공포와 열등감으로 썩어있었으니까. 넌 모를테지? 쾌활한 
네가 얼마나 처절해보였는지. 동냥하는 거지녀석 같았어. 어쨌든 후련해. 항상 찝찝했는데 
구더기를 친구로 생각할뻔 했잖아. 정말 고맙다. 진심으로."
용지만의 아지트로 나를 밀어넣고 한없이 평화롭게 지껄이던 녀석의 마지막 말을 되받아쳤
다. 입으로 제이진을 갈밨다. 역겹지만 통쾌했다. 역시나 제이진의 얼굴이 심하게 일그러졌
다.
"...칠려구? 그래 쳐라 이 걸레야. 심장도 뇌도 없는 해파리같은 새끼..."
단번에 덤벼들줄 알았던 제이진이 녹일듯한 미소를 흘렸다.
침대옆에 걸터앉은 그를 피해 가장자리로 움직이는 어깨를 강하게 끌어당겼다. 몇번이나 상
체를 일으키는 나를 연거푸 매트리스로 밀어붙였다.
제이진의 반응을 긴장한채로 살피는 얼굴선을 그의 손끝이 길게 긁고 지나갔다. 
"용지만이 널 가지고 놀 때 기분이 어땠어? 좋았겠지? 그의 말로는 자신이 처음이 아닌 것 
같다던데, 남자에게 그걸 대줘 본적이 있다는말이잖아. 고고한척 해도 넌 그렇고 그런 자식
이라는거 진작에 난 알았어. 네 취향은 어떤거야? 말처럼 굵은거? 뱀같이 가늘고 긴거? 아
니면 미끈거리는 혓바닥?"
"......"
차가운 손가락이 쇄골 근처의 셔츠속으로 미끄러져 들어왔다. 
"내껀어때? 학교 화장실에서 몇번 봤을테지만, 아주 괜찮은 물건이거든. 크기도 네마음에 들
테고."
주먹을 날렸다. 그의 얼굴이 반쯤 꺽였지만 곧 제자리로 돌아왔다.
얼굴 근육을 움직여보던 제이진이 침대에서 뛰어내리는 내 팔을 잽싸게 나꿔챘다.
그의 정강이와 복부를 무릎과 발꿈치로 쳐대었지만 전혀 위력이 없었다. 
제이진은 허리 뒤로 팔을 돌려 단단히 쥐고 머리를 잡아챘다.
"조회장이 네녀석의 시건방진 행동에 불쾌해 할 때 마침 너한테 열을 올리고 있던 용지만을 
이용해 널 조지자고 한건 나야. 넌 조회장이 찍은 장기 제공자중 하나였지만 조회장이 그걸 
갑자기 철회했어. 이 세계에서 신용은 절대 불문률, 결국 네 몫으로 용지만에게 부탁한 장기 
수요자가 내몫으로 돌아왔다... 근데, 네 녀석은 역시 호락호락하지 않더군. 이 바닥 지하세
계의 2인자인 용지만을 그런식으로 죽여버릴줄 누군들 상상이나 했겠냔 말씀이야. 덕분에 
조회장은 용지만의 영역을 쉽게 접수할 기회가 생겼지만, 용지만의 패거리에게 넌 꼼짝없이 
찍혔어. 그렇다고 여기선 안전할거라고 안심하진마. 너와 혈액형, 유전자조직, 면역체계 조차 
꼭 맞는 장기 수요자가 나타났거든. 하지만 그는 너 대신 날 팔겠지? 그러면 난 내 생명줄
이 끊기기 전에 널 죽일테고. 웃기지 않아? 넌 평범하게 살수도 있었지만 실수로 누른 전화
버튼 몇 개에 내 인생, 네 인생 모두 송두리째 날아가게 생겼어. 어때 통쾌하냐? 기분좋아? 
말해 이 새끼야! 또 날 비웃어 보라구! 어서!"
"그만하지 그래. 얼어있잖아."
언제 들어왔는지 조은기가 뒤에서 나를 안고있는 제이진의 앞으로 걸어왔다.
제이진은 팔을 풀고 물건 던지듯 내 몸을 거칠게 밀었다.
조은기가 비틀거리는 날 안았다.
"도망갈 생각마. 내 영역을 넘어서면 넌 죽어."
그의 목덜미에서 퍼지는 달콤한 향취가 코를 자극했다. 익숙한 향기...
"한꺼번에 모든걸 알려고 하면 채한다. 내가 천천히 알려주지. 나갈까?"
조은기는 내 어깨를 살며시 집고 제이진을 남겨둔채 문을 나섰다.
소독약 냄새가 지독하게 쩔어있는 복도에는 링겔을 꼽은채 환자복을 입은 사람들과 기계같
은 움직임의 의사와 간호사들이 지나쳤다.
엘리베이터를 타고 지하 3층으로 내려갔다.
문이 열리자, 천정에 배수관들이 엉켜있는 주차장이 나타났다.
제이진이 자신의 차로 인도하는동안 멀리 주차된 차들속에서 양복차림의 어깨패들이 한명씩 
내려 이쪽으로 걸어왔다.
그러나 조은기는 그것을 아는지 모르는지 나를 조수석에 태운다음 운전석으로 돌아와 여유
있게 시동을 걸었다.
안전벨트를 매어주며 그가 말했다.
"신경쓰지마. 저녀석들 조금 애가 타겠지만 어차피 설쳐봐야 그밥이 그 밥이란걸 깨달을테
니까."
위협적인 모습의 그들은 조은기의 말대로 그냥 지켜볼뿐 쫓아오거나 하는 기색은 없었다.
자동차가 대도로를 달리자 갑자기 머리가 지끈거리기 시작했다.
제이진이 쏟아내던 말들이 흉기가 되어 온몸을 난자했다.
피토하듯 내뱉던 그의 말들...
사실일까?......
......믿을수 없어! 그런짓 한적 없어! 난 모르는 일이야!
제이진, 거짓말이지? 울지말고 얘기해봐! 싱거운 장난이라고 말하라니까!
차창을 훑으며 가로등들이 광속으로 스쳐지나갔다.
"담배... 하나 줘요."
조은기가 겟투를 꺼내 입에 물려주었다.
그를 빨아들이고 그를 내뱉었다.
"어디로 가시는거죠?"
익숙하지 않은 연기로 눈이 조금 따가웠다.
"네집은 아니다. 용지만의 정육점도 아니고, 물론 학교도 아냐..."
더이상 아무 말이 없었고, 나도 묻지 않았다.
엿가락처럼 뒤틀린 상황들속에서도 맛이 가버린 머리가 회전을 하며 효력없는 메시지를 보
냈다.
제이진을 살려달라고 부탁하자, 나도 내가 알고있는것들을 평생 남몰래 숨겨놓은 흉터로 지
니고 살테니 그만 모든걸 없었던일로 하고...
그런 헐렁한 결론따위 이사람이 원할리 없다.
마침내 추락하던 함정속의 바닥이 보이기 시작했다.


커다란 소파, 낮게 드리워진 짙은 자주빛 커텐, 그사이로 할퀴듯 뻗친 월광...
이 넓고 황량한 공간 한가운데 나는 서 있었다..
조은기는 소파에 몸을 묻고 손가락을 턱에 괸채 그저 이쪽만을 응시했다.
"제이진은 신장이 하나 밖에 없어. 내가 널 살려두기로 작정한 후 너 대신 고객에게 팔렸다. 
나머지도 마찬가지일테지. 언젠가 모든 장기가 몸에서 빠져나가고 그는 곧 죽게될거야."
소설을 읊조리듯 건조한 조은기의 목소리...
"...당신은..."
"제이진에게 동정따위 안생기냐고? 천만에. 아무리 오랜시간 나와 지낸 인간이라도 절대로 
마음속에 품진않아."
생물의 냄새가 전혀 풍기지 않는 이곳을 둘러보았다.
로코코 양식의 투명한 장식장.
장식장에 걸려져있는 글라스를 꺼내 손으로 깨뜨렸다.
싸구려 페인트가 유리조각사이로 뚝뚝 흘러내렸다.
그중 날카롭게 면이 갈라진 하나를 집어들었다.
"지우고 싶어? 넌 위치도 제대로 모르잖아. 이리와..."
스크린에 비친 망상의 피사체같은 조은기를 바라보았다. 그가 미소를 지었고 주술에 걸린 
병자의 육체는 그를 향해 다가갔다.
조은기는 피가 끊임없이 흘러내리는 손에서 유리조각을 가만히 뺏어들었다.
그는 내 허리를 안고 소파에 뉘었다.
차가운 가죽의 느낌이 등속을 쏴-아 파고들었다.
조은기가 기다란 손가락으로 입술을 매만졌지만, 내 눈은 허공에 뺏긴 상태였다.
그가 탁자에 놓여진 리모콘을 눌러 CD플레이어를 작동시켰다.
<...하..아......하...아... 내걸 ...빨아줘... 더.... 으음......>
너무나도 잘알고 있는 목소리가 탁트인 미로속을 가득채웠다.
<...하아...>
"왜 저따위 테잎에 집착하는지 나도 모르겠어."
<...후...으...>
"그날 더러운 기분가운데서도 네목소린 이상한 호기심을 자극하더군."
<...아......>
"너의 도도한 태도, 상대를 우롱하는 눈빛, '날 좀 어떻게 해봐' 라고 조르는 입술까지... 재
밌을것 같았어. 그래서 이진이를 시켜 널 지켜보게 했다... 이 문신이 없었다면..."
조은기는 잠시 말을 멈추고, 옆으로 돌려진 내 뒷덜미를 더듬었다.
"이걸 새기지 않았다면 넌 예전에 벌써 내손에 사라졌겠지... 역시... 새기지 않는게 좋았을
까? 널 선택한건 실수가 되어버린 걸까?..."
...실수... 그 이상이다... 
핏물이 뚝뚝 흐르는 손으로 조은기의 머리칼을 잡고 내 쪽으로 당겼다.
그의 입술이, 항상 나를 조롱하던 조은기의 입술이 말라 비틀어져 갈라진 논바닥위에 겹쳐
졌다.
조은기는 유혹하듯이, 타액을 골고루 적시며 붙었다 떨어졌다를 반복했다. 
팔을 돌려 손을 잡은 조은기가 갈라진 상처위를 키스해 나가자, 핏방울이 그의 입속으로 스
며들었다.
나는 자신을 짓이겨놓은 증오스런 신의 옷을 벗기고 그의 서늘한 가슴에 원망의 애무를 바
쳤다.
우리는 영원히 접점할수 없는 평행선의 계곡을 서로 주고 받으며, 혼돈밖에 남아있지 않은 
시간과 공간을 유영하며 탐닉했다.
조은기의 섬세하면서도 부드러운 터치속에 몇번이나 한번도 도달한적이 없는 낯선 별천지를 
발견하고 흥분하는 동안, 그 또한 내 환상의 엷은 껍데기속에 침잠되었다. 
조은기의 목선에 돋아있는 정맥줄기를 핥자, 자극을 받은 그의 육체가 좀더 거칠게 꿈틀대
었다.
그의 허리를 감은 다리, 그의 목을 감고있는 상처투성이의 손, 여전히 귓속을 두드려대며 울
리는 스피커의 신음소리, 내 신체 내부에 갇혀있는 그의 조각들... 
"하아...으음..."
나는 그 어느것 하나 포기하지 않았다. 그러나 어느것 하나 내가 얻을수 있는건 없었다.
모든건 이미 거역할수 없는, 보이지않는 주인의 손안에 떨어져 버렸다는것을 체념하듯이 깨
닫고 있었다.


늘어진 커텐속엔 벌써 뿌옇게 새벽 해가 매달려 있었다.
유리조각이 박혀있던 손은 어느새 하얀 붕대가 감겨져 있고...
조은기가 떠난 차가운 바닥을 손으로 쓸어보았다.
소파위에서, 창가에서, 결 좋은 마룻바닥에서, 끝날것 같지 않은 정사를 조은기와 나는 해치
웠다.
그 순간만큼은 전화버튼 몇개로 이루어진 우연한 인연을 두려워하거나 후회하지 않았다.
조은기도 나도 어떤식으로 우리의 인연이 종말을 고할지 뚜렸히 알고있었다.
늘어질대로 늘어진 몸을 이끌고 욕실로 들어가, 누에고치처럼 덮여있는 온갖 분비물을 씻어
내렸다. 
옷을 모두 갖춰입고, 컴퍼넌트에 끼워져 있던 CD를 꺼냈다.
아직 바닥에 널려있는 유리조각을 집어들고 CD의 무지개색 면을 긁어대었다.
"끼기긱끼익"
고통을 갈구하는 신음소리가 고통과 난잡하게 엉킨다.
그 불쾌한 음향은 내 혓바닥을 향한 저주였다.


<여보세요?>
'.......'
<말씀하십시오... 여보세요?>
'......'
<누구...... 영.....수?...>
'......'
<영수... 대체...>
"....... 날 찾지마."
<......>
"......"
<...... 어서 돌아와... 모두들 기다리고 있어...>
"... 돌아가지 않아. 아니 돌아갈수 없어."
<주영수!>
",...마지막으로 말할께..."
<.......>
"나, 거짓말 했어"
<......>
"네가 새겨준 낙인, 그 낙인... 절대 지워지지 않아. 영원히..."
<영수야! 주영수! 주...>
"달칵!"


바지 주머니 속에서 만져지는 유리조각의 날카로운 끝이 손마디를 긴장시킨다.
약간의 안개가 인적없는 낯선 도로위를 미끄러져 내려갔다.
라이트 불빛이 떠있는 물방울들을 반사시켰다.
검은 자동차가 나를 향해 질주해 오고 있었다. 뒷걸음을 치며 뒤돌아 뛰었다.
"끼이이익~~"
앞에서 또다른 승용차가 브레이크를 걸며 멈춰섰다.
"저 녀석들 용지만의 패거리들이야! 잡히면 넌 죽어!"
제이진이 운전석에서 급하게 뛰쳐나와 소리쳤다.
"이리와! 어서!"
제이진,.....
미치겠다. 쓰러질 것 같다. 
발작적으로 웃음이 터졌다.
이쪽을 향해 달려오던 차도 제이진을 알아봤는지 급정거했다.
제이진은 두 대의 자동차 가운데서 정신나간 광대처럼 낄낄대는 나를 당혹스럽게 바라보고 
있었다.
제이진이 몰고온 검은 세단의 이슬이 맺힌 창을 통해, 뒷자석에 앉아있는 조은기의 실루엣
이 비쳤다. 
"미친짓 말고 어서와!"
용지만의 패거리들은 차안에서 사태를 주시하고 있을뿐 함부로 나서지 않았다.
바지주머니에 손을 넣었다.
살갗을 스치는 날카로운 감촉이 심장을 들끓게 만들었다.
이미 깊숙히 손바닥에 박혀 피가 배어져 나왔지만, 여전히 흉폭하게 갈라진 유리조각을 왼
손에 꽉쥐고 있었다.
그것을 뒷덜미에 갖다붙였다.
제이진이 다가오려다 그만두고 입을 달싹거렸다.
"... 너..."
힘껏 누르며 스푼으로 떠내듯이 밀었다. 유리조각을 움직일수록 끊어진 신경들이 말려들어
가며 꿈틀거리는것 같았다.
엄지손톱 크기만한 핏덩어리 하나가 신발밑으로 떨어졌다. 걸쭉한 것이 목을 타고 넘치며 
셔츠의 칼라를 적셨다.
제이진은 눈쌀을 찌푸리지도, 통쾌함을 가장한 야비한 표정도 짓지않았다.
"...주영수..."
바닥을 내려다보았다. 껌처럼 달라붙은 조각에서 붉은액체가 자꾸만 혈관처럼 뻗어나왔다.
그것을 신발바닥으로 짓이겼다.
제이진을 바라보았다.
공기 알갱이를 따라 떠도는, 자신을 향한 내 눈동자의 시선을 그는 해독해 내고 있었다.
'내가 이겼어. 기쁘냐구? 글쎄... 올가미속에서 발버둥 치는것보다 사냥꾼의 총구에 입을 맞
추는게 훨씬 편해. 아주 훨씬... 마지막 선물을 준비했어." 
용지만의 패거리들이 엑셀을 밟으며 돌진하고 있었다.
붉은 셀룰로이드.
피물로 물든 유리조각을 양손에 잡고 목에다 깊이 누르면서 길게 그었다.
투둑... 쏴아하고 뜨거운 무언가가 귀와 뺨을 뒤덮었다.
무의식적으로 움켜진 틈새사이로 피가 스프링쿨러처럼 바닥에 흩뿌려졌다.
따뜻해.
안개를 뚫고 따갑게 빛이 부서지는 차창안 조은기의 그림자는 여전히 아무 미동도 없었다.
제이진이 뛰어왔다. 등뒤 엔진소음이 매캐한 냄새를 풍기며 점점 달려왔다.
예쁜 붉은방울들이 탁한 무지개를 그렸다.
아.....
엔진소음이 이제 바짝 내곁에 다가왔다.
앞이 흐려졌다. 제대로 보이지 않는다.
오른발을 한걸음 옮겼다.
제이진... 그렇게 뛰지마... 
"텅!"
나는 그네에서 지상으로 곤두박질 쳤다.


최이석은 하얀 침대위에 성자처럼 누워있는 영수의 까칠한 손가락을 매만졌다.
산소마스크와 완전히 쌓인 붕대로 얼굴은 잘 보이지 않았다.
그는 영수의 손가락 마디에 키스한후 작은 링을 약지에 끼워주었다. 
한참동안 닫혀진 영수의 눈꺼풀을 응시하던 최이석은 다시한번 그 링에 입을 맞춘후 병실을 
나왔다.


"어떻습니까?"
"상태는 양호합니다. 빨리 응급처치를 한 덕분에 비록 뇌사상태라도 트랜스플렌테이션(장기
이식)에는 전혀 문제가 없습니다."
"저희하고 계약 된건 다른 장기라고 알고 있었습니다만..."
"조회장님의 명령이었습니다. 어쩐일인지 조회장님이 장기제공자를 제이진에서 이 청년으로 
바꾸시는 바람에 청년의 부모를 설득하는데 저희도 상당히 애를 먹었습니다. 윤사장님도 알
다시피 우린 사육되는 애들만 취급해합니다만 이번처럼 일반인의 것을 사용하는건 아주 특
별한 경웁니다."
"안티리엑티브(거부반응)는 확실히 없겠죠?"
"물론입니다. 조직검사에서 제이진과 저 청년은 거의 비슷한 조직환경을 가지고 있었어요."
"수고했습니다 한박사. 그런데 어떤걸 활용할수 있습니까?"
"각막을 제하곤 뭐든지 가능합니다. 각막과 안구는 조회장님이 원하셔서 저희가 손을 댈수
는 없습니다만 그외 다른 장기들은 언제든 축출 가능합니다. 어떤걸 원하십니까? 헤파토, 플
머너리, 카디오, 본메로우, 레날......"

            
                                 - 끝 -                         



========================================================================

휴..드디어 끝났습니다.
어떠셨는지요. (수줍)
저 위의 의학용어는 대충 물어서 한거니 신용하지 마세용. ^^

     