

연예인






인터뷰를 하다보면 꼭 빠지지 않는 질문이 하나있다. 

- 이상형은요?

왜 니들이 찾아주게? 맨날 똑같은 걸 묻고 지랄이야!!!! 
안그래도 23년동안 이상형을 찾아서 헤메이고 있고만!!!!!!
속으로는 성질대로 테이블을 뒤엎고 뻑큐를 날려대지만 겉으로는 대외용의
미소를 지으면서 예의바르게 대답을 한다.

- 글쎄요. 느낌이 좋은 사람일까요.

느낌이 좋은 사람은 개뿔!!

내 이상형은 얇은 은테 안경이 잘 어울리는 금욕적인 느낌의 몸에 착착- 감기는
감미로운 로우톤의 목소리를 가진 남자이다. 물론 실제로도 금욕적이면 그건 곤란.

낡은 청바지와 낡은 스웨터만으로도 시선을 사로잡는-!
그런남자-

첫눈에 날 사로잡는 사람이 나타나면 앞뒤 잴거없이 꽉 잡아버려야지!! 





0.< 내이름은 스타 >




  " CF스타 김지원의 첫 영화 촬영이 어제 끝났습니다. 
    마지막 촬영현장에서..........."

으응- 시끄러어..

간질간질 귓속을 파고드는 소리들에 나는 부스스 눈을 떴다. 
창으로 들어온 환한 햇살에 부신 눈을 비비면서 마지막 졸음을 
쫓으려 늘어지게 하품을 했다. 하아암-

-어라. 여기가 어디지?

그러고보니 집이 아니다. 
분명히 까치집이 되어있을 머리를 성의없이 벅벅 긁어면서 주변을 
둘러보았다. 원룸형식으로 넓게 탁 트인 집안이었다. 여기저기 늘어놓기 
좋아하고 구석구석 채우기 좋아하는 내 취미에따라 지저분한 우리집과는 
달리 가구도 별로 없는 깔끔한 집안. 햇살이 쏟아져 들어오고 있는 커다란 
창 아래로 내가 누워있는 침대가 있고 네모난 공간 중앙에 크림색의 부드러워 
보이는 길다랗게 놓여져 있는 쇼파가 보인다. 그리고 쇼파 맞은편 벽에 붙어있는 
커다란 TV.
그 안에서 어제 마지막 촬영을 끝내고 했던 인터뷰가 나오고 있었다. 
여자리포터에게 살며시 눈웃음을 치며 주절거리고 있는 화면안의 내 얼굴을 
멍하니 바라보면서 분명히 어디에선가 끊겨버린 머릿속 기억을 더듬어보았다. 

에또- 쫑파티에서 부어라- 마셔라- 돌려라- 했던거 까지는 기억이 나고. 
도중에 비틀비틀 나와서 택시를 탔던거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고..

-아..몰라몰라..

힘들게 기억해 낼려고 끙끙대니 머리가 아파온다. 어제 술이 너무 과했나 싶으면서 
모든게 귀찮다. 아무렴 어때!! 케세라세라!!!!

허리에 걸쳐져있는 이불을 돌돌돌-말면서 아무렴어때- 하고 있는데 현관에서 
달그락거리며 문 열리는 소리가 들려왔다. 집주인인가 싶어서 가만히 바라보고 
있자니 부드럽게 열리는 문 틈으로 길쭉한 다리가 먼저 불쑥 들어섰다. 

오-! 잘빠진 다리!!!

물빠진 청바지에 둘러싸인 길쭉한 다리를 따라 시선을 올리니 풀색 스웨터가 보이고..
목이 약간 늘어나 자연스러워 보이는 그 너머로 살짝 드러난 쇄골에서 목으로 이어지는 
섹시한 목선. 그 위에 고집스러워 보이는 입매를 한 시원한 눈매와 반듯한 콧날 위에 
얇은 무테 안경을 쓴 모르는 얼굴이 턱- 하니 얹혀져 있다. 

오- 세상에! 심봤다-!! 

집안을 감싼 햇살에 드러난 얼굴을 보면서 나는 입을 벌렸다. 

집안으로 들어서자마자 내 쪽으로 시선을 두는 내가 모르는 잘 생긴 그 얼굴은 분명
내가 오랫동안 꿈꿔오던 그대로였다. 

낡은 청바지. 낡은 스웨터. 색이옅은 명주실같은 머리칼.
온 몸으로 단정- 또 단정- 을 부르짖고 있는 금욕적인 분위기. 
그와는 반대로 정열적으로 깜박이는 안경너머의 색스러운 눈동자까지. 

" 이제 정신이 든겁니까? "

내가 정신없이 쳐다만보고 있자 그가 물었다.

" 엉 "

그의 물음에 고개를 끄덕이면서 나는 다시한번 몸을 떨었다. 

젠장-! 목소리도 끝내주잖아-!!!

단정하게 휘어지는 감미로운 로우. 듣기좋다-!
소년의 내음이 얕게 깔린 어른의 목소리. 그 매력적인 보이스가 찌르르하게 허리를 
울려왔다.

"이름이 뭐야?"

느닷없는 내 물음에 그는 물끄러미 나를 바라보더니 이내 가벼이 한숨을 내쉬었다.

"먼저 자기 이름부터 밝히는게 순서 아닙니까?"

역시나 다시 들어도 몸에 착착 감기는 끝내주게 감미로운 목소리다. 
가슴이 두근거린다. 

근데 먼저 내 이름부터 밝히라니-?

나는 고개를 갸웃거리면서 손가락으로 내 얼굴을 가리켰다. 

"내 이름 몰라?"

"모릅니다. 알아야 합니까?"

"정말 몰라?"

"..............................."



사들고 온 봉지를 식탁위에 내려놓은 그는 눈동자에 어이없음- 을 달고 나를 
쳐다보았다. 그러더니 이내 고개를 돌리고는 편의점마크가 찍혀진 비닐봉지 안에서
물건들을 꺼내 정리하기 시작했다. 팩우유. 봉지라면. 3분 요리. 

"정말. 모릅니다."

그렇게 말하는 그는 나를 쳐다보지도 않은 채 였다. 물건들을 냉장고로, 찬장으로-
정리하는 그의 우아하게 긴 손가락과 곧게 빠진 무심한 등허리를 보면서 나는 약간의 
놀라움을 안고 침대위로 다시 퍽- 엎어졌다. 


헤에- 날 모른대-!
그래. 모를수도 있지. 그렇고 말고.



"최고의 몸값을 자랑하며 CF계의 왕자로 군림하고 있는 김지원군이 배우로서 성공할 수 
  있을지 여부가....."


하지만 그러면서도 어느새 스튜디오 바뀐 화면에서 MC가 주절거리는 멘트가 그의 뒷모습에 
살며시 닿았다가 매정하게 튕겨져나가 바닥을 뒹구는 상상을 하면서 나는 나를 모르다니- 
하면서 중얼거렸다. 

나는 김지원이다. CF계의 왕자!! 10대들의 우상!! 만인의 연인!!! 등등의 수많은 수식어를 
안고있다!!!!

이런-이런- 말도안돼! 
웅얼웅얼- 속으로 중얼거리며 나는 침대위를 뒹굴었다. 

연예계에 데뷔한지 3년. 길거리를 지나가다 청바지를 입고 있는 폼이 섹시
하다는 이유로 픽업되어 우연찮게 찍은 청바지 광고가 말 그대로 확- 뜨는 바람에 벼락스타가 
되긴 했지만.
그래도- 그래도- 그 후로 온갖 난다긴다하는 상품의 광고를 찍으면서 톱모델로 군림하여 왔고. 
TV를 틀면 내 얼굴이 하루도 안 나오는 날이 없고. 길거리마다 내 사진이 붙어 있으며-----

모자를 쓰고 선그라스를 끼고 별 지랄을 다 해가면서 변장을 해도 기어이 알아보고 따라다니는 
팬들도 도무지 길거리를 돌아다니지를 못하는 나다. 
구구절절히 설명을 안 해도 나는 대한민국에서 제일 잘 나가는 스타!!! 란 말이지. 

근데 날 모르다니!!!!!

이거 점점 더 마음에 들잖아. 

번뜩 떠오른 생각으로 실실 웃으면서 나는 잘 빠진 허리를 향해서 내 이름은 김지원이야. 23살- 
하고 말했다. 
그제야 그는 하던 일을 멈추고 천천히 뒤돌아서 나를 물끄러미 바라보았다. 
그리고는 어쩔 수 없다는 듯 가벼이 한숨을 내쉰다. 

" 진선후입니다. "

예의바르게 말하며 고개를 숙이는 목덜미로 짧게 쳐낸 머리칼이 파르라니 살짝 보였다 사라졌다.

이름도 멋져-! 아랫입술을 혀로 햟아 올리면서 나는 악동같이 웃었다. 






1.< 그의 이름은 진선후. >




이상형의 남자를 만나면 다리를 콱- 걸어서 자빠뜨린 뒤, 입술도장을 꾹 찍어야지.
그리고 청바지를 벗겨내고 탄탄한 허벅지부터 더듬는거야. 가슴에 입술을 대고 
츄웁- 음란한 소리를 내면서 빨아올리면 그는 순식간에 달아올라 나를 맘껏 범해주겠지. 

그렇겠지. 내 상상속에서는...

하지만 지금 나는, 뉘엇뉘엇 넘어가는 오후의 햇살 속에서 그와 사이좋게 마주앉아 
고춧가루가 팍팍- 들어간 얼큰한 라면을 먹고있다. 
오동통- 매콤한 너구리의 면발이 그의 입 안으로 쪼로록 빨려들어간다. 
라면면발에 묻은 물기로 젖은 입술이 섹시해 보인다. 

크으- 생각대로는 아니지만 좋아좋아.


"몇살이야? "

내 말에 진후는 잠시 나와 시선을 맞추었다, 이내 다시 라면가락을 젓가락으로
집어올리며 무심히 대답했다.

"열여덟입니다."


열여덟이면 나랑 다섯살차이. 
다섯살 차이면 궁합도 안본다던데(그건 네살이다.--;) 나이차이도 딱 좋고..

"부모님이랑은 같이 안살아?"

내 말에 진후는 눈쌀을 찌푸렸다. 그리고는 젓가락을 탁- 소리가 나게 내려놓더니 
옆에 놓여진 물컵을 들어 들이켰다. 꿀꺽- 하고 넘어가는 목울대도 우라지게 이쁘다. 
그런 내 생각을 알아채기라도 한 듯 그는 찌푸린 눈쌀을 펴지도 않은 채 내게 물었다.

"호구조사 나왔습니까?"

궁금하니깐 그렇지. 
너같으면 철들면서부터 세워놓은 이상을 바로 눈 앞에 두고 있는데 안궁금하겠냐. 
뭘 좋아하는지도 물어보고 싶고 내가 마음에 드는지도 물어보고 싶고. 
나랑 사랑할 생각이 있는지도 물어보고싶다!!! 

대신에 나는 베시시 웃었다. 예부터- 웃는 얼굴에 침 못뱉는다 했겠다. 

그는 고개를 절래절래 흔들며 일어나 그릇을 개수대에 담그며 말했다.

"아버지는 안계시고, 어머니는 영국에 계십니다. 됐습니까? 
더 안드실거면 그만 일어나시죠."

"아냐. 먹어. 먹을꺼야."

조용한 그의 말이 축객령같아 나는 황급히 고개를 좌우로 흔들면서 젓가락 가득 
다 불은 면을 집어올렸다. 그치만 이미 불어서 퉁퉁해진 라면이 맛있을리가 없지!

윽- 맛없어. 

인상을 쓴 내 표정을 보았는지 그가 피식- 하고 웃는다. 눈치를 보면서 슬며시 젓가락을
내려놓았더니 아무말없이 그릇을 가져가 설겆이를 하기 시작한다. 
나는 흐르는 물소리를 선율삼아 무심한 그 등을 가만히 쳐다보고 있다가 불쑥 물었다.

"나 나중에 놀러와도 돼? "

"안된다고 하면 안올겁니까?"

"아니"

더 생각할 여지도 없이 대뜸 내뱉는 내 대답에 진후는 잠시 피식- 웃었다. 그리고는 더 
이상의 말 없이 다시 등을 돌려 하던 일을 마무리짓기 시작했다. 
마지막 물컵의 물기를 털어내는 그를 보면서 나는 몸을 일으켰다. 


&& 



이름은 진선후. 대성고등학교 2학년 7반. 아버지는 돌아가셨고 어머니는 영국에 거주중-
키는 대충봐도 180은 넘어보이고 강단있어 보이는 리더타입의 모범생! 
그리고 김지원을 모르는 남자.

그것이 그의 집에 머물면서 알아낸 전부다. 
그것도 2학년 7반은 그의 책상 책꽂이에 꽂혀져 있던 책을 보고 알아낸 것. 


" 도대체 어디 있다 오는 겁니까!!! 
  그렇게 말도없이 중간에 사라져버리고!! 제가 얼마나 걱정했는지 아십니까!!!

" 흐음............ "

" 이상한 기사라도 터지면 죽어나는 건 저란 말입니다!!!! 
  제에바알~~ 제 생각도 좀 하시라구요!!! "

수많은 옷들이 켜켜이 쌓여져 작은 언덕을 이루고 있는 쇼파위로 입고 있던 가죽재킷을 
성의없이 툭- 던져올리며 나는 거의 울 것같은 얼굴의 매니저를 말없이 바라보았다.
그리고는 시끄러- 라고 중얼거렸다. 
그제야 들어서기가 무섭게 다다다- 쏘아대던 매니저는 불만이 가득한 얼굴로 입을 꾹- 
다물었다. 

"별일은 없었죠?"

바닥에 주저앉아 옷더미 위로 얼굴을 파묻는 나를 보며 매니저가 조심스럽게 물어왔다. 
저건 곧- 신문에 날 일은 안했죠- 라는 뜻이다. 잠시 저 고지식한 매니저를 골려줄까 
하다가 나는 마음을 고쳐먹고 고개를 아래위로 끄덕여주었다. 

"정말로- 어디 남자랑 호텔에서 나오다 사진같은거 찍히진 않은거죠?"

거참-
아무일도 없었다니깐 의심도 많긴-! 소심한지는 알고 있었지만! 
나는 되는대로 손을 뻗어 집힌 옷을 매니저에게 집어던지며 아무일도 없었다니깐-!!!!
하고 소리쳤다. 

"하아- 다행이네요. "

그제야 매니저는 안심한 표정으로 내가 던진 옷을 집어올려 구김이 가지 않게 탁탁-
털어 팔에 걸었다. 그 다음에는 쇼파위의 수북한 옷을 끌어안더니 드레스룸으로 걸어가기
시작한다. 어지러운 꼴을 못 보는 저 매니저가 지금껏 치우지 않고 있었다니 어지간히
걱정이 되긴 했나보다..그렇게 생각하며 나는 뻐근한 몸을 일으켜 크게 기지개를 켰다. 

좀 씻어야겠다. 

허물을 벗듯 거실에서 욕실로가는 곳곳마다 옷을 훌렁훌렁 벗어던져 놓고 욕조에 
물을 받으며 그 집을 나오기 전 그의 모습을 떠올려보았다. 
침대에 느긋하게 상체를 기대로 책을 읽던 모습..

-영화 속 장면같았지..

좀 전에 헤어졌는데도 또 보고 싶네. 나 사랑에 빠졌나봐~~ 

가볍게 흥얼거리며 알맞게 물이 받아진 욕조속으로 몸을 담궜다. 
내일 또 가볼까. 생각하면서.





연예인



2. < 서툰 시작 >




"김지원씨 첫 영화 개봉이 이제 한달로 채 안남았는데 기분이 어떠세요?
많이 떨리실거 같은데.."


물빛 정장을 말끔하게 차려입은 20대 후반의 여기자는 내 대답을 한 마디도 
놓치지 않겠다는 듯 한손에는 보이스레코더를 들고, 다른 한손에는 볼펜을 든 채 
내 얼굴을 보았다. 

내기분. 그러니까..지금 내 기분이 어떠냐고 물은거지-!

한마디로 지랄같다!! 열불터져서 죽을거 같으니까 한 마디만 더하면 땅파서 
산채로 묻어버릴 줄 알어-!!! 라고 소리쳐주고 싶지만, 할 수 있을 리 없다. 

아니-. 할 수는 있지만 참았다. 

"글쎄요. 최선을 다해서 찍었으니까요..."

대신에 나는 살짝 웃으며 최대한 무난한 대답을 해주었다. 
이정도만 해주면 그네들은 알아서 글을 만들어 낸다. 역시나, 예상대로 내 말에 이선주- 
라고 자신을 소개한 그녀는 가볍게 고개를 끄덕이더니 테이블 위에 놓아둔 수첩위로 부지
런히 펜을 놀리기 시작했다. 

분명히 내가 한 답은 한문장이지만- 그녀의 수첩안은 수많은 문장이 어지러이 
떠다니고 있을거다. 기자들은 언제봐도 참 신기한 생물들이라는 생각을 하며 
콧 등까지 미끄러져 내려온 선글라스를 벗어 입고있던 블라우스 단추 사이로 쓱- 걸쳤다. 


"거기다 이번에 또 모방송국 미니시리즈에 주연으로 내정됐다는 소문이 있던데요?
영화를 찍은 것도 그렇고, 이제 본격적으로 연기를 시작하실 건가요. 
사실 대부분의 스타들이 두세가지 정도는 겸업하고 있는데 김지원씨 같은 경우는 
데뷔이래 쭉- TV CF와 지면광고 모델만 주로 하셨잖아요. 오히려 늦은감이 있네요. "

"드마라 제의를 받기는 했지만.....전 모델일이 더 좋아서요."

"그럼, 앞으로도 모델 일만 하실건가요? 그건 한계가 있기도 하고 지원씨 팬들은 이미 
오래전부터 좀 더 다양한 곳에서, 좀 더 많이 지원씨가 나오길 바라고 있을텐데요."


그녀는 질문을 끝내고 얼굴 위로 흘러내린 머리카락을 귀 뒤로 단정하게 빗어넘겼다. 
단정하게라- 문득 선후가 떠올랐다. 지금쯤 뭐하고 있을까- 
평일 오전이니 학교에 있겠지. 문자라도 보내고 싶었지만 그의 핸드폰 번호를 아직 
알지 못하는 상태다. 원래 계획은 다음날 집으로 찾아가 좀 더 친해진 후에 자연스럽게
핸드폰 번호와 좋아하는 스타일을 알아내는 거였는데..그 후 며칠동안 무척 바빴다. 

하아- 한숨을 내쉬고는 내 대답을 기다리고 있는 그녀를 바라보았다. 재촉하지 않고
침착하게 앉아있는 모습이 베테랑- 

나는 한껏 무료한 표정을 지으며 의자 뒤로 몸을 깊숙이 기대며 느릿하게 말을 하기 
시작했다. 한마디로 나 무진장 하기 싫어- 포즈라고나 할까. 
찡그리지 않고, 짜증내지 않으면서.. 이 정도만 하면 대부분의 베테랑들은 알아서 
끝내준다. 
못다한 질문들이야 알아서들 적당히 만들어내 써줄테고..


"아직은 별 계획이 없지만 팬분들이 원하면,.....해야죠."

"...네에........그럼 마지막 질문 드릴께요. 지원씨 팬들이 가장 궁금해할 질문인데요.
연인이 있으신가요-? "

베테랑답게 나 지금 인터뷰하기 싫어-! 하는 내 상태는 눈치챘건만, 언제 어디서건
언제나 빠지지 않는 고루한 질문은 빠뜨리지 않고 한다. 

애인 있으세요-? 이상형은요-? 그러면 나는 아니요 없어요-! 느낌이 좋은 사람이요-!

지금까지는 이게 정해진 수순이었지만 나는 잠시 망설이다가 입을 열었다. 

"애인은 없지만..마음에 두고 있는 사람은 있어요."


천천히 주위를 정리하던 그녀는 갑자기 눈이 휘둥그레져서 나를 쳐다보았다. 
튀어나오겠네. 쯔쯔-!
그러거나 말거나 나는, 이제 드디어 끝났다는 생각에 가볍게 콧노래를 부르며 자리에서 
일어났다. 

"저기-! 김지원씨!! "

"더이상은 노코멘트!!! "


갑자기 다급해져서 나를 부르는 그녀에게 손을 흔들어 준 다음, 나는 밖에서 시동을
켜 놓고 기다리고 있을 매니저를 향해 걸어갔다. 
이걸로 오늘은 새벽부터 시작되었던 스케쥴은 쫑-!!
아니 이제 당분간 모든 스케쥴은 쫑-!! 이다. 

선후한테 가야지!!!


매니저가 기다리고 있는 자동차 뒷자석에 올라타면서 다시 선글라스를 꺼내 썼다. 
이내 부드럽게 출발하는 진동을 느끼면서 나의 입가에는 저절로 미소가 맺혔다. 
며칠 새 변하진 않았겠지.
헤에-!



&&




딩동-! 딩동-! 


여러번의 벨 소리에도 현관 너머는 소식이 없다. 뒷주머니에 꽂아둔 핸드폰을 꺼내 
폴더를 열어보니 시간은 9시를 향해 가고 있다. 
충분히 집에 있을거라 시간을 계산하고 나왔건만-
실망감에 한숨을 내쉬면서 문에 등을 기대고 서서 눈을 감았다. 

갑자기 하루의 피로가 한꺼번에 올려오는 듯 해 오늘은 그냥 돌아갈까 하는데, 
그 순간 땡-! 하는 엘리베이터 음과 동시에 저벅저벅- 하는 발걸음 소리가 들려왔다. 

혹시나해서 천천히 눈을 뜨니- 귀에 이어폰을 꼽고 남색 교복을 입은 선후가 서 있었다. 
교복이라- 차이나 칼라의 정장 교복을 스탠다드- 하게 차려입은 그 모습도 
멋지다.

그래서, 나는 물끄러미 그 모습을 바라보았다. 

"..."

선후는, 집 앞에 선 나를 보고 잠깐 놀란 듯 하더니 내가 아무말 없이 서 있자 이내 
이어폰을 꺼내 주머니에 넣으며 무심하게 물었다.


"웬일이세요?"

"내가 놀러온다고 했잖아. 근데 왜 이렇게 늦었어!!"

이런 경우를 적반하장이라고 한다지- 

나도 그정도는 안다. 물에 빠진 사람 건져줬더니 보따리내놓으란 심정으로 술 취한 
나를 재워주고- 먹여주고- 더불어 내 이상의 모습 그대로 내 앞에 나타난 선후에게..
덧붙여서 나를 초대한 적도 없는- 소리쳤다. 

그러자 선후는 허- 하고 웃더니 대답을 했다. 

"전 고2입니다. 8시까지 야자하는데요."


그런가- 내가 그런 걸 해봤어야 알지. 
그러고보니 그런 게 있었던 거 같기도 하다. 
뭐라 대꾸할 말이 없어서 손가락만 꼼지락 대고 있었더니 나를 살짝 밀친 선후가 
열쇠를 따더니 다시 한걸음 뒤로 물러서는 것이 보였다. 그에 나는 냉큼 안으로 들어가
신발을 벗어제꼈다. 

내 뒤를 이은 선후가 불을 켜자 보이는 내부는 그때와 다를 것이 없었다. 
아니, 아침에 조금 바쁘게 나갔는지 침대위에 아무렇게나 놓인 잠옷과 책상 위에 
흩어져 있는 책 몇권이 다를까-

"적당히 앉으세요. "

교복 재킷을 벗어서 옷걸이에 거는 선후는 소년의 얼굴을 하고 있었다. 
안에 받쳐입은 새하얀 셔츠의 끝부분과 등쪽이 약간 구겨져 있는 것에 슬며시 웃음이 
나왔다. 
셔츠마저도 빳빳하게 서 있을것만 같았는데-.. 저런 의외성도 마음에 들었다. 

헤에- 다시봐도 내 타입이라니까. 


"애인- 있어?"

침대위로 걸터앉으며 묻자 선후가 나를 힐끗- 쳐다보았다. 

"없습니다."

"그러엄- 나는 어때?"

가방에서 책 몇권을 꺼내 책상위에 올려놓고 냉장고가 있는 곳으로 성큼성큼 걸어가던 
선후가 내 말에 멈춰서더니 나를 돌아보았다. 가늘어진 눈동자가 말하는 것은 무슨 소릴 
한겁니까- 인 거 같다. 
내 말을 못들은거 같다. 혹은 내 말을 이해 못 한거 같다. 그런 생각이 들어서 나는 
다시 한번 또박또박- 이번에는 확실하게 말해주었다.

"그러니까- 나랑 사랑하자고.."

분명 놀라서 펄쩍 뛸거다- 그렇게 생각하고 어떻게 구워삶을까..고심하고 있는데 
선후는 피식 웃더니 가던 걸음을 마저 가 냉장고에서 팩 우유를 꺼내고는 그대로 벌컥벌컥 
들이켰다. 

"저랑 섹스하고 싶으십니까?"

컥-! 단정한 입매가 벌어지더니 하는 말에 되려 내가 놀라 펄쩍 뛰어올랐다. 
섹스라니- 섹스라니이-!!! 머리끝에서 발끝까지 단정을 써붙이고 있으면서..

젠장!! 너무나도 퍼펙트하잖아!!!!

내 이상형은 금욕적으로 보이지만 실제로도 그러면 곤란한, 가슴에 열정을 간직한 정열남이다. 

"섹스입니까?"

선후는 다시 한번 내 눈동자를 똑바로 쳐다보면서 말했다. 
말하는 투는 꼭 밥먹었습니까- 이다. 
근데 목소리는 왜 저렇게 감미로운거야-!!
심장을 싸-하게 울리는 것이 아주 죽인다..


"아니. 그게 아니고. 물론 그것도 해야하지만-. 사랑도 하자고. 러브..
몰라? L.O.V.E. YOU OK?!"

"그러니까- 나랑 사랑을 하자구요?"

"응-" 끄덕끄덕!!

열렬히 고개를 끄덕이는 나를 보더니 선후는 잠시 입꼬리를 올리며 웃었다. 
오옷- 징조가 좋은데. 
어서 좋다고 말해- 광선을 마구 쏘아대며 선후를 열렬히 바라봤지만 그는 이내 고개를 
돌리고는 다 마신 우유팩을 휴지통 속으로 던져넣었다. 


"그러니까- 사랑 말이죠. "

그래-! 나랑 사랑하자니까!!!

선후는 사랑이라- 하고 중얼거리고는 거실을 가로질러 쇼파로 가 앉았다. 4월의 밤이지만
이르게 온 여름처럼 더웠다. 단추 하나를 더 풀면서 나는 그를 가만히 응시했다. 


".............."

선후는 테이블위의 리모컨을 집어올리더니 느릿하게 전원을 눌렀다. 팟- 소리와 함께 켜진 
TV의 컬러와 함께 선후의 얼굴위로도 광선이 떠다니는 듯 했다. 


- 내가 싫은건가.

나는 무릎걸음으로 선후 옆으로 다가가 그 무릎위로 슬며시 얼굴을 기댔다. 
그리고 기죽은 목소리로 물었다.

"내가 남자라서 싫어? "

그러자 내 머리칼 속으로 손가락을 찔러넣으며 선후는 천천히 입을 열었다. 

"전- 사랑하는 방법을 모릅니다"

"그런게 어딨어-! 내가 가르쳐줄께!그러면...나랑 사랑할꺼야? "

나는 고개를 돌려 선후의 얼굴을 바라보았다. 선후도 앞을 보던 눈길을 돌려 나를 내려다
보았다. 
그리고는 한참을 생각하더니 진지하게 고개를 끄덕였다. 그러죠- 하고 무심하게 대꾸하면서. 

오옷-!!!

나는 환하게 웃으면서 그의 허리를 꽉 끌어안았다. 
야호!! 심봤다-!!





*

연예인 



뭐 그렇다고 바로 러브러브 모드에 돌입해서 근사한 음악을 틀어놓고 나른한 선율에 
맞춰서 짜릿한 키스를 한다던가- 사랑을 하자는 말에 다이렉트로 날려대던 그 섹스-..
를 한다든가- 하는 것을 기대한 것을 아니지만..
아님 조금 기대하기는 했지만- 어쨌든 지금 이건 아니다. 

-하아..

책상에 반듯하게 앉아 손을 움직이며 사각사각- 소리를 내고 있는 선후의 뒷모습을 
보면서 나는 작게 한숨을 내쉬었다. 그러니까 조금전의 상황을 되돌아보자면.....
그러죠- 했던 선후는 그 말에 신나서 그의 허리를 끌어안은 내 팔을 풀어내면서
- 저는 내일 예습을 해야합니다. 적당히 알아서 노시죠 - 하더니 시험 전날의 수험생처럼
책상 위 스탠드를 켰다. 

따라서 지금 나는 버려진 강아지 신세.

아아- 무심한 님이여-! 그대의 이름은 진선후라----


"저기. 아직 많이 남았어? "

"네. "


아- 그러십니까?...
1시간 정도를 텔레비전 채널을 이리저리 돌리면서 내 얼굴이 몇번이나 나오나..세면서 놀다가
선후에게 조심스레 물어보았다. 선후는 1초의 망설임없이 대답했다. 아직 공부할 꺼리가 
많이 남았다는데 놀자고 떼를 쓸수도 없고,..사실 저 똑바르게 편 등을 보면 입이 떨어지지도 
않는다. 

"심심하십니까-?"

이제 그만 가야겠다.- 그렇게 생각하고 일어나려는데 선후의 목소리가 들려왔다. 나는 놀자고 
애원하는 강아지눈이 되어 선후를 향해 열렬하게 고개를 끄덕였다. 
이제 나하고 놀꺼야..? 하면서.

나를 보고 작게 웃은 선후는 냉장고로 걸어가 캔커피 두 개를 꺼내와 내 앞에 하나 놓아주고, 
하나는 따면서 내게 말했다. 


"하지만. 오늘은 수열을 다 정리할 생각이라 놀아줄 시간이 없습니다. "


뭐라고-! 쳇-! 그러면 뭐하러 심심하냐고 물어봐---
나는 입술을 삐죽였다. 그러자 당신 귀엽군요- 하면서 선후가 내 볼을 살짝 꼬집었다. 살짝 
삐진 마음이 사르륵- 생크림이 풀어지듯 풀린다. 

"근데- 수열이 뭐야?"

선후가 오늘내로 해야하는 수열- 이 뭔지 궁금해서 문득 물어보자 선후의 눈동자가 조금 커졌다. 
잘 닦여진 안경알 너머의 눈동자는 크림이 듬뿍 들어간 커피처럼 색이 옅었다. 혹시- 쌉싸름한 
커피향도 나지 않을까..조금 엉뚱한 생각을 하면서 조금 더 자세히 보고자 안경을 벗겨냈다. 
선후의 눈동자와 내 눈동자가 허공에서 얽혔다. 

한참을 마주보고 있었을까- 선후가 시선을 돌리면서 말했다.


"고등학교 수학교과에 た求? 고등학교- 안나오셨습니까-?"

"아냐-! 아냐-! 나 고등학교 졸업했어."

"그러십니까?"

선후는 무심하게 대꾸하면서 다시 커피를 한모금 들이켰다. 그 사이로 달짝지근한 인공의 
냄새가 풍겨왔다. 나는 선후의 어깨위로 내 얼굴을 툭- 떨어뜨리면서 진짜야. 나 공부도 잘했어- 
라고 중얼거렸다. 

"그런가요..?"

사실- 공부에는 별 흥미가 없었다. 

"음- 사실은 나 공부 못했어. 흥미가 없었거든. 그리고- 태명이도 나는 예쁘니까 공부같은 건 
좀 못해도 상관없다고 했어.."


선후의 긴 손가락을 살짝 더듬으면서 사실대로 고백했다. 선후가 쿡- 하고 짧게 웃었다. 
내 말이 웃겼나 -...웃는 선후를 올려보았다가 다시 손으로 시선을 돌렸다. 
선후의 손가락은 마디마디 사이도 참 길다. 
그래서 우아해 보인다. 깔끔하게 깎인 손톱도 긴 것이 매니큐어를 발라놓으면 참 예쁠거 같다- 
내가 그런 생각을 하고 있는데 머리 위에서 불쑥 말이 들려왔다. 

"근데 태명- 은 누굽니까?"

"응. 친구. "

"가까운 친구인가요-?"

선후의 질문에 나는 잠시 생각하다 응- 불알친구야-..라고 말해주었다. 태명이가 비록 날 갈구는 
재미에 사는 놈이라고는 하지만 세상에 딱 둘 뿐인 내 친구중에 하나이니까. 


"자- 그럼. 저는 공부해야 하니까 그만 가서 그 친구하고 노세요."

잠시 조용히 앉아있던 선후는 그렇게 말하고 일어서서 나를 내려다보았다. 
매정한놈- 놀아주지도 않으면서 쫓아내기까지 하다니-!!

잠시 너무해-! 하고 소리를 칠까 하다니 순순히 일어나서 선후가 준 캔커피를 챙겼다. 
별로 좋아하지는 않지만 일단 선후가 나한테 처음 준 거니까.

"알았어. 오늘은 그만 갈테니까 작별키스 해줘-!"

선후의 허리를 두 팔로 감싸안으며 키스를 요구했다. 오늘부터 우리는 사랑하는 사이-니까 
당연하다구-!!
내 요구에 선후는 가볍게 고개를 끄덕이더니 혀를 내밀어 아랫입술을 살짝 햟았다. 
그 작은 동작이 너무 색스러워서 마치 내 입술에 닿은 듯 몸이 떨렸다. 
기대감에 허리가 풀리는 것만 같았다. 

"내일모레- 토요일에 오세요. "

선후는 그렇게 말하고 천천히 내 입술로 자신의 입술을 맞대어왔다. 닿은 부분이 너무 따뜻하고 
폭신해서 선후가 한 말은 내 머리 위로만 떠돌았다. 뜨거운 혀가 다물어진 입술 사이를 비비며
천천히 밀고 들어왔다. 마치 그의 페니스가 내 안으로 들어오는 것 같은 아찔한 감각-!
신음같은 달뜬 숨을 내쉬는 순간, 닿았을 때 처럼 뜨겁게 선후가 내게서 떨어졌다. 

"하아...."

정말- 내 생애 최고의 키스였다. 그렇지만 짧아서 아쉽다. 
너무 짧아. 더해줘- 내가 조르자 선후는 입술위로 쪽- 소리를 내며 립키스만 해주더니 
이제 그만 가세요- 하면서 날 살짝 밀었다. 그리고 다시 책상 앞 의자에 앉아 사각사각- 펜슬 
움직이는 소리를 내기 시작했다. 








3. < 스캔들 >


"도대체!! 이게 어떻게 된겁니까!!!!!!"

갑작스런 소음에 느릿느릿 눈꺼풀을 들어올리고 있자니, 목덜미까지 빨갛게 
물들인 매니저의 얼굴이 흐릿하게 보이기 시작했다. 
헤에- 토마토가 따로없네..

"도대체 어떻게 된거냐구요!!!!"

원래부터 나만 보면 소리부터 지르는 매니저이긴 하지만 오늘은 온 몸을 부들부들
떨기까지 한다. 

"뭐가아---?"

늘어지게 하품을 하고는 뼈다귀 쿠션- 마음에 들어서 안고자는- 을 끌어당기며 묻자
매니저가 들고 있던 신문을 탁- 소리가 나도록 내 앞에 내팽겨치며 악을 썼다.

"뭐가아---가 아니라구요!!!! 김지원씨 얼굴이 왜 스포츠 신문 1면을 장식하고 
있느냐구요--!!!! "

"모올라아---.."

"아아아악-!!!! 글쎄 모올라아-!!! 도 아니라니까요!!!!!"

젠장-! 시끄러죽겠네-! 대체 내가 뭘 어쨌다고 아침부터 저렇게 성난 황소처럼 씩씩-
대고 있담.
매니저가 하도 악을 써대는 바람에 심한 몸살때의 두통처럼 골이 지잉-울린다. 이제는
이를 어째-!! 하면서 안절부절 못하는 매니저 때문에 좀 더 늘어지고 싶은 마음을 추슬려 
몸을 일으켰다. 그리고는 내 앞에 팽겨쳐져 있는 신문을 집어올렸다. 
그러자 제일먼저 내가 나미리의 허리를 감싸안고 있는 사진이 눈에 들어왔다. 멀리서 
찍었는지 약간 흐릿하긴 하지만 얼굴은 충분히 알아볼 수 있을정도였다. 


"헤에-? 이게 뭐야?"

"지금- 저한테 물은겁니까?!! 몰라서 묻는거냐구요!!!!! "

"응- 몰라서 묻는거야. 그리고 여기 매니저말고 누가있어?"

내말에 매니저는 두 손으로 머리를 쥐어뜯으며 -으아악!! 내가 못살아!! - 하고 소리쳤다. 
목덜미까지 발갛던 것이 이제는 발끝까지 퍼져나가는 것이 저러다가 머리 위로 김이라도 
피어오르는 것이 아닌가 싶을 정도였다. 
쳇-! 모르니까 묻지. 그리고 매니저가 모르면 누가 안다고- 흥흥흥.
나는 들고 있던 신문으로 다시 시선을 줬다. < 왕자의 사랑 - 상대는 상대역이었던 
나미리?! >
정확히 1면 톱을 장식한 머릿말이다. 촌스럽다. 왕자의 사랑이 뭐냐. 


"정말. 저 몰래 나미리양을 만났던 겁니까?"

한참을 혼자 씩씩대다 겨우 가슴위로 한 손을 올려놓더니 한숨을 내뱉는 듯한 어조로 매니저가
물어왔다. 
헤에-. 뭐라는 거야? 
분명 촬영을 제외하고 나미리를 만났던 적이 있긴 하다. 그건 분명히 처음 < 첫사랑 > 의 대본을 
주연제의와 함께 받고 하기 싫다고 고집을 부리고 있을 때였는데,..차분하고 당찬 직업 전선의 
최고봉에 선 커리어우먼의 이미지로 주가를 올리고 있는 나미리가 나를 직접 찾아왔었다. 
나와 호흡을 맞춰보고 싶다고, 이미지처럼 자신을 꾸미지 않고 솔직하게 마음을 드러내는 그 
모습이 마음에 들었다. 그래서 흔쾌히 오케이-! 를 하고 일어서는데 그녀가 잠시 비틀댔지. 
그래서 허리를 잡아줬지. 그러고보니 그때 그 사진이네. 이건 또 언제 찍었대. 

무서운 사람들이야- 새삼스레 자각을 하면서 매니저한테 대답을 해줬다. 

"나 남자한테만 서는거 알잖아- "

"그럼 이건 뭡니까-!! 분명히!!! 김지원씨 손이-!!! 나미리양 허리에!!!!! 또렷하게 가 
  있잖아요!!! 뭐냐구요오!!!!!"

내 답이 마음에 안들었는지 매니저는 신문속 내 손이 위치한 곳을 똑바로 가리키면서 다시 소리를
질렀다. 

"아씨-! 이건 그때 나미리가 같이 연기하자고 찾아왔을때잖아- 매니저도 같이 있었잖아. 
더 말해줘? 그러니까 정확히 9월하고도..에 또...."

"아니오. 됐습니다. 그러고보니 그때군요. 하아- ........ 그럼 반년이나 전의 사진이 왜 이제서야 
뜬 겁니까? 거기다 열애설로 둔갑을 해서요-!"


내가 날짜까지 들먹이자 잠시 골똘히 생각하던 매니저는 고개를 끄덕였다. 그리고는 대뜸 소리를 
질렀던 것이 미안했는지 수그러진 목소리로 다시- 조심스레 물어왔다. 

"매니저가 모르는 걸 내가 어떻게 알아-!!"


내가 소리를 빽- 지르자 매니저는 그런가요- 하면서 검지와 중지로 오른쪽 이마를 짚었다. 
편두통이 오는지 미간을 찡그리는 매니저를 보다, 1시간만 더 잘까- 하면서 매트리스 위로 등을 
대다가 나는 벌떡 몸을 일으켰다. 
그러고보니-
생각나는게 있다. 
분명히 어제 인터뷰에서 마음에 두고 있는 사람이 있다고 했었지. 이름이 이--음...어쨌든 그녀는
월 단위로 나오는 연예잡지 기자라고 했는데. 그 얘기가 부풀려져 바로 다음날 스포츠 신문 톱을 
차지하다니. 헤에- 기자들의 정보망은 정말 놀라운걸. 거기다 그 사람 환장하게 하는 상상력-! 

아니- 그 잡지랑 이 스포츠신문사랑은 자매지일지도 몰라. 


"하아- 벌써 사무실에서 전화오고 난리났는데. 사장님이 불같이 화를 냈다구요. 사실이냐고 
물어오는 지원씨 팬들하고 기자들 전화로 시끄러워죽겠다고요. 
사실무근이라고- 기자회견이라도 할까요? 방송국 인터뷰 하실래요?"

"시끄럽게 굴긴- 원래 그런건 냅두면 알아서 잠잠해지기 마련이야-."

"그렇지만-. 이건 지원씨 데뷔하고 가장 크게 난 스캔들이라고요..."

"몰라-! 가만히 내비둬!! "

나는 손사래를 치면서 말했다. 매니저는 네네.시키는대로 하지요- 하면서 잔뜩 지친 표정으로 침실
밖으로 나가버렸다. 잠시 매니저가 나간 문을 응시하다가 샤워나 해야겠다- 라고 중얼거리면서 
일어나 기지개를 켰다. 

어랏-!! 우리 진후가 이거보고 오해하면 안되는데. 기자회견 할까---.


잠시 그렇게 생각하고 놀랐다가, 이내 아..진후는 내가 연예인인것도 모르지- 하고 안심하면서 
욕실로 들어가 샤워기를 틀었다. 머리위에서 마사지하듯 내 몸을 두들기며 떨어지는 물줄기가 
시원해서 잠시 눈을 감고 그대로 서 있었다. 


"그나저나- 이제 정말 조심해야겠네 "


매니저가 늘 입에달고 사는 그 '별일' 이 이제 생겨버렸다. 그동안 내가 스캔들이 없었던 것은 
나한테 특정한 '애인' 이 없었기 때문이다. 물론 내가 여자한테 전혀 흥미가 없어서 였기도 하고, 
게이의 세계라는게 워낙 은밀하고 비밀스러운 곳이기도 하지만 말이다. 
그렇지만 이제 애인이 생겨버렸다. 내가 철들면서부터 세워놓은 완벽한 이상형의 연인이 말이다. 

오래 만나다보면 은밀하게나마 소문이 퍼질수도 있고, 내게 악의를 가지고 있는 누군가가 언론에 
찌를수도 있고(그러면 제일 먼저 매니저를 의심하리라..), 진후랑 해보고 싶은 것 중에 하나인
카섹을 하다가 (이제 제일 가능성이 높지 않을까.) 들킬수도 있다. 

흠. 카섹뿐만 아니라 야외섹- 도 안되겠네. 

샤워젤로 손을 뻗으며 나는 입맛을 쩝접- 다셨다. 젠장- 은퇴해버릴까. 라고 중얼거리면서..



&&





"우하하하!! 나는 분명히 네가 스캔들을 내면 - 김지원! 모 호텔 스위트룸에서 남자한테 오럴을 
해주는 모습 파파라치한테 걸리다!!! - 라고 톱에 나올 줄 알았지!! 크핫- "

바닥을 두들기면서 웃고 있는 저 놈은 내 불알친구- 강태명이다. 날 갈구는 재미에 사는 놈 답게 
오후 3시전에는 절대 일어나는 법이 없는 놈이 오전부터 내게 달려와 눈물까지 흘려가며 웃고 
있기도 하고. 

베라먹을 놈 같으니-!!


"근데 여자라니-!! 크하하하랏-. 거기다가 뭐? 나미리- 왕자가 기다려온 여기사- 라고!! 커허허헉-"

"시끄러 "

"이거 정말 미치겠군!! 푸하하하!!!"

그래. 웃어라 웃어. 골수까지 게이인 내가 여자랑 스캔들이 났으니 얼마나 웃기겠냐-
거기다 그 사진이라는게 어찌나 절묘한 순간에 찍었는지 나미리의 허리에 가 있는 내 손이 제법
연인답게 다정해 보이기까지 하니 말이다. 이제는 컥- 하는 허리 꺾어지는 소리까지 내며 웃고 
있는 강태명이란 놈을 보면서 나는 한숨을 내쉬었다. 


"그만하세요-. 웃을 일이 아니란 말입니다-!!"

매니저가 태명이의 앞에 노란 100% 오렌지 쥬스가 담긴 유리잔을 놓으며 소리쳤다. 

"매니저도 인상쓰지 말고 생각해보세요. 웃기지 않습니까?"

"제 이름은 매니저가 아닙니다. 태명씨까지 그렇게 부르지 마세요-!"

"아니. 그럼 매니저한테 매니저라고 부르지 뭐라고 부릅니까? 
그럼 이제부터는 지원이 매니저씨-! 라고 불러드릴까요?"

"이익-! 제 이름은 박지헌이라고요-!!!!"

"그래요. 톱스타 김지원의 매니저씨-"


태명이가 빙글빙글 웃어대며 약올리자 콧김을 푹푹 내쉬던 매니저는 다시는 오지 마세요- 라고 
소리치면서 방으로 들어가 버렸다. 쾅- 하고 문 닫히는 소리가 요란스럽게 나자 태명이가 어깨를 
으쓱한다. 

얄미운놈-.


"그나저나-. 어떻게 된거야?"

한참을 웃어대고 놀려대느라 목이 아팠는지 오렌지 쥬스를 한꺼번에 쭈욱- 들이키며 태명이 
물었다. 

"여자는 어떤가 해서. 나 여자랑은 한번도 안해봤잖아-?"

"노노- 스타씨! 말은 바로 해야지? 안한게 아니라 못한거잖아? 왜 예전에 너 중3때.."

"으아악-! 그만해-"


또 호랑이 담배 피던 시절 얘기를 하려고 하는 태명이의 입 안에 입으려고 가지고 나왔던 팬티를 
쑤셔넣어주었다. 그러고보니 갑자기 들이닥친 이 놈때문에 옷도 못입은 상태다. 
- 으악-! 이게뭐야. 팬티잖아.퉤퉤- 貂킬? 입었던 거 아니지!! - 하면서 소리를 쳐대는 녀석을 
내버려둔 채 방안으로 들어가 속옷을 챙겨입고 바쓰가운을 침대위로 툭 던졌다. 
그리고 옷장을 열어 집이는 대로 청바지를 줏어입고 밖으로 나왔다. 그러자 강태명이라는 인간은 
매니저가 내 몫으로 만들어 둔 샌드위치를 한 입 가득 베어물며 날 향해 말했다. 

"어쩔거야?"

내가 뭘-? 하자 태명이 턱짓으로 자신이 손수 돈을 주고 구입해 왔다는 신문을 가리켰다. 
날 놀릴려고 그걸 돈 주고 사다니 무서운 놈-.

"어쩌긴 뭘 어째? 사실이 아닌데. 냅두면 잠잠해지겠지. 아니면 나미리쪽에서 알아서 할 테고.
귀찮아-"

내 말에 태명은 수긍한다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 남은 샌드위치를 한 입에 털어놓고 배를 
두드리는 것이 모자란다는 표정이다. 말은 그렇게 해도 역시 나를 걱정해서 달려온거야..라고 
가슴 밑바닥 아주 쬐그만 덩어리가 속삭이던 것이 저런 태도를 보니 싹 없어진다. 
정말 120 % 날 놀릴려고 온거 아냐!?


"참. 어제는 어디 갔었던 거야? 모처럼 스케줄 빈다고 해서 전화했더니 매니저가 받던데?
너 핸드폰 두고 또 사라졌다고 탄식을 하더라.."

태명이의 지나가는 듯한 물음에 나는 씨익- 웃으며 대답했다. 

"헤헤- 우리 선후네집-!!"

"우리 선후? 그게 뭔데-?"

"내가 며칠전에 내 이상형을 만났다는 거 아니냐-! 그래서 바로 확 잡았지!! "

나는 자랑스럽게 웃으며 나 잘했지- 하는 포즈로 태명이에게 선후에 대해 말해주었다. 

"네가 그 늘 말하던 청바지와 스웨터가 잘 어울리는 금욕적인 느낌의 감미로운 목소리?"

알아채기 힘든 모호한 표정으로 말하는 태명이를 보면서 나는 고개를 갸우뚱했다. 

절대로 그런 사람은 없을거라고 호언장담을 하다니 내가 찾았다니까 질투가 나나-?


"응! 정말 내가 생각했던 그대로라니까. 아니 그이상이다-"


내 설명에 태명이는 흐음- 하는 신음비슷한 소릴를 내더니 자리에서 일어섰다. 내가 
가게? 놀다가지- 했더니 말리지 않아 축축한 내 머리끝에 손을 집어넣어 몇 번 털더니 
감기걸리니까 빨리 말리기나 해- 하면서 쇼파위로 아무렇게나 던져놓은 차 키를 찾아들었다. 

"나중에 한번 보여줘-"

내 이마에 입을 맞추고 태명이는 휭- 하니 나가버렸다. 갑자기 쓸쓸해보이는 뒷모습에 
집 앞까지 배웅할까 생각하다 분명히 포진해있을 팬들을 생각하고 마음을 접었다. 


하아- 내일까지 어떻게 기다리지. 보고싶다....


선후를 생각하며 듣는 순간 외워버린 선후의 번호를 입력시키기 위해 핸드폰을 찾아들었다. 
전화는 곤란하겠고, 문자나 보내봐야겠다.






연예인.




핸드폰을 찾아들고 0번에다 선후의 번호를 입력했다. 이름란에는 '내선후' 라고 치고, 
메시지창을 열고 '내일이 빨리 왔으면 좋겠다. 보고싶어-' 하고 입력했다. 
그리고 막 전송 버튼을 누르려는데 밖에서 왁- 하는 소란스런 소음덩어리 소리와 
쿵쾅쾅- 하는 요란한 발소리가 들려왔다. 

또 누구야-? 

약간의 궁금증이 들어서 핸드폰을 내려놓고 고개를 갸웃했다. 소리를 들었는지 삐져서 방에 
틀어박혀 있던 매니저가 방 문을 열고 빼꼼이 고개만 내밀더니 나에게 물어왔다. 

"무슨 일이예요- ?"

내가 알 턱이 있나. 

내가 아무말 없이 어깨를 으쓱하자 동그랗게 토끼눈을 한 매니저는 거실로 완전히 몸을 
빼면서 현관문을 바라보았다. 
그와 동시에 현관문이 열렸다. 

그리고 나는 매니저는 거실로 들어서는 인물을 보고 서로 마주보고 인상을 썼다. 


젠장- 사장이잖아-!!



"그래서-? 어쩌라구요..?"

말도 없이 갑자기 들이닥치더니 한참을 나 때문에 정상적인 일이 안되다는 둥, 
나랑 나미리랑 안찢어놓으면 기획사를 폭파한다는 협박때문에 두렵다는 둥, 주절주절 
사설을 늘어놓는 사장 때문에 머리가 다 아프다. 
이래서 이 사람은 정이 안가는 거다. 속이 어찌나 능글맞은지 갈라보면 구렁이랑 두꺼비가
1000만마리는 들어있을껄-!
더 이상 듣고 있다가는 3 8선도 내 탓이고 교통지체도 내탓이라는 말이 나올것만 같다. 
그래서 말허리를 자르고 중간에 툭- 끼어들었다. 

"그러니까. 내 말은......"

아악-! 제발 뜸 들이지고 말고 말하란 말야-!!! 도대체 얼마나 익힐려고 그러는지 
운만 떼놓고 입을 꾹 다물고 있던 사장은 내가 있는 힘껏 노려보자 크게 숨을 들이쉬고
말을 하기 시작했다.


"S방송국 미니. 그거 하자..지원아-. 회당 1500은 쳐주겠대. 최고대우다.."

결국은 저거군. 
가볍게 생각했던 스캔들 기사가 이리도 날 피곤하게 할 줄이야. 태명이 나가고 10분도 안되어
들이닥친 사장은 이때다- 싶었는지 날 잡고 늘어진다. 

"하기 싫어요-!"

내가 단호하게 말하자 사장은 답답한지 가슴을 퍽퍽 쳤다. 날 여기저기 못팔아 안달인 
사람이니 그럴만도 하다. 

"그러지말고 생각한번 해봐. 너도 언제까지 광고만 찍을래? 너 벌써 3년이야. 식상할 때도 
됐다고. 영화도 찍었으니 미니도 좀 하자. 기회도 좋아. 응-?"


매달리다시피 애원하는 사장을 보니 좀 안쓰럽기도 하다. 하지만  안돼- 안돼-!
나는 당분간은 선후랑만 놀기로 이미 마음을 정했다. 
촬영에 들어가면 밤낮도 없을텐데, 그러면 선후를 볼 시간이 줄어든다. 
자꾸 보고 부딪혀야 정도 들고, 사랑도 클 것이 아니던가-!
절대불가...

내가 절래절래 고개를 젓자 사장은 한숨을 크게 내쉬더니 양복 주머니를 뒤져 담배를 꺼내 
입에 물었다. 그리고는 필터를 잘근잘근 씹더니 내게 버럭 소리를 질렀다.

"좀 해라-!!"

"그래요. 지원씨- 제가 시놉 대충 훑어 봤는데 내용도 괜찮아요. 지원씨 경력이 플러스가 
되면 됐지. 손해는 안갈겁니다. "


옆에서 얌전히 우리의 대화를 듣고만 있던 매니저도 거들고 나서자 나는 새끼손가락으로 
귀를 파며 잠시 망설였다. 내 동작에 사장의 이마에 핏줄이 불끈- 솟는다. 
아마 속으로는 저 죽일놈- 하고 있겠지. 

흠. 저렇게 애원하는데 할까-?

진지한 두 사람의 얼굴을 보면서 곰곰히 생각해보았다. 
두 사람 말대로 내 경력에 도움이 되겠지. 한참 줏가를 올리고 있을 때 돈도 왕창 벌어 
놔야 하는거다. 
그래야 나중에 내 선후도 먹여살리지 -
그리고 16부작이라니까 대충 선후의 방학이 시작될 쯤에는 끝날거다. 그럼 정말 휴가를 
내서 선후랑 사람이 별로 없는 곳으로 여행이라도 가야지. 

대충 계산을 끝내놓고, 나는 마지못해 한다는 듯 목소리를 깔고 대답을 했다. 

"좋아요. 할께요. 대신- 내 부탁 한가지만 들어줘요."

"허참- 배역 따다주고 부탁들어주고. 휘유...알았다 이놈아-!!뭐냐. 그 부탁이라는게? "

씹고 있던 담배에 불을 붙이며 사장이 내게 묻자 나는 나중에요- 하고 말하면서 베시시
웃었다. 사장은 굉장히 불안한 얼굴로 나를 뚫어지게 보았지만 내가 웃고만 있자 이내 
고개를 돌렸다. 

"나는 갈란다. 촬영은 이달 말부터니까 그렇게 말고. 계약서보내면 사인이나 잘 해-!"

어쨌든- 품고 있던 일을 달성해서 속이 시원한지 사장은 올 때와는 달리 가벼운 걸음으로
작별인사를 했다. 일어서서 나가는 사장을 따라서 매니저가 일어났지만 나는 다리를 쭉 
펴서 테이블 위로 얹으며 가볍게 고개만 까닥- 했다. 
버릇없어 보일만도 하지만 별로 그런 걸 신경쓰는 사람은 아니기에 상관은 없다. 

두 사람의 그림자가 현관문 밖으로 완전히 사라지는 걸 확인하고 핸드폰을 들고 좀 전에 입력
했다가 보내지 못하고 저장해둔 메시지를 전송했다. 





&&









3.5 < 그를 주웠을 때 >



"안녕히 가세요."


깍듯하게 인사를 하는 편의점 아르바이트생의 인사를 뒤로 하고 까맣게 물든 거리로 
나섰다. 검정색 빌로드를 두른 것 같은 밤거리가 마치 자신의 마음같았다. 

쯧-!

나는 작게 혀를 차면서 떨뜨름한 마음을 날려버렸다. 

대체 날 더러 어쩌라는 건지.-

과제로 내 준 프린터된 영어 문제를 풀고 있다가 한달 전부터 만나기 시작한 경진의
전화를 받고 나갔다가 돌아오는 참이었다. 도대체가 사귀자고 해서 사귀었고 나름대로는
최선을 다했다. 헤어지자고 하길래 그러자고 했다. 그런데 어째서 돌아오는 길은 늘 
자신이 죄인같은지 모르겠다. 


- 언젠가 네가 진심으로 누군가를 사랑하게 됐을 때, 네 그 굳은 가슴때문에 
   상처받게 될꺼야. 반드시!! 두고봐 진선후!!

악을 쓰며 외치던 경진의 목소리가 메이리쳐 돌아오는 것만 같다. 나는 하아- 하고 다시 
깊은 한숨을 내쉬었다. 태어날 때부터 '감정' 이란 놈은 태중에 놓고 온 놈처럼 이상하게도
어릴 때부터 주변에는 별 관심이 없었다. 관심이 없으니 욕구도 없달까. 집착이 없달까. 
그래도 이상하게 사람들은 내게 끊임없이 관심을 표해왔다. 차라리 싸움을 걸어오면 몇번
치고 박으면 그만이지만 사랑한다고 말해오면 도무지 어떻게 해야할 지 알수가 없었기 
때문에 그건 정말 난감했다. 사랑이라는게 도대체 뭘까. 난 정말 궁금했다. 
현수 녀석이 일단 만나보고 몸을 겹치다보면 알 수 있을거라 말해 수없이 많은 사람과
섹스를 해 봤지만 느껴지는 건 순간의 쾌감뿐이었다. 이런 것이 사랑인가 보다-..
그렇게 납득하고 있자면 또, 내 상대들은 왜 사랑해주지 않냐면서 울며 소리치며 
내게 올 때와 마찬가지로 날 떠나가버렸다. 

오늘의 경진이 처럼 내게 의문만을 남기고서 말이다 -.


차라리 처음부터 밀어냈어야 했나...


그런 생각을 하면서 걷고 있을 때였다. 막 지나쳤던 전봇대 아래에 구겨져 있던 시커먼 물체가 
꿈뜰- 하는 것이 보였다. 


".......?"


평소라면 분명히 그냥 지나쳤을 일이었다. 다음날 신문에 OO동 근처에서 강도당한 시체발견.-
이런 기사라도 난다면 구경못해서 아쉽군. - 이라고 중얼거리고 넘어갔을 일이었다. 
하지만 웬지 발길이 떨어지지 않았다. 그래서 나는 평소의 나답지 않게 천천히 그 웅크린 채 
꿈틀거리고 있는 물체에게로 다가갔다. 


"주정뱅이잖아.."


가까이 다가가자 술 냄새가 확- 풍겨왔다. 인상을 찌푸리면서 주정뱅이의 배 밑으로 신발을 
집어넣고 그 몸을 뒤집었다. 얼굴이 보고 싶었기 때문이었다. 어두운 달빛에 시력을 의지하며 
자세히 살펴보기 위해 나는 고개를 숙였다. 화려한 백금발 아래 드러난 목덜미가 유난히 하얬다.
잠시 망설이다가 나는 그를 어깨로 들쳐매었다. 한쪽 어깨가 제법 묵직해졌다. 



사람이 없어서 엘리베이터는 단번에 12층까지 올라가더니 땡- 소리를 열며 입을 벌렸다. 어깨
위의 물체가 자꾸 미끄러져 내려서 추스려 올리며 문이 완전히 열리기도 전에 성큼 복도에 나섰다. 
그리고, 한 손으로 주머니를 뒤적여 열쇠를 찾아낸 뒤 문을 열고 자신이 나가기 전과 조금의 
다름도 없는 거실을 가로질러 침대에 다다른 뒤 어깨에 메고 있던 것을 털썩- 던졌다. 
남자치고는 가벼운 무게라고 생각했는데 걸어오는 동안 점점 더 무거워지더니 지금은 어깨가
제법 뻐근했다. 그대로 서서 어깨를 주무르며 나는 침대 위를 내려다 보았다. 

퀴퀴한 술냄새를 풍기면서 그는 잘도 자고 있었다. 얼핏 봤던 바대로 굉장한 미형. 사람의 얼굴 
생김에 별 개념이 없는 내가 보기에도 확연이 눈에 띠는 아름다운 얼굴이었다. 
우유처럼 뽀얗기만 한 얼굴을 감싸면서 내려오는 화려한 백금발과 음영을 드리울 정도로 긴 속눈썹, 
빨갛게 도드라진 입술이 다른 누군가가 봤다면 얼씨구나. 이게 웬 떡이야!- 하면서 달려들 법하다. 
차려입은 모양새도 굉장했다. 
남자인 주제에 오른쪽에 하나, 왼쪽엔 3개나 되는 귀걸이를 하고.
손가락마다 끼워진 반지에, 몸에 타이트하게 붙는 까만 가죽재킷 안에 받쳐입은 물빛 셔츠도 
가슴까지 파인 채이다. 
그래도 전혀 천박해 보이지 않았다. 숨소리만 내면서 얌전하게 잠든 모습이 청순하게도, 
요염하게도 보이는 묘한 분위기를 자아내고 있었다. 한번 시선을 주니 쉽게 돌릴 수 없었다. 

문득, 저 감겨진 눈꺼풀 속에 숨겨진 눈동자가 보고싶다- 하는 생각이 들었다. 
심장이 간질간질해져왔다.

분명 감겨져 있는 눈동자도 아름답겠지.- 

알수없는 확신이 들었다. 



"흐음.."


이 사람 때문에 웬지 재미있는 일이 일어날 것 같다- 는 근거없는 생각이 들어서 줏어오기는 했는데 
이제 뭘 어떻게 해야 할지 알수가 없다. 손가락으로 턱을 긁적이며 그대로 서서 잠시 망설이다가 
흙이 묻어 지저분해 보이는 옷부터 벗겨야겠다는 생각을 하며 손을 뻗었다. 

그러나,
내 손이 그 몸위로 닿기도 전에, 내가 팽개친 그대로 침대 위에 얌전히 잘자고 있는 듯이 보이던 그가
어떻게 손 쓸 새도없이 벌떡 일으켜 지더니 우엑- 하며 토악질을 하기 시작했다. 내가 쓰는 넓은 킹 
사이즈 침대 한 모퉁이에 토사물을 토해내는 모습에 나는 그대로 얼어버렸다. 그 사이에도 그는 보기만 
해도 구역질이 이는 음주의 현장을 시원스레 토해놓더니 아무일도 없었다는 듯 시침을 뚝 떼고,  
요령좋게도 자기가 저질러놓은 덩어리에 닿지 않도록 몸을 잔뜩 웅크리더니 또 금방 색색- 고른 숨소리를 
내며 잠들어 버렸다. 

이런 걸 두고 어이가 없다고 해야하나-? 
금새 방안이 시큼한 냄새에 휩싸였다. 창문을 활짝 열어제치며 상황에 맞진 않지만 허- 하고 웃어버렸다. 

무슨 일을 당해도 결코 미워할 수 없는 사람이다. 

그렇게 중얼거리면서 그를 답싹 들어 바닥에 내려놓고 토사물이 바닥에 흘러내리지 않도록 
조심스레 시트를 뭉쳐서 들고는 세탁통에 쳐박았다. 세면대에서 손을 싹싹 씻고 나와 깨끗한 새 시트를 
깔고 그 위로 그를 다시 눕혔다.


"........."


그는 낯선 곳이라는 걸 느끼지도 못하는지 잘도 자고 있었다. 신경이 꽤나 둔한것 같다. 저런 난리를
피워놓고도 눈 한번 안 뜨는 것을 보면..고개를 잘래잘래 흔들고는 그 사람의 상체를 일으켜 입고 있는 
가죽자켓만 벗겨내었다. 그리고는 그 몸을 벽 쪽으로 굴려서 밀어버렸다. 

편안한 옷으로 갈아입고 침대 위로 털썩- 앉았다. 이제야 하루의 피로가 한꺼번에 온 몸으로 부딪혀
오는 듯이 뻐근했다. 뭉친 어깨를 주무르면서 잠시 눈을 감았다. 

피곤하다. 

아직 씻지도 못한 등을 침대 위로 누이며 그렇게 생각했다. 



4. < 선후 > 



LLLLLLLLLLL


수업이 끝나고 뻑뻑해진 몸을 돌리고 있는데 교복바지 뒷주머니에 아무렇게나 
찔러넣은 핸드폰에서 진동이 느껴졌다. 누구지-? 약간의 의아함을 달고 꺼내서 폴더를
열어보니 그 사람이다. 내 이름은 김지원이야. 23살- 했던. 그리고 나한테 연애가 
아닌 사랑을 하자고 한 최초의 사람. 

< 내일이 빨리 왔으면 좋겠다. 보고싶어- >

애교가 묻어있는 메시지에 슬며시 웃음이 나왔다. 참 귀엽게 말을 할 줄 아는 사람이다. 

문득, 그를 데려온 다음날이 생각난다. 늘어지게 자고 일어나더니 전날의 작은 소동을 알지도 
못하면서 동그랗고 새카만 눈동자를 크게 뜬 채 대뜸 반말로 말을 걸어왔었다. 
예의가 없어 보일만도 한데,  그 모습이 더 자연스러웠다. 





"뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다보고 있냐-? "

"아니. 아무것도. "

잠시 생각에 잠겨있다, 어깨위로 팔을 걸치면서 물어오는 현수의 말에 폴더를 접어 
책상 서럽안으로 집어넣으며 대답을 했다. 봐도 상관없는 문장이고, 현수는 현재 나와 가장 
가까운 사람이었지만 웬지 보여주기가 싫었다. 내 모습에 현수는 눈을 가늘게 뜨고 뭔가 미심쩍다는 
표정으로 나를 바라봤지만 내가 아무말 없자 책상위로 퍽- 엎어지면서 중얼대기 시작했다. 


"아-. 나 오늘 완전 충격 받아 버렸잖아-."

다음 수업이 물리였던가-
가방 속에서 교과서를 꺼내들고 내가 들어주기를 바라는 투로 말을 시작한 현수를 바라봐주었다. 

"내가 사랑해마지않는 공주님한테 애인이 생겼대. 내가 그렇게 사랑해 주었거만!!
이래서 연예인이란- 으흑..."

책상을 탕탕-치는 현수를 보면서 나는 피식 웃었다.

"그거 김지원 얘기지?"

갑자기 우리 앞에 앉아있던 이요민이 뒤로 몸을 휙- 돌리면서 불쑥 끼어들었다. 현수가 
반색을 하면서 너도 신문 봤구나- 하면서 책상채로 몸을 앞으로 조금 끌었다. 덕분에 나는 
소외되었지만 원래부터 연예인한테는 전혀 관심이 없었기 때문에 상관없었다. 
침까지 튀기면서 열렬히 토론을 시작하는 둘을 보면서 나는 묵묵히 오늘 배워야 할 
페이지를 펼쳤다. 


"젠장-. 김지원한테 여자애인이 생기다니. 그 얼굴로-!!!"

"맞어-. 나는 김지원을 벗기면 분명 가슴이 달렸을걸로 믿었는데. 아아- 말도안돼!!"

"그렇게 죽이게 생겨줬는데 남자면 어떻고 여자면 어떻냐!!
그 얼굴이 쾌감에 일그러지면서 신음을 내뱉는 상상만 해도 황홀하구만.."

정말 상상이라도 하는지 눈을 지긋이 감은 현수가 사정 직전의 달뜬 표정을 짓자 요민이 
손을 들어 현수의 머리통을 내리쳤다. 그러면서 마음대로 김지원을 네 밑에 깔지마- 라고 외친다. 
그 소리가 제법 컸던지, 혹은 녀석들이 하고 있는 주제가 흥미를 자극했는지 
여기저기 흩어져있던 아이들이 순식간에 주변으로 모여들었다. 

김지원이 어쩌고 저쩌고, 하면서 웅성웅성 왁자- 하게 떠들어대는 소음들 속에서 나는 가만히 
한숨을 내쉬었다. 

소란스러운건 별로 좋아하지 않는다. 
그러고보니, 유난히 많이 들려오는 이름이 그 사람이랑 똑같다. 김지원-.....

가만가만 혀끝으로 그 이름을 굴려보니 뭔가 부드러운 기분이 들었다. 
생각해보니 어젯밤, 문 앞에 서 있던 그를 봤을 때 반가웠던거 같다. 
심장이 있는 가슴 부근에서 누군가 똑똑- 하고 노크를 하는 것만 같은 느낌이었는데..

그랬던가. 
그런 느낌을 반갑다고 하는건가. 

키스를 조르던 그 붉은 입술도 참으로 따스하고 부드러웠었다. 
사랑을 하자고 말하면서 바둑알처럼 까만 눈동자를 깜박일때는 가슴이 저릿- 하면서 
울렸었다. 그건 생전 처음느껴보는 낯선 감각이었다. 




" ---------- 대해 어떻게 생각해-?"

그 감각은 뭐였을까-. 그렇게 생각하고 있는데 누군가 내 어깨를 가볍게 쳤다. 
고개를 들어보니 이요민이다. 

"뭐라고 했지-? "

딴생각을 하느라 듣지 못한 내가 되묻자, 이요민은 엄지로 샤프를 빙빙 돌리더니
미소띤 얼굴로 다시 또박또박한 말투로 내게 물었다.

"김지원에 대해 어떻게 생각하냐고 물었어-? "

그런 요민의 민망할 정도로 빤히 쳐다보면서 잠시 그 질문의 답에 대해 생각해보았다. 

김지원이란 사람에 대해 어떻게 생각하냐고-?
뭘 어떻게 생각해.
난 그사람이 누군지, 어떻게 생겼는지 알지도 못하는데. 


"이 녀석은 김지원이 누군지로 모를껄. "


내가 어떻게 대답해야 할지 몰라 망설이자 옆에서 현수가 대신 답해준다. 그러자 
금새 이요민을 포함해 주변으로 몰려들었던 녀석들이 뭐어-. 말도안돼-. 등등의 믿을 수 
없다는 감탄사를 내뱉는다. 

"진짜 몰라?"

요민이 크게 뜬 눈을 그대로 한 채로, 나에게 물어왔다. 나는 대답대신 천천히 고개를 
끄덕이면서 미간을 찌푸렸다. 웬지 동물원의 원숭이가 된 기분이라서 짜증이 났다. 그러자 
내 표정을 봤는지 요민은 활짝 웃으면서 덧붙였다.  

"진선후다워-. 나쁜 뜻은 아니야-. "


그순간, 4교시 수업 시작종이 울렸다. 동시에 모두들 후다닥 자리에 앉았다. 

"젠장-! 또 지겨운 수업이 시작되는군."


투덜대는 현수의 말에 문득, 그 사람은 뭐하고 있을까-. 하는 생각이 들었다. 






&&


주말내내 놀지만 말고 공부도 좀 하라는 지극히 담임다운 종례를 끝으로 토요일의 
학교 일과가 모두 끝났다. 담임의 마침표까지 듣고 있다가 걸려있던 가방을 집어올려
책과 노트를 챙겨넣기 시작했다. 
그런데 이상하게 손 끝이 가늘게 떨리면서 잘 되지가 않았다. 

"뭐야..? 너 왜 그래-?"

옆을 돌아보니 현수가 의아한 눈을 하고 나를 보고 있었다. 뭐에 대해 물어보는 것인지
잘 파악이 되지 않아 가만히 있자 현수가 내 손을 잡아왔다.

"손에 땀까지 베이고.. 너 뭐 긴장되는 일이라도 있어-?"

걱정스러운 현수의 말에 그제야 내 손바닥 전체에 땀이 송송 베어나오고 있는 것을 
알았다. 아침에 달력을 보고 오늘이 토요일이었지- 하고 중얼거렸는데, 그것이 신호라도
된 듯 정신이 멍해졌다가 돌아오고 멀어졌다가 다가오고 했다. 
손 끝과 심장이 간질간질 하기도 했다. 

"아무것도. "

현수의 말에 간단히 답해주면서 나는 내가 긴장했던가- 하고 생각했다. 오늘따라 
제대로 집중이 되지 않아서 감기라도 올려나 하고 생각했는데..

"뭔가 오늘은 진선후 답지 않네- "

"..............."


대답대신, 나는 피식 웃으며 마지막 노트까지 챙겨넣고 가방을 들었다. 

"웃지말고 임마- 나랑 영화나 보러가자. 점심으로 피자 쏘마-. "

"안돼. "

내 팔을 잡는 현수의 손을 가볍게 쳐내고 교실밖으로 나섰다. 뒤에서 배신자-. 하는 외침이
들려왔지만 무시했다. 목을 죄어오는 넥타이를 느슨하게 풀고 평소보다 빠른 걸음으로 
학교를 벗어났다. 





"너 왜 내가 보낸 문자에 답 안해줘-!!"

등에 까만색 백팩을 메고 내 오피스텔 안으로 들어서며 그는 대뜸 저렇게 외쳤다. 
그리고 갑작스러운 말에 내가 잠시 멈칫- 한 사이 내 허리를 끌어안더니 발끝을 들어 
내 입에 입을 맞춰왔다.  

"인사야. - "

그렇게 말하는 모습이 예뻤다. 살짝 닿았다 떨어지는 그 느낌이 좋아서 손을 뻗어 
그의 어깨를 감싸안았다. 

그리고 잘 빠진 턱을 쓰다듬다 살며시 들어올리자 반짝 빛을 흘리는 까만 바둑알이 보인다. 
홀린 듯 천천히 고개를 숙여 입술을 겹쳤다. 따뜻하기도 하고 짜릿하기도 했다. 아랫입술을 
살짝 빨아당겼다가 벌어진 그 사이로 천천히 혀끝을 밀어넣었다. 

"하아- "

뜨겁게 그의 입속을 더듬자, 그가 그보다 더 뜨거운 신음을 흘렸다. 음란하게 혀가 얽히는 
느낌에 뱃속에서 뭔가가 치밀어 오르는 것만 같았다. 한 쪽 팔을 그의 허리로 두르고 
있는 힘껏 끌어안았다. 그러면서 보석바구니 같은 그의 입 안을 헤집었다. 입 천장을 쓸고, 
도톰하게 일어선 입술을 깨물었다. 

영원할 것 같던 키스를 끝내자 입 가에 흘러내린 타액을 혓바닥으로 쓱- 쓸어내린 후 
그가 한쪽 뺨을 내 가슴위로 댔다. 그러자 그 부분에 파팟- 하고 폭죽이 터지는 것 같았다. 
따끔하고 일어선 불꽃이 심장을 타고 혈관을 따라 온몸으로 퍼져나가는 것만 같다.
이상한 감각이다. 

이 사람이랑 있다보면 이상한 감각이 자주 생기는 것 같다. 


"다음부턴 내가 문자를 보내면 너도 꼭 답을 해야해-! 알았지 ?"

얌전히 안겨있던 그가 갑자기 내 품에서 벗어나더니 심각하게 말했다. 검지 손가락을 치켜 
든 채 진지하게 말하는 모습에 쿡- 하고 웃음이 나왔다. 

"그래야 하는 겁니까-? "

"응-. 꼭 그래야해. 핸드폰 이용 법전 1조 1항에 나오는거야. "

귀여운 사람. 
꼭 내 대답을 들어야 겠다는 듯이 날 뚫어져라 바라보고 있는 그에게 고개를 끄덕이는 것으로
대답을 해 주고 쇼파로 가 털썩 앉았다. 뭘 해야 할지 알수가 없었다. 예전의 사람들은 만나면 
호텔이나 가까운 모텔로 가서 섹스를 하고, 헤어지면 그뿐이었다. 
하지만 이 사람은 섹스만이 아닌 사랑을 하자고 했다. 

그렇다면, 뭘 해야 하지..?

"이제 뭘 할까요-? "

머리를 손가락을 톡톡- 두드리면서 내 옆에 얌전히 와 앉는 그에게 물었다. 

"같이 밥을 먹고 비디오를 한편 보는 거야. "









연예인.


5. < 니모를 찾아서.. >



대충 피자로 점심을 때우고 바닥에 앉아 소파 다리에 등을 기대고 앉았다. 
비디오나 DVD같은 것을 모으는 스타일이 아니라 나가서 빌려오려고 했더니 그는 
싱긋- 웃더니 메고온 가방에서 DVD를 꺼냈다. 제목은 '니모를 찾아서..'
물고기만 잔뜩 나오는 애니메이션이었다.  

"니모를 찾아서 -? "

이런 걸 좋아하는 건가.
뭔가 납득이 가면서 고개를 끄덕이고 싶다가도 이질적인 거 같아서 케이스를 
들고 제목을 중얼거렸다. 플레이어에 DVD를 걸고는 뒤로 엉덩이를 쭉 빼 미끄러져
내 옆으로 온 지원이 그런 나를 보더니 말했다. 

"본거야?"

"아니오. 이런 걸 좋아하십니까-?"

"응! 애니를 좋아해. 그리고 액션영화나 스릴러도 좋고. 달달한 사랑얘기가 
나오는 애정영화는 별루. 아-! 동물 나오는 영화는 특히 좋아. 베토벤- 같은거 "

좋아하는 장르를 손가락으로 하나하나 꼽아서 설명하는 모습이 크리스마스에 
받고 싶은 선물을 나열하는 아이같다. 

"그런가요 -?"

"응. 자 이제 보자. "

그는 그렇게 말하고 플레이- 버튼을 누르려다가 아-! 하며 무릎을 탁탁 쳤다. 
그리고 리모콘을 내 손에 쥐어주고 무릎걸음으로 엉금엉금 가방을 팽겨쳐둔 곳으로
기어가더니 그 속에서 스윙칩 한봉지와 새우깡 한봉지 그리고 맙소사- 작은 피티병에
담긴 콜라 2병까지 꺼냈다. 잠시 어이가 없어진 내가 쳐다보자 하얀 뺨을 살짝 
붉히더니 이내 아무렇지도 않게 내 옆으로 다가오며 말했다.

"원래 영화는 먹으면서 봐야하는데 선후집에는 이런 거 없을 거 같아서-"

"나가서 사가지고 오면 되지 않습니까-?"

"안돼-. 같이 있을 때는 잠시도 떨어지기 싫어-."


순간-. 
속이 울렁거렸다. 멀미를 할 때와, 혹은 지독한 숙취 때와도 다른 울렁거림이었다. 
가만히 팔을 뻗어 그의 어깨를 감싸안아 내 쪽으로 바짝 끌어당기면서 나는 조금은 
무뚝뚝하게 대답을 했다.

"그럼. 같이 가서 사오면 되지 않습니까-?"

별로 웃긴 말도 아닌데 그는 킥킥- 허리를 잡고 웃었다. 비밀을 숨긴 악동같이 웃길래 
형광등 불빛에도 금색 가루처럼 떠다니는 머리칼을 검지에 감고 쭉 잡아당겼다. 아얏- 
하고 외친 그는 나를 흘겨보고 콜라병을 마구 흔들대니 내가 피할새도 없이 입구를 내 
쪽으로 향하게 두고는 빨간색 뚜껑을 돌렸다. 

촤아아- 하고 기포 터지는 소리와 함께 거무죽죽한 액체가 얼굴로 튀었다. 
달짝한 액체가 턱을 타고 가슴으로 흘러내리는 느낌이 선명하다. 그런 내 모습을 보고 
그는 깔깔대고 웃었다. 끈적한 느낌은 싫었지만 그가 환하게 웃는 것이 싫지 않았다.
아니 보기 좋았다. 

그의 웃음이 예뻐서 보고 있었더니 혀를 쏙- 내민다. 피식- 웃으면서 그의 아랫 입술을 잡아 
쭈욱- 잡아당겨 주고는 몸을 일으켰다. 그러자 내 바짓단을 잡아 끌더니 어디가- 한다. 


"옷. 갈아입어야죠. 콜라 때문에 끈적합니다. "

"히히- 걱정마. 내가 닦아줄께. "


그는 입매를 샐쭉 올리면서 그렇게 말하고 발딱 일어서더니 입고 있던 내 셔츠 단추를 
하나하나 풀어내렸다. 
그리고는 양손으로 내 골반을 잡아 균형을 유지하고 상체를 굽혀 입술을 배꼽에 대더니 
츄읍- 하고 빨아올렸다. 굉장히 음란한 느낌. 내가 살짝 몸을 떨자 속으로 웃는지 그의 
머리칼이 아지랑이처럼 움직였다. 살랑살랑 춤을 추는 금빛 아지랑이 위로 손을 대고 
가만가만 쓰다듬었다. 

그는 고양이처럼 까끌한 혀를 살짝살짝 움직여 콜라가 흘러내린 자국을 햝으면서 천천히 
내 배에서 가슴으로 올라왔다. 하아- 하고 한숨을 쉬고 눈을 감았다. 
유두주위를 배회하던 따뜻하고 촉촉한 혀가 사라진 순간 이 끝으로 살짝 깨물어온다. 
그 순간 움찔해버렸다. 
묵직해지는 아랫도리를 느끼고 그의 겨드랑이에 팔을 끼어 들어올렸다. 이 사람과 
하고싶다. 그의 뜨겁고 좁은 애널에 내 것을 파묻고 싶다. 이 사람을 온전히 가지고 
싶다. 머릿속이 아닌 내 가슴 깊숙한 곳에서 속삭인다. 

"침대로 가아- "

내 마음을 아는지 작게 속삭이면서 내 허리에 다리를 감는 그의 가라앉은 목소리에 
머리속을 뱅뱅 돌던 규정할 수 없는 뭔가가 뚝- 하면서 끊어지는 소리를 냈다. 
한 걸음에 침대로 다가가 그를 내려놓고 정신없이 입술을 겹쳤다. 꿈틀거리는 혀를 
잡아채 빨아당기고 몇번이나 거칠게 키스를 했다. 

"하아...으응- "

"으윽..."

일자로 쭉 뻗은 쇄골에 이를 박고 잘근잘근 씹으면서 셔츠 밑으로 손을 집어 넣어 
쓰다듬었다. 손바닥에 감기는 피부가 옥처럼 매끄럽다. 마음이 급해져서 그의 셔츠를
양 손으로 잡아 튿었다. 투툭- 하고 떨어진 단추가 어디론가 튕겨져 나갔지만 거기에
쓸 신경은 없었다. 공기중에 노출 되어 뾰족하게 선 유두를 잡아 채 비틀자 그가 
숨을 헐떡인다. 얇은 귓밥을 쭉- 빨아들이면서 바지속으로 손을 집어넣어 브리프와 
함께 한꺼번에 벗겨내자 그가 발기한 페니스를 내 하체에 밀어붙여 왔다. 
열기가 나를 태울 것만 같았다. 

"하아..아아-"

귓가에서 얕게 퍼지는 신음소리가 바이얼린 소리처럼 나를 찔러왔다. 내 몸에 밀착된
그와의 사이로 손을 집어넣어 그의 페니스를 움켜쥐고 밑둥부터 위까지 오르내리며 
애무를 해 주자 내 팔을 움켜쥔 그가 바즈락대더니 내 손으로 사정을 했다. 
그는 침대로 털썩 떨어지더니 하아하아- 하고 가쁜 숨을 내쉬었다. 속눈썹이 파르르
떨린다. 

그의 허리밑으로 손을 넣어 몸을 뒤집었다. 그리고는 사정액으로 질척해진 손가락을 그의 
애널 속으로 찔러넣었다. 손가락을 죄어오는 그 속은 탈 듯이 뜨겁고 끊어질 듯이 좁다. 
그의 앞을 감싸쥐고 애무를 해주면서 손가락 하나를 더 넣어 안 쪽을 더듬었다.  
어느 순간 그가 하악- 하는 달콤한 소리를 내더니 그물에 올라온 은어처럼 퍼득- 허리를 
뒤튼다. 
입술을 깨물면서 그의 옆구리에 이를 박았다. 

"으음..."

터질 듯 발기한 내 페니스가 당장이라도 나가고 싶다고 아우성을 친다. 
하지만 집에는 윤활제도 콘돔도 없다. 이대로 미친듯이 그 안에 삽입하고 범하고 
싶지만 그 욕망만큼 상처입히기 싫기도 했다. 저절로 젠장- 하고 욕설이 나왔다. 

"하아- 어쩌죠? 집에는 콘돔도 윤활제도 없는데---"

"하아- 그냥 해. 얼르은---"


신음을 삼킨 그 목소리에 마지막으로 잡고 있던 이성을 놓아버렸다. 손가락을 빼내고 
참았던 욕망을 그대로 담아 그 안으로 삽입을 했다. 



"아앗..아아-- "

"으..으윽-"

그에 흥분을 그대로 실은 신음을 따라 거칠게 허리를 움직였다. 힘을 주어 앞으로 허리를 
움직일 때마다 시트를 움켜쥔 그의 손마디가 하얗게 부서졌다. 뜨겁고 음란한 그의 내부가
나를 옥죄어 올 때마다 허리가 타는 것만 같았다. 강렬한 쾌감에 심장이 터져 나갈 것만 
같았다. 그것은 처음 느껴보는 쾌감이었다. 머리 속 뇌에서 느껴지는 쾌감이 아니라 
심장이 펄떡펄떡- 당장이라도 튀어나올 듯 뛰는 살아있는 오르가즘이었다.

" 하아...아앗- "

내 페니스를 그의 애널 입구까지 빼내었다가 다시 한번 강하게 박아넣자 꺼질듯한 교성을
내뱉은 그의 팔이 힘이 빠지는지 지금껏 내 몸을 지탱하고 있던 그의 팔이 꺾여버렸다. 
무너지려는 그의 허리를 단단하게 부여잡고 다시 그의 내부를 휘저었다. 짜릿짜릿- 하고 
내 온몸의 세포 하나하나가 떨렸다. 손끝에서 발끝까지- 머리칼 한올한올 까지 환희에 
휩싸였다. 
내 움직임에 따라 허리를 돌리는 그의 날개뼈에 입술을 대고 정성을 다해 키스를 했다. 

"흐응- 좋아아..."

나른하게 중얼거리는 그의 목소리에 깊숙이 삽입을 하고 몸을 떨면서 사정을 했다. 그와
동시에 그의 몸이 침대위로 축 늘어졌다. 땀으로 젖어 번들거리는 그 등에 몸을 겹치면서
이런 섹스도 있구나- 하고 생각해버렸다. 언제나 사정 할 때 잠깐의 쾌감 뒤에 찾아오는 건
단단하게 굳어지는 가슴뿐이었다. 온 몸을 구석구석 남김없이 채우는 충만감을 알 지 
못했다. 

목가에 늘어붙은 그의 머리카락을 혀로 쓸어보면서 이 사람은 참으로 신기하구나- 하고
생각했다. 사랑을 가르쳐 준다던 말처럼 정말 이 사람은 나에게 사랑을 가르쳐 주고 
있는걸까-? 언제나의 그들처럼 소리치며 내게 의문만을 남긴 채 떠나가지 않는걸까.


"좋았어-? "

"훗. 네 "

"다행이다- "

침대에 눌려 웅얼거리는 그 목소리에 아직 그의 안에 남아있던 내 아랫도리가 다시 
묵직해졌다. 그 적나라한 느낌을 느꼈는지 그가 상체를 들었다. 

"한번 더-? "

장난스럽게 웃으며 올리는 눈꼬리에 색기가 묻어난다. 대답대신 그의 몸 속에 박혀있던 
것을 살짝 빼어내고 그의 몸을 뒤집었다. 그리고 그의 얼굴을 마주보면서 땀에 젖어 뽀얗게 
드러난 그 이마에 입을 맞췄다. 내 허리로 다리를 감아오는 그의 허리 밑으로 손을 둘러 
바짝 안아올리면서 그의 애널안으로 단번에 삽입해 넣었다. 
그러자 그가 허억- 하고 감질나게 울려오는 신음소리를 내었다. 다시 한번 힘차게 박아
넣으며 나는 그의 귓가에 속삭였다. 

"글쎄요. 한번 더 갖고는 안되겠는데요-."






&&



한번이 두번이 되고 두번이 세번이 되다 보니 어느 새 시간이 꽤 흘러 있었다. 
샤워를 끝내고 맨 몸에 시트만 걸친 그는 혼자 돌아서 꺼져버린 DVD를 다시 껴더니 
내 허벅지를 베고 누웠다. 말 한마디 없이 화면만 응시하고 있는 모습이 꽤나 니모라는 
물고기가 좋은 모양이다.  

빨간색 몸체에 흰 색 줄무늬를 가진 물고기가 방정맞게 돌아다니는 걸 보니 꽤 귀엽기는 
하다. 소심의 극치를 달리는 고슴도치 아빠 물고기 말린도 제법 웃기고. 


"저 열대어 종류가 클라운 피쉬래 "

그가 스윙칩 하나를 집어 입으로 넣으며 말했다. 나는 물고기만 가득 나오는 화면에서 
시선을 돌려 내 허벅지를 베고 누운 그를 내려다보았다. 
깜박깜박하고 움직이는 눈매가 인형같아서 정말 살아있는 건가- 하고 확인해 보고 
싶은 마음이 불쑥 들었다. 

"갖고 싶으세요-? "

드러난 동그란 어깨를 쓰다듬으면서 물어보니 그는 잠시 생각하더니 고개를 흔들었다. 

"아니-. 나는 내가 안아서 체온을 나눌 수 있는게 좋아. 물고기는 그럴 수 없잖아- "

그렇게 말하고 그는 잠시 내 허벅지를 앙- 깨물었다가 놓아주었다. 그러더니 갑자기 
손뼉을 짝 쳤다.

"아-! 내가 좋아하는 물고기가 있긴 해 "

" ................ "

"음,..광어 옥돔 고등어 갈치..헤헤- 먹는 물고기 "

기어이 웃음이 터져나왔다. 내 옆구리를 꼬집으면서 그가 웃지마- 하고 칭얼거렸지만
나는 결국 시원하게 웃고 말았다. 그는 쳇- 하면서 다시 TV쪽으로 시선을 주더니 
팔을 쭉 뻗어 리모콘을 쥐고는 볼륨을 마구 높였다. 

집 안을 가득 채우는 물고기들의 대사에 그의 이마를 콩- 하고 쳐 주었다. 
그는 이번에는 이마만 긁적대며 긁었다. 나도 웃음을 겨우 잠재우고 다시 니모를 
보았다. 파란 바다가 시원해 보였다. 한참을 보았을까- 속절없이 빠져들고 싶은 
아름답기 그지없는 바다가 그와 닮았다는 생각을 하며 시선을 내려보았다. 피식- 하고
웃음이 나왔다. 

그는 어느새 고른 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 자는 모습이 아기천사처럼 순수해 
보인다. 좀 전에 나와 격렬한 정사를 나누었던 적이 없었던 것처럼 깨끗한 얼굴이었다. 
옹알이처럼 입술을 꼬물대는 그를 보면서 잡혀서 작은 수조에 갇혀있는 니모는 나고
이 사람이 나를 찾아서 바다속을 헤메이는 상상을 해 보았다. 

사랑이라는 감정이 어떤 빛깔을 띠는 지는 모른 채 좁은 감정만 가득찬 수조에 
잠겨 있는 나, 유리벽 너머에서 내게 손을 내미는 사람들에게 끝없이 몸을 내주면서도
정작 탈출은 하지 못했던, 그리고 그런 나를 가엾이 여겨 그 속에서 끄집어 내 주기 
위해 광활하고 거친 파도에 몸을 맡긴 채 나를 찾아오는 김지원 이사람. 

어이없는 상상에 실소를 머금고는 고개를 흔들어 그 생각을 지워버렸다. 그리고는, 
소파위에 놓여진 쿠션을 조심스레 내 허벅지 대신 받쳐주고 그가 깨지 않도록 
가만가만 일어섰다. 뽀얀 어깨가 추워 보여서 목 끝까지 시트를 덮어주었다. 
혼자서 돌아가고 있는 DVD를 끄고 집 안의 불도 껐다. 

그리고 책상 앞에 앉아 스탠드를 켜고 학교에서 못다한 책을 펼쳤다. 잠시 뒤를 
돌아보니 어둠 속인 잠긴 그가 보였다. 마음이 편안해져 왔다. 






&&

씨..씬은 정말 어려워. 털썩-


연예인.




6. < 김지원의 두 친구 >



나는 햇반에 3분 자장을 싹싹 비비면서 내 건너편의 선후를 바라보았다. 반찬도 
달랑 편의점에서 파는 꼬마김치가 다 인 식탁 앞에서 선후는 무표정한 얼굴로 
밥을 먹고 있었다. 

저녁을 거르고 잠이 들었다가 내리 아침까지 자는 바람에 배가 고팠다. 그래서 
배가 고프다고 칭얼거렸더니 부스스 일어난 선후가 준비한 것은 달랑 햇반에 
3분 자장. 거기다 다른 반찬은-? 했더니 냉장고에서 나온 것은 꼬마김치-! 두둥.
허참- 지난 주에 처음 봤을 때는 라면이더니. 선후는 아직 18살의 고등학생이고
별로 혼자서 요리를 해 먹을 얼굴같이 보이지는 않지만 그래도 햇반이라니-!

그래도 시장이 반찬이라고 한입 크게 떠서 입에 넣고 우물거리며 선후에게 말을
걸었다. 

"맨날 이렇게 먹는거야-? "

갑작스러운 내 물음에 선후는 입안을 넣고 있던 것을 느긋하게 씹어 넘기더니 
내게 대답을 했다. 

"주말에는 거의 그렇죠. "

"그럼- 평일에는-? "

"학교에서 급식 먹습니다. 그리고 요즘 편의점에는 없는게 없으니까요. "

그렇긴 하지만 급식에 편의점 음식이라니. 저절로 한숨이 나온다. 
그렇게 먹고 저 체격을 유지하고 있는 게 용하다. 나도 바쁠때면 김밥에 햄버거
도시락으로 떼우기 일쑤지만 촬영이 없을 때같은, 한가할 때는 태명이 녀석을 
들들 볶아서 유명한 식당을 간다거나, 매니저를 달달 졸라서 먹고 싶은 것을 
해내라고 해서 먹는다. 그래뵈도 매니저가 요리는 제법 하니깐 말이다. 

매니저한테 요리라도 배워야 하나- ?

매니저나 태명이 들으면 미쳤냐고 할 생각을 하고 있는데 아무 불만없이 마지막까지 
긁어먹고 빈그릇을 개수대 속으로 넣더니 선후는 양치하고 오겠습니다. - 하면서 
욕실 속으로 쓱 들어가버렸다. 식탁에 혼자 앉아서 밥 먹는거 싫은데- 라고 채 말하기도 
전에 전광석화처럼 말이다.쳇- 하고 입을 퉁 내밀고 정말 단지 배가 고파서 먹고 있는 
자장햇반을 다시 한숟갈 가득 떴다. 

그때, 벨 소리가 조용한 집안을 울렸다. 나는 선후가 들어간 욕실을 한 번 쳐다보고 
벌떡 일어나 아무생각없이 문을 열었다. 거기에는 호남형의 제법 잘 생긴 웬 남자가
입에 오징어 다리를 질겅질겅 씹으면서 서 있었다. 그러다 그는 문을 열고 나온 날 보더니
어-? 하는 표정을 지었다. 
한마디로 멍청해 보이는 표정이었다. 

뭐야 이건-

내가 누구야-? 하고 따져묻기도 전에 한참을 뚫어져라 내 얼굴을 쳐다보던 그 눈이
둥그렇게 커지더니 입에 물고 있던 오징어 다리를 툭- 하고 떨어뜨렸다. 그러더니 
온 건물이 떠나가라- 엄청나게 큰 성량으로 소리를 질렀다. 

"으아아악- 김지원이잖아-!!!! "


사람을 보고 그렇게 냅따 소리를 지르다니-.

저절로 미간이 찌푸려지면서 떡 벌어진 건장한 어깨를 발로 힘껏 차주고 눈 앞에서 
문을 쾅- 하고 닫아줄까 하다가 나는 그냥 휙 뒤돌아섰다. 아는 집이니 찾아왔을 테고
아니면 스스로 조용히 문 닫고 물러가겠지. -

그러나 채 두걸음도 가기전에 내 오른손이 뭔가에 휙- 잡아채였다. 나는 짜증스럽게 
뒤를 돌아보았다. 그 남자가 내 손을 양 손으로 꼭 잡고 얼굴을 새빨갛게 물들인채 어깨를 
부들부들 떨고 있었다. 그러고 있으니 꼭 이른 겨울 바람에 흔들리는 단풍나무같았다. 
머리를 탁- 치면 발갛게 익은 단풍잎이 우수수 떨어질 것 같다고나 할까. 밑둥이 우락부락한
나무 위에 달린 알록달록한 얼굴을 상상하고 있자니 조금 웃음이 나왔다. 내가 킥- 하고 
웃자 더이상 붉어질 수 없다고 생각했던 얼굴이 더 짙어지더니 머리 위로 빨간 진이라도 
올라올 것 처럼 되어버렸다. 

오옷- 신기하네. 

내가 그렇게 생각하고 있는데 그 남자가 입을 열었다. 목소리 하나 만으로 날 날려버릴 것 
같던 좀 전의 엄청난 성량과는 달리 목구멍에서 겨우겨우 내는듯한 소리였다. 

"지..지원씨!!! 패...팬입니다.!!! "

그러세요.
흠..내 팬 중에는 남자도 많기 때문에 남자가 팬이라고 저렇게 열렬히 말해오는 건 그다지
놀랄 일은 아니다. 어쩐지 날 보고 소리를 지르더라니. 고개를 끄덕이면서 너무 꽉 잡아 
아파오는 손을 어떻게 빼낼까- 하고 있는데 뒤에서 선후의 목소리가 날라왔다. 


"거기서 뭐하십니까-? 그리고 현수 넌 언제왔냐-? "


&&




그렇게, 자칭 내 팬이라는 그는 현수라는 이름을 가진, 선후의 친구로 판명이 났다. 
그 소란스러운 와중에도 끝까지 양치를 다 끝내고 나온 선후가 말 한마디로 우릴 거실로 
불러들이기 전까지도 우리는 현관 앞에서 그러고 있었다. 정확히 말한다면, 선후의 친구가
내 손을 붙잡고 안놔준거지만. 

어쨌든 내가 돈 떼먹고 도망갔다가 우연히 시킨 중국요리에 배달부로 온 빚쟁이에게 딱 
잡힌 재수 옴붙은 놈도 아니고 거실로 들어온 것 까지는 좋은데 여전히 그 선후의 친구는
내 얼굴만 뚫어져라- 쳐다보고 있었다. 
이 상황을 만화로 그린다면 분명 저 두눈에는 노란 하트가 박혀 있을거다. 

하아- 그러다 내 얼굴 뚫어지겠네....


그렇게 둘이 멀뚱멀뚱 앉아있는데 내가 아까 내팽겨쳐둔 대로 였던 식탁위를 말끔히 
정리하고 우리가 있는 쪽으로 온 선후가 내 옆으로 앉으며 말했다.

"두사람- 아는 사이입니까? "

묻는 폼이 어떻게 제 친구가 김지원이라는 이름을 알고 있는 겁니까-. 인거 같기는 한데
그렇다고 내 이름이야 개나소나 다 알고 있는 걸 뭐-. 할 수도 없고, 또 이제와서 
어- 사실은 내가 연예인인데 니 친구가 내 팬이래-. 이럴 수도 없고. 무슨 대답을 해줘야
할까 궁리하고 있는데 선후가 친구가 몸을 앞으로 쭉 내밀더니 선후의 어깨의 쥐고 외쳤다. 

"진선후 너-!! 왜 나한테 김지원 안다고 말 안해줘써-!!!!! "

선후는 그런 친구의 손길을 어깨를 흔들어 가볍게 털어낸 뒤 분해 분해- 를 외치고 있는 자신의 
친구 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 도무지 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다는 얼굴을 하고 
있는 선후를 보니 마음이 복잡해져 왔다. 아무도 모르게 속으로 하아- 하고 한숨을 쉬었다. 
굳이 숨기고자 한건 아니었지만 이렇게 되고 보니 꼭 일부러 속인 모양이 되어버렸다. 

"무슨 소릴 하는거야-? "

"나쁜 새끼. 내가 그렇게 공주님해가면서 김지원타령을 하고 있을 때 모르는 척 시침을 꾹
떼고 있었다니-. 넌 친구도 아니야 임마-!!! "

혼자서 분해서 씩씩대고 있는 그 얼굴을 보고 미간을 모으면서 잠시 생각에 잠겨 있는 선후의 
시선이 내 쪽으로 향해졌다. 

"당신- 연예인입니까-? "

나는 단정한 그 얼굴을 보면서 가만히 고개를 끄덕였다. 선후의 진지한 눈동자는 조금 놀란 
듯도 했다. 화를 내면 어쩌나- 하고 조금 걱정이 되었다. 그런 내 마음을 눈치라도 챈 듯 선후가 
후-하고 웃더니 내어깨를 감싸안아 가슴쪽으로 끌어당겼다. 

"그래서 그날 당신을 모르냐고 물어봤군요-. "

"응. 날 모르는 사람이 있을거라고는 생각 못했어- "

날 안은 선후의 품은 따뜻했다. 어깨위로 머리를 기대면서 단순히 이상형이니, 꿈꾸어왔던 
연인이니, 하는 달콤한 상상이 아니라 진심으로 이 진선후라는 사람이 좋아질 것 같다는 
생각을 했다. 사랑을 하는게 아니라 이미 사랑속에 잠겨있는 거라고. 

그런 생각을 하니까 참을 수 없이 선후에게 키스를 하고 싶어졌다. 
선후의 머리를 양손으로 잡고 내 얼굴쪽으로 끌어당겨 입술을 겹쳤다. 잠시 멈칫- 하던 
선후의 혀가 이내 내 입속으로 미끌어져 들어왔다. 얽히는 혀사이로 상큼한 민트향이 풍겨왔다. 

"으응--"

정말 저절로 신음소리가 새어나왔다. 
팔을 선후의 목으로 둘러 선후의 머리를 더 깊게 끌어안았다. 입 속의 뜨거운 혀에 온 몸이 
달아오를 것만 같았다. 내 혀를 쭉- 빨아당기는 느낌이 꼭 내 몸이 통째로 선후의 속으로 빨려
들어갈 것만 같았다. 


"뭐..뭐야!! 두 사람-? 서..서..설마--!!! "

잠시 행복한 기분을 만끽하고 있는데 선후의 친구 목소리가 날 다시 현실속으로 이끌었다. 
나랑 선후를 번갈어 보면서 어버버- 하고 있는 친구를 향해 선후는 그래- 하고 짧게 말했다. 
그러자 그 눈이 다시 커지더니 입을 헤- 벌린다. 

"이럴수가-. 나미리는 정말 아니라고 생각했었지만--- 아니 그래도 그래도 선후놈이라니----"

그는 갑자기 벌떡 일어나더니 더듬더듬 냉장고로 다가가 생수병을 꺼내 벌컥벌컥 들이켰다. 
어찌나 급하게 마셨는지 턱에서 흘러내린 물로 티셔츠 앞자락이 흥건히 젖어 있었다. 
현수는 다시 우리 앞에 앉더니 손등으로 입가를 성의없이 쓱- 닦으면서 멍하게 풀린 눈동자로
우리를 보았다. 도무지 믿기지 않는다는 표정을 하고 말이다. 
입을 헤- 벌리고 있더니 이번에는 손가락으로 자신의 볼을 힘껏 꼬집어 비틀기까지하고 
이번에는 나를 본다. 처음에는 하얗다가 점점 뻘겋게 변해가는 볼의 자욱을 보면서
나는 싱긋- 웃어주었다. 

"정말---- 이런 놈이랑 사귀는 겁니까- ?"

"응-! 그러니까 비밀유지 해줘-. "

나는 한 눈을 찡긋- 윙크를 하면서 말했다. 그러자 선후의 친구는 다시 얼굴 전체를 도무지 
더 어떻게 할 수도 없을만큼 붉히더니 맹렬히 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 내 손을 자신의
양손으로 덥썩- 붙잡더니 외쳤다. 

"대신-!! 사인해 주세요-!!!!!!"






&&



나는 '블루아이'의 바 앞에 앉았다. 아직 7시라 이른 시간이긴 하지만 그다지 크지 않은
블루아이 안은 몇몇 테이블을 제외하고는 대부분 손님들이 앉아 있었다. 테이블마다 놓인
촛불이 주조명이라 은은하고 포근한 분위기 때문인지 여기는 연인들이 많이 찾는다. 
바텐더가 만들어준 블루하와이를 스트로우로 휘휘 저으며 나는 실내를 둘러보았다. 

여기저기서 나를 보고 있다 눈길이 마주치자 황급히 시선을 돌리는 것이 눈에 띄었다. 
그것을 보면서 나는 킥킥 웃었다. 

"룸 안에 들어가지 않구요-? "

내 앞으로 소시지구이를 놓으며 바텐더가 말을 걸어왔다. 나는 얼른 포크로 소시지 하나를 찍어 
낼름 입안에 넣고 우물거리면서 말했다. 

"혼자 있으면 우물..심심하자너어..."

"그래도. 쳐다보는 시선이 불편하지 않으세요-? "

나는 또 하나를 입안으로 집어넣으며 별로- 하고 대꾸해주었다. 등뒤로 호기심과 신기함이
뒤섞인 눈길이 콕콕 와 박히고 있었지만 이런 식으로 힐끔힐끔 쳐다보는데에는 익숙해져있다. 

"흠..사장님이랑 태명씨가 늦으시네요-. "

유리잔을 뽀득뽀득- 소리가 나도록 닦으며 무심하게 말하는 바텐더의 말에 순간 켁- 하고
사레가 들릴 뻔했다. 나는 가슴을 주먹으로 퍽- 치고 앞에 놓여있던 블루하와이를 들어 마셨다. 

바텐더의 저 '사장님' 이라는 단어는 아무리 들어도 적응이 안된다. 30대 초반인 바텐더가
이제 갓 23살의, 그것도 동안이라 훨씬 어려보이는 연휘에게 사장님 사장님 할때마다 쑥쓰러워
어쩔 줄 몰라하는 연휘도 웃기고 말이다. 



학생회장 서연휘. 
고등학교 시절 연휘의 직책이었다. 전교 1등을 한번도 놓쳐본 적없는 똑똑한 연휘는 사실은
음주가무를 몹시 즐기는 한량이었다. 이 모던 바도 고등학교를 졸업하던 2월에 순전히 자신이
맘껏 놀고 마실 수 있도록 차렸다. 그건 실내를 개조해서 일부러 따로 만든 딱 하나 있는 
룸을 봐도 알수있다. 그 룸 덕분에 나도 누구 눈치 볼것없이 맘껏 마시고 놀 수 있으니 불만은
없지만, 이왕이면 나이트를 차렸으면 더 좋았을텐데..하고 살짝 아쉬운 마음이 들 때도 종종
있다. 

그때, 개업축하 파티겸 졸업파티겸 여기에 모여서 밤새도록 술을 풀 때 슬며시 물어본 적이 
있는데 연휘는 돈이 모잘라서-. 라고 했었다. 그 말을 듣고 우리 모두 다 역시 서연휘야-.
하고 고개를 끄덕였었지. 

그날을 떠올리며 나는 내 바로 앞 벽에 걸린 시계를 바라보았다. 내일까지 제출해야 할 레포트가
있어서 마저 완성하고 올테니 조금 늦을 거라면서 연휘가 대충 말해준 시간이 다가오고 있었다. 
태명이야 휴학하고 집에서 노는 주제에 자기가 무슨 귀족이나 되는양 늘 어슬렁거리며 나타나기 
때문에 우리끼리 놀고 있으면 올테니 무시하고, 
슬슬 일어나 룸에가서 박혀 있을까 하면서 일어서려고 하는데 누군가 내 옆으로 바짝 다가와 섰다. 

나는 의아한 눈으로 올려다 보았다. 가늘고 예쁜 얼굴을 한 남자였다. 버들가지 같다고 할까-. 
속이 비치는 하늘하늘한 셔츠를 입은 모습이 그랬다. 
멀끔히 보고 있자니 그 남자는 생긋- 웃었다. 입가 양쪽으로 선명이 들어가는 보조개가 강하게 
인식이 되었다. 취향이 남자인 남자들에게는 선연한 유혹으로 보일 것이 분명했다. 
나로 말하자면 한쪽만 슬며시 파이는 연휘의 볼우물이 더 귀엽고 예쁘지만. 


"김지원씨죠-? 팬이예요. 실례가 안된다면 사인 한장만 부탁해도 될까요-? "

오늘은 남자한테 사인해주는 날인가-. 하지만 저렇게 정중한 어조로 예의바르게 청해오는데 
거절하기도 뭐해서, 내가 살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕여주자 갑자기 뒤를 휙 돌더니 등을 
내밀었다. 

"여기다 해주세요-. "

신체나 옷에 사인받기를 원하는 사람이 아주 없는것은 아니기 때문에 나는 그 사람이 건내 준 
싸인펜의 뚜껑을 열면서 물었다. 

"이름이 뭐죠-? "

"이경진입니다. "

이경진..이름을 중얼거리면서 갸날퍼보이는 그 등을 감싸고 있는 얇은 천위로 그의 이름을 쓰고 
그 밑에 내 사인을 휘갈겨썼다. 

"고맙습니다. "

예의바르게 인사를 하고 자리로 돌아가는 모습을 보고 나는 아무 미련없이 일어나 룸으로 들어섰다. 
잠시후, 어느새 온건지 연휘가 직접 양주와 안주를 들고 나타났다. 금방 온 것을 표시라도 하듯 
아직 가방도 맨 채인 연휘는 자리에 앉기도 전에 내 얼굴을 보더니 대뜸 물었다. 

"너 드디어 니가 입에 달고 살던 그 이상형을 만났다며-? "

"응-! "

자신에 가득찬 내 대답에 연휘는 입을 오목하게 내밀어 휘파람을 불었다. 
입버릇처럼 달고 다니던 이상형을 만났다는 말이 흥미로운지 눈을 반짝반짝 빛내고 있다. 
그걸 보고 피식 웃으면서 연휘가 들고온 잭다니엘을 따서 연휘의 잔에 따라주고 내 잔에도 따랐다. 
거기에 콜라를 섞고 얼음을 몇개 띄어 마셨다. 

"이름은 뭐냐-? 나이는-? 뭐하는 놈이고-? "

"이름은 진선후. 18살이고. 대한민국 고등학생. "

내가 만들어준 잭콕을 한모금 마시고 연휘는 영계네- 하면서 킬킬 웃었다. 영계라는 말과 선후의 
이미지는 안어울리지만 어쨌든 나보다 다섯살이나 어리니 나이상으로는 영계가 맞다. 
여전히 음흉스럽게 웃고있는 연휘에게로 옆에 있던 쿠션을 집어던지며 그만웃어- 하고 소리쳤다. 

"대한민국의 모든 미혼남녀가 원하는 김지원의 사랑이 될만 해-? "

흠흠- 하고 목을 가다듬은 연휘가 진지한 목소리로 다시 물어왔다. 
연휘의 물음을 들으면서 나는 지금까지 내가 본 선후의 모습을 떠올려보았다. 단정하게 휘어지는
눈매를 한 선후. 요리도 못하고 깔끔하고 무뚝뚝한 선후. 그래도 그 모든 것이 좋았다. 
나는 연휘에게 말없이 활짝 웃어주고 엄지 손가락을 세웠다. 

잭콕이 든 유리잔을 들고 연휘가 말했다. 

"건배하자. 김지원의 사랑을 위해-!! "


  




연예인.




"지원아-- 일어나. 아침먹어야지--- "


내 뺨에 입을 맞추며 연휘가 나를 깨웠다. 
신혼의 신부처럼 다정한 목소리가 귓가를 간지럽히는 느낌이 좋았지만 나는 우웅- 앓는 소리를 
내고 이불속으로 더 파고들었다. 

원래 술먹은 다음 날은 충분히 자줘야한다. 안그러면 속도 아프고 머리도 아프단 말이다-!!
하지만 연휘는 계속 내 귀에 바짝 입술을 대고 지원아- 지원아- 지원아- 그러고 있다. 
젠장-! 삼대가 빌어먹을 서연휘!! YOU WIN! 이다. 

나는 이불을 발로 걷어차며 짜증스럽게 몸을 일으켰다. 무거운 눈꺼풀을 겨우겨우 들어올리자 
빨간색 천에 깜찍한 뿌까가 새겨진 앞치마를 메고 한손에 국자를 쥔 연휘가 빙긋- 웃고 있는
것이 보였다. 

"괴물-! "

"고맙다 칭찬-. 어서 눈곱떼고 나와- "

산뜻하게 돌아서서 나가는 연휘를 뒤를 따라 나도 잔뜩 졸린 눈을 비비면서 비척비척 식탁 앞에 
가서 앉았다. 충분히 잠을 자지 못해서 정신이 몽롱하다. 
하아암- 하고 입을 벌리고 하품을 하자 내 앞에 국그릇을 놓아주며 연휘가 끌끌- 하고 혀를 찼다.

"네 팬들이 너의 이런 모습을 봐야하는건데 말이야- "

흥-! 
내모습이 어때서. 물론 좀 부시시하고 좀 푸석푸석하긴 하지만-.
술먹고 다음날 이정도는 기본이라고.

나는 연휘에게 코웃음을 쳐주었다. 

"나야 언제 어느모습이라도 뷰티~~ 하다고 할껄-! "

김지원의 매력을 어떻게 보고 말이야..

"그런데 태명이는-? "

어련하시겠어- 하며 고개를 젓던 연휘가 내 물음에 내 맞은편으로 앉으며 말을 이었다. 

"주무신다. 그놈이야 스스로 일어나기전에는 절대 안일어나잖냐.
그리고 나는 그 발에 채이고도 무사할 정도로 통뼈가 아니라고---"

하긴 그 놈이 그렇기야하지- 

나는 납득을 하고 고개를 끄덕였다. 그리고 숟가락을 들어서 서연휘표 북어국을 한 숟갈 가득
떴다. 뜨겁고 시원한 국물이 식도를 타고 내려가 뱃속으로 화아- 퍼지자 부대끼던 속이 편안하게 
가라앉았다.

"아참-. 매니저한테 전화왔었어- 오후에 방송국가야 하니까 12시전에는 꼭 들어와요-!! 
하던데? "

매니저 흉내를 내는 연휘가 너무 웃겨서 국이 목에 걸릴뻔했다. 우리는 둘이 마주보고 쿡쿡쿡- 
웃었다. 

지금쯤 매니저는 아마 귀를 긁고 있을거다. 





&&



7. < 사랑을 부르는 향기 >



방송국에서 감독과 작가를 만나서 촬영일정과 극중인물 해석, 스타일 등등을 의논하고 
집으로 들어오는 길에 팬들로부터 선물을 잔뜩 받아왔다. 평소에는 무시하지만 오늘은 방송국으로 
가는 차 안에서 선후에게 문자를 보냈는데 열심히 하세요- 하는 답문이 날라와서 기분이 좋아졌기 
때문이었다. 침대위에 양반다리를 하고 앉아서 선물들을 풀어보고 있는데 매니저가 쟁반에 과일을
담아 들고 들어왔다. 


"이번에는 머리 무슨 색깔로 하실래요-? "

내 옆에 앉아서 오렌지를 까기 시작한 매니저의 물음에 나는 글쎄- 하면서 운을 떼었다. 
생각해 둔 것이 몇가지 있기는 하다. 
하얀색으로 탈색을 할까, 아님 선명한 적포주색도 괜찮지. 

"코디누나랑 의논해봐야겠지만, 나는 하얀색이나 와인색이 좋을 거 같애-. "

"제 생각엔 와인색이 좋을거같아요. "

잘 까진 오렌지를 하나 입속에 넣으며 나는 고개를 끄덕였다. 
그럼 이번에는 적포도주색으로 해볼까. 

"그나저나, 대본보니 어때요-? 역할이 마음에 들죠? "

대본은 꽤 좋았다. 내가맡은 주인공도 맘에 들고. 나는 순순히 응- 이라고 대답해주었다. 그러자 
매니저는 신이나서 떠들기 시작했다. 

"그것봐요. 제가 좋다고 했잖아요. 지원씨야 지금도 인기많지만 그거 하고나면 분명히 더더더--
인기가 많아질거라구요. "

지금의 인기도 벅찬데- 

"죽은 형의 연인을 사랑하는 남자라--- 얼마나 멋져요? 직업이 가수니까 화려한 지원씨 외모도
그대로 드러낼 수 있고 또, 노래도 부르니까 음반내자는 제의가 쏟아질지도 모른다구요-! "

그건 댁 생각이고-. 

혼자서 착각의 늪에 빠져 허우적대고 있는 매니저에게 건성으로 응응- 하면서 대꾸를 해 주고 
나는 곱게 포장된 포장지를 뜯어 바닥으로 던졌다. 이건 인형이니 패스- 
어랏-! 이건 테크노마린 시계잖아! 비싼기종은 아니지만 그래도 기십만원은 할텐데--
요즘 10대는 돈도 많아- 블루아이 알바생 갖다줘야지- 

이리저리 분류를 하고 마지막 남은 2개중 하나를 집어올렸다. 요건 향수같은데----
그다지 크지 않는 사각의 상자로 봐서 웬지 향수같다 싶더니 예상대로다. 
불가리블랙- 
뒤에 남는 은은하게 섹시한 향이 좋아서 요즘 내가 애용하는 향수였다. 
어딘가의 인터뷰에서 즐겨 쓴다고 한 적이 있는데 그 뒤로 심심찮게 들어오고 있다. 

선후가져다줘야지- 나랑 같은 향기나게---히~


그렇게 중얼거리면서 향수병을 따로 챙겨두었다. 안그래도 내일은 머리색깔도 바꾸니깐 제일
먼저 선후한테 보여줄겸 선후한테 가야겠다. 


"으아아악-!! 진짜 어지르지좀 마세요-!! "

그제야 겨우 꿈에서 깨어난 매니저가 주변을 둘러보더니 소리를 질렀다. 저건 늘 듣던 소리라서 
별로 새삼스럽지도 않다. 뉘집 개가 짖나- 그런 폼으로 마지막 하나로 손을 뻗자 매니저가 내 
손등을 찰싹- 때렸다. 그러더니 매니저는 하아- 하고 깊은 한숨을 내쉬고 주변에 어질러진 
포장종이를 하나하나 줍기 시작했다. 
침대위에것까지 남김없이 줏어서 휴지통에 박은 매니저가 내 옆으로 털썩- 주저앉으며 말했다.

"모레 <첫사랑> 시사회 있는거 아시죠-? 무대인사--- "

"안가-! "

내가 단호하게 말하자 의외로 매니저는 훗- 하고 웃었다. 

"그럴줄알고 이미 예에에에전에- 거절의사 넣었습니다. 
제가 지원씨 매니저 하루이틀 하나요. 이짓도 데뷔때부터 지금까지 3년짼데--
그만한건 다 꿰고 있다구요..."

"이제야 매니저답네-. "

내가 한쪽 입꼬리를 슬며시 올리며 말하자 매니저는 펄쩍 뛰었다. 

"그럼- 지금까지는 매니저 안같았단 말입니까? 저도 지원씨 같이 까다로운 사람 매니저 노릇하기
피곤하다구요 뭐--"

아아-- 그러셨어요? 
내가 어디가 어때서-.

"전 자러갈테니까 지원씨도 쉬세요.."

크게 기지개를 편 매니저가 일어섰다. 굿나잇 인사를 하는 매니저를 나는 할말있어- 로 잡았다. 
쟁반을 들고 한손을 허리에 척- 걸친 매니저는 내 앞에 버티고 서서 나를 내려다보았다. 
궁금한 기색이 역력한 그 얼굴을 보면서 나는 잠시 망설였다. 
오늘쯤은 매니저에게 나한테 선후가 생겼다고 말할려고 결심을 했었다. 매니저는 내 수족이나 
마찬가지니까 누구보다 내 사생활에 대해서 잘 알고 있어야 하니까-. 

그래도 저 잔소리쟁이 매니저가 어떻게 나올까를 생각하니 골치가 다 지끈거린다. 

"매니저- "

"네에- 지원씨- 뜸들이지 말고 얼른 말씀하세요. "

"나 애인 생겼어-! "

드디어 말했다-! 
소리를 지를 매니저를 예상하고 귀라도 막아야 하나- 하고 있는데 매니저는 흐응- 콧소리를 
내더니 남자죠-? 하면서 물어왔다. 
그럼 당연히 남자지-. 

"그럼됐어요. "

그러고 매니저가 아무일없다는 듯 나가버리자 오히려 내가 당황해버렸다. 
분명히 뭐가어쩌고 어째요-!!! 하면서 악을 쓸 줄 알았는데--
그새 마음이 느긋해 지는 약이라도 먹은건가.. 나는 고개를 갸웃거리며 쿠션을 다리 사이에 
끼고 침대위를 뒹굴었다. 

그때 닫혔던 문이 다시 벌컥 열렸다. 내가 누운 채로 멀끔히 보고 있자 머리만 방 안으로 
슬쩍 내밀은 매니저가 단호하게 말했다. 

"절대-!! 밖에서 애정행각만 벌이지 마세요-!! 섹스! 키스! 포옹! 펠라 등등은 무조건 
절대 안전보안이 되는 실내에서만-!!! 아셨죠-? !!! "



&&




찰칵- 하고 문이 열리자마자 나는 폴짝 뛰어 선후의 목에 매달렸다. 
내 무게에 밀려 두세걸음 뒷걸음질한 한 선후는 겨우 중심을 잡더니 내 허리로 팔을 
둘러왔다. 그대로 찐한 키스를 나누고 우리는 쇼파로 가서 앉았다. 


"이머리 어때-? "

내가 묻자 선후는 선명한 와인색으로 변한 내 머리를 쓰다듬으며 예뻐요- 하고 웃었다. 
아름답다, 예쁘다, 섹시하다따위의 말들은 어릴 때부터 질리도록 들어왔지만 선후가 하는 
말은 왜 다르게 들리는지 모르겠다. 
선후가 겉치레는 절대 할줄 모르는 사람이라서 그런가-.
작은 말 한마디에도 가슴이 달아오르고 행복감에 젖어드는건 선후가 부리는 마법때문일꺼야-
나는 선후의 가슴에 이마를 대고 슬며시 웃었다. 

"선후가 그렇게 말하니까 웬지 부끄럽다. "

내 말에 선후는 내 머리카락을 한 줌 집어서 그 위로 살풋- 입을 맞추었다. 갑자기 가슴이 
싸아-해지면서 눈물이 나올 것만 같았다. 시큰한 눈가를 눈치챌까 서둘러 선후에게서 
후다닥- 떨어져 가지고 왔던 향수병을 선후의 눈 앞에 흔들었다. 

"그게 뭡니까-? "

선후의 물음에 나는 의기양양하게 말했다. 

"향수- 무려 사랑을 부르는 향수라구--!! "

물론 거짓말이다.

"사랑을---부르는 향수라구요-? "

그러엄- 하고 고개를 끄덕여주고 나는 내 손목에 향수를 뿌려서 살짝 비벼 선후의 귀 뒤로 묻혔다. 
그리고 선후의 발목을 잡아 한꺼번에 많이 나오지 않도록 신경써서 복숭아뼈 주위에도 조심스레 
뿌렸다. 
동그란 선후의 엄지발톱이 귀엽다. 선후를 한번 보고 엄지발톱위로 살짝 입맞춤을 해주었다. 
그런 나를 보고 선후는 내 머리를 가만가만 쓰다듬어주었다. 부드러운 손가락이 감겨오는 느낌이 
좋았다. 

나는 마지막으로 선후의 양 손목에도 향수를 약간 발랐다. 

"향이 어때-? "

나는 눈을 가늘게 뜨면서 선후에게 물었다. 선후는 내 오른쪽 손목을 들어올려 흠- 하고 
숨을 들이켰다. 눈을 감고 향을 음미하는 모습에 심장이 덜컹- 한다. 
이 놈의 심장이 미쳤나보다. 평소에는 있는지도 잘 모르겠더니 두근두근두근- 하면서 
맹렬이 자기 주장을 하니 말이다. 

"당신이 날 부르는 향인데요-? 제 몸에 뿌려진 건 어떤가요-? "


정말---- 말도안돼! 
어쩌면 저렇게 멀쩡한 얼굴로 무심하게 하는 말이 이렇게도 유혹적일수 있단 말이야-!!

나는 선후의 안경을 벗겨내 쇼파 구석으로 아무렇게나 던지고 가슴을 팔걸이 쪽으로 밀었다. 
그 위에 올라타 목덜미에 코를 박았다. 팔에서, 발에서 선후의 몸을 감싸고 은은하게 
올라오는 향이 내 영혼을 부르는 것만 같았다. 

니가 부른 내 영혼을 받아줘----

나는 마음으로 빌면서 입술을 겹쳤다. 



아랫입술을 부드럽게 빨아당기고 윗입술을 혀로 쓸었다. 따뜻한 체온이 짜릿하게 닿아온다. 
내 등으로 들어와 맨살을 쓰다듬는 선후의 손길을 느끼고 나는 슬며시 웃었다. 
약올리듯 입술을 할짝이고만 있자 선후의 나머지 한손이 뒷통수를 감싸더니 힘주어 끌어당겼다. 
그러더니 거칠게 딥키스를 해온다. 

"하앗--- "

선후의 혀가 내 입속으로 들어와 뜨겁게 더듬자 흥분에 눈 앞에 하얗게 물든다. 

"으음..."

"하아- 흐읍--- "

나를 삼켜버릴 듯 내 혀를 잡아채 거칠게 키스를 해오자 정신이 나가버릴것만 같았다. 
뿌리가 뽑혀나갈 듯 거칠었지만 느껴지는 건 타버릴듯한 뜨거움뿐이었다. 
따라가는 것조차 벅차서 들떠서 몽롱한 정신으로 하아하아- 하고 겨우 숨만 쉬고 있는데 딸칵-
하고 내 바지버클을 연 선후의 손이 엉덩이를 움켜쥐었다. 

내 귓가로 선명하게 부딪혀오는 달칵- 하는 소리가 정신이 나갈만큼 선정적이다. 

"후웁.."

"허억- 하악------"

선후가 벌떡 몸을 일으켜 나를, 선후가 비스듬히 누워있던 반대쪽으로 거칠게 밀려서 내 반지와
팬티를 한번에 벗겨내었다. 나는 팔을 들어 티셔츠도 벗겨내도록 도와주고 팔을 뻗어 선후의 
바지 버클을 열었다. 그런 내 손을 밀어내고 스스로 바지와 셔츠를 벗어던진 선후가 달아오른
몸을 겹쳐왔다. 
그 체온이 기분좋았다. 

먼저 내 귓볼을 혀로 쓸어가며 애무한 선후의 입술이 목을 타고 가슴쪽으로 내려왔다. 

"으응--아아-----"

젠장- 머리속에 쥐가 나는것 같다. 흥筠?내 신음소리에 뾰족하게 일어선 유두를 혀끝으로 
가만가만 굴리던 선후가 후우- 하고 길게 숨을 내쉬었다. 그때문에 뜨거운 입김이 내 가슴에 
닿았다 스르르 옅어졌다. 저절로 엉덩이가 들썩여진다. 나는 한쪽 다리를 들어 선후의 허벅지를
스윽- 감아올렸다. 몸이 밀착되있기 때문에 서로의 흥분된 분신이 그대로 느껴진다. 
선후가 움직일때마다 살짝살짝 마찰되는 것이 나를 미치게 했다. 나는 선후의 어깨를 깨물었다. 
내 페니스에 맞닿아입은 선후의 흥분되어 뜨거운 페니스에 그 부분이 타는 것만 같았다. 
참을려고 해도 신음소리는 자꾸만 새어나온다. 

"하아하아..."

선후가 자신의 손가락을 입속에 넣더니 쭈욱- 빨아올렸다. 젠장- 저건 너무 색스럽다. 
펑- 소리를 내고 온 몸이 터져버릴 것만 같다. 나는 두 손을 선후의 등뒤로 둘러안았다. 
선후는 내 허벅지를 바싹당겨 자신의 허리를 두르더니 타액으로 번들거리는 손가락을 내 엉덩이 
골짜기 사이로 밀어넣었다. 입구를 넓히는 손길에 허리가 뒤틀린다. 애가탔다. 나는 선후의 허리에 
둘린 내 다리에 힘을 주어 조이면서 선후를 졸랐다. 내 요구에 따라 손가락을 빼낸 선후가 
내 안으로 자신을 밀어넣었다. 


"아아앗--하앗- "

처음 삽입될 때는 아픔이 느껴졌지만 그건 잠시였다. 쇼파가 좁아서 불편했지만 나는 선후의 
몸에 더 세게 매달리면서 그가 주는 쾌감을 한톨이라도 놓치지 않으려고 애썼다. 정신이 나가버릴
것 같은 쾌감에 온 몸이 이대로 녹아버리는 것이 아닌가 하는 걱정이 들 정도였다. 들썩이는 
가구소리와 젖은 몸이 부딪혀 내는 마찰소리가 음란하다. 하지만 그것마저도 나를 황홀하게 했다. 

내 안을 채우고 나를 기쁘게 하는 것은 선후다. 그 생각이 나를 하얗게 태웠다. 
선후가 허리를 들썩여 나를 몰아부칠 때마다 나는 머리를 뒤로 제껴 가쁜 숨만 내쉬었다. 
깊숙히 삽인된 선후의 페니스가 어느 부분을 찔러오자 눈이 뒤집힐것만 같았다. 나는 아악- 하고
새된 비명을 질렀다. 

아아- 이제는 더는 못 참겠다. 온통 하얗게 변한 시야로 강렬하게 나를 띄어올리는 쾌감에
그대로 사라질 것만 같다. 

"하아악-- 선후야아----"

나는 마지막 정신을 그러모아 선후의 이름을 불렀다. 내부를 휘젓던 선후의 페니스가 그대로 
나를 뚫을 듯 찔러왔다. 내 몸을 남김없이 태우는 극렬한 쾌감에 눈꼬리로 눈물이 흘러내리는 것을 
느끼며 나는 선후의 몸으로 사정을 했다. 내 눈물을 혀로 닦아주며 선후도 내 속에 사정을 했다. 

선후는 온 몸으로 감싸안으며 나는 하아- 하고 크게 쉼호흡을 했다. 





**

제대로 쓴건가요-? 털썩-- 저번에도 느꼈지만 씬은 너무 어려운듯----
위에 잠시 나온 매니저의 대사 내용은 한승원님의 <그대의연인> 내용을 빌린겁니다. 
정말 눈물을 펑펑 쏟으면서 본겁니다. 너무 슬펐어요. ㅠ_ㅠ





"...으윽-!! "

시든 파김치처럼 늘어져 있던 몸을 일으키려는데 나도 모르게 짧은 비명이 터져나왔다. 
등이 몹시도 아팠다. 아니- 허리인가-- 어쨌든 아팠다. 원래 섹스를 하고 난 뒤면 허리쪽에 
은은한 둔통이 있긴 하지만 그것과는 다른, 찌르는 통증이다. 

"괜찮으세요-? "

내가 등을 잡고 끙끙-대자 선후가 내 몸을 살피며 물어왔다. 

"응- 등이 뭔가에 찔린거 같아- "

내 말에 날개뼈뒤로 한쪽 팔을 두른 선후가 천천히 내 상체를 일으켰다. 잔잔한 땀방울이
맺혀있는 목덜미에 코를 묻고 잠시 그 체온을 느끼고 있는데 선후가 머리 위로 풋- 하고 바람
빠지는 소리를 냈다. 

내가 시선을 들자 완전히 망가져서 이리저리 뒤틀린 마리오네트처럼 구겨진 채 대롱거리는 
안경을 들고 있는 선후가 보였다. 제법 날카롭게 깨져 뾰족하게 일어선 그 끝에는 내 피임에 
틀림없는 액체가 진득하게 붙어 말라가고 있었다. 

분명한 섹스의 잔해를 보고있자니 기분이 묘하다. 민망한 것 같기도 하고--- 
꽤 튼튼해 보였던 형체가 형편없이 망가진 것은 그만큼 우리가 격렬했다는 뜻인가-
갑자기 양 볼로 은근히 열이 몰려드는 것이 느껴졌다. 

세상에- 부끄럽다. 

나는 바닥에 나뒹굴고 있는 옷가지로 손을 뻗어 집이는 대로 하나 잡아서 대충 맨몸을 
가렸다. 처음보는 것도 아닌데 말라보이는 겉보기와 달리 단단한 선후의 벗은 몸이 시야를
어지럽혔다. 몇분 전까지 몇번이나 뜨겁게 겹치고 만지고 보였던 몸인데 부끄러웠다. 
나는 괜히 흠흠- 하고 헛기침을 하면서 슬쩍 고개를 숙였다. 

"욕조에 물 받을께요. 씻으셔야죠-? "

내가 어색해하자 목덜미가 가을바람에 발갛게 익어가는 가을사과처럼 변해가던 선후가 벌떡 
몸을 일으켰다. 
덤덤하게 말하는 말 끝이 살짝 갈라져 있는 것이 예민한 내 신경에 포착되었다. 선후도 
수줍어하네- 하고 놀려주고 싶었지만 웅웅- 하고 떨리는 심장때문에 결국 나온 것은 
이마를 짚은 내 손에 가리워진 내 입가의 미소뿐이었다. 

만날때마다, 아니
매번 매 순간마다 선후에 대한 감정이 한웅큼씩 한웅큼씩 위로 커져나가는 것만 같았다. 
한달후에 나는, 두달후의 나는, 얼마만큼 커진 마음을 가지고 있을까. 

나는 끈끈한 몸을 씻기위해 몸을 일으키면서 갑자기 떠오른 생각을 선후가 들을 수 
있도록 크게 외쳤다. 

"선후야-! 새 안경은 꼭 은테로 해-!! "





&&






8. < 선후의 옛남자 >



새로맞춘 은테안경이 자꾸만 신경이 쓰였다. 안경이 깨진 다음날은 예전에 쓰던 걸 쓰고
그 다음날에야 안경점에 갈 수 있었는데 망설이다가 결국 그가 요구한대로 갸름하고 얍실한
은테안경을 맞추었다. 워낙 얇아서 예전거와 무게차이는 거의 없는데도 손이 자꾸만 안경이
얹혀진 콧등으로 갔다. 
오른손으로는 필기를 하고 왼손으로 얇은 금속을 만지작대고 있는데 현수가 옆구리를 쿡-
찌른다. 내가 쳐다보자 씨익- 장난꾸러기처럼 웃더니 노트 한 모통이를 슬며시 내 앞으로 
밀었다. 그 동작을 따라서 시선을 내리니 개발새발 기어가는 못생긴 현수의 글씨가 보였다. 


[이번 수업마치고 땡땡이 치자]


땡땡이라고-? 
굳이 모범생이 되고 싶었던 것은 아니지만 특별한 이유없이 수업을 빠져본 적은 없다. 

나는 볼펜끝으로 현수의 노트를 탁탁- 쳤다. 그때문에 현수의 노트에는 까만색 점이 선명한
자국을 만들면서 파였다. 내가 대답없이 그러고만있자 자기의 노트를 다시 팍- 뺏어간 
현수가 또 뭔가를 꿈틀꿈틀 쓰더니 내게로 보여준다. 

[오늘 니 애인 영화 개봉하는 날이란 말이야-! 이 형님이 미리 예매해왔으니 가자-! ]

나는 현수를 쳐다보았다. 현수는 앞에서 뒤돌아서서 판서를 시작한 국어선생의 등을 힐끔
보더니 나를 향해 브이자를 만들어보였다. 픽- 웃음이 나왔다. 내가 고개를 끄덕이자 현수는
이내 관심을 내게서 하얀 글자가 점점 늘어져가는 칠판으로 돌렸다. 

그 사람을 내 집에서 보고난후 현수는 그 사람이 돌아간 저녁무렵부터 다음날 학교에서까지
내내 나를 배신자니, 호박씨니 하는 말로 못살게 굴었지만 차현수의 스타인 김지원을 가까이
할 수 있다는 사실에 대해서는 꽤나 만족하는 눈치였다. 


스타 김지원, 
연예인이라-------------
그 사람에게 너무 어울리는 직업이라 놀랄 기분도 들지않았다.
무심히 스치는 눈길마저도 단번에 사로잡는 화려함을 지난 사람이니 당연했다. 그 사람을 
한눈에 알아보지 못한 내가 맹인같이 느껴질 정도로 많은 사람의 사랑을 받고 있는 사람이었
고, 그만큼 TV에서나 잡지에서나 흔힌 볼 수 있는 사람인데 말이다.  

많은 사람의 사랑을 받는 사람이었다. 현수도 요민도 김지원을 사랑한다고 했다. 
길거리를 스쳐가는 여고생들도 김지원에 대해서 재잘대며 거리를 걸었고, 
시커먼 사내녀석들도 김지원이라는 이름을 동경했다. 

그런 사람이 나한테 '사랑'을 하자고 했다. 나한테 사랑을 가르쳐주겠다고 했다. 
갑자기 온 몸의 온기가 한꺼번에 가슴쪽으로 몰려들었다. 그곳에서 뜨겁게 뭉쳐진 열기가 
내 정신을 쳤다. 머리가 멍해졌다. 그 사람의 환하게 웃는 모습이 못견디게 보고싶어졌다. 
갑자기 텅 비어버린 허공속으로 선명한 와인빛으로 변해버린 머리칼이, 까만 눈을 크게 
뜨고 나를 향해 미소짓는 얼굴이 그려졌다. 

선후야-
그렇게 부르는 목소리가 듣고싶었다. 

공부를 하다가, 집중해서 책을 읽고 있다가, 
그저 문득 그 사람이 생각날 때면 막연히 그리우면서 이전엔 결코 느껴보지 못했던 감정이
내 속에서 소용돌이쳤다. 늘 생각하고 신경쓰고 있었던 것은 정말 아닌데도 울리는 벨소리에
혹은 핸드폰의 진동소리에 내내 그 사람을 생각하고 있던 것처럼 기대하고 있는 자신을 발견
하게 된다. 

나는 머리를 흔들었다. 
요즘의 나는 이랬다. 한번 그 사람을 생각하기 시작하면 좁은 통 속에 갖혀 하늘만 그리는
사람처럼 답답한 사람이 되어버리는 것이다. 

바보가 되어버릴 것 같아- 


정신을 차리고 보니 지루한 수업이 마무리되어가고 있었다. 얼마남지 않은 시간을 확인하고
서둘러 필기를 하고 있는데 다시 현수가 샤프머리로 내 허벅지를 꾸욱- 찔러왔다. 미약한 
통증에 인상을 쓰면서 현수를 돌아보았다. 교단을 끝에서 끝으로 왔다갔다하며 설명을 하고
있는 선생의 눈치를 보면서 현수가 내 귓가에 대고 속닥였다. 

"저기-- 혹시 오늘도 우리 지원씨 온대냐-? "

간질간질하게 귀에 와닿는 입김에 부르르 돋는 소름까지 그대로 담아 나는 현수의 발을 
꾸욱- 있는 힘껏 눌러주었다. 





&&



영화는 재미있었다. 빈자리하나 없이 꽉 차있는 좌석에 인기를 실감할 수 있었다. 화면속에
살아 움직이는 그는 신기했다. 수많은 눈동자들이 열망을 담고 보고 있는 저 사람이 내 사람
이라고 생각하니 뿌듯하기도 했다. 말하고 울고 웃는 그 사람의 동작, 그 사람의 표정, 대사
를 하는 그 사람의 목소리만 쫓아가느라 정작 내용은 하나도 정리가 안되었지만 그래도 후회
는 없었다. 

영화관근처 패스트푸드점에서 햄버거를 먹고 나오니 거리는 먹물같은 어둠에 잠겨있었다. 
마지막까지 의심의 눈초리를 보내며 따라오려고 애쓰는 현수를 보내고 집에 도착한 시각은 
평소와 별로 다르지 않았다. 

8시 55분-. 일주일후면 중간고사니까 오늘쯤 슬슬 시험범위를 정리해 나가야겠군-

그렇게 중얼거리면서 입을 벌리는 엘리베이터 밖으로 성큼 발을 내딛었다. 그러다 집 앞에
서 있는 그림자를 보고 발을 맘추었다. 그 사람인가-? 
기대감에 심장이 둥둥둥- 하고 울었다. 다급해지는 마음을 애써 추스려 두 걸음을 정도 빠
른 걸음을 걸었다가 나는 다시 멈추었다. 내 움직임에 반응하고 빛을 비친 복도의 센서등에 
드러난 얼굴은 내가 생각하던 얼굴이 아니었다. 
가는 몸에 예쁘장한 얼굴. 경진이었다. 

날보고 몸을 곧추세우는 경진을 보면서 나는 하아- 한숨을 쉬고 몸을 돌렸다. 어느새 1층으로 
내려가 있는 엘리베이터의 버튼을 누르고 쯧- 하고 혀를 찼다. 내 뒤를 따라오는 경진을 
확인하고 오피스텔 근처의 편의점으로 들어갔다. 
어서오세요- 높은 소리로 인사를 하는 편의점 아르바이트 생이 있는 프런트를 슥- 지나서 
진열대가 있는 곳에는 보이지 않는 한쪽 구석의 의자가 놓여진 곳으로 곧바로 걸어갔다.
말없이 뒤따라온 그가 자리에 앉는 것을 확인하고 냉장고에서 캔커피 두 개를 꺼냈다. 


"무슨 일이야-? "

표면에 송송- 맺혀있는 물기를 손가락으로 밀어내면서 침묵만 지키고 있길래 답답해져 오는
가슴을 누르며 내가 물었다. 한때는 수없이 몸을 겹쳤던 사이였지만 지금 그와 나를 감싸고
있는 공기는 버석하게 마른 모래바람같았다. 
하긴 그와 사귀었던 한달이라는 시간동안에도 나는 건조하기만 했었다. 

"..........미안해 "

죄인처럼 고개를 숙이고 있던 경진이 입을 열었다. 
도대체 무엇에 대한 미안함인지 알수가 없어서 나는 침묵했다. 나한테 소리친것-? 나한테 
사랑한다면서 다가온 것-? 


"................."

"..내가-- 좀 더 참지 못해서-- 선후야- "


물기를 머금은 목소리에 한숨만 나왔다. 새카만 머리카락과 대조적으로 하얗게 드러난 목덜미
를 무심하게 보다가 나는 안경을 벗고 갑자기 피곤해진 눈가를 비볐다. 경진이 좀 더 참았으면
뭔가가 달라졌을까-? 절대 아니었을거다. 
경진이 사랑한다고 매달려 올때마다 느껴진 건 도무지 사랑이란 감정의 색깔을 몰라 답답했던
내 마음과 어리석은 동정뿐이었다. 만날 때마다 섹스를 해도 의무적으로 애무하고 삽입하고 
사정했던 순간의 쾌감이었을 뿐. 

테이블위로 툭- 하고 물방울이 떨어졌다. 가는 어깨가 잘게 경련을 일으킨다. 
그대로 가슴으로 끌어안아 달래주어야 할 만큼 애처로운 광경이었지만 그걸 보면서도 공부해야
할 분량을 계산하고 있는 내가 답답했다. 팔에 쇠로 된 추라도 달렸는지 도무지 꼼짝도 하지 
않는 내 팔이 한심했다. 

"니가 더 참았어도 마찬가지였을거다- "

나는 후- 하고 숨을 내쉬고 가방을 들고 일어섰다. 계산을 하기위해 뒷주머니에 꽂아준 지갑을 
꺼내려고 하는데 번쩍 고개를 든 경진이 돌아서는 내 교복 자락을 잡았다. 

"다시- 다시 시작하면 안돼-? 어차피 너한테는 나 아닌 다른사람도 마찬가지잖아-?
사랑해달라고 요구하지---않을께..."

간절하게 나를 올려다오는 경진의 시선을 외면하고 내 교복상의를 힘주어 당겼다. 경진의 팔이
무기질의 마네킹처럼 힘없이 떨어졌다. 갑자기 담배 생각이 간절해졌다. 아니, 그보다 그사람이
보고싶어졌다. 주머니속의 핸드폰을 만지작대면서 전화를 해도될까- 하는 생각을 했다. 

"무의미해- "

"다른사람--생긴거야-? "

돌아서는 내 등을 향해 경진이 다급한 소리로 물었다. 나는 고개를 끄덕이고 성큼성큼 홀로 
걸어나왔다. 뒤에서 경진이 작지만 단호한 목소리로 어차피 그 사람도 견디지 못하고 떠날테니까
상관없어. 내가 기다리면 돼- 하고 중얼거리는 것이 들렸다. 

기다리던 말던 그건 그의 자유이니 나하고는 상관이 없다. 

나는 그대로 걸어나와 계산을 하고 편의점 밖으로 나왔다. 밤공기에 머금어진 풋풋한 봄내음이
그 사람같았다. 그대로 걸어가면서 핸드폰을 꺼내 폴더를 열었다. 그리고 잠시 망설이다가 그의
번호가 저장된 단축번호를 꾸욱- 눌렀다. 나는 신호가 가기전 서둘러 폴더를 닫았다. 

보는 사람이 없는데도 쑥쓰러워졌다. 말랑한 귓볼을 만지면서 서둘러 발을 놀렸다. 
서늘해야할 귓볼이 따뜻했다. 내가 생각해도 웃기지만 붉어져 있을거다. 
누군가에게 전화를 한다는 것이 이렇게도 쑥쓰럽고 두근대는 것인지 알지못했다. 왜인지는 
모르지만 두렵기도 했다. 

바보-

스스로에게 말해주며 나는 푸우- 하고 한숨만 내쉬었다. 





아침이 밝았습니다.- 햇님이 방긋 웃네요- 아침이 밝았습니다.-


"..흐음--- "

더듬더듬 손을 침대옆 사이드테이블로 뻗어 요란하게 주절거리고 있는 알람시계를 껐다. 
그대로 잠시 누워있다가 벌떡 일어났다. 그리고 보지는 않지만 늘 의미없이 틀어놓기만 하는 
텔레비젼의 리모콘을 들어 전원 버튼을 눌렀다. 
팟- 소리와 함께 TV가 켜졌다. 동시에 나오는 소리를 흘려듣고, 욕실로 들어가 아침 샤워를
했다. 아침으로 우유를 한잔 마시고 교복을 입고 책가방을 챙겼다. 마지막으로 로션을 바르
고 돌아서려는데 낯선 까만병이 보였다. 그사람이 주고 간 향수병이다. 

",,,,,,,,,,,,으음----- "

한참을 서서 노려보다가 병을 집어올려 뚜껑을 열었다. 또 그대로 한참을 망설이다가 결국
나는 한숨을 크게 쉬고는 들고있던 병을 내려놓았다. 

뭐하는 짓인지.- 

잠이 덜깼나보다. 내가 언제부터 향수같은 걸 뿌리고 다녔다고 뿌릴까 말까 고민하고 있었으
니--

나 답지않은 행동에 이마를 짚었다. 알람시계 옆에 놓아둔 안경을 끼고 가방을 멨다. 그리고
TV를 끄기위해 리모컨을 집어들고 시선을 돌리는 순간, CF가 바뀌더니 그 사람이 나왔다. 
잔뜩 치장한 사람들로 가득찬 클럽안에서 그 사람은 거만한 자세로 걸어가고 있었다. 특징
없는 까만 머리칼과 흔한 까만색 스트라이프 정장, 악세사리도 다른 꾸밈도 없고 그 것이 
다인데도 시선을 잡아채서 놓아주지 않는다. 마지막으로 점점 줌인되어 커져가는 얼굴은 
한쪽 입꼬리를 올리며 덕지덕지 치장한 주변을 비웃고 있었다. 그리고 함께 나오는 역시나
자만감에 가득찬 그 사람의 목소리 - 있는 그대로의 나를 표현한다 - 
남자화장품 광고였다. 정말 저 사람은 저렇게 비웃고 있는 표정마저도 왜 저렇게 매력적
인지 모르겠다. 나도 모르게 내가 졌다. - 하는 말이 저절로 나왔다. TV를 끄고 결국 나는 
양쪽 손목에만 살짝 향수를 뿌리고 말았다. 

뿌리라고 했으니 뿌려야지- 하고 중얼거리면서. 





9. < 등교길 >




오피스텔 내부를 휘이- 둘러보고 시계를 보았다. 6시 40분. 이제 슬슬 나가야 할 시간이었다. 
열쇠를 찾아 들고 문을 열다가 그대로 멈칫- 했다. 요즘의 내 집앞 복도는 찾아오는 손님들로
언제나 만원이다. 이 사람은 또 뭐야- 
조금 짜증이 이는 것을 느끼면서 내 앞의 남자를 찬찬히 훑어보았다. 이런 사람을 뭐라고 표
현해야할까-? 힙합맨이라고 해야하나. 골반에 걸쳐진 헐렁한 청힙합바지는 바지하나에 나와 
현수가 들어가고 남을만큼 커보였다. 겹쳐입은 커다란 박스티와 양쪽 손목엔 여러개의 가죽팔
찌,목에는 세개나 되는 목걸이를 하고 귀에는 내 주먹이 들어가고도 남을만큼 커다란 링 귀걸
이를 걸고있다. 무겁지도 않나-. 내가 케케묵은 노인은 아니지만 쯧- 하고 혀를 차주고 싶었다. 

"내 집에 무슨일이십니까-? "

나를 보고도 손을 바지 주머니에 꽂은 불량한 자세로 서 있는 힙합맨을 향해 물었다. 아무리 
머리를 헤집어봐도 이런 차림새의 사람이랑은 말을 섞어본 적이 없다. 문을 잠그고 돌아서서 
코끝까지 벙거지 모자를 내려써서 입매만 보이는 그 얼굴을 무심히 쳐다보았다. 그런데 유난히
붉은기가 많이 도는 그 입술이 낯익었다. 

"진선후- "

"............"

"풋-! "

작게 웃음을 자아내는 그 목소리도 낯익었다. 내 가슴에 파동을 일으키는 맑은 목소리였다. 
나는 설마-? 하는 심정으로 손을 뻗어 그 모자를 위로 들어올렸다. 가늘게 접혀서 웃음기를 
대롱대롱 매달고 있는 까만 눈동자가 보였다. 

"맙소사- 이건 무슨 차림입니까-? "

"김지원식 변장이지-! "

어이가 없어진 내가 뭐라고 하기도 전에 다시 모자를 꾹- 눌러 쓴 그가 내 팔짱을 끼며 
활기차게 말했다. 

"가자-! 학교로-!!! "




학교는 지하철을 타고는 20분정도 가야한다. 내 옆에서 헐렁헐렁한 바지를 끌고 느릿느릿 
걸어오고 있는 그는 까만벙거지모자와 그 밑으로 살짝 드러난 붉은 머리칼만 보였다. 
그런데도 차림이 요란해서 그런지 교복을 입은 학생들로부터 출근하는 직장인들까지 모두 
힐끔대며 지원을 쳐다보고 있었다. 

"그- 변장이 너무 눈에 띄지 않습니까-? "

문이 열리자 낼름 지하철안으로 겅중- 뛰어들어가는 지원의 옆에 서면서 나는 살짝 머리를
숙여 속삭였다. 그는 턱을 약간 들어 날 보는 듯 하더니 킥킥- 대고 웃었다. 그래봤자 내게
보이는 것은 모자뿐이었지만. 내 귀를 잡아 끌어내린 그는 여전히 웃음섞인 목소리로 내게
말했다. 

"그래도 아무도 모르잖아-? 이런 차림은 해 본적이 없어서 모두들 난 줄 짐작도 못하는 걸. 
선후도 몰랐잖아-? "

첫눈에 이 사람인 줄 몰라본 건 확실하다. 화려한 사람이긴 해도 세련되고 섹시한 차림을 주로
했으니까 말이다. 이런 식의 화려함과는 백팔십도 다른 화려함이었지. 워낙 힐끔대고 수근
대는 사람이 많아서 혹시 알아보는 사람이 생기면 이 좁은 지하철 안에서 무슨 소란이 일어나
려나- 걱정이 되기는 했지만 노래까지 흥얼거리면서 즐거워하는 지원을 보고 있으니 나도 
덩달아 기분이 좋아졌다. 

"즐거우세요-? "

"응-! 지하철 오랜만에 타본 것도 좋고- 선후랑 같이 학교 가는 것도 좋고- "

순간- 가슴이 쿵 바닥까지 닿았다가 돌아왔다. 어째서 이 사람이 하는 말 한마디 한마디는
날 흔들어놓는지 모르겠다. 그 사람의 말대로 매일 이렇게 같이 학교를 다닌다고 해도 전혀
지루하지 않을것 같다.- 그런 생각을 하고 있는데 지하철이 다음역에 정차하는 바람에 아무것도 
잡지 않고 있던 그가 비틀댔다. 놀란 내가 허리를 감싸안자 발간 입술이 생긋- 웃는다. 

머리통이 어지간히도 작은지 모자안에 쏙- 들어가 붉은 입술만 동동 떠 보이는데, 그 입술이
웃느라 벌어지는데 섹스하고 싶다는 생각이 들어버렸다. 슬슬 일어날 기미가 보이려고 하는 
중심을 느끼고는 당황했다. 공공장소에서 무슨 말도 안되는-!! 
나는 누가 볼새라 얼른 고개를 돌렸다. 여기 있는 어느 누구도, 심지어 김지원 그 사람까지도 
내 생각을 알지못할텐데 혼자 찔렸다. 목덜미와 귓볼에 조금씩 열이 모여드는 것이 느껴졌다. 
미치겠다. 

이런걸 두고 도둑이 제발저린다고 하는걸거다.- 

맞는 거겠지-? 그와 비슷한 상황에 쓰였던 속담이나 사자성어가 있었던가. 음- 우물가에서 
숭늉찾는다-? 젠장 이건 절대 아니잖아-!!!  
청출어람-? 그건 또뭐야-!!!!

유혹하는 것도 아니고, 쭉 일자로 뻗은 것이 요염해서 솔직히 감탄했던 쇄골이 드러난 옷을 
입은것도 아니다. 보기만 해도 무시무시한 귀걸이를 하고 있고 얼굴도 제대로 안보인다.
그런데 도대체 왜-!!

이리저리 둘러보며 사람들 신발만 열심히 찾아보고 있는 그 사람의 목덜미에서 내가 아침에
뿌렸던 거와 같은 향이 은은히 피어오르자 나는 마구 뒤엉켜 산만한 머리솟을 차분히 정리
하면서 문득 깨달아버렸다. 

이 사람때문에 내가 변해가고 있다-.

그것이 사랑인지 아닌지는 모르겠지만 확실히 김지원의 영향을 받고 있는 것만은 분명했다. 
이 사람은 다른 누구도 아닌 김지원이니 당연하다. 어느 누가 이 사람을 어택을 거부할 수 
있을까. 

그렇게 혼란한 머릿속을 가라앉히고 어깨를 끌어안았다. 그때 그가 나를 손가락으로 가만히
찔렀다. 내가 보자 턱짓으로 우리의 옆을 가리켰다. 


"아침에 까페후기 보는데 지원오빠 새벽에 들어왔대. "

"요즘 미니 촬영때문에 바쁘잖아. 다음주부터 시작이지? 너무너무 기대돼!! 
참참참-! 무슨 옷 입고 있었대-? "

"까만바지에 까만색셔츠입고 선글라스 꼈는데 피곤해보이셨나봐. 
근데 그것도 무지 섹시하더래--캬아~~ "

"우왕- 나도 보고싶다-!! "


웃음이 나왔다. 같은 교복을 입고 있는 두명의 여학생을 약간 떨어져 있는 내 귀에까지 들릴
정도의 소리로 이야기를 나누고 있었다. 주제는 내 옆에 서서 키득이고 있는 김지원- 
갑자기 그가 나를 잡아끌었다. 끄는대로 따라가니 은근슬쩍 그 여학생들의 옆에 바짝 붙어선
그가 목소리를 낮게 깔더니 말했다. 

"김지원 그새끼! 너무 재수없지 않냐-!! "

컥- 하고 터져나오려는 웃음을 겨우 삼켰다. 그런 내 반응에는 아랑곳없이 지원은 능청스럽게
말을 이어나가고 있었다. 

"남자새끼가 말이야 아무한테나 섹스어필하고 말이야-!
그리고 웬 연기-? 요즘은 개나소나 연기한다고 설친단 말야-!! "

가끔 정말 예측할 수 없을정도로 엉뚱한 사람이다. 나는 현란하게 달랑거리는 링귀걸이를 손
가락에 걸고 살짝 당겼다. 그가 날보더니 장난기를 가득 뿜어내며 씨익- 웃는다. 이럴때는 
이 사람이 나보다 다섯살이나 많다는 것을 믿을수가 없다. 우리의 옆에선 그녀들이 노골적으로 
우리를 흘겨보고 있었다. 

"어머- 별꼴이야. 생긴것도 그지같은게-! "

"지원오빠에 대해선 아무것도 모르면서 괜히 질투심에 욕이나 하고 말이야-
웃긴다니까- "

일부러 들으라고 하는 소리에도 지원은 어깨를 들썩이며 웃느라 정신이 없다.나도 웃음이 
나왔다. 저애들은 바로 그 별꼴이 김지원이라는 걸을 알면 얼마나 놀랄까- 그때 방송이 나왔다. 
이번에는 내려야 한다. 나는 그의 허리를 안으며 내려야해요- 라고 속삭였다. 

문이 열리고 내리기 위해 움직이는 사람들 뒤를 나와 함께 얌전히 따라가던 그가 갑자기 좀 
전의 그 여학생들쪽으로 빠르게 뛰어가더니 모자를 살짝 들고 뭐라고 빠르게 말하는 것이 보였다. 
그녀들은 순식간에 얼굴이 빨갛게 변한 채 입을 쩍- 벌렸다. 그걸 보고 있는데 그 사람이 다시 
빠르게 걸어오더니 내 손을 잡고 지하철에서 내렸다. 우리의 등뒤로 푸시시- 문이 닫히고 꺄아아-
하는 높은 비명소리가 들려왔다. 움직이기 시작하는 지하철안에서 그리고 비명소리에 무슨 일인가
하는 역안의 사람들까지 수없이 많은 시선들이 마구 뒤엉켰다. 

그 사람과 나는 다른 사람들처럼 무슨일이지-? 하고 중얼거리면서 몹시 궁금하다는 듯 주변을 두리번 
거리며 역 안을 빠져 나왔다. 그리고 상쾌한 아침햇살이 비치는 등교길에서 마주보며 숨이 막히도록 
웃었다. 



&&



"알았어-! 간다구 가-!! "

처음에는 죄지은 사람처럼 잔뜩 주눅이 들어서 목소리도 제대로 못내더니 결국 그는 큰소리로
화를 내면서 폴더를 탁- 소리가 나도록 세게 닫았다. 그 기세가 아예 핸드폰을 던져서 박살이
라도 낼듯했다. 
무슨일인가 가만히 보고만 있었더니 소리를 질렀던게 민망했는지 핸드폰을 주머니 속으로 다시
얌전히 넣으며 그는 신발로 바닥을 탁탁- 쳤다. 

"무슨일- 있으세요? "

내 질문에 그는 입을 잔뜩 내밀고는 투덜댔다. 

"지방내려가야하는데 튀었다고 매니저가 잔소리하잖아.- "

엄마한테 야단맞고 아빠한테 고자질하는 아이같은 그의 태도는 여기가 길거리가 아니고 우리
둘만 있는 곳이었다면 머리를 마구 쓰다듬어주고 싶을 정도였다. 대신에 나는 천천히 걸음을
옮기면서 말했다. 

"지원씨가 잘못한거 맞네요."

"나도 알아- 내가 잘한거 없다는거-. 그렇다고 그렇게 다다다- 잔소리를 퍼부을 것 까진 
없잖아-? "

내가 무뚝뚝하게 대꾸하며 가던 길을 계속 걸어가자 내 뒤를 따라오며 그가 여전히 불만스런
어조로 말을 이었다. 

"너도 그래-! 내가 일부러 납셔줬으면 고마워해야지!! 나도 당분간 바쁘고 너도 곧 시험이라
그래서 한참이나 후에나 얼굴볼꺼 같아서 잠도 안자고 뛰어왔더니만-!!! "

이제는 그 불만이 나를 향했다. 그런 그가 귀여웠지만 나는 모른척 계속 걷기만 했다. 손이
근질근질했다. 자꾸만 베이는 땀을 바지에 쓰윽- 닦아내면서 나는 조그맣게 중얼거렸다. 

"사실은..저도 보고싶었습니다. "

내 귀에만 겨우 들릴듯한, 거의 중얼거림에 가까운 소리였기 때문에 그가 내 어깨에 팔을
걸치며 뭐라고 했어-? 하고 물어왔다. 교복위로 그 사람의 온기가 느껴졌다. 자꾸만 뭐라고
했냐니까-? 하고 따져묻는 그에게 지나가던 택시를 잡아주고 태웠다. 부웅- 연기를 뿜으면서
달려가는 택시 안에서 뒤돌아 나를 향해 손을 흔드는 그를 향해 나도 어정쩡-팔을 들었다가 
누가 볼새라 다시 내렸다. 
쑥쓰러움을 뒤로하고 교복부대 사이로 다시 섞여서 학교를 향해 부지런히 걸었다. 지금 가면
교실에는 10명내외정도 앉아있을 거다. 가서 어제 풀다 말았던 수학문제를 마저 풀어야겠다. 
공식을 머릿속으로 나열해가면서 나는 빙긋이- 웃었다. 







10. < 지원 - 사고 >



"그 여자는 오빠 형 약혼녀야!! 말이 된다고 생각해!! "

"이거놔-! "

"하늘에서 인호오빠가 통곡을 할껄- 동생과 약혼녀라니-!!! 아줌마도 절대 인정안하실꺼야-!! "

.
.
.





"컷- NG-!!!! "

쩌렁쩌렁한 감독의 외침과 동시에 나는 순간적으로 이혜주의 뺨을 후려치고 싶은 마음이 
솟구치는 것을 꾸욱- 눌러참았다. 벌써 몇번째 NG인건지 이젠 계산도 안된다. 죄송해요- 
하면서 혀를 쏙- 내밀고는 애교어린 인사를 하고있는 그 모습마저도 지긋지긋했다. 똑같은
대사를 수없이 했더니 마치 내가 고장나 늘어진 라디오같았다. 

아-피곤해-..

소금에 절여진 배추같이 팍- 시든 몸을 이끌고 터덜터덜 매니저쪽으로 걸어가 의자에 주저
앉았다. 

"피곤하시죠-? 그러게 왜 잠도 안자고 새벽에 도망치---- 가..감독님한테 좀 쉬었다 가자고
얘기하고 올께요-!! "

내 얼굴만 보면 자동적으로 튀어나오는 잔소리를 시작하려던 매니저는 내 째림에 꼬리내린
강아지처럼 종종- 감독한테로 뛰어가버렸다. 코디 은영누나가 땀에 번진 메이크업을 수정
하러 다가오자 나는 의자에 몸을 깊게 묻고 눈을 감았다. 

내가 기대고 있는게 의자가 아니라 선후의 가슴이었으면 얼마나 좋을까.

따끈한 물이 찰랑이게 담긴 욕조에서 선후의 가슴에 등을 기대고 딱 30분만 쉬었으면 이 
딱딱하게 뭉쳐진 피곤이 저절로 녹을텐데-- 하아.. 나는 크게 한숨을 쉬었다. 


"웬 한숨이야-? "

땅이야 꺼져라- 했던 한숨소리에 내 얼굴을 퍼프로 톡톡- 가볍게 두들기면서 은영누나가 
물어왔다. 

"피곤해서-- "

"그러게 새벽부터 어딜갔다온거야-? 잠을 안자서 얼굴이 까칠해 "


드라마는 영화나 CF와는 달리 일정이 너무 빡빡하다. 전혀 여유가 없다고 할까- 
거기다 내가 맡은 역이 가수라 노래와 댄스를 따로 교습받고 있고, 영화 한편으로 갑자기 
엄청난 연기자가 된 것도 아니라서 틈틈이 연기지도도 받아야 했다. 그런데 새침한 외모로
뜨는 탤런트라는 저 이혜주라는 애는 계속 NG만 내고 있고-!
짜증이 자꾸만 치밀어 오르니까 그걸 누르느라 그게 더 피곤했다. 젠장-!!!

"자- 다시 갑시다! "

감독의 고함소리에 나는 몽롱해져 가는 정신을 잡아채고 일어섰다. 그리고 마지막까지 
거울을 꼼꼼히 챙겨보고있는 이혜주를 노려보았다. 

한번만 더 NG내봐라-!!! 





&&


"좀 주무세요. 지원씨 얼굴이 금방이라도 쓰러질 것같이 창백해요- "

매니저의 걱정섞인 말에 나는 고개를 끄덕여주고 벤츠 뒷자석에 쓰러질 듯 앉았다. 아닌게
아니라 정말 피곤했다. 새벽까지 촬영하고 매니저가 씻는 틈을 타서 연휘집으로 운전하고 가
연휘의 힙합을 훔쳐입고 다시 선후네로 갔지, 거기다 지하철도 탔고, 집으로 오자마자 매니저
한테 질질 끌려서 부산으로 내려왔다. 그 후로 논스톱으로 계속 일! 일!

그러고보니 내 쿠페를 선후네 오피스텔 지하에 세워두고 왔다. 가지러가야 하는데 가면 
선후가 보고 싶을거고, 보면 또 안고 싶을거고, 그러면 또 놀고 싶겠지-? 시험이라니까 끝날
때까지만 참자- 그렇게 다짐하고 나는 실눈을 떠 양손으로 운전대를 꼭 부여잡고 운전을 
하고 있는 매니저의 뒷통수를 바라보았다. 

내 쿠페는 매니저한테 끌고 오라고 하자-!

나는 다시 눈을 감았다. 피곤한 눈이 뻑뻑하게 아팠지만 그대로 계속 감고 있으니 조금 
가시는 듯 했다. 그리고 까무룩 잠에 빠져들었다. 차 안이 불편해서 잠이 든듯 만듯, 그렇게
얕은 잠을 자고 있는데 갑자기 뒤에서부터 강한 충격이 느껴졌다. 엄청난 힘으로 앞으로 밀린
나는 앞자석에 머리를 쿵- 하고 박았다. 이마에 따끔한 아픔이 느껴지면서 까만 어둠이 연이어
나를 덮쳤다. 그 마지막에 선후의 모습이 떠올랐다. 

선후야- 




10.5 <선후- 그 사람의 의미 >



"허억..."

나는 눈을 번쩍- 떴다. 말 그대로 번쩍- 이었다. 웬지 서늘한 느낌에 이마를 만져보니 
식은땀이 베여있었다. 무슨 꿈을 꾼듯도 한데, 그게 뭔지는 모르겠다. 그게 앙금처럼 
가슴에 남았지만 애써 털어내고 몸을 일으켜 앉았다.집안이 한톨의 빛도 없이 캄캄해서 
아직 이른 새벽인 걸 짐작할 수 있었다. 

별일이군.- 

한번도 잠자는 도중에 놀라서 깨어본 적은 없었다. 외부의 개입으로 원치 않게 깨어본 
적은 있지만 이렇게 느닷없이 눈이 떠지다니, 그게 영 개운치가 않았다. 아직 해가 뜰
려면 좀 더 있어야 할거같지만 더이상 잠이 올 거 같지 않아서 공부나 해야겠다- 그렇게
마음먹고 이불을 제치고 침대밑으로 발을 내딛었다. 

따뜻한 침대를 벗어나니 쌀쌀한 새벽바람이 몸을 덥쳐 오소소 소름이 돋았다. 




&


"진선후-! 선후야-!!! "


점심을 먹고 찌푸드한 몸을 풀겸 농구를 하고 있는데 구르듯이 운동장으로 뛰어 온 
현수가 양 손을 입에 대고 나팔을 만들더니 큰 소리로 내 이름을 불렀다. 막 슛을 쏘고,
돌아보니 큰 덩치를 마구 휘저으며 나를 부른다. 

"저자식 왜 저래-? "

"글쎄--- "

"봄빛에 섬세한 피부가 탄다고 운동장엔 절대 못 나오겠다더니- "

피식- 웃으며 말을 하는 요민에게 가봐야겠다- 고 말하고 교복셔츠 안에 입고 왔던 
면티로 흘러내리는 땀을 닦았다. 그리고 이제는 덩치에 안맞게 발을 동동- 구르고 있는
현수에게로 느긋하게 걸어갔다. 현수는 그런 날 마구 끌어당기더니 운동장 스탠드 한쪽 
구석에 위치한 등나무 아래로 가서야 멈추었다. 

"너- 알고 있었냐-? "

나는 눈썹을 쓱- 올렸다. 도대체 뭘 알고 있었냐는 건지 알수가 없어 가만히 있었더니 
현수는 답답한지 머리를 벅벅- 긁었다. 현수의 얼굴은 어두웠고 가만히 있지를 못하는 
동작들에는 초조함이 가득했다. 

"뭘-? "

내 물음에 현수는 푸-푸- 하고 거친 숨을 내쉬더니 주머니를 뒤적여 핸드폰을 꺼내 버튼을 
몇번 누르고 나한테로 쓱- 내밀었다. 내밀기에 받아서 내려다보았다. 핸드폰 화면에는 
누군가가 현수에게 보낸 메시지가 있었다. 


[현수오빠! 울 지원오빠 다쳤대요. 교통사고라는데 많이 다쳤으면 어쩌죠?ㅠ_ㅠ ]


나는 묵묵히 램프가 꺼져서 이제는 어두워진 현수의 폴더를 내려다보았다. 내 손에도 쏙-
들어올 만큼 작으니 현수의 솥뚜껑같은 손에는 더 작을거다. 그 모습이 상상되자 갑자기 
쿡- 하고 웃음이 나왔다. 그러자 현수가 눈을 부릅뜨더니 기막히다는 듯 나를 쳐다보았다. 

"너- 아무렇지도 않은거야-? "

"뭐가-? "

"지원씨 사고났대잖아-! 넌 걱정도 안되냐-!!! "

당장이라고 뛰어나갈 듯한 현수의 걱정이 넘치는 목소리에 나는 그저 핸드폰을 돌려주고 
뒤돌아섰다. 멀리서 예비종소리가 울려왔다. 

"무정한놈-. 나는 걱정되서 가슴이 다 타는구만-. "

뒤에서 중얼대던 현수는 쿵-쿵- 두 걸음에 내 옆으로 와 서더니 나란히 걸으면서 또 중얼
중얼 말을 이어나갔다.

"하긴. 니가 니 애인들한테 무심한게 어디 하루이틀 일이냐- 지 앞에서 죽는다고 난리쳐도
쌩- 돌아서던 놈인데..그래도---지원씬 다를 줄 알았더니,,,,,,,,
에잇-! 우리 공주님한테는 나같이 다정한 남자가 더 어울리는데!! "

교실로 돌아오는 길 내내 한숨을 쉬었다가 투덜댔다가 또 걱정섞인 한숨을 내쉬었다가 하는
현수때문에 내 정신이 다 산란했다. 5교시 과목인 국사책을 펼치며 무슨일이야- 하는 요민
에게 김지원이 다쳤대- 하고 말하는 현수의 목소리를 듣고 있었다. 둘은 쿵짝이 맞아서 
얼마나 다쳤대, 어쩌다 다쳤대, 따위의 말들을 나누고 있었다. 드르륵- 문여는 소리와 함께
나이 지긋하게 들어서 머리가 히끗히끗한 국사 선생님이 교실로 들어섰다. 동시에 둘의 
대화도 끝났다. 


"너- 정말 걱정안되냐-? "

몸을 잔뜩 움츠리고 현수가 물어왔다. 나는 물끄러미 현수를 바라보았다. 현수의 눈 속에는
그에 대한 걱정과 나에 대한 의구심이 뒤섞여있었다. 

걱정이 안되냐고-? 무엇에 대한 걱정-? 그 사람에 대한-?

나는 멍하니 시선을 돌려 국사선생을 보았다. 갑자기 현수와 같이 보았던 그 사람의 영화 
내용이 떠올랐다. 상영내내 그 사람만 보느라 내용이 정리되지 않더니 굳이 궁금하지도 
않았는데 생각나버렸다. 제목처럼 아픈 첫사랑에 대한 영화였다. 맞아. 그랬지- 나는 고개를
끄덕였다. 그림을 그리는 가난한 남자와 그를 후원하는 부잣집 딸과의 사랑이었지. 끝은..
모든 걸 버리고 남자에게로 가던 여자가 가던 도중 사고로 죽고, 그런 그를 한없이 기다리던
남자를 보여줬었지. 한명, 두명, 주변의 사람이 사라져 가던 중에도 꼼짝도 않고 역의 입구
만 보던 설렌표정이었다가 아픈 표정이었다가 체념한 표정이었다가 다시 설렌 표정을 짓던 
남자- 

그 남자 김지원----- 역내가 텅비고 하나씩 하나씩 불도 꺼지고 어둡고 좁고 차가운 곳에서 
혼자 앉아있던 김지원----- 아니 나, 진선후.

강한 충격이 내 머리를 휘어쳤다. 
그 사람이 닿았던 내 팔이 떨어져나갔다. 그 사람이 안았던 내 심장도 퍽- 소리와 함께 터져
버렸다. 숨을 쉴 수가 없었다. 가슴이-- 붉디 붉은 불꽃을 토해내며 타올랐다. 아프다. 
고통스럽다. 내 몸이 조각조각 떨어져나가는 것처럼 아팠다. 아니 텅- 비었다. 아니아니-
발 끝이 무너져내렸다. 깊이를 알 수 없는 무간지옥으로 끝없이 떨어졌다. 그것도 아니다. 
뭐지-? 뭐야 이건-!!!!

"선후야-? "

현수가 내 몸을 살짝 흔들며 날 불렀다. 
나는 책상 서랍 속에 넣어두었던 핸드폰을 있는 힘껏 꽉- 쥐고 튕기듯 일어나 정신없이
뛰었다. 어디로 가야할지도 몰랐지만 무작정 뛰었다. 

"진선후! 어디가나-!!! "

"선후야-!!!!!!!!!!!! "




&&



"야! 병원이--하악..어딘지 하악 알고 허억--- 가는거야-? "

숨이 턱까지 닿은 현수가 날 잡아세우고 헉헉- 대며 물었을 때야 겨우 나는 내가 거리에 서 
있다는 것을 알았다. 주변을 둘러보니 학교에서 멀지 않은 곳이다. 뛰어서인지 쪼개지듯 
아픈 가슴을 부여잡고 나는 현수를 보았다. 

"하악-- 힘들다. 지원씨한테 전화해봐 "

현수의 말에 따라 나는 핸드폰을 꺼내 단축번호를 눌렀다. 그 손끝이 자꾸만 떨려서 익숙
하도록 많이 걸어볼껄- 하는 생각이 들었다. 

전화는 꺼져있었다. 

내가 현수를 향해 고개를 흔들자 쯧- 하고 혀를 찬 현수는 내 핸도폰을 쓱- 뺏어가 여기저기
전화를 걸었다. 나는 그런 현수를 보고만 있었다. 아무것도 할 수 없었다. 숨쉬는 것조차도-
내가 살아있는 건지- 하는 자각조차 할 수 없었다. 한참을 전화로 쑥덕대던 현수가 그런 
내 등을 팍-쳤다. 

"삼성병원이래. 가자! "

나는 고개를 끄덕이고는 지나가던 택시를 불러세웠다. 내 옆으로 앉은 현수가 삼성병원이요-
하고 말하는 것을 듣고, 나는 현수를 불렀다. 

"현수야-- "

"왜-? "

"나-- 심장이 쪼개지는 것 같다. 왜 이러지-? "

그런 날 보고 현수는 덜떨어진 놈- 하더니 고개를 창밖으로 팩- 돌려버렸다. 나는 그저 
하얗게 변해가는 내 손을 보고만 있었다. 그러다 문득, 깨달았다. 

나 그 사람을 사랑하는구나-----

보고싶던 것도, 쉽게 말조차 놓을수 없던 것도, 그 사람이 내게 불러일으켰던 낯선 감각들
까지, 사랑을 시작했기 때문이었구나. 이것이 사랑이구나. 내가 이렇게 아픈것도-
.










"혹시 지원씨 매니저 전화번호 모르냐-? "

병원에서는 그 사람을 볼 수가 없었다. 수많은 취재진과 소식을 듣고 찾아온 팬들까지, 많은 
사람들이 뒤섞여 혼란스러운 그곳에서는 나도 타인일뿐이었다. 병실 입구까지 가보지도 못하고
멀찍이 떨어진 채, 검은 양복에 새까만 선글라스를 끼고 버티고 서서 사람들을 차단하고 있는 
경호원을 바라만보고 있었다.  

스스로의 무능함에 치가 떨렸다. 할수만 있다면 누군가가 나를 정신이 번쩍 들만큼 패줬으면 
좋겠다는 생각이 들었다. 몇걸음만 더 가면 그 사람이 있을텐데-- 
온 몸의 피가 모조리 빠져나가는 것처럼 힘이 빠졌다. 그대로 주저앉을 것만 같아서 벽에 등을
기대고 겨우 버티고 있는데, 초조하게 왔다갔다하며 사람들 무리를 노려보던 현수가 물어왔다. 
매니저번호라고-? 
톱스타라니까 당연히 매니저가 있겠지-. 그렇겠구나-- 
방금 깨달은 사실을 멍하니 읊조리면서 나는 고개를 저었다. 

"그럼 지원씨 친구번호는-? 에또--강태명하고..서연휘던가-? "

나는 현수의 얼굴을 쳐다보았다. 태명이라는 이름은 들어본 적 있지만 서연휘라는 이름은 낯설다. 
스스로가 우스웠다. 그리고 한심했다. 아무리 생각을 떠올리려 해봐도 나는 그 사람에 대해서 
알고 있는 것이 없었다. 이름과 나이, 핸드폰 번호와 연예인이라는 것뿐. 현수조차 알고있는 그 
사람의 친구에 대해서도 모른다. 좋아하는 게 뭔지 집이 어디인지, 부모님은 계시는지, 형제는 
얼마나 되는지, 아무것도 알지 못했다. 

그 모든것이 커다란 파도가 되어 나를 덮쳐왔다. 

보고싶다고 생각될때면 그 사람이 찾아왔었다. 목소리가 듣고 싶을 때면 전화가 울렸다. 내가 움직
이지 않아도 되었었다. 그런 것이 아니었는데--- 
김지원은 다른 사람들과는 다르다는 것을 가슴이 먼저 알고 있었는데, 바보같이 그 자리에 꼼짝
도 않고 멈춰서서 내게로 오는 지원을 당연한 듯이 보고만 있었다. 

만약- 만약 이대로- 그 사람에게 무슨 일이 생긴다면 어쩌지- 보고 싶어도 볼 수 없다면-? 내게 
사랑만 심어주고 베풀 기회를 주지도 않는다면....가슴이 날카로운 부리로 쪼이는 듯 아파왔다. 
힘없이 고개를 꺽었다. 

이마가 깨질듯이 아팠다. 손을 들어 이마를 눌렀더니 맞닿은 부분이 끈적했다. 머리도 식힐 겸, 
땀이 올라서 척척한 손도 씻을 겸, 화장실로 가야겠다는 생각을 하고 느릿하게 몸을 일으켰다. 
그리고 일단 시원한 거나 마시고 어떻게 할지 생각해보자는 현수의 제안에 1층으로 내려가기 위해
계단으로 내려서다가 올라오던 누군가와 어깨를 부딪혔다. 
사과의 표시로 대충 머리를 숙이고 다시 내려가려는데 부딪힌 어깨가 붙잡혔다. 

나는 뒤를 돌아보았다. 

"혹시-- 진선후--? "



&&


나는 내 이름을 부른 남자를 살펴보았다. 쌍꺼풀은 없지만 크고 동그래서 시원해 보이는 눈으로
날 보고 있는 그는 어제 아침의 지원과 똑같은 옷차림을 하고 있었다. 모자와 그 요란했던 악세
사리는 없었지만 그 외에는 똑같았다. 문득, 저 옷에 그 사람의 향기가 묻어있지 않을까- 하는 
생각이 들었다. 저 옷이라도 껴앉고 그의 잔취를 느껴보고 싶어졌다. 

"혹시-- 이름이 진선후가 아닙니까-? "

내가 묵묵히 있자 이번에는 깍듯한 예의를 갖춰서 물어온다. 나는 천천히 고개를 끄덕여주었다. 
내 긍정에 그는 환하게 웃었다. 한쪽만 살짝 파이는 볼우물이 귀여웠다. 웃음이 짙어지면서 
복숭아빛으로 물드는 양 뺨이 따라웃게 만들고 싶을만큼 예쁘기도 했다. 
그때, 나보다 앞서 내려갔던 현수가 내 옆으로 다가와 누구야-? 하고 물어왔다. 대답을 한 것은 
내가 아니라 그였다. 

"앗-! 미안미안-!! 지원이가 입에 달고 다니던 거랑 너무 똑같아서-- 스웨터랑 청바지만 입고 
있으면 김지원의 머리속에서 그대로 걸어나온 것 같겠네. 하하-- 내 이름은 서연휘야-! "

마치 당연히 알고있겠지- 라고 확신하는 어조로 이름을 말하며 내게로 손을 내밀었다. 나는 
그 손을 잡았다. 손바닥을 통해서 퍼지는 온기에 좀처럼 진정되지 않고 날뛰던 내 몸의 모든
감각과 기관이 차분해지는 것만 같았다. 겨우 10분전에 알게 된 그 사람과 나와의 끈에 겨우 
마음을 안정시킬 수가 있었다. 목소리가 떨리질 않기를 바라며 나는 지원의 친구에게 물었다. 

"지원씨는---? "

"그녀석- 말짱해! 이마에 시퍼런 멍 하나를 달고 있긴 하지만말이야- 아-! 혹시 내가 반말해서
기분나쁜건 아니지-? "

나는 아니요- 라고 대답하고 하아- 하고 내 안의 모든 찌꺼기를 털어내듯 길게 한숨을 내뱉
었다. 그런 나를 보고 연휘씨는 다 안다는 표정으로 내 어깨를 툭툭쳤다. 

"정말정말정말- 우리 지원씨 무사한 겁니까-? "

나보다 더 열렬하게 현수가 따지듯이 물었다. 안무사하면 한대 치겠네- 하고 웃으면서 말한 
연휘씨가 손짓으로 우리를 부르고 앞장서서 걸어갔다. 우리가 있었던 층보다 한층 더 올라간 
그가 아랫층과는 달리 너무나 조용한 복도를 걸어 멈춰섰다. 옆으로 비껴서는 그를 힐끗-보고 
손잡이를 꼭 쥐고 혹시 소리라도 날새라 조용히 문을 밀었다. 

문이 열리고 내부가 드러나자 침대위로 누워있는 지원을 볼 수있었다. 그리고 그 앞에 의자에
앉아서 누군가가 지원의 손을 양손으로 붙잡고 기도하듯, 그렇게 조용히 있는 것이 보였다. 
순간, 멈칫했다. 
거기만 투명한 막이 씌여진 것 같이 이질적인 공기가 흐르고 있었다. 나는 입술을 깨물었다. 
뒤에서 현수가 내 어깨위로 머리를 쑥- 내밀자 그에 밀려 주춤- 한걸음 내딛었다. 자박- 소리
에 맹수처럼 강한 의지를 담은 눈동자가 나를 쏘아보았다. 그대로 나를 뚫고 지나갈 것만 같은
날카로운 눈이었다. 

"강태명- 뭘 그렇게 노려보고 있냐!! "

뒤에서 날라온 목소리에 태명이라 불리운, 지원의 나머지 한명의 친구는 자리에서 일어섰다. 
여전히 시선은 내게 고정된 채였지만 나는 나를 찔러오는 그 시선을 무시한 채 누워있는 지원
에게로 다가섰다. 

연휘의 말처럼 이마에 시퍼런 멍 하나를 달고 그는 평온하게 잠들어 있었다. 나는 먼저 가슴
부위를 보았다. 규칙적으로 들썩이는 얇은 이불에 안도감이 들었다. 

아아- 감사합니다. 

너무나도 간절한 마음으로 대상도 없는 누군가를 향해 기도를 했다. 그리고 손을 내밀어 이마
를 덮고 있는 부드러운 머리칼을 쓸었다. 선명한 적포주빛 머리칼이 물 표면을 간지럽히는 
미꾸라지처럼 내 손가락을 휘감아왔다. 나는 천천히 상체를 숙여 잠든 그를 안았다. 


"지원일 깨울 생각인거냐- "

책망하는 소리였다. 강태명- 이라는 그 사람이겠지. 그 목소리에 담긴 위협- 때문이 아니라
잠든 그를 깨우고 싶지 않아서 천천히 상체를 일으키려는 순간이었다. 

"선후야-- "

얌전히 침대 위로 늘어져 있던 팔이 나를 감싸오면서 그리운 목소리가 내 이름을 불렀다. 
나는 뻐근해지는 가슴을 손으로 누르면서 몸을 일으켜 뜨여진 그 눈을 바라보았다. 어제와
변함없는 반짝이는 별이 박힌 밤하늘처럼 아름다운 눈동자가 나를 빤히 보고 있었다. 나는 
빙긋- 그를 향해 웃어주었다. 

"여기는 웬일이야-? "

"당신-- 사고 났다고 해서---- "

내 말에 그는 다친데도 없는데- 하고 쑥쓰러운듯 웃었다.

"무사해서- 정말 다행이예요-- "

정말- 진심이었다. 누군가를 무사하기를 이렇게 몸이 아프도록 기원해본 적이 없었다. 나는 
지원의 얼굴을 쓸면서 정말로 다행이예요- 하고 중얼거렸다. 





11. < 지원- 병원에서 >



"지원씨이-!! 정말 걱정했어요!!! "

현수는 일어나 앉은 내 몸을 꼭- 말 그대로 꼬옥- 껴앉더니 눈물이라도 쏟을듯 말했다. 
큰 덩치가 있는힘껏 안아오는데 숨이 막힐 것 같아서 어깨를 잡아 밀어내고는 머리를 쓱쓱-
쓰다듬어 주었다. 

사고가 아니라 너 때문에 숨막혀 죽겠다-!!

"매니저는-? "

주변을 둘러보니 매니저가 안보였다. 안정제를 맞고 잠들기 전까지만 해도 내 손을 꼭 
붙잡고 죄송해요- 죄송해요- 하고 있더니.. 그 모습이 어찌나 처절한지 꼭 내가 무슨 불치병
환자라도 된 것만 같았다. 
소심한 매니저--- 사고가 난 것은 매니저 탓도 아니고 크게 다친것도 아닌데도 바보처럼 
잔뜩 주눅이 들어있을거다. 

"사고 뒷수습이랑 스케쥴조절하러- "

자기가 무슨 제임스 딘이라도 되는 양 창가에 기대서서 미간을 모으고 있던 태명이 날 보고
혀를 차더니 말했다. 새벽에 급하게 뛰어오느라 자연스레 흘러내리는 머리를 대충 쓸어올리
는 모양이 내 친구지만 멋지기는 하다. 근데 왜 저렇게 부어서 난리람-!! 
내가 입을 삐죽이자 태명이는 한숨을 내쉬더니 담배한대 피고올께- 하고 나가버렸다. 

"나도 잠깐-! "

그 뒤를 연휘가 따라나갔다. 열렸다 닫히는 문을 무심히 바라보다가 고개를 돌려 선후를 
보았다. 시선이 마주치자 선후는 멍이 든 내 이마를 손가락으로 더듬었다. 몰랑몰랑해진 
부분을 뜨거운 손가락이 더듬자 욱씬- 거리고 아프기도 했지만 웬지 먼 곳을 보듯 아련한
눈길로 나를 보는 선후의 시선에 열기가 확- 뻗쳐왔다. 나는 이마에 머무른 선후의 손을 
잡아 끌어내리고 현수를 멀끔히 쳐다보았다. 

"현수야-- "

내가 다정히 이름을 부르자 멀뚱멀뚱 병실을 둘러보던 현수가 얼굴이 화색이 되어 나를 본다. 
나는 검지 손가락을 까닥여 현수를 내 곁으로 가까이 오게하고 그 귓가에 조용히 속삭였다.

"나 지금 흥분되니까 밖에 나가서 보초좀 서!! "

눈을 끔뻑이던 현수의 얼굴이 성냥불처럼 확- 타올랐다. 그런 현수를 의아한 눈길로 보던 
선후가 내게로 시선을 돌리자 나는 베시시 웃었다. 잠시 주춤대던 현수는 나는 화장실좀- 
하면서 화다닥 밖으로 나가버렸다. 

"화장실이라면 저기도 있는데--- "

병실에 딸린 화장실을 가리키던 선후의 손가락이 갈 곳을 잃어 황망히 떨어진다. 나는 풋-
하고 웃고는 선후를 향해 팔을 벌렸다. 내 부름에 나를 껴앉아오는 선후의 가슴이 따뜻했다. 
아- 정말 이 품이 얼마나 그리웠던가-! 피곤이 나를 켜켜이 겹쳐올수록 선후한테 조금만 
안겨있으면 좋을텐데- 하고 생각했었다. 아- 좋아----

"나 걱정했어-? "

나는 선후의 등을 가만가만 쓸어내리면서 물었다. 

"네-. "

"얼마만큼-? "

"심장이 갈갈이 찢길만큼이요-. "

말을 하지 않아도 알수있는 것이 있다고 했다. 나는 언제나 사랑은 꼭 말로 표현해야 알수
있는거라고 믿어왔지만 지금 이순간은 그 무의미한 단어 한마디가 없어도 선후의 마음을 
알수 있을것만 같았다. 하나인것처럼 딱 붙어서 뛰고 있는 심장소리로, 귓전을 간지럽히는
뜨거운 숨결로 알 수 있었다. 선후는 지금 내게로 오는 중이라는 것을 말이다. 

뿌듯한 마음이 되어서 나는 선후의 귓볼을 혀로 살짝- 건들였다. 나를 안고 있는 선후의 
몸이 움찔하는 것이 그대로 내게 전해져왔다. 나는 이번에는 드러난 목덜미를 살짝살짝 
약을 올리듯 쓸었다. 

"병원인데요--? "

선후는 나를 밀어내더니 약간 붉어진 목덜미를 손으로 가리며 중얼거렸다. 

"알아- 그러니까 더 흥분되지-? "

내 말에 선후가 말도안돼요- 하는 표정으로 날 바라보았지만 나는 그대로 선후의 목을 끌어
안아 입술을 겹쳤다. 언제나처럼 짜릿한 흥분을 안겨주는 입안이 나를 반겨왔다. 망설이는 혀
를 잡아채 잘근- 깨물었다. 그리고 진하게 키스를 하기 시작했다. 처음에는 내가 침대위에 앉
아서 내 앞에 서 있는 선후의 목을 끌어안고 시작했지만 키스가 깊어질수록 나는 침대위에 누워
있고 선후가 그런 내 위를 덮치듯 덮고 있었다. 

"으응--- "

아- 진짜-!! 선후는 키스를 너무 잘한다. 이대로는 키스만으로 가버릴 것만 같았다. 입천장을
쓸어내리는데 등줄기가 짜릿하게 울렸다. 크림처럼 부드럽게 엉키는 혀에 머리가 마비될 것만 
같았다. 

"아아--- "

신음소리와 함께 타액이 입가로 지나 턱을 타고 흘러내렸다. 선후의 입술이 그 흔적을 따라서
미끄러졌다. 몸이 자꾸만 뜨거워졌다. 선후의 손이 헐렁한 환자복을 벗겨내더니 드러난 내 
가슴으로 열기를 품은 입술이 다가왔다. 유두가 선후의 입안으로 빨리 듯 들어가자, 허리가 
뒤틀린다. 선후는 천천히 내 가슴에서 배꼽위로 유영하듯 내려왔다. 숨이 자꾸만 헐떡여졌다. 

"아앗--- "

선후의 손이 바지 속으로 들어와 내 페니스를 감싸쥐었다. 얼핏 본 선후의 얼굴도 흥분감에 
들떠 있었다. 나는 손을 뻗어 단정한 선후의 교복 단추를 쥐었다. 가늘게 잔 떨림을 계속하는 
손을 힘겹게 놀려 단추를 풀어내려고 하자 선후의 손이 내 손을 잡아 멈추게 했다. 나는 선후를
올려다보았다. 내 의아한 눈길에 미소를 지으며 고개를 가로저은 선후는 물속에 잠긴 것처럼 탁한
목소리로 말했다. 

"여긴 병원이예요-. 나중에요. 퇴원하거든---- "

그리고 이내 선후는 고개를 숙여 내 페니스를 핥아올렸다. 할짝이는 음란한 소리에 아찔한 
쾌감이 뇌를 달렸다. 자꾸만 부들부들 떨리는 손으로 힘겹게 시트를 움켜쥐었다. 뜨겁게 빨아
올리는 느낌이 너무나 황홀했다. 끝이 깨물리자 나는 더이상 참지 못하고 사정을 했다. 선후가
내게서 입을 떼고 쓱- 젖은 입술을 햝아올렸다. 그 모습이 너무 요염해서 나는 벌떡 일어나 
선후의 목을 끌어안고 속삭였다. 

"퇴원하거든 끝내주게 서비스 해줄께-!! "

내 은밀한 속삭임에 선후는 흐트러진 내 옷을 단정하게 정리해주면서 기대할께요- 하고 웃었다. 
그리고 정말로 화장실로 들어갔다. 분명 잔뜩 흥분해서 불편할텐데도 뒷모습이 하나 흐트러짐이
없는것에 나는 정말 혀를 내둘렀다. 

정말 멋지다니까-!!! 하고...





변기물이 내려가는 소리가 들린 잠시 후에, 선후가 물기에 젖은 손을 바지에 문지르면서 나오자
나는 내 옆을 손으로 탁탁- 쳤다. 그런 나를 보고 잠시 웃은 선후는 침대위에 걸터앉더니
내 어깨를 감싸안았다. 가까이 다가온 깔끔한 교복 상의에서 세제 냄새가 났다. 교복을 입
은 선후는 학생이란 느낌이 물씬 든다. 나보다 많이 어리지만 어리구나- 보다는 그냥 학생
이구나- 하는 느낌. 

가만-. 교복이라고-? 

갑자기 든 생각에 나는 튕기듯 몸을 떼고 선후의 교복자켓을 양손으로 움켜쥐었다. 

"지원씨-? "

"가만가만-!! 지금 학교에 있어야 할 시간아냐-!! "

"네-. "

내 외침에 가까운 말에 선후는 인상하나 어그러뜨리지 않고 산뜻하게 대답을 했다. 
네-.가 아니잖아 네-.가-!!!


"그럼 지금 이러고 있으면 안되지-! 얼른 다시 돌아가-!! "

"그런말을 하다니- 지원씨 엄청 모범생같은데요- "

웃음에 젖은 선후의 말에 나는 힘주어 쥐고 있던 교복자락을 놓고 푸시시- 다시 선후의 
어깨로 머리를 기댔다. 갑자기 힘이 빠졌다. 하긴-. 내가 생각해도 나한테 어울리는 말은 
아니다. 학교에 있어야 할 시간이니 어서 돌아가라니-- 이건 서연휘도 안할 말이잖아. 
그래도 실제 선후의 학교 생활은 어떤지 모르겠지만 지금까지 봐온 봐로는 규칙에서 어긋나는 
일은 그다지 하지 않을 것 같아서 걱정이 되었던 것이다. 

괜히 겸연쩍어져서 나는 입술을 꾸욱- 깨물었다가 놓았다. 

"지원씨-- "

선후는 등 뒤에서 나를 감싸안더니 나즉하게 내 이름을 불렀다. 심장이 떨린만큼 멋진 
목소리였기에 나는 눈을 감으면서 응- 하고 대답을 했다. 내가 대답을 하고도 한참후에야
선후는 천천히 말을 이어나갔다. 

"여기에 오면서 나- 당신에 대해 아무것도 모르고 있다는 걸 깨달았어요. 이제와서 이런 말
우습지만, 나 당신에 대해 많이 알아가고 싶습니다. "

마치, 고백이라도 받는 듯 가슴이 뜨거워졌다. 순간순간 내게로 다가오는 선후를 느끼고 
있었고 자신도 있었다. 하지만 이런 느낌인줄은 몰랐다. 이렇게 벅차고 이렇게 뜨거움이 
솟구칠 줄은----

눈가가 시큰해지면서 눈물이 나올 것 같은 걸 힘들게 억눌렀다. 꾸욱- 내리감긴 눈꺼풀이
바즈락거리면서 얼굴을 간지럽혔다. 그걸 신경끝으로 쫓으면서 흐를 것 같은 눈물을 참아
내고 팔을 들어 나를 안고 있는 선후의 손등위로 내 손을 겹쳤다. 그리고 애써 밝은 목소
리로 말했다. 

"이미 많은 걸 알고 있잖아-? "

"그런가요-? "

"그러엄-! "

나는 자신있게 말하고는 선후의 가슴으로 깊게 몸을 묻었다. 선후의 팔이 머리위로 올라와
내 머리를 쓰다듬는 것이 느껴졌다. 

"나는 당신 매니저 이름도, 친구 이름도 몰랐고 집도 당신 가족관계도 모르는데요- "

"그런건 중요한게 아니야. 나하고 있다보면 자연스럽게 알게 될 것들인 걸 "

"그렇네요- "

내 말에 선후는 작게 중얼거렸다. 

"응..."


"언제 퇴원하세요-? "

잠시 침묵이 우리를 감쌌다. 어색하지도 않고 불편하지도 않은 편안한 침묵 속에서 선후의 
따뜻한 가슴에 얼굴을 기대고 있는데 머리위에서 말소리가 들려왔다. 나즉한 저음에 따라 
같이 울리는 가슴의 진동을 느끼면서 나는 대답을 했다. 

"음-- 내일쯤. 아픈데도 없는걸 "

"다행이예요. 정말--- "

선후의 목소리가 따뜻했다. 행복이란 이런걸까-? 말 한마디에도 발끝에서부터 포근한 
열기가 전신을 타고 감싸올라오는 이런 느낌을 주는 것-! 나는 선후의 심장소리를 들으
면서 가만히 눈을 감았다. 




12.


"여기서 뭐해? "

그러고 있는데 문밖에서 연휘의 목소리가 들려왔다. 

"아니- 저기 그러니까- 망을 보는것은 아니고--- 그러니까 그게--- "

"웃기는 놈이군-! 비켜-!! "

이건 뚱한 태명이 놈의 목소리. 

"으악-!!!! 안돼요-!!!!! "

현수의 비명소리. 나는 선후에게 기대고 있던 몸을 떼고 배를 잡고 웃었다. 내 말을
철썩같이 믿고 밖에서 빨갛게 변해버린 얼굴을 하고 서성거렸을 현수를 생각하니 
터져나오는 웃음을 참을수가 없었다. 내가 마구 웃고 있자 선후도 슬쩍 미소를 흘리
는 것이 보였다. 

"이마를 박더니 드디어 미치기라고 한거냐-? "

필사적으로 막아섰을 현수를 제치고 들어온 태명이 나를 보더니 못마땅함- 이 가득 
묻어있는 말투로 돌멩이를 던지듯 한마디 툭- 내던졌다. 그 뒤로 연휘가 들어오고 
우리의 멀쩡한 모습을 보고 눈에 띠게 안도의 한숨을 내쉰 현수가 병실안으로 들어섰다. 
나는 현수를 향해 미소를 지어주고 태명이를 흘겨보았다. 

"나쁜놈-. 아픈 친구한테 하는 말뽄새좀 보라지 "

"흥- 아프긴. 내가보기엔 힘이 넘치는데. 그리고 애인왔다고 친구는 나몰라라 하는 넌
좋은놈이냐-? "

태명이는 침대위, 일어나 앉은 내 옆에 있는 선후를 넘겨다보고는 코웃음을 쳤다. 
솔직히 눈을 떴을때 선후가 제일 먼저 시선에 잡히기는 했지만, 태명이와 연휘한테는
와줘서 고맙다는 말도 못하긴 했지만, 그건 친구로서 당연하다구-! 
고개를 끄덕거리면서 자기 합리화를 하고있는데 연휘가 태명이의 엉덩이를 짝- 소리
가 나도록 후려치더니 니가 애냐- 하고 말하는 것이 들려왔다. 나는 금새 미간을 쓱
모으는 태명이를 후련한 마음으로 지켜보았다. 태명은 자기보다 10CM는 작은 연휘를
한참 쳐다보더니 이내 어쩔 수 없다는 얼굴로 한숨을 푸- 쉬었다. 그리고 냉장고에서
작은 유리병에 담긴 오렌지쥬스를 하나 꺼내더니 성큼걸어 병실안에 딸린 쇼파에 가
털썩 주저앉았다. 눈을 가늘게 뜨고 태명의 행동을 뚫어져라 지켜보던 연휘가 삐죽이
웃고 보조의자를 침대 가까이로 끌어당겨 앉았을때, 현수가 불쑥 연휘에게 질문을 
던졌다. 

"그런데, 연휘형님. 선후는 어떻게 알아보셨습니까-? "

"뭐-! 연휘형님-? 푸하하하. 너 귀엽구나- "

연휘는 어디 앉지도 못하고 멀뚱히 서 있는 현수의 허벅지를 손바닥으로 가볍게 
두들기면서 웃음을 터트렸다. 

"에-? 웃지만 마시고요-!! "

불만스럽게 현수가 불퉁거리자 흠흠- 하고 애써 웃음을 가라앉힌 연휘는 내 얼굴을
한번 보고 선후를 한번 보더니 한쪽만 가늘게 진 쌍꺼풀이 선명해지도록 눈을 치뜨
면서 말을 하기 시작했다. 

"지원이 녀석이 매일같이 노래를 부르고 다니는 이상형이 있거든- "

"이상형이요-? "

질문에 대답은 안하고 느닷없이 이상형 타령을 하는 연휘가 의아한지 현수는 눈을 
둥그렇게 떴다. 나는 잠시 연휘의 입을 막아버릴까 생각했지만 흥미롭게 연휘의 
다음 말을 기다리고 있는 선후를 보고는 마음을 접었다. 내 뜻대로 바뀐 선후의 
얇은 은테안경이 가슴에 잡혔다. 

"그게말이야--- "

연휘는 잠시 말에 뜸을 들이고 확인이라도 하듯 나를 보더니 시선을 돌려 현수가 아닌 
선후를 보았다. 품평회라도 하는 냥, 꼼꼼히 선후를 살펴보던 연휘가 역시- 하더니 후후 
웃었다. 

"지원이 이상형이 낡은 청바지와 낡은 스웨터가 잘 어울리는 금욕적인 느낌의 
사람이거든. 더불어 은테안경이 지적이게 잘 어울리는-!! "

"에--? "

연휘는 내 이상형에 대한 설명을 마치더니 내 말이 맞지-? 하는 표정으로 날 보았
다. 음- 정확한 표현이야-. 나는 그렇게 생각했지만 현수는 도무지 이해가 안되는
지 고개를 갸웃거리며 연휘와 나를 번갈아 쳐다보기 시작했다. 

"그게 선후랑 무슨 상관인데요-? "

"답답하긴-!!! 니 친구를 잘보라구. 단정하겐 정돈된 머리. 은테안경이 잘 어울리
는 금욕적인 분위기. 거기다 분위기와는 반대로 색스러운 눈동자에 늘씬하게 잘 
빠진 몸매를 꼼꼼히 보라구--- "

현수가 답답했는지 의자에서 벌떡 일어나 선후의 얼굴을 하나하나 짚어가며 설명
하는 연휘의 모습에 나는 쿡쿡- 하고 웃었다. 선후는 열정적인 연휘의 기세에 앉은
그대로 엉덩이를 뒤로 주춤- 뺐고, 태명이는 못말려- 하면서 고개를 절래절래 흔
들었다. 

"앗-!! "

한참을 자신의 친구 얼굴을 처음보는 사람처럼 뜯어보던 현수가 납득이 담긴 감탄
사를 내뱉었다. 그 소리에 나는 선후를 돌아보았다. 모든 시선이 자신에게로 향하
자 조금 당황이 되었는지 선후는 내 어깨에 두르고 있던 팔을 내리고 침대에서도 
내려섰다. 그리고는 창가로 다가가 닫혀있는 창문을 약간 열었다. 그 사이로 스며
들어온 바람이 명주실같은 선후의 머리카락을 날리는 것이 보였다. 쑥쓰러워 하는
그림같은 그 뒷모습에 가슴이 벅차올랐다. 연휘도 한눈에 알아볼 수 있을만큼 
선후는 내 사람이다. 


"어찌나 많이 들었는지 딱-! 부딪히는데 느낌이 화악- 오더라니까 "

이번에는 연휘가 내옆으로 앉아 나를 내 손을 잡으면서 말했다. 연휘의 시선은 
태명이를 향한 채였지만 나는 따뜻한 연휘의 손을 마주잡아주며 당연하지- 라고 
자신있게 말했다. 



"우와악-! 지원씨. 깨셨군요.."

그때, 노크소리도 없이 문이 열리더니 핼쓱한 얼굴의 매니저가 불쑥- 얼굴을 
내밀었다. 나는 매니저를 향해 반갑게 손을 흔들어주었다. 매니저는 단걸음에 
내 앞으로 다가왔다. 

"응-!! "

"걱정 많이 했어요- "

매니저는 내 앞에 서서 고개를 푹- 숙였다. 소심한 매니저가 자학을 하고 있는 
것이 안쓰러웠다. 나는 괜찮아- 하고 말하며 매니저의 어깨를 툭툭- 쳐주었다. 
그러자 고개를 든 매니저의 눈에는 커다란 눈물방울이 그렁대며 고여있었다. 맨날
잔소리만 해대서 얄밉기도 했지만 이런 모습을 보니 그동안의 정이 헛된것은 
아니었던 것 같다. 내가 빙긋이 웃으면서 매니저를 안심시켜주자, 팔등으로 슥-
눈물을 닦아낸 매니저는 그제야 정신이 든 듯 주변을 둘러보았다. 그러더니 낯선
인물 둘을 보고 흐음- 하는 소리를 냈다. 

"웬지-- 못보던 인물이 있네요-? "

탐색하는 말투에 나는 피식 웃었다. 아아- 매니저 부활이군--

"응- 소개해줄께- "

나는 손짓으로 선후를 가까이 불렀다. 창가에 있던 선후가 내 침대쪽으로 다가오자
매니저는 가만히 선후를 살펴보았다. 그 얼굴이 감탄으로 물들어 가는 걸 나는 
뿌득한 마음으로 지켜보았다. 

"내가 얘기했지-? 내 애인이야- 진선후--- "

"반갑습니다. 진선후입니다. "

내 소개에 선후는 반듯하게 고개를 숙이더니 오른손을 내밀었다. 

"네. 제 이름은 매니저-- 아니 저 박지헌입니다. "

악수를 청한 선후의 손을 잡으며 한 매니저의 말에 동시에 풋- 하고 웃음 소리가 
나왔다. 만날때마다 태명이와 호칭문제와 다투더니-. 물론 푸하하- 하고 제일 큰 
소리로 웃은 것은 역시 태명이었다. 탁자를 탕탕- 치면서 신나게 웃고 있는 태명이
에게 발끈한 매니저가 얼굴을 빨갛게 하고 웃지마세요- 하고 소리치는 걸 들으면서
우리 모두는 신나게 웃었다. 

"내일 지원이 퇴원하거든 우리 파티하자-!! 내가 쏜다-!!!! "

갑작스런 연휘의 제안에 매니저는 이번에는 상대를 연휘로 바꿔 안돼요- 하고 
외쳤다. 후후. 안되긴-- 파티 좋지-!!




**
안녕하세요. 오랜만입니다. 
저 할 말 있습니다.!!!
에--또----- 이런말 쑥쓰럽지만, 민망하기도 하지만, 부끄럽지만,,,,
저도 감상 좋아한답니다. ㅠ_ㅠ




13. < 블루아이에서 생긴 일 >



"근데, 고등학생을 이런데서 술 먹여도 되는건가-? "

거나하게 술이 올라서 헤죽대고 있는 현수를 보고 금방 깨달았다는 듯, 연휘가 말했다. 
그 말에 푸웃- 하고 먹고 있던 걸 뿜을 뻔 했지만 등을 쓸어주는 선후의 손길에 겨우 
입 안에 든 술을 무사히 삼킬 수 있었다. 

"이제와서 할 말은 아닌 것 같다만-- "

소파 등받이에 등을 기댄 채 다리를 꼬고 앉은 태명이 손에 든 온더락 잔을 흔들면서 
무심히 대꾸했다. 연휘는 그런가- 하고 아무렇지도 않은 듯 말하더니 갑자기 벌떡 일어나 
룸 문을 열고 바텐더형이 서 있는 바를 향해 외쳤다. 

"형-!! 발렌타인 한병 갖구와요-!! "

방금전까지 고등학생이 어쩌고 하지 않았던가-? 
어이가 없어진 내가 연휘를 쳐다보자 연휘는 씨익- 웃었다. 

"뭐-! 안돼봤자 벌금하고 영업정지밖에 더 당해겠어- "

어깨를 으쓱하며 연휘가 그렇게 말하고 있을 때, 바텐더가 발렌타인 병을 가지고 들어
왔다. 얼굴이 화색이 되어 그걸 받아든 연휘는 조금의 망설임도 없이 뚜껑을 땄다. 늘 
확인하게 되는 거지만 돈 벌려고 이 '블루아이'를 차린게 결코 아니라니까--- 연휘는 
비어버린 술잔에 호박색 액체를 잔마다 따라주더니 자기의 잔을 높이 들었다. 

"자-!! 본격적으로 시작해보자-!! "

그리고는 스트레이트로 원샷-! 과일접시위에 얌전히 놓인 파인애플을 손으로 낼름 집어
입 안으로 집어넣는 연휘를 보면서 선후가 졌다는 듯 말했다. 

"이제-- 본격적으로요---? "

나는 선후의 어깨에 기대면서 큭큭 웃었다. 

우리는 벌써 우리가 즐겨 마시는 잭다니엘을 큰병으로 한병 비운 상태였다. 덩치와 달리
우리 중 술이 제일 약한 현수는 이미 눈이 풀려서 헤롱대고 있는 상태였고 선후의 얼굴도
핑크색으로 달아오르고 있는 중이었다. 제일 멀쩡한 사람은 역시나 연휘와 태명이. 
나도 술이라면 빠지지 않지만 위장이 술로 만들어진 둘에 비하면 새발에 피라고나 할까. 

자꾸만 선후에게 술을 권하는 연휘를 질린 얼굴로 보고 있는 선후를 웃으며 바라보다가 
잠시 자리에서 일어섰다. 밖으로 걸어나가는 나를 보고 태명이 꼬고 있던 다리를 풀고 상체를
바짝 세우길래 뒷주머니에 꽂혀있던 핸드폰을 꺼내 흔들어 보여주었다. 태명이는 고개를
끄덕이더니 장난감을 발견한 아이같은 표정으로 지긋이- 웃으면서 연휘에게 가담하기 시작
했다. 
빈 잔을 내려놓기가 무섭게 이번에는 태명이 술을 따르는 것을 보고 선후는 하아- 하고 
크게 한숨을 쉬었다. 
나는 연휘와 태명이를 향해 적당히해- 하고 으름장을 놓은 뒤에 룸의 문을 열고 나왔다. 

매니저에게 전화를 넣어 차를 가지고 오라고 할 참이었다. 연휘하고 태명이야 바텐더형
한테 부탁해서 가까운 연휘집에 던져놓으라고 하면 되지만 선후와 현수는 각자 집에 데
려다 줘야할테니까. 폴더를 열어 시간을 확인해 보니 벌써 새벽1시가 다 되어가고 있었다. 

벌써 자고 있진 않겠지-.

내가 그렇게 중얼거리며 조용한 밖으로 걸어나가려순간, 내 반대편에서 걸어오던 누군가
와 부딪히고 말았다. 나는 비틀거리며 멍해지려는 정신을 잡았다. 죄송합니다- 하고 
반사적으로 인사말을 하고 고개를 들어보니 나와 마찬가지로 어깨를 붙잡고 비틀대고 있
는 사람은 낯이 익었다. 
나는 고개를 갸웃거리다 아픔에 찌푸려져 있는 얼굴을 확인하고 손가락을 튕겼다. 
그 사람이었다. 얼마전 여기서 내 사인을 받아간 사람- 첫인상이 버들가지 같던---

"아- 김지원씨. 안녕하세요-. "

상대방도 내 얼굴을 보더니 금새 얼굴을 펴고 인사를 건내왔다. 나도 웃으며 인潁?했다.
그는 한걸음 뒤로 물러서 내가 지나갈 수 있도록 해 주었다. 고개를 꾸벅이고 걸어나오다
얼굴을 돌려 화장실로 들어가고 있는 뒷모습을 흘낏- 보았다. 

여기 단골인가-

나는 흐음- 하고 밖으로 걸어나와 폴더를 열고 매니저의 번호가 저장되어 있는 5번을 
길게 눌렀다. 매니저는 전화를 받자마자 또 냅따 소리를 질렀다. 

- 지금이 몇신 줄 아십니까-!!! 내일도 촬영이 있다구요-!!!!!! 

나는 귀에 바짝 대고 있던 핸드폰을 멀찍이 떨어뜨리며 인상을 썼다. 그러면 그렇지. 
잔소리쟁이 매니저가 어디 가겠어-.

"알았으니까 1시간 있다 데리러 와- "

- 알았어요. 저번처럼 취해서 어디가지말고 꼭 블루아이에 계세요-!! 아셨죠-? 

"알았다니까- "

- 괜히 사람들보는데서 키스같은 것도 하지 마시구요-!!!

"알았다니까-!!!! "

나는 소리를 꽥- 지르고 폴더를 닫았다. 어제는 고양이앞에 생쥐꼴이더니만 결국 또
제정신을 찾아 펄펄뛰고 있다. 나는 쳇- 하고 매니저를 향한 작은 불만을 내뱉었다가 
다시 바 안으로 들어왔다. 




&&



룸으로 들어가기전, 잠시 바에 들러 바텐더형이 만들어 준 바나나쉐이크를 한잔 마셨다. 
얄미운 녀석들은 제쳐두고 선후한테만 갖다줘야지- 하는 녀석들이 들으면 펄펄 뛸 생각
을 하고 바텐더형한테 한잔만 더 만들어줘- 하고 말했다. 형은 고개를 끄덕이며 웃었다. 
내가 비록 한잔만- 이라고 말했지만 우리 모두의 것을 만들어 줄 것을 잘 알고 있다. 
쉐이크가 만들어 지는 동안 화장실이나 갔다올까 해서 일어서 화장실쪽으로 걸어가는데,
다가갈수록 살짝 열려진 문틈으로 말소리가 들려오기 시작했다. 

나는 의아한 얼굴로 살며시 열려진 화장실 문앞에 다다라 멈춰섰다. 

안에는 두 사람이 마주보고 서 있었는데 둘다 아는 얼굴이었다. 한사람은 선후였고 다른
한사람은 내가 버들가지- 라고 표현한 그 사람이었다. 

아는 사이였나-? 하고 아무렇지도 않게 생각하며 들어가기 위해 문고리를 잡는 순간 
들려온 말 한마디가 내 발걸음을 멈추게 했다. 

"나는 니가 나에게 돌아올 때까지 언제까지고 기다릴꺼야-!! "

선후의 눈을 똑바로 쳐다보면서 하는 그 말에는 다짐이 담겨있었다. 나는 미간을 찌푸렸다. 

"그건 니 자유니까 나하고는 상관없어. 하지만, 한마디 해 준다면 나는 그 사람이랑 
안헤어져. 그러니 부질없는 짓 하지마- "

"그렇게는 못해-!! 안헤어지면 헤어지게 만들꺼야-!!!! "

그는 갑자기 소리를 질렀고 선후는 한숨을 쉬었다. 
나는 아랫입술을 꾹- 깨물면서 잠시 망설였다. 단편적인 대화의 내용으로 미루어 짐작
되는 바로는 저 사람은 선후의 옛애인인듯 싶었다. 사귀던 사람이 없었을거라고는 생각
하지 않았지만 막상 눈 앞에서 확인해보니 기분이 묘했다. 

거기다 내 팬이라고 하던 사람이라니--

나는 다시 안을 살펴보았다. 선후는 고개를 떨구고 눈물을 흘리고 있는 애처로운 모습을 
무심한 눈길로 내려다보고 있었다. 혹시나 동정이라도 섞였으면 어쩌나- 하는 걱정에 
선후의 얼굴을 뜯어보았지만 아무 감정이 없어보임에 안심이 되면서 동시에 우월감도 들
었다. 

이런이런- 김지원- 그러면 안되지-...

가슴에서 드는 비겁한 생각에 나는 작게 한숨을 내쉬었다. 들키기 전에 가야겠다- 그런 
생각을 하고 몸을 돌리려는데 그때 하필 선후와 눈이 마주치고 말았다. 선후는 나를 보고
놀란듯 했지만 이내 표정을 바꿔 미소를 지어주었다. 나는 약간 머쓱한 기분이 되어 
화장실 안으로 들어섰다. 

"여기서 뭐해-? "

나는 아무것도 못들었어요- 하는 투로 가볍게 선후에게 말을 걸었다. 내 말에 움찔한 
어깨가 천천히 돌려지더니 나를 보고 휘둥그레 지는 눈동자가 보였다. 

"그냥- 지원씬 어디 갔다 오는 건가요-? "

선후는 부드러운 말투로 내게 물었다. 그러자 다시 한번 움찔한 어깨가 선후와 날 번갈아
보는 것이 느껴졌다. 

"매니저한테 전화하러- "

내가 선후한테 대답을 해 주고 있는데 그 사람이 천천히 무언가를 삼키듯 억눌인 소리로 
내게 물었다. 

"김--지원씨-? 선후와-- 아는 사이--? "

"..........."

나는 대답대신 고개를 끄덕였다. 

아아- 어색하다. 지금상황이란--.
진선후와 옛남자, 그리고 현재의 남자가 함께, 그것도 화장실에 옹기종기 모여있는 상황
이라니..
내가 현재 상태를 머릿속으로 그려보며 몰래 혼자 어색해하고 있는동안 그 남자는 내 
얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 내가 아무리 사람들 시선을 먹고 사는 사람이라지만 
저렇게 노골적으로 쳐다보면 몸둘바를 모른다고---.

나를 보는 시선의 의미가 뭔지 파악이 되질 않는다. 그는 한참을 처음 연예인을 보는 
10대처럼 날 보더니 그럼- 하더니 나를 지나쳐 화장실 밖으로 슥- 나가버렸다. 
돌아서는 어깨에 힘이 들어가 있는 것이 마음에 걸렸다. 

나는 찜찜한 마음을 털어 버리고 선후를 보았다. 선후는 팔을 뻗어 내 허리를 감싸안아 
자신쪽으로 끌어당겼다. 나는 품에 안겨 선후의 목덜미로 팔을 둘렀다. 

"매니저가 공공장소에서 애정표현 하지 말랬는데- "

선후의 입술에 가볍게 입맞춤을 하며 내가 말하자 선후는 푸- 하고 웃었다. 

"상황에 맞는 말은 아닌데요- "

"킥킥- 그렇긴 하지만- "

킥킥- 대고 웃고 있는 내 입술위로 선후의 입술이 날 듯이 다가왔다. 살짝 벌어져 있는
입술사이를 가볍게 가르고 온 혀끝이 닿았다. 술 맛이 느껴지긴 했지만 그것마저도 곧
달콤한 신음으로 변해버렸다. 
입안 구석구석을 쓰는 선후의 입술을 느끼면서 나는 힘주어 목을 끌어안았다. 

매니저가 알면 나 죽이려 들테지 훗-!



&&


"30분 드릴께요-! "

선후의 오피스텔에 미끄러지듯 우아하게 차를 주차한 매니저는 취한 현수를 한쪽 어깨에
메고 내리는 선후를 따라 차 밖으로 내려서는 내 등을 향해 정말 때려주고 싶을만큼 미운 
소리를 했다. 

나는 매니저에게 혀를 쏙- 내밀어주고는 취해서 늘어진 현수를 들쳐메고 가느라 힘겨운 
걸음을 걷고 있는 선후의 뒤를 따라갔다. 

잠시후, 선후는 현수를 침대위로 던져놓고 크게 안도의 한숨의 내쉬었다. 보기에도 한 
덩치하는 현수가 취해서 늘어져 있으니 버거웠을만 했다. 땀방울이 맺혀있는 이마를 
손으로 문질러 닦고 있는 선후로 보고 나는 마치 내 집인듯 자연스레 냉장고로 가 생수 
한병을 꺼내 선후에게 건내주며 수고했어- 라고 말해주었다. 

"고마워요- "

"뭘- 당연할걸- "

내가 한쪽 눈썹을 쓱- 올리며 대꾸하자 선후는 피식- 웃었다. 그리고는 날 진지한 얼굴을
하고 바라보기 시작했다. 내가 그 얼굴을 물끄러미 마주보고 있자 천천히 입을 열기 시작
했다. 

"아까- 그 사람은요--- "

난처한 듯 말문을 열기 시작한 선후를 보고 나는 잠시 망설였지만 결국 마음을 정하고 
벌떡 몸을 일으켰다. 그건 선후의 과거일 뿐이다. 
솔직한 심정으로는 어떻게 만났고 얼마를 만났으며 얼마나 마음에 두고 있었는지 묻고
싶기도 했지만 그냥 덮어두기로 했다. 

중요한 것은 과거가 아니라 현재고, 미래니까. 

선후는 지금 내게로 오는 중이다. 그것으로 충분했다. 나 또한 선후이전에 만나던 상대가
있었고 하룻밤 상대도 많았으니까.

"가야해- 30분이랬잖아-. 매니저 화나면 입에서 불도 나온다구--! "

나는 그렇게 말하며 발을 들어 선후에 이마에 쪽- 소리가 나게 입을 맞췄다. 그리고 
따라 나올려는 선후에게 손사레를 쳐주고는 복도로 나왔다. 밤바람이 내 몸을 휩쓸고
지나갔다. 

잘했어 김지원-.

나는 스스로에게 칭찬을 해주고 서둘러 발걸음을 놀렸다. 정말 매니저 입에서 불이 
나오기 전에 내려가야겠다. 




14.



"지원오빠! 안녕하세요-!! "
"오빠-! 이거 받으세요-!!! "

"네- 고맙습니다.-- "


그래그래. 안녕하시고 고마우니까 좀 지나가자-. 
이럴때 가끔 나는 생각한다. 팬은 필요악이다-! 라고. 

대문에 최대한 바짝 차를 대놓긴 했지만 집 앞에 서 있던 팬들은 그 틈새에 와글와글 붙어
서 대문을 열고 나와 차에 올라타려는 나를 붙잡고 인사를 하고 선물을 건내주고 있었다. 
건성으로 인사를 받아주고 예의바른 대외용 미소를 보여주면서 나는 뒷자석에 올라탔다. 

그나마 오늘은 평일이어서 다행이다. 주말이나 방학같을 때는 평소의 서너배는 되는 팬들이 
모여들기 때문에 한번 외출을 할 때면 이건 거의 전쟁수준이다. 날 사랑해줘서 얼굴 한번 
보자고 오기 때문에 심하게 대할 수도 없고..대부분 웃으면서 참아넘기기는 하지만 가끔은 
정말 신고라도 하고 싶다니까-

나는 무사히 차에 올라탄 안도의 한숨을 내쉬며 천천히 차를 출발시키고 있는 매니저를 향
해 물었다. 

"매니저- 다음에는 우리 아파트로 이사갈까-? "

"아파트요-? "

매니저는 갑자기 무슨 뜬금없는 소리를 하느냐는 듯 의아한 목소리로 되물어왔다. 

"응- "

"갑자기 무슨 소리세요-? "

"우리 이사할 때 됐잖아- 요새 주상복합아파트가 뜨고 있다는데.. 비싸긴 해도 TV에 나오는거 
보니깐 아주 맘에 들던데-? 그래-! 주상복합아파트로 하자-!! "

나는 당장 내일이라도 이사를 할 마음이 들어 얼굴을 앞으로 내밀면서 흥분된 어조로 말했다.
그러자 내 제안에 매니저는 한손으로 우아하게 핸들을 돌려 우회전을 하며 고개를 끄덕였다. 

"그거 괜찮겠네요- 그럴려면 지원씨 돈 많이 벌어야겠네요-!! "

매니저는 웃으면서 장난스럽게 대꾸했다. 앞의 양 좌석 사이로 얼굴을 쏙- 내밀고 있다가 
매니저가 노란색으로 바뀌는 신호등을 보고 자동차 속력을 줄이자 나는 다시 몸을 뒤로 
빼면서 그래. 돈 많이 벌어야지- 하고 중얼거렸다. 그러고보니 그때 봤던 TV에서 얼핏 가
격을 얘기해줬는데 어마어마 했던거 같긴 했다. 외부인이 함부로 못들어 오던 점이 제일 
맘에 들던데-. 그래도 그렇게 비싸면 그동안 번돈 다 집값으로 나가는거 아닐까? 아! 이사
가면 선후랑 같이 살면 좋겠다- 내가 그런 생각을 하고 있는데 다시 차를 출발시킨 매니저
가 시선을 앞으로 고정한 채 말을 걸어왔다. 

"이번에 불가리에서 향수를 아시아쪽에서 대대적으로 광고하면서 전속 모델을 지원씨로 제
안해 왔는데- 어때요-? 생각있으세요-? "

불가리 향수라고-?
그거 매력적으로 들리는데-.

내가 호오- 하고 자세하게 물어보려는데 주머니에 넣어둔 핸드폰에서 벨소리로 넣어둔 '천
상연'이 울렸다. 그건 내가 선후번호 전용으로 넣어둔 것이라서 나는 활짝 웃으며 핸드폰
을 꺼내 폴더를 열었다. 그러자 금새 나즉하게 울리는 선후의 목소리가 들려왔다. 

"선후야-!! "

- 바쁘지 않으세요-? 

"아니이- 전혀! 오늘은 스튜디오 촬영이라서 일산으로 가고 있는 중이야 "

애교섞인 내 말에 운전을 하던 매니저는 뒤를 힐끗- 돌아보더니 질린 얼굴로 고개를 설래설래 
흔들며 가증스러워요 지원씨- 하고 말했다.  

흥-! 그러게 누가 엿들으래..

나는 매니저가 들으라는 듯, 일부러 잔뜩 콧소리를 넣어 선후를 향해 말했다. 그러자 금새 파
랗게 질리는 얼굴이 보였다. 후후-

"선후는 지금 뭐해에~~ "

- 저는 방금 집에 들어왔습니다. 

"음- 시험이 내일까지던가-? "

- 네. 오늘 일 끝나고 오실래요-?

수화기를 타고 들려오는 선후의 나른한 목소리에 자꾸만 벌어지려는 입을 다물고 나는 걱정
스런 목소리를 냈다. 

"음- 시험도 아직 안끝났잖아 "

- 보고싶습니다. 

가끔 직구를 던져오는 선후는 나를 달아오르게 한다. 나는 열이 오르는 것 같은 뺨을 손으로
감싸고 선후를 향해 속삭였다. 

"응. 갈께- "

그리고 폴더를 접어 옆으로 아무렇게나 팽개쳐 놓았다. 어느새 차는 일산으로 향하는 고속도로에
들어서 있었다. 시원하게 쭉 뻗은 도로를 보면서 나는 몇시간 후면 볼 수 있을 선후의 얼굴을 떠
올렸다. 지난번 블루아이 이후로는 선후를 못 봤기 때문에 오랜만인셈이 된다. 선후의 시험에 방
해가 될까봐 최대한 전화도 자제하고 있었는데 선후가 먼저 나를 보고싶다고 불러주니 너무 행복
했다. 마음이 따뜻한 물 속에 잠겨있는 듯 포근해져왔다. 나도 보고싶다- 
나는 마치 내 옆에 선후가 있기라도 한 듯, 찰랑이는 내 마음을 담아 속삭였다. 

사고이후 선후는 변해가고 있는 것 같아. 

나는 그렇게 생각하며 다리를 앞으로 쭉 뻗었다. 
그러다가 갑자기 잊고 있던 것을 떠올리고 손뼉을 짝- 쳤다. 

"참-! 그 불가리건 할래. 돈은 많이 준대-? "



&&



"내일은 스케쥴이 어떻게 돼-? "

선후의 오피스텔 지하 주차장으로 들어서며 나는 매니저를 향해 물었다. 느긋하게 운전을 하며 
매니저는 잠시 생각하는 듯 하더니 빈 자리에 대충 차를 세우며 대답했다. 

"3시에 미니 촬영있고, 10시에 화보촬영 있고요. 그때 M사 연예특급에서 ENG촬영 나온데요- "

줄줄이 나오는 일들에 일단 나는 먼저 한숨부터 쉬었다. 새벽부터가 아니어서 다행이긴 하지만 
선후 시험도 끝나고 해서 같이 놀까 했더니 일이 안도와주네. 내가 실망스런 마음을 어쩌지 못
하고 도망쳐버릴까- 하는 못된 생각을 하고 있는데 매니저가 뒤를 돌아보면서 나를 향해 엄한 
얼굴로 일침을 놓았다. 

"절대-!! 엄한 생각하지 마세요-!! "

"내가 무슨 엄한 생각을 한다고 그래-? "

속으로 뜨끔- 했지만 나는 시치미를 뚝- 떼며 억울하다는 표정으로 매니저를 향해 말했다. 

"제가 지원씨를 몰라요-? 지원씨 속은 훤- 하다구요. 이상한 생각하지 말고 빨리 내리세요.
내일 몇시쯤 올까요-? "

"쳇-. 안와도 돼 "

나는 입술을 불퉁거리면서 뒷자석의 문을 열었다. 일산을 출발하면서 선후에게 문자를 넣었
으니 기다리고 있을거다. 아니- 선후 성격으로 봐서는 그냥 시험공부를 열심히 하고 있을지
도 모르지만. 

"그럼 어떻게 오시게요-? "

나는 손가락을 앞으로 쭉- 뻗어 차가 즐비하게 주차되어 있는 곳 중 어느 한 지점을 가리켰다.
그런 내 손끝을 쫓아 시선을 더듬던 매니저는 한참 두리번 거리더니 납득했다는 듯 고개를 
끄덕였다. 거기에는 이미 한참전에 가져왔어야 할 내 쿠페가 얌전히 놓여있었다. 사고도 있었
고 매니저가 항상 함께 움직이기 때문에 별 필요성을 못느껴 내버려두었지만 내 쿠페는 여전히
단아한 자태를 뽐내며 고고하게 그 자리에 서 있었다. 

"그럼- 늦지말고 오세요-. "

나는 차에서 내려서서 운전석쪽으로 걸어가 유리문을 콩콩- 두드렸다. 매니저는 창문을 내리더
니 내 얼굴을 물끄러미 올려다보았다. 

"스케쥴 비는날 없어-? "

시선을 마주치지도 않고 허공을 응시한 채 내가 묻자, 매니저는 쿡쿡- 웃었다. 그러더니 안주머
니에서 수첩을 꺼내 휘리릭 넘겨보는 것이 보였다. 

"지원씨 말 잘들으면 일요일 하루 빼보도록 할께요-! "

얄밉게 한마디 덧붙인 매니저는 절대 늦지 마세요- 하는 마지막 경고를 날린 후에 부르릉- 엔진
소리와 함께 가버렸다. 
나는 잔소리쟁이- 라고 이미 사라져버린 매니저의 차를 향해 말해주고는 오랜만에 보는 내 
쿠페의 몸체를 툭툭- 두드리고 걸음을 옮겼다. 이제 지하까지 이어져 있는 엘리베이터만 타면 
선후의 오피스텔까지는 금방이었다. 
두근대는 가슴을 안고 엘리베이터의 버튼을 눌렀다. 고개를 들어 확인해보니 내려오고 있는 
중이었다. 7층을 지나는 것을 보고 고개를 다시 숙이고는 마음속으로 숫자를 세었다. 이제 
5층 3층 1층 B1층 땡-!

서서히 입을 벌리는 안으로 성큼 한걸음에 들어서려다가 나보다 앞서 먼저 안에서 나오는 사
람을 보고 나는 활짝 미소를 지었다. 

"선후야-! "

"어서오세요- "

선후도 소리없이 미소지으며 나를 반겼다. 

우와우와우와-! 이게 웬일이야. 

설마 선후가 마중을 나오리라고는 생각지도 못했기 때문에 나는 너무 기뻤다. 마치 내가 갑
작스런 선물을 받은 아이같다는 느낌이 들었다. 가슴속에서부터 솟아오르는 열뜬 감각을 어
쩌지 못하고 나는 선후의 어깨에 덥썩- 매달렸다. 

"나 마중나온거야-? "

"네-. 어서 타세요 "

선후는 어깨에 매달린 내 팔을 잡고는 나를 엘리베이터 안으로 끌었다. 그리고는 바로 12층
버튼을 눌렀다. 머리를 웅웅- 울리는 어지럼증과 함께 엘리베이터가 위로 올라가기 시작하자
선후는 옆구리에 매달린 나를 품으로 끌어당기더니 입술을 부딪혀왔다. 
꽉 막힌 작은 공간안에서 거칠게 키스를 퍼부어대는 선후때문에 숨이 막혀왔다. 내가 비틀-
대자 선후는 나를 뒤로 밀어 벽에 기대게 한 후 다시 거침없이 내 입안을 탐해오기 시작했다.
혀를 빨아올리고 입 천장을 탐하는 선후의 입술에 턱끝으로 타액이 흘러내렸다. 나는 숨이 
막혀 허억- 신음소리만을 내며 어깨에 매달렸다. 발끝에서 손톱끝까지 저릿저릿- 하는 감각이
내 몸을 휘둘렀다. 눈 앞에 캄캄해지는 것이 당장이라도 쓰러지고 싶을 정도였다. 

어느새, 목적지까지 올라온 엘리베이터가 땡-! 하는 금속성 소리를 내면서 멈추자 후들거리는
내 허리를 감싸 나를 지탱한 선후가 내 귓가에 속삭였다. 

"퇴원하면 끝내주게 서비스해준다고 하셨죠-? 약속시키세요- "

은밀한 유혹을 담은 목소리가 내 귓가를 간지럽힌다. 떨리는 손으로 간신히 선후의 티셔츠를
잡아당기며 나를 침을 꿀꺽- 삼켰다. 이럴때의 선후는 평소의 단정한 모습과는 달리 너무나
섹시해서 숨이 막힐정도였다. 나는 달아오른 입술을 말려올리면서 당연하지- 하고 말했다. 



&&



"아웅--- 으응----- "

"하아......."

선후의 삽입으로 허공으로 들려진 내 다리가 파득이고 있었다. 몸이 마찰될 때마다 들리는 
음란한 소리들이 귓가에 울릴 때마다 나는 갸르릉- 하며 목구멍에서 신음소리를 냈다. 언젠
가 보았던 불꽃축제에서 까마득한 상공에 터지던 갖가지 불꽃들이 내 머리속에서 터지고 있
었다. 선후의 허리가 들썩이며 나의 내부를 찔러올 때마다, 아찔한 쾌감이 머릿속까지 타고 
올라왔다. 나는 땀으로 젖은 선후의 등으로 팔을 둘러 선후를 내 몸위로 더 끌어당겼다. 

"하아하아-- 선후야아..으응-- 좀더--- "

이대로 선후에게 녹아들었으면 좋겠다는 생각이 불쑥- 나를 불러왔다. 나는 좀 더 허리를 
들어 선후의 허리에 내 다리를 감으며 내 안의 선후를 옥죄었다. 선후가 으윽- 하는 억눌린
신음을 내 목덜미에 내뱉었다. 간질간질한 입김이 예민하게 달아오른 내 몸에 퍼졌다. 이제
속속들이 내 몸을 파악하고 있는 선후가 내 포인트를 감질나게 부딪혀 올때마다 시야가 새
카맣게 변하며 나를 진한 쾌감의 늪으로 밀어넣었다. 

나는 선후의 목덜미를 있는 힘껏 깨물어 내 흔적을 남겼다. 그 바람에 움찔- 한 선후의 몸이
깊숙히 내 안으로 삽입되어왔다. 하악- 거친 신음소리를 내면서 나는 다시 한번 선후의 어깨
를 물었다. 이번에는 겹쳐진 곳에서 올라오는 뜨거움을 참기가 힘들어서였다. 

"하아-- 지원씨.."

"으응- 아아---- "

쾌감에 탁해진 선후의 목소리가 내 이름을 불러왔다. 젠장-. 근데 그 목소리가 저릿하게 내
허리를 울린다. 나는 왜 이렇게 선후가 좋을까-. 
눈꼬리로 눈물이 흘러내렸다. 선후는 고개를 숙여 내 얼굴위로 키스를 해오기 시작했다. 눈
썹위에, 코 끝에, 이마에, 입술에도. 
입구까지 페니스를 빼냈었던 선후가 마지막으로 크게 허리를 휘둘러 내 애널안으로 단번에
삽입해 넣었다. 나는 숨이 넘어갈 듯 헐떡였다. 이대로 죽어도 좋다는 생각이 들 정도로 강
한 쾌감이었다. 나를 태우는 쾌감에 밀려 나는 하악- 떨리는 소리를 내고 선후의 배로 사정을 
했다. 전력을 다한 진한 섹스로 부들 떨리는 손을 뻗어 선후의 땀에 젖은 머리카락을 쓸어 
올리는 그 순간 선후는 잘게 경련을 일으키며 내 안에 사정을 했다. 
선후는 하아- 하고 숨을 내쉬더니 다시 내 입술위로 솜털같이 가벼운 키스를 해주었다. 

"졸리세요-? "

내가 눈을 감자 선후가 조용히 속삭였다. 나는 입가에 미소를 지으며 으응- 하고 앓는 소리
를 냈다. 고개를 끄덕일 힘도 입을 열어 답할 기운도 남아있지 않았다. 까무룩- 나를 덥쳐
오는 잠의 요정들에게 나를 그대로 맡기다가 나는 마지막 남아있는 힘을 모두 끌어모아 눈을
떴다. 

내 얼굴을 가만가만 쓰다듬고 있던 선후가 갑자기 눈을 뜬 나를 보고 있었다. 옅은 갈색의 
눈동자 속에 내 얼굴이 보였다. 나는 가볍게 쉬어버린 목소리로 선후를 향해 말했다. 

"나-- 확실하게 서비스 했다-! "

내 말에 선후는 선후는 몸을 떨면서 웃었다. 그 바람에 아직 연결된 채에 하체가 움찔거렸지만
오늘은 더 이상 움직일 힘이 없으므로 패스-!!!







연예인




"지원씨- "

"우웅...."

평소와는 달리 나즉하게 울리는 목소리가 나를 깨웠다. 원래대로라면 지원씨-! 제발 그만 일어나
세요오-!! 하는 매니저의 화난 목소리가 들려와야하는데.. 가슴을 살짝 어루만지는 듯 부드러운 
소리여서 의아한 생각을 품고 나는 눈을 떴다. 
무거운 눈꺼풀을 겨우겨우 들어올리고 보니 교복을 말쑥하게 차려입은 선후가 침대위에 걸터앉아서 
내 얼굴을 쓰다듬고 있었다. 

아- 맞어. 어제 선후집에 와서 섹스를 하고 그대로 잠들었었지. 

나는 흐응- 하는 울림소리를 내면서 내 앞으로 보이는 선후의 허리를 끌어안았다. 

"전 이제 학교가야 합니다. 지원씬 어떡하실래요-? "

"난 더 잘래- "

내가 잠에 취해 웅얼거리자 선후는 쿡- 웃었다. 따뜻한 울림이 내가 안고 있는 선후의 몸을 통해
전해져왔다. 

아- 선후의 냄새. 행복해-

나는 선후의 교복으로 코를 박고 먹이를 쫓는 강아지처럼 킁킁- 거렸다. 그러자 선후가 분명히 
부시시할 내 머리속으로 손을 집어넣더니 위에서부터 아래로 쓸어내리는 것이 느껴졌다. 나는 선후
의 가슴으로 머리를 쿡- 박으며 웃었다. 정말정말- 가슴이 벅차올랐다. 
아침에 제일 먼저 일어나 선후의 얼굴을 보고 그 손길을 느낄 수 있다니 말이다. 

"오늘은 몇시쯤 가야하세요-? "

선후의 차분한 말을 들으며 나는 대충 시간을 계산해보았다. 3시부터 일이니까 메이크업도 해야 
하고 대본을 봐야하고 집에도 들러야하니까 늦어도 여기서 12시에는 나가야 한다. 

"12시에는 가야할꺼 같아 "

"그래요-? 그럼 나가실 때 열쇠는 신문투입구속으로 던져놓고 가세요. "

"치-. 우리는 애인 사이인데 열쇠도 안줘-? "

가지세요- 해야 할판에 던져놓고 가세요- 라니. 나는 입을 삐죽였다. 선후는 금방 내 말을 받아쳤다.

"안그래도 하나 더 만들생각이었요. 지금은 가진게 하나뿐이라서요-. "

역시나-. 선후는 자상한 면이 있다니까. 

나는 만족해서 팔을 풀고 선후의 입술에 쪽- 소리가 나도록 입을 맞췄다. 

"자-. 그럼 저는 학교에 가야합니다. 더 주무세요-. "

내 이마를 엄지로 스윽- 밀어 침대로 눕힌 선후는 자리에서 일어나더니 책상위에 놓여져 있던 가방을
들었다. 그리고는 망설임없이 걸어 방을 가로지르더니 철컥- 문 닫는 소리를 내며 내 시야에서 사라
져 버렸다. 나는 선후가 안고자던 베게를 품으로 꼭 안아 한쪽 다리를 척- 걸치고 다시 눈을 감았다. 

더- 자야지...

그러고 잠이 들려는 찰나였을까. 핸드폰이 울렸다. 신나게 박자를 맞춰서 울리는 소리는 매니저 전용
으로 넣어둔 '애송이' 
나는 짜증스럽게 이불을 발로 차고 일어나 핸드폰을 들었다. 

- 지원씨! 지금 오셔야겠는데요-?

"왜-!! 3시부터 스케쥴 시작이라며-!! "

나는 심통맞게 수화기에 대고 소리쳤다. 그러자 잠시 가만히 있던 매니저는 조심조심 내게 변명을 
하기 시작했다. 

"그게 오늘 불가리 홍보당담이랑 미팅이 잡혀있다고 사장님한테 전화가 와서.  죄송해요오오-- "

확-! 기획사를 바꿔버릴까. 정말 그 능구렁이 사장은 정이 안간다니까. 
나는 잠시 능글맞게 웃고 있는 사장의 얼굴을 떠올리고 허공을 향해 주먹을 휘둘렀다가 폴더에 향해
알았어- 하고 대답한 뒤 전화를 끊었다. 

그래도 일요일에는 스케쥴 빼준다니까-. 

나는 선후와 뭘 할까를 생각하면서 침대에서 내려섰다. 허리가 약간 뻐근해서 주먹으로 콩콩- 두
들기면서 샤워를 하기 위해 욕실로 들어섰다. 



15. < 옛 남자 >



나는 차키를 손에 걸고 짤랑짤랑 흔들면서 걷다가 우뚝- 멈춰섰다. 그런 나를 보고 내 쿠페 운전석
옆에 서 있던 남자가 내 앞으로 걸어왔다. 나보다 작은 예쁘장한 얼굴을 내려다보고 있자니 잔뜩 
과식한 사람처럼 불편한 속이 되어버렸다. 

"김지원씨- 당신을 동경했습니다. "

가볍게 시작된 말에 나는 고개를 끄덕였다. 내 팬이라고 했었다. 상의 셔츠에다 사인도 받아갔었지. 

속이 자꾸만 불편해져서 나는 열쇠를 든 반대편 손을 들어 배를 살짝 문질렀다. 

"하지만-, 선후는 제가 모든 걸 바쳐 사랑하는 사람입니다. "

역시- 눈치채고 있었구나. 웬지 돌아서는 어깨가 마음에 걸리더라니.
나는 한숨을 쉬었다. 

무슨 말을 하면 좋을지 알 수 없어서 가만히 보고 있었더니 내 시선을 당당히 맞서고 있던 그가
갑자기 허리를 굽히더니 내 앞에 털썩- 무릎을 꿇었다. 예상하지 못했던 상황에 나는 황망한 눈을 
크게 떴다. 

"갑자기 무슨-- "

"헤어져주세요-! "

주체도 없는 말-. 하지만 그게 누구를 말하는 건지는 잘 알고 있다. 
잘 지내고 있던 둘 사이에 내가 끼어들었다면 따귀라도 한대 올려부칠것이지-. 나는 쯧- 하고 혀를 
찼다. 선후의 이야기를 들었어야 했나- 하는 후회가 잠시 머리를 스쳤지만 나는 이내 고개를 가로저
었다. 
혹여, 내가 가로챈것이 되었다할지라도 나는 선후를 포기할 생각이 없었다. 
나는 숙여진 뒷통수를 보면서 흐흡- 하고 쉼호흡을 한뒤 짧게 대꾸했다. 

"그럴생각 없습니다. "

그가 허벅지위에 놓여있던 주먹을 꽉- 움켜쥐는 것이 보였다. 

이로써 팬 한명이 떨어져나갔구나-. 매니저가 알면 펄펄 뛰겠지. 

갑자기 불쑥- 든 생각에 입술을 깨물었다. 아직도 차가운 콘크리트 바닥에 꿇어앉아 있는 갸날픈 
어깨에 이상하게도 가슴은 차갑게 식어가는 것만 같았다. 손을 내밀어 일으켜 줄 기분도 들지 않았다. 
내가 이렇게 차가운 사람이었나- 냉소적인 생각도 들었지만 나는 애써 그걸 눌렀다. 그리고 몸을 돌
렸다. 

"선후는-!! "

뒤에서 들려온 말에 나는 천천히 고개를 돌렸다. 바닥에서 일어나 바지에 묻은 먼지를 손바닥으로 
툭툭- 털어내면서 그는 말을 이어나갔다. 

"사람을 사랑할 줄 모릅니다. "

마치, 선후의 모든 것을 속속들이 알고 있다는 듯 확신을 담은 말투에 나는 하- 하고 실소를 머금으
며 차갑게 대꾸했다. 

"사랑할 사람을 만나지 못한 것은 아니구요-? "

그는 피식- 웃었다. 

"아니요. 사람을 사랑하는 마음을 태중에 놓고 온겁니다. 지금까지 몇명이나 선후의 곁에서 맴돌았
는지 아십니까-? 모두들 선후를 사랑했고 선후에게 사랑받는다고 믿고 있다 상처 받으며 떠났습니다. 
진선후라는 사람은 '사랑' 이란 감정이 궁금해서 그걸 알기위해 자신에게 다가온 사람들을 사랑하는
'척' 연기를 하는 겁니다. 당신도 마찬가지예요. 나는 지원씨 당신을 좋아합니다. 그러니 선후에게 
상처받기전에 헤어지세요. "

그는 지극히 사실이라는 것을 강조라도 하듯 담담한 말투로 읊조렸다. 

- 전- 사랑하는 방법을 모릅니다

순간, 선후가 했던 말이 뇌리에 떠올랐다. 나는 하얗게 비워져가는 머리속을 다잡으려 이번에는 내가
주먹을 힘껏 쥐었다. 그래도 갑자기 든 불안한 마음은 스멀스멀- 잿빛 연기가 되어 나를 휘감아 왔다.
조금전까지 가득차 있던 행복지수가 쏴아아- 날카로운 소리를 내면서 순식간에 제로로 떨어지는 기분
이다. 
지금 당장 선후의 학교로 달려가 내게로 오고 있는 것이 확실하냐고 다짐을 받고 싶어질 정도였다. 

하지만, 약한 모습을 보이고 싶지 않아서 나는 표정을 굳히고 그에게 말했다. 

"내 상처는 내가 감당합니다. 내가 다른 사람과 마찬가지로 언젠가는 선후와 헤어질거라면 굳이 내게
헤어지라고 할 이유가 없지 않나요-? "

"나는 선후를 포기할 생각이 없습니다. 기다리면 선후는 내 남자가 될테니까요. 내가 그런건 당신 자
존심을 위해섭니다. 김지원씨-. "

하-
이거야 말로 어불성설이군. 그러니 후에 내가 상처받고 바닥까지 추락할 것을 염려해서 무릎까지 꿇어
가며 자신을 희생했다 이건가-. 내 팬이라서-? 나를 생각해서-? 웃기는군... 
나는 비웃음을 담아 그를 향해 말했다. 

"내 자존심을 내가 지켜요. 그런것까지 간섭받고 싶지 않네요. "

그는 훗- 하고 웃더니 어깨를 으쓱했다. 마치, 뜻대로 하세요- 인듯 무심한 태도였다. 그러자 이번에는
머리속 줄기가 마구 엉키기라도 했는지 혼란이 나를 덥쳐왔다. 도대체 내게 뭘 하려는건지 모르겠다. 
내 앞의 남자는 애원했다가 나를 위한거라고 했다가 이번에는 무관심한 태도로 나를 대하고 있었다. 
그는 내 눈을 똑바로 응시하면서 한자한자 힘주어 말을 이어나갔다. 

"당신은 사랑만 받고 살아왔어요. 그렇죠-? 결코 보답받지 못할 사랑을 견디지 못할겁니다. 그렇다면 
뜻대로 하세요. 선후는 절대 당신을 사랑하지 못할테니 피흘리며 떠날 사람은 당신이 될테니까요. 
회한이 되지 않도록 맘껏 해보세요- "

"그러죠- "

나는 뒤돌아서서 망설이지 않고 차에 올라타 시동을 걸었다. 흘끗- 본 백미러로 못박힌듯 서서 떠나는
내 그림자를 보고 있는 남자가 보였다. 나는 이를 악- 물고 정면만을 응시한 채 운전을 했다. 그러다 
거친 동작으로 핸들을 돌려 도로 사이드에 차를 세우고 핸들 위에 팔을 대고 엎드렸다. 내 뒤를 따라
오던 차들이 빵빵- 거친 소리를 내며 나를 지나갔다. 

결코 선후가 나를 사랑하지 않을 거라던 말이 자꾸만 메아리쳐 내 귓가에 울렸다. 마치 똑같은 구간만
반복해서 재생되는 레코더가 내 귓 속에 심어져 있는 것만 같았다. 손을 들어 귀를 힘껏 막았다. 
눌려진 귀는 살아있음을 증명하기라도 하듯 아파왔지만 소리는 여전히 나를 괴롭힌다. 

그 남자의 말이 맞을지도 모른다. 
어릴때부터 나는 원하는 건 뭐든지 가져왔었다. 누구든 나를 사랑했다. 정말 선후가 나를 사랑하지 
못한다면 나는 견디지 못할지도 모르겠다. 

하지만... 이제 선후가 없는 나는 싫은데, 
선후를 볼 수 없다는 걸 생각하면 살아서 펄펄- 뛰는 심장에 산 채로 못이 박히는 듯 아픈데---

끝까지 애원하지 않았던 그의 태도가 나를 더 괴롭게 했다. 

결국, 나는 핸들에 얼굴을 파묻고 엉엉- 소리를 내어 울었다. 




&&


"으악-!! 눈이 왜 그래요-!!! "

혹시나 내가 늦지는 않을까, 거실에서 안절부절 하고 있던 매니저는 들어서는 나를 보고 경악에 찬
소리를 질렀다. 그 바람에 골이 징- 하고 울려서 나는 인상을 썼다. 

"늦잠자서 그래-. 소리지르지 말고 나 찬물에 세수좀 하고 올테니까 그동안 옷이나 좀 챙겨놔-. "

내가 힘없이 중얼거리자 나를 보고 있던 매니저는 알았어요- 하면서 내 드레스룸으로 들어갔다. 
그걸 보고 나는 터덜터덜 걸어서 화장실로 갔다. 화장실 거울 앞에 서니 너무 울어서 퉁퉁- 부은 
얼굴의 내가 나를 보고 있었다. 

토끼 눈을 하고 부어서 버석한 얼굴을 하고 있는 김지원이라니- 
매니저가 경악을 할 만도 했다. 나는 하아- 하고 가슴의 모든 찌꺼기를 뱉어내듯 한숨을 쉬었다. 

사람의 마음이란 참으로 간사하다. 

그를 지하 주차장에서 만나기 전까지만 해도 선후의 마음을 쌀알만큼도 의심하지 않았고, 가득 
부푼 풍선을 품고 있는것처럼 행복했었다. 그런데 그런 말 한마디에 의심하고 슬퍼하고 아파하니 
말이다. 

타인의 말이 그동안 쌓아왔던 것들을 속에서부터 야금야금 파먹어가고 있는 기분이라니-.

나는 입술을 꽉 깨물고 힘주어 찬물을 틀었다. 맹렬한 기세로 쏟아져 나오는 물을 양 손에 받아 
세수를 하고 물기에 젖은 손으로 양 볼을 쫙- 소리가 나도록 쳤다. 그리고 스스로 다짐했다. 

나는 김지원이다. 
그 어느 누구도 나를 거부할 수는 없다. 누구라도 나를 사랑하게 돼. 
그게 선후일지라도 예외는 될 수 없어-!!!

수없이 되뇌이며 더 단단한 믿음을 갖지 못했던 스스로를 비웃었다. 아직도 불안한 마음이 모두
가신 건 아니지만 나는 고개를 흔들며 그것들을 털어내려고 했다. 

누구나 나를 사랑하게 돼-!!!

나는 한번 더 또렷하게 중얼거리고 문을 열었다. 그리고 내가 입을 옷을 팔에 걸고 걱정스러운 
얼굴로 나를 보고 있는 매니저를 향해 환하게 웃어주었다. 





연예인.


16. < 선후- 연예인의 의미 >



"아이스티-. "

파란색 에이프런을 두르고 내 앞에 선 종업원에게 주문을 했다. 대낮에 당당히 교복을 입고 
커피숍 의자에 앉아있는 내모습이 의아한지 종종 걸음으로 걸어가면서도 자꾸만 뒤를 흘끔-
거리는 것이 보지 않아도 느껴졌다. 

길었던 시험이 끝나고 매번 시험이 끝나는 날마다 듣는 현수의 똑같은 레퍼토리인 '망했어-'
를 BGM으로 깔고 가방을 챙기고 있는데 전화가 울렸다. 발신인이 '이경진' 이어서 잠시 망
설이다 폴더를 열었더니 학교앞 러브야. 할말있으니 나와- 하는 말과 함께 전화는 끊어졌다. 
자꾸 얽히는 것에 짜증이 솟구쳤지만 확실한 마무리를 위해 놀자고 큰 덩치로 떼를 쓰는 현
수 놈을 한 대 갈겨주고, 러브로 와야만 했다. 

학교앞 도로에서 길을 건너면 바로 보이는 '러브'라는 이름의 까페는 지나면서 여러 번 본
기억이 있어서 쉽게 찾을 수 있었다. 어서오세요- 하는 친절한 인사소리와 함께 실내로 
들어서서 둘러보니 경진은 창가쪽 가운데 테이블에 앉아있었다. 



"시험은 잘 봤어-? "

물컵을 들고 한 모금이 들이킨 경진이 내게 조심스레 물어왔다. 

"할 말이 뭐냐-? "

나는 담담한 말투로 대꾸를 했다. 내 말에 경진은 내 눈을 가만히 쳐다보았다. 

"너 날 처음보는 날부터 한번도 내 이름 불러준 적 없었어- "

나는 입을 다물었다. 내가 묵묵히 있자 혀로 입술을 축이며 경진은 계속 말을 이어나갔다. 

"내가 3살이나 많은데도 형 대접 해준적도 없고. 따뜻하게 안아준적도 없었어. 너를 너무
사랑하는데 내게 너무 차가운 널 견딜 수 없어서 내가 먼저 헤어지자고 한거야. 그런데 
너를 보지 않고 지내던 날들이 더 괴로웠어. "

가슴이 답답해져서 나는 한숨을 쉬었다. 내가 잘못한거 같다. 같은 마음이 될 수 없으면서 
가벼운 생각으로 경진을 곁에 두는 것이 아니었는데. 

그때, 종업원이 내가 주문한 아이스티가 담긴 잔을 쟁반에 받쳐들고 왔다. 그것이 내 앞에
놓여지는 동안 경진은 잠시 말을 멈추었다. 목이 긴 크리스탈잔에 꽂혀져 나온 스트로우를
빼 테이블 위에 두고 잔을 들어 한번에 마시면서 경진에게 눈짓을 했다. 

"그래서, 나는 더 이상 그 괴로움을 참기가 싫어. 사랑은 때로 너무나 이기적일 수 있다고 
생각해. 난 이기적인 사랑을 할꺼야-! "

말을 마친 경진의 눈에는 눈물방울이 맺혀있었다. 눈을 깜박이자 눈물이 또르르- 뺨 위로 
흘려내렸다. 소매자락으로 스윽- 닦아낸 경진은 입술을 꾸욱- 다물고 나를 쳐다보았다. 

"하고 싶은 말이 도대체 뭐지-? "

"이대로 영영 내게서 멀어지는 널 보고만 있지는 않을거라는 뜻이야. 현재 네가 사귀고 
있는 사람- 김지원이지-? "


도대체 무슨 말을 하고 싶은 걸까-. 
스멀거리는 내 발밑을 파고드는 기분나쁜 느낌에 조급한 손짓으로 머리를 쓸어올리고 경진
을 보았다. 경진은 결단을 내린 사람처럼 입술이 하얗게 변하도록 꾸욱- 깨물었다 놓더니
가방에서 봉투를 꺼내 내게로 내밀었다. 
손을 뻗어서 그것을 열어 내용물을 보고는 그대로 손안에서 힘주어 구겼다. 

깔끔하게 인화된 사진에는 나와 그 사람의 모습이 있었다. 분명히 어제, 엘리베이터 앞
에서 내 어깨에 팔을 두르고 있는 지원의 모습이 아프게 내 눈을 찔러왔다. 

우릴 지켜보고 있었단 말이야-!!!

나는 타오르는 분노를 억누르게 차갑게 경진에게 물었다. 

"무슨 뜻이야-!! "

경진은 테이블위로 올려두고 있던 두 손을 밑으로 내리더니 내 눈을 똑바로 쏘아보면서 말
했다. 

"헤어지게 할거라고 했잖아. "

"하-!! "

화가났다. 뱃 속에서 뭉쳐진 분노가 나를 뚫고 솟구쳐오를것만 같았다. 나는 부들부들 떨
리는 주먹을 간신히 펴서 내 허벅지를 움켜쥐었다. 

"이따위걸로 뭘 하려는진 모르겠지만 난 김지원을 사랑해-! 네 말대로 굳은 가슴으로 살던
내가 처음으로 사랑한 사람이다. 안헤어져-!! 
그 사람을 손가락하나라도 다치게 한다면 내 평생을 걸고 널 처절하게 망가뜨려주겠어-!!"

내 말에 경진의 눈이 잠시 커지는게 보였다. 나는 의자에서 벌떡 일어났다. 여기서 잠시라도
더 지체한다면 경진의 얼굴에 주먹을 날리것만 같았다. 비록 몸뿐이었지만 한때는 살을 
섞었던 사람이고 나보다 약한 남자다. 지원보다도 작은 그에게 주먹질을 할 수는 없어서 나
는 돌아섰다. 

"김지원은 연예인이야. "

두 걸음쯤 옮겼을때, 경진의 말이 내 발을 멈추었다. 나는 뒤를 돌아보았다. 

"그리고 내가 찍은 사진은 그것만은 아니야-  "

마지막 말이 가시처럼 목에 걸렸다. 그러나 나는 흐읍- 하고 숨을 멈추었다가 성큼- 걸어 
다시 경진의 맞은편에 앉았다. 꿀꺽- 침을 삼킨 경진은 이번에는 주머니에서 지갑을 꺼내더
니 아무렇게나 접혀진 종이 한장을 내밀었다. 
나는 경진을 노려보면서 종이를 잡아 펼쳤다. 이번에는 나와 지원이 키스하고 있는 모습이
프린터로 지저분하게 인쇄되어 나와있었다. 헛- 하고 헛웃음이 나왔다. 
아마 지난 번 지원의 친구라던 연휘라는 사람이 사장으로 있던 바에 갔을 때, 화장실에서의 
키스하던 장면인듯 싶었다. 핸드폰으로 찍어서 선명하지는 않았지만 누구나 알고 있는 김지원의 
얼굴은 충분히 알아볼 수 있었다. 

나는 스스로의 경솔함에 정말로 화가 났다. 그 사람은 연예인이다. 집을 나서는 순간부터
그를 보는 모든 눈들이 카메라가 된다는 것을 알지 못한 내 무지가 나를 미치게 했다. 

"내가 말했지-? 그 사람은 연예인이야. 김지원이 어디서 밥을 먹었다- 그런 사실만으로도 
이슈를 불러일으킬 정도로 톱스타라구. 헤어져-. 열흘줄께. 
아니면,......난 그 사진을 방송사로 보낼꺼야-. "

경진은 말을 마치고 일어나 잠시 그대로 나를 내려다보았다. 그러다 내가 미동도 없이 앉아
있자 한숨을 쉬더니 걸어나갔다. 챠랑- 하는 맑디 맑은 종소리가 퍼져 내 가슴에 파동을
남겼다. 

나는 그 사람을 사랑한다. 헤어지고 싶지 않다. 

나는 마치 커피샵 테이블이 경진이라도 되는 듯 노려보았다. 땀이 베인 손을 바지에 슥-
문질러 닦고 나는 천천히 몸을 일으켰다. 정신이 멍해져서 머리를 세차게 흔들어 턴 후, 
카운터 앞에 섰더니 파란색 에이프런의 그 종업원이 어색하게 웃으면서 계산하셨어요-
하길래 고개를 끄덕이고는 거리로 나섰다. 

아무것도 생각하고 싶지 않았다. 내가 할수 있는 것은 아무것도 없기도 했다. 두어 걸음
겄다가 거리에 우뚝- 멈춰섰다. 수많은 힐끔- 거리는 시선이 나를 훑어보고 지나갔다. 그 
시선들이 송곳이 되어 내게로 부딪혀왔다. 

그래! 약속한대로 열쇠를 맞춰야지-!!

갑자기 불쑥 든 생각에, 나는 멈추어 있던 세포를 일깨워 빠른 걸음으로 걸었다. 일단 집에
가서 옷을 갈아입고 열쇠집을 찾아가야겠다. 



&&



샤워기의 물을 틀고 그 밑에 맨몸으로 섰다. 쏴아아- 하고 심장까지 얼려버릴 듯 차가운 
물이 내 몸위로 떨어져내리는 것을 나는 온몸으로 버티고 서서 맞았다. 눈을 꾹- 감고 있
다가 뜨니 물이 눈 속으로 파고든 듯 따가웠다. 손을 들어 눈가를 훔쳤다. 그런데 훔쳐도
훔쳐도 물은 자꾸만 내 시야를 흐리며 내 눈알을 아프게 파고들었다. 

온 몸에 소름이 돋으며 턱이 덜덜 떨릴 정도로 그렇게 서 있다가 샤워배쓰에 젤을 묻혀 
몸에 문질르고 다시 물을 씻어내고 타올을 집었다. 

허리에 타올을 감고 욕실에 나오니 때맞춰 핸드폰이 기다렸다는 듯 울었다. 아직 다 말리지 
않아 물이 뚝뚝- 떨어지는 머리를 수건으로 쓱쓱- 문지르며 책상 위로 걸어가 핸드폰을 집어
올리니 현수였다. 

"뭐냐-? "

- 잔말말고 지금 빨리 TV좀 틀어봐!!! -

나는 핸드폰을 그대로 귀에 댄 채로 시선만 돌렸다. 습관대로 켜 놓은 TV에서는 대담프로가 
한창 진행중이었다. 

"켰는데-? "

- 그럼 CH17 틀어!! -

현수의 명령대로 리모컨을 찾아 검지로 1과 7을 연속해서 눌렀다. 연예프로였는지 네모난 
상자 속에서 지원의 얼굴이 나오고 있었다. 그러고보니 미니 녹화 중에 모 프로에서 촬영
까지 나와서 더 피곤하다고 칭얼대더니 아마 그게 이거였나보다. 나는 리포터를 향해 
싱긋- 웃고 있는 지원을 응시했다. 귀에 대고 있던 핸드폰에서는 흥분한 현수의 목소리가
내 귀를 때리고 있었다. 

"야- 우리 지원씨 너무 섹시하지 않냐-!!! "

김지원이 자기 애인이라도 되는 듯 말하는 현수의 말투에 픽- 하고 웃음이 나왔다. 하지만
그 말만은 사실이었다. 아침까지 선명한 적포두색이었던 그의 머리색깔이 달빛같은 은색
이 되어 하얀 얼굴을 요정처럼 신비하게 만들고 있었다. 같은 색깔로 맞춰입은 세미 정장 
상의 안은 그대로 그의 속살을 드러내고 있어 움직일때마다 조금씩 더 비치는 우유빛 상
체가 숨이 막히도록 요염했다. 

그 안의 지원은 정말 눈물겹도록 아름다웠다. 

나는 눈을 질끈- 감았다 뜨며 현수를 향해 조용히 물었다. 

"현수야- "

- 어쩜 저렇게 예쁘다냐. 넌 복 받은거야 임마-!! 

"차현수!! "

- 어엉-? 왜 -

"저 사람은 저 속에서 행복하겠지-? "

- 무슨 소리야-? 알아듣게 말해봐 -

잠시 폴더를 귀에서 떼고 크게 숨을 들이켰다. 목소리가 떨리질 않기를 바라면서 다시 
입을 열었다. 

"TV속의 김지원은 정말 빛나보이지 않느냐고 물은거다- "

-짜식! 니 애인이라고 사람 속 긁는거냐!! 당연한거 아니냐. 왕자 김지원아니냐!!
  흐흐- 만인의 연인!! 그러니까 너무 너 혼자 독차지 하면 곤란해!!

"그렇겠지- "

나는 자조적으로 웃으며 중얼거렸다. 

- 우리 지원씨 이번에는 불가리 CF도 한다고 하더라. 이제 바하흐로 세계적인 스타!
   가 아니겠냐 -

"그래 "

신나서 말하는 현수에게 대답을 해주고는 조용히 전화를 끊었다. 그리고 책상 의자에 쓰러
지듯 앉았다. 
경진이처럼 이기적인 사랑을 하고 싶었다. 내곁에서 빛을 잃어가더라도 그냥 잡고 싶었다. 
내 인생에 처음이자 그리고 분명히 마지막이 될 사랑이었다. 나를 향해 웃는 모습을 영원히
보고 싶었다. 사랑을 하고 싶었다. 

하지만, 카메라 앞에서의 그는 너무나 아름답다. 사람들의 사랑을 딛고 서 있는 김지원은
너무나 눈이 부셨다. 

내가 만약 지원을 놓지 않는다면, 그 사랑이 칼날이 되어 그 사람을 헤집을테지. 게이-라는
딱지가 멍에처럼 그를 옥죄어 좀먹어갈테지. 비웃는 시선이, 비수를 담은 입술이 지원을 
죽여갈테지. 어디에도 숨을 곳은 없을테지. 

나는 목을 뒤로 넘기고 눈 위를 손으로 덮었다. 그 아래로 뜨거운 것이 얼굴을 적시며 
흘러내렸다. 가슴이 아프지도 않았다. 그저 텅 비어버린 것처럼 허할 뿐이었다. 내 속의 
장기가 모두 어딘가로 가버린것만 같았다. 

"사랑합니다. 지원씨 "

나는 그대로 입을 열어 고백을 했다. 그 사람은 들을 수 없을테지만-. 
이제 다시는 하지 못할 말일텐데--- 이것이 전파가 되어 그를 향해 날아가 그 사람의 심장
에 내 마음을 새길 수 있다면 얼마나 좋을까. 목덜미에 똑똑- 고이는 물기를 느끼면서 나는
웃었다. 

타인의 마음을 아프게 한 죄, 이제 받나보다. 




연예인. 


17. < 이별전야 >



"우리 김밥 해먹자-! 김밥-!! "

침대에 배를 깔고 누워 뒹굴거리고 있던 지원이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 보면서 
말했다.  
그 모습이 어머니가 아끼면서 키웠던 하얀 털을 가진 페르샨 고양이 같았다. 
나는 손을 뻗어 색마저도 비슷한 결이 가는 머리카락을 쓰다듬었다. 

"드시고 싶으세요-? "

내 물음에 지원은 크게 고개를 끄덕이더니 내 목을 덥썩- 끌어안았다. 나는 팔을 
둘러 내 품에 딱- 맞게 들어오는 몸을 끌어안았다. 창을 통해 들어온 다정한 봄
햇살만큼 따스한 몸이 기분이 좋다. 

이 사람을 너무 사랑해- 

지끈- 쓰려오는 가슴을 느끼며 눈을 감았다. 자꾸만 내 안의 이기심이 콕콕 나를 
찔러왔다. 하지만 그것에 따르지 못하는 것이 슬펐다. 김지원은 연예인이야- 승리
에 찬 미소를 지으며 했던 경진의 말이 내 이기심을 누르며 나를 괴롭혔다. 
나는 마지막이 될 지도 모를 몸을 더욱 힘을 주어 끌어안았다. 잠시 숨이 막힌지
켁-켁- 하는 답답한 숨소리를 냈던 지원이 이내 아픈 내 마음을 알기라도 하듯, 
위로하는 것 처럼 천천히 내 등을 쓸어내렸다. 

나는 잠시 숨을 멈추었다가 지원을 향해 천천히 말했다. 

"그럼- 김밥 사 가지고 올께요. 어떤 거 좋아하세요-? "

지원은 고개를 가로젓더니 양쪽 눈꼬리를 휘면서 웃었다. 

"사먹는거 말고 해먹자-!! "

그러면서 손뼉을 짝-! 치는 것이 모험을 앞둔 소년같았다. 나는 눈을 빛내고 있는
그를 보면서 하하- 웃을 수 밖에 없었다. 

"만드는 방법은 아세요-? "

내가 가장 중요한 문제를 묻자 잠시 뜨끔한 표정을 지었던 지원은 나를 향해 물
었다. 

"선후도 몰라-? "

"전 요리라고는 라면밖에 할 줄 모르는데요-? "

내가 어깨를 으쓱했다. 

"흐음-- "

얕은 신음을 내던 지원은 갑자기 벌떡 일어나더니 나를 밀치고 컴퓨터 앞에 앉았다.
그리고, 파워를 누른 후 나를 돌아보며 손가락으로 브이를 만들어보였다. 

"요즘은 인터넷에 다아~~ 있다구 "




&&


"정말 같이 들어가실거예요-? "

오프스텔 근처의 대형 할인마트 입구앞에서 나는 지원을 향해 물었다. 푸른색이 
도는 고글형 페레가모 선글라스만으로 준비를 마친 지원은 제법 비장한 얼굴로 응-
하더니 나보다 앞서 계단을 내려가기 시작했다. 

일요일 오후라 사람이 많을텐데- 

여기까지 오는데만해도 멈춰서서 싸인을 몇번이나 해줘야했다. 돌아가라고 서너번
말해봤지만 붉은 입술을 꾸욱- 다문 지원이 고집을 부려 결국 여기까지 오고야 말
았던 것이다. 
나는 다섯계단쯤 내려가더니 뒤를 돌아보면서 손짓을 하는 지원을 보고 피식- 웃
었다. 원래도 스킨쉽을 좋아하고 솔직한 사람이었지만 오늘은 유난히도 내게 엉겨
붙는다. 
마치, 내 마음의 온도에 따라 오르내리는 온도계처럼-.

나는 머리를 털어 잡념을 떨어버리고 두 계단씩 한꺼번에 내려가면서 지원의 어깨
를 두들겼다. 

"빨리오세요- "

"같이가-! "

외치면서 따라오는 지원을 내버려둔 채, 나는 입구 오른쪽에 비치된 카트에 동전
을 넣고 한개를 분리해 밀면서 채소류가 있는 쪽으로 성큼 걸어나갔다. 내 뒤에 
바싹 붙어 따라오며 여기저기 둘러보며 구경하기 바쁘던 지원이 감탄에 찬 말을 
하는 것이 들려왔다. 

"우와- 별게 다 있네! "

정작 자신이 구경꺼리가 되고 있다는 걸 아는지 모르는지 지원은 호오- 호오- 하며 
소리를 내기에 바빴다. 얼핏- 돌아보니 지원은 머그컵이며 찻잔, 후라이팬이나 냄비
같은 주방용품이 있는 곳에 멈춰서서 하나하나 들어보고 있었다. 나는 다시 그에게
로 돌아가며 머리를 흔들었다. 

"처음 와보세요-? "

"응-! "

뚜껑은 노랗고 몸체는 빨간 티주전자를 살피면서 그는 대답을 했다. 이럴 땐 정말
이 사람의 나이가 23살 이라는 것을 믿을 수가 없어진다. 별거아닌 주전자가 마음
에 드는지 지원은 뚜껑을 닫았다 열었다 해가며 장난을 치고 있었다. 

"선후야- 이거 물 끓으면 소리도 난대-? 신기하지-! "

새로운 발견을 한 과학자처럼 자신에 차 있는 그에게 나는 차마 요즘에 나오는 것은
다 그런대요- 라고 말을 할 수가 없었다. 이런 점을 보면 이 사람은 정말 곱게만 
자란 것 같다. 누구에게나 사랑을 받으면서 섬김을 받아만 왔을거다. 나는 다시 한
번 내 결심을 다짐하며 미소를 지었다. 

"하나 살까요-? "

내 물음에 그는 베시시- 웃으며 낼름 하나를 카트에 던져넣더니 선후가 필요하대서 
사는거야- 라고 말했다. 

"네. 제가 꼭 필요해서 사는거예요- "

여기에 더 있다가는 일일이 둘러보느라 수없이 많은 시간이 필요할 것 같아서 그를 
이끌고 빠른 걸음으로 걷고 있는데, 갈래머리를 묵은 두 명의 소녀가 쭈뼛거리며 
그에게로 다가왔다. 

"저- 지원오빠-.. 싸인 좀 해주세요- "

6번째군- 
메고있는 앙증맞은 크로스 가방에서 작은 수첩과 볼펜을 꺼내는 여자아이들을 보면서
나는 의미없이 중얼거렸다. 그러면서 군말없이 웃으며 싸인을 해 주는 지원의 얼굴
을 바라보았다. 
주변에서 힐끔- 힐끔- 눈치만 보고 있던 사람들이 갑자기 주위로 몰려드는 바람에 
나는 카트 채 뒤로 밀려나야 했지만, 다양한 머리들 중앙에 있는 지원의 은발머리
는 확연히 눈에 띄기 때문에 얼굴을 볼 수는 있었다. 
부지런히 손을 놀리고 있던 지원의 얼굴이 똑바로 들리더니 주변을 두리번 거리는
것이 보였다. 그러다 나를 발견한 그는 미안한 표정으로 웃었다. 나는 그런 그의 
모습을 하나도 놓치지 않고 눈에 담았다. 

몇번이나 생각해봐도 저 사람을 잡아서는 안된다는 결론만이 나온다. 귀찮은 표정
하나 없이 일일이 싸인을 해 주고 있는 것을 보니 더더욱 그랬다. 

차라리- 싫어하는 일이었으면 좋았을 텐데-...

서너번 더 싸인을 해 준 지원은 죄송해요- 다음에 또 해드릴께요- 하는 멘트를 미소와
함께 날리며 내게로 뛰어왔다. 

"다 해주시지 그러셨어요-? "

"일일이 다 해주다 보면 끝이 없어-. "

그는 인터넷에서 찾아 필요한 재료를 적어 온 쪽지를 꺼내 찬찬히 읽어보면서 시큰
둥 대꾸했다. 뒤를 돌아보자 호기심과 아쉬움이 뒤섞인 시선이 나와 지원을 번걸아
보고 있었다. 
나는 한숨을 내쉬며 그를 따라 걸었다. 

내 등에 흡판처럼 달라붙어 떨어질 줄 모르는 눈길들이 부담스러웠다. 

"지금 하는 일이 즐거우세요-? "

어느 것이 신선한지 볼 줄은 아는건지, 지원은 두 개의 시금치 단을 양 손에 들고 
한참 비교하더니 겉보기에는 똑같아 보이는 것 들중 하나를 카트에 담으며 내 질문
에 고개를 갸웃했다. 

"음- 솔직히 싫지는 않아. 처음에 CF한번 찍자고 사장이 줄기차게 따라다닐 때는 
너무 싫었거든. 그래서 딱 한번이라는 걸 약속받고 시작했는데 그게 엄청 떠버렸어. 
그렇게 80%정도는 사장의 의지로 시작한거지만 하다보니 재밌었어- "

가공품코너로 걸어가면서 그는 말을 이었다. 

"그리고 사람들이 워낙 좋아해주니까 뿌듯하기도 하고, 
뭐- 가끔은 귀찮을 때도 있지만- "

맛살 하나를 내가 밀고있는 카트에 던져넣는 손을 보면서 나는 속에서 올라오는 울컥-
한 뭔가를 그대로 삼켰다. 절실히 바랬는지도 모른다. 저 사람이 마지못해 하는거야-
라는 말을 해주기를 말이다. 

나는 손등이 하얗게 변할만큼 카트를 꽈악- 움켜쥐었다. 

이로써, 정말 최후의 최후까지 남겨두었던 마지막 희망이 산산히 깨지는 기분이었다. 
나는 입술을 꾸욱- 깨물었다. 



&&



"뭐야-!! 입술에 피나잖아-!! "

식탁위에 짐을 내려놓고 돌아서는 날 보더니 지원이 갑자기 소리를 질렀다. 놀란 눈
을 보고 손을 들어 만져보았더니 액체가 묻어나는 것이 느껴졌다. 혀를 내밀어 햝았
더니 녹슬은 쇠같은 맛이 난다. 

"입술 터진거야-? "

그는 잔뜩 흐린 먹구름같은 표정을 짓더니, 내게로 다가와 내 입술을 더듬었다. 내가
만질 때는 몰랐는데 상처가 난 곳에 온기를 품은 손가락이 닿자 욱씬거리며 아파왔다.
그것은 꼭 내 심장의 울림과 닮아있었다. 
나는 금방이라도 울고만 싶었다. 감정이라는 것, 특히 사랑이라는 감정 때문에 울고
싶어진다는 것이 이렇게 먹먹한 느낌일 줄은 몰랐다. 나는 걱정스럽게 나를 올려다보
는 얼굴에 목이 메여, 그의 어깨를 잡고 끌어안아 거칠게 입술을 부딪혔다. 따뜻하게 
젖어서 얽히는 혀가 눈물겨웠다. 그래서 더욱 거세게 말캉한 혀를 잡아채 빨아당겼다. 

"하아아..흐응-- "

"허억..."

바지 속으로 손을 밀어넣어 굴곡진 골짜기 사이를 더듬었다. 잠깐 입술을 떼었다가 
다시 부딪혔다. 혀를 깨물고 입천장을 쓸었다. 내쪽으로 넘어오는 그의 더운 숨마저
도 달콤하게만 느껴졌다. 

내 힘에 밀려 주춤주춤- 뒤로 밀려간 그는 냉장고에 기대서서야 간신히 내 힘을 받
아내었다. 입술을 떼고 동그란 곡선을 그으며 내려오는 하얀 목덜미에 이를 박았다.

"아윽-- "

아픈 신음성을 내뱉은 그는 그제야 내가 이상하다고 느꼈는지 팔을 맞닿은 가슴사이로
집어넣어 나를 밀어내려고 했다. 나는 그런 그의 몸을 냉장고 쪽으로 더욱 밀착시키며 
한손으로 바지버클을 풀어 브리프와 함께 한꺼번에 벗겨내렸다. 그리고 다시 목덜미에
입술을 대고 빨아올렸다. 

지원이 연예인, 그것도 모델이라 섹스 중에도 혹여, 자국을 남기지는 않을까- 그동안
신경을 바짝 세웠지만 오늘만은 다르다. 
나는 내 것이라는 흔적을 남기기 위해 더욱 힘주어 연약한 살을 빨아올렸다. 

쮸읍-하는 음란한 소리와 함께 그의 몸이 퍼득- 짧게 튀어오른다. 가슴으로 손을 넣어
뾰족하게 일어선 유두를 문지르면서 그의 오른쪽 다리를 들어올렸다. 황급히 바지를 
벗어내리고 날씬하게 쭉 뻗은 다리를 내 허리까지 들어올려 드러난 곳으로 단번에 밀
어넣었다. 

"아악-!! "

풀어주지도 않고 들어간 메마른 곳은 나를 벌하듯 나를 조여왔지만 , 그의 비명소리와 
눈가에 맺힌 눈물은 차가운 얼음으로 내 심장을 움켜쥐었다. 내 어깨에 팔을 두르고 
매달려 하아하아- 하고 아프기만 한 신음을 내고 있는 그를 들어올리며 나는 허리를 
움직였다. 

"아으윽.. 하아.. 선후야아..아파--- "

"헉-..허억.... "

그의 목소리를 외면하면서 뿌리끝까지 박아넣고 허리를 돌렸다. 그는 내 등을 마구 
긁었다. 냉장고를 짚고 있던 다른 한 손으로 그의 어깨와 옆구리를 쓸어내리다 흥분
하여 일어선 그의 페니스를 잡았다. 뜨겁게 달아오른 그의 중심을 부드럽게 애무하면
서 허리를 앞뒤로 움직여 피스톤 운동을 했다. 
퍽퍽- 소리가 날 정도로 거센 움직임에 그는 몸을 덜덜 떨었다. 

애무도 전희도 없었던 그저 섹스- 
그럼에도 쾌감은 느껴졌다. 마찰될수록 뜨겁게 타오르는 열기가 말초신경을 자극해 
나를 몰아부쳤다. 

"으응-- "

"하아-- "

몸 속으로 사정을 하면서 그의 얼굴을 내려다보았다. 아픔과 쾌감이 뒤섞인 기묘한 얼
굴을 하고 있는 지원은 그 순간에도 너무나 아름다웠다. 가쁜 숨을 내쉬느라 벌어져 
있는 입술로 다시 키스를 하면서 나는 내게 또 한번의 사랑이 주어진다면 그것도 이
사람이었으면 좋겠다는 생각을 했다. 





  연예인



17.5 < 경진 외전 >



"이제와-? "

타올로 젖은 머리를 닦으며 나온 누나가 내게 물었지만 나는 그녀를 지나쳐 2층으로 쿵쾅-
대며 올라왔다. 

"저게 또 왜저래-? "

뒤에서 누나 경민이 투덜거렸지만 지금 내 신경이 쏠려있는 것은 내 핸드폰에 찍힌 하나
의 사진이었다. 방에 들어서서 옷장 손잡이를 보았다. 지난번 '블루아이'에서 우연히 만나 
받은 김지원이 싸인이 있는 셔츠가 옷걸이에 얌전히 걸려있었다. 
집으로 돌아오는 내내 부글거리던 화가 순간적으로 화륵- 타올라서 나는 내 셔츠를 잡아 
마구 찢었다. 

"젠장- 젠장- 젠장- "

부욱- 소리를 내면서 마구잡이로 찢어진 셔츠를 바닥으로 쳐박으며 나는 침대위로 몸을 
던졌다. 선후가 너무 원망스러웠다. 

왜 하필이면 김지원이지- 왜 하필이면 선후야-!!!

나는 침대 매트리스를 주먹으로 마구 두들기면서 발버둥을 치면서 울었다. 

"끄윽..."

선후는 절대 사랑을 하지 못할거라고 믿었다. 기필코 내 것으로 만들고 말겠다는 의지가
절망으로 변할 때쯤, 나는 그렇게 생각했다. 내가 무슨 말을 해도, 어떤 행동을 해도 그
저 시큰둥하기만 했던 선후에게 화가나서 헤어지자고 외쳤지만, 진심이 아니었다. 
그렇게 아무일도 없었다는 듯 담담하게 돌아서지만 않았어도 달려가 잡았을 텐데-. 

어차피 어느 누구도 선후 옆에서 견디지 못할테니 상관없다고 생각한 것이 실수였다. 
나를 원하는 남자따윈 얼마든지 있어- 라고 오기를 부렸던 것도 실수였다. 내가 원한 것
은 오직 진선후- 라는 사람이었으니 말이다. 

때늦은 후회만이 나를 절망으로 밀어넣는다. 

"하아- 절대 놓치지 않을거야-!! "

나는 주먹을 쥐고 있던 그대로 벌떡 일어났다. 그리고 컴퓨터를 켜 인터넷에 접속하고는
검색창에 김지원의 소속사인 '율엔터테인먼트'라고 쳐넣었다. 
연예기획사- 라고 되어있는 것을 클릭해 들어가서 주소와 전화번호를 찾았다. 
그것을 굵은 불펜으로 한자의 틀림도 없이 꼼꼼하게 옮겨적으며 나는 손톱을 깨물었다. 

한눈에 반했던 선후였다. 
실수는 한번으로 족했다. 다른 사람 곁에 있는 선후의 모습은 너무나 아팠다. 

애원이라도 하겠어- 
그것이 안되면 협박이라도 하겠어- 

입 안으로 퍼지는 비릿한 혈향을 느끼며 나는 다짐 또 다짐했다. 




18. < 김지원 >



눈을 뜨니 내 몸위로 수증기가 피어오르고 있는 것이 보였다. 따뜻한 물살이 온 몸을 
살랑이며 간지럽히고 있어서 기분이 한껏 늘어진다. 
하아- 만족스런 신음을 낸 나는 옆에서 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 
욕조 옆, 높게 달린 샤워기 밑에 서 있는 선후가 무표정한 얼굴로 나를 내려다 보고 
있었다. 
그 얼굴이 기묘할 정도로 표정이 없어서 나는 의아함에 고개를 갸웃했다. 

"선후야-? "

"정신이 드셨어요-? "

내가 고개를 끄덕이면서 팔을 벌리자 선후가 내 어깨를 안아왔다. 둘 다 젖은 몸이여서
미끈거렸지만 상쾌한 느낌이어서 기분은 좋았다. 

"씻겨드릴께요. "

선후는 내 겨드랑이 사이로 팔을 집어넣어 날 일으켰다. 그런데 윽- 하는 신음소리가 
나오면서 나는 허리를 어정쩡하게 굽히고 말았다. 충분히 풀지도 않고 뚫려버린 내 
애널이 비명을 지르고 있었다. 

거기다 스탠딩 섹스라니-!!!

선후의 움직임에 아래로 떨어지는 내 체중까지 더해져서 정말 상상도 못했던 깊은 곳
까지 꿰뚫렸을 때는 머리가 까맣게 타버리는 것만 같았다. 그래서 처음에는 아프기만
했지만 나중에서 더 들떠서 선후의 어깨에 매달렸으니.. 

나는 조금 부끄러워져서 고개를 숙였다. 

그치만, 자세가 자세여서 힘들기는 했지만 다음에 또 스탠딩 섹스를 하고 싶다고 생각도
약간 들긴한다. 웬지 평소보다 더 거칠었던 것이 걸리긴 했지만 나는 이내 고개를 흔
들어 그 생각을 털어버렸다. 

"끙차-- "

나는 선후의 팔을 잡고 일어나 욕조 밖으로 나왔다. 




샤워를 하고 물이 뚝뚝- 떨어지는 몸을 그대로 밖으로 걸어나왔다. 나보다 앞서나갔던 
선후는 커다란 타올을 한 장 들고 있다가 내가 욕실 밖으로 나오자 내게로 다가왔다. 
몸을 닦기 위해 손을 내밀자 선후는 제가 해드릴께요- 하면서 천천히 내 몸을 닦기 
시작했다. 
다리를 벌려서 그 사이까지 꼼꼼히 닦아내고, 허리와 가슴 얼굴과 머리카락까지..
제대로 손을 쓸 줄 모르는 아이를 돌보는 것처럼 섬세하고 세심한 손길이었지만 나는 
웬지 이상한 기분이 되어버렸다. 

이상해. 뭘까 이런 기분은-

뿌연 안개가 시야를 가리고 있는 기분이었다. 막 너머로 뭔가가 있는데 그게 보일 듯
보일 듯 보이지 않는 그런 답답한 느낌- 나는 그런 생각을 하면서 내 몸을 닦아주고
있는 선후를 보았다.

내가 그런 선후의 짧게 쳐진 뒷덜미를 내려다보고 있는데, 손가락 마디까지 말끔하게 
닦아준 선후는 내 손을 잡고 침대로 걸어가더니 이번에는 매트리스 위로 날 앉혔다. 
그러더니 내 브리프를 집어 내 다리에 꿰어 입혀주었다. 셔츠를 집어 내 팔에 끼우고
단추를 하나하나 끼운다. 
마지막으로 날 세우더니 내가 입고 왔던 면바지까지 입혀주었다. 솔직히 남이 내 옷
을 입혀주는 건 익숙한 일이지만 나는 벨트를 잠그고 있는 선후의 손을 잡았다. 

"왜 그래-? "

"그냥- 해드리고 싶어서요 "

내 물음에 미소를 지은 선후는 벨트를 채우고 나서 내 앞에 무릎을 세워 앉았다. 그
러더니 내 허리를 끌어앉는다. 서늘한 피부의 감촉이 느껴졌다. 나는 고개를 가로로
기울이며 선후의 머리를 쓰다듬었다. 
늘 선후의 몸에 닿으면 그 부분에서부터 따뜻한 것이 피어나와 나를 행복하게 만들
었는데 지금은 불안했다. 
그 불안을 없애려 나는 내 손가락에 감기는 선후의 머리카락에 신경을 쏟으려 노력
했다. 

"선후야- "

나는 밝은 목소리를 내려 애쓰며 선후의 이름을 불렀다. 내 물음에 잠시 움찔- 한 
선후는 내 허리를 감싸안은 팔을 천천히 풀면서 나를 향해 말했다.

"이제 김밥 하러 가야지요-? "

벌떡 일어나 식탁으로 걸어가더니 봉지안의 재료들을 하나씩 꺼내는 선후를 보면
서 나는 고개를 갸웃했다. 분명히 뭔가가 있는데 그게 뭔지 잘 모르겠다. 




&&



"이상해- "

밥을 입 안에 넣고 우물거리면서 나는 멍하니 중얼거렸다. 

"앗-! 밥맛이 이상하세요-? 사다둔 햅쌀이 없어서 묵은쌀로 지었는데 많이 이상해
요-? "

내 말에 화들짝 놀란 매니저가 울상을 지으며 말을 건내왔지만 나는 한숨을 내쉬고
수저를 내려놓았다. 

"으악! 그 정도예요-? 난 괜찮은데..샌드위치라도 만들어드릴까요-? "

"아니- 입맛이 없어 "

나는 힘없이 일어나 터덜터덜 쇼파에 가 주저앉듯이 앉았다. 내 뒤를 따라온 매니
저가 걱정스럽게 날 보고 있는 것이 느껴졌지만 연휘가 주고 간 커다란 뿌까 인형
을 가슴 한가득 안으며 나는 다시 한번 하아- 하고 한숨을 쉬었다. 

"............. "

벌써 이틀 째 선후와 연락이 되지 않고 있었다. 문자를 보내도 묵묵부답- 전화를 
걸어보면 꺼진 채여서, 마음속게 검은 덩어리가 조금씩- 조금씩 날 좀먹어 가고 있는
것이 느껴질 정도였다. 

애써 밀어내고 있던 불안이 자꾸만 나를 찾아오고 있었다. 무릎을 꿇은 채 애원하
던 경진의 모습이, 선후는 누구도 사랑하지 못할 거라던 그의 말이 나를 괴롭히고 
있어서 더 미칠것만 같았다. 

"무슨일 있으세요-? "

내 옆으로 앉은 매니저가 묻자, 나는 눈만 도로륵- 굴려서 매니저를 쳐다보았다. 
보기 드물게 우울해하고 있는 내가 이상한지 매니저는 늘 날 볼때면 치켜올렸던 
눈꼬리를 순하게 내리고 날 보고 있었다. 
따뜻한 눈동자에 나는 눈가로 모이는 눈물을 느끼면서 웅얼거렸다. 

"선후가-- 연락이 안돼- "

"이틀전에 만나고 오셨잖아요- "

나는 고개를 끄덕거렸다. 

"그후로 계속 연락이 안돼. 전화도 꺼져있고 "

내 말에 매니저는 혀를 끌끌- 찼다. 그 표정이 꼭 뭐 그정도 갖고 난리세요- 여
서 발끈해버렸다. 나는 매니저의 정강이를 조준해서 퍽- 차주었다. 

"으악-!! 무슨짓이세요-!!! "

"흥! "

내가 콧방귀를 끼자 울상을 지은 매니저는 이내 고개를 설래설래 흔들었다. 그리
고 정강이를 손바닥으로 슬슬 문지르면서 나를 향해 천천히 말했다. 

"그렇게 걱정되면 지금이라도 가보세요- "

나는 시선을 돌려 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 벌써 새벽 5시. 늦어도 1시간
후에는 나가야한다. 나는 매니저를 향해 정말로 그래도 되냐는 뜻을 담아 시선을
보냈다.

"어쩌겠어요. 다 지원씨를 맡은 제 팔자죠-. 대신 8시까지는 꼭 오세요. 2시간 
정도는 제가 어떻게 해볼께요. "

"고마워 매니저-!! "

나는 일어서서 매니저는 한번 꼬옥 안아주고는 날듯이 드레스룸으로 뛰어 들어
갔다. 입고 있던 잠옷을 훌렁훌렁 벗어던지고 맨 가슴위에 쟈켓만 걸치고 청바
지를 입고 있는데 거실에서 매니저의 고함소리가 들려왔다. 

"옷 좀 어지르지 마세요-!!!! "





19.



12층을 누르며 나는 초조하게 손가락으로 엘리베이터 안에 붙어있는 거울의 
표면을 두드렸다. 한번의 멈춤도 없이 올라가고 있는데도 층마다 멈춰서는 듯
답답하고 느릿하게만 느껴졌다. 

마침내 12층에 멈춰선 엘리베이터가 입을 벌리자 성큼 걸어나온 나는 서둘러 
선후의 오피스텔 문 앞에 서서 벨을 연달아 여러번 눌렀다. 

딩동딩동-!! 딩동딩동-!!!

경박하게 울리는 벨소리가 마치 내 마음같았다. 건물 전체를 울리듯 크게만
느껴지던 벨소리가 잠잠해지고 마치 영원과도 같은 침묵이 찾아왔다. 그 짧은
순간조차도 참을 수가 없어서 다시 한번 초인종으로 손을 가져가려던 순간, 
문 안쪽에서 자물쇠를 푸는 소리가 들려왔다. 

나는 후우- 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

이곳으로 오는 동안 점점 초조해지고 불안해져서 참을수가 없었던 마음이 조
금 진정이 되는 것만 같았다. 선후를 보면 제일먼저 키스를 해야지. 그리고 
다시는 나를 불안하게 하지 말라고 다짐을 받아야지. 
나를 사랑하게 되었는지 말해달라고 해야지- 

여러가지 생각들이 동시에 머리속에 떠올랐다. 

그러나, 문이 벌컥 열리고 밖으로 얼굴을 내민 사람을 보고 나는 주춤- 뒤로 
한걸음 물러섰다. 익숙한 그 얼굴은 선후의 옛남자, 이 경진 그였다. 

"이렇게 일찍 무슨일이세요. 김지원씨-? "

잠에 취한 부스스한 눈동자가 나를 향해 묻고 있었다. 나는 순간적으로 꽉-
막힌 목구멍을 가까스로 열어 목소리를 내었다. 

"선후는----- "

"선후는 지금 자요- "

시야가 빙글- 돌았다. 극심한 배신감이 나를 찔러왔다. 거기서 흘러내린 피가
내 몸을 적시면서 나를 절망속으로 밀어넣고 있었다. 비틀거리지 않기 위해 
아랫입술 안쪽의 연약한 살을 이로 세게 깨물며 나는 그에게로 가까이 다가섰다. 
내 눈으로 확인해보고 싶었다. 정말로 선후가 내게 이렇게 잔인한 짓을 할 수 
있는지 말이다. 

내가 다가서자 경진은 열린 문틈을 온 몸으로 막으며 나를 비웃듯이 올려다
보았다. 

"비켜- 내 눈으로 직접 확인해볼테니까- "

"끝까지 비참해지고 싶으세요-? 말씀드렸다시피 선후한테는 나나 당신이나 
마찬가지예요- "

"비켯-!!!! "

나는 피를 토하는 심정으로 소리를 질렀다. 그러나 그는 눈썹하나 꿈틀- 거리
지 않고 나를 똑바로 쳐다보면서 말을 했다. 

"여기사는 사람들을 모두다 깨우고 싶으세요-? 이런건 당신뿐만 아니라 선후
한테도 피해가 된다는 거 모르시지는 않을텐데요-? 그만가세요. 그래도 당신
이 선후를 만나겠다면 말리지는 않겠지만 나는 절대로 선후를 두번 포기하지
는 않을겁니다-. "

경진은 그렇게 말하고 날 세워둔 채 문을 닫았다. 내 앞에서 쾅- 소리를 내며
닫히는 문소리에 눈물이 흘러내렸다. 가슴이 날카로운 송곳으로 후벼파지는 것
만 같았다. 

난생처음 느끼는 고통이었다. 나는 사랑받는 법만을 배웠지 사랑받지 못하는 
법은 배우지 못했다. 이런 아픔을 어떻게 다스려야 하는지 나는 정말 알지못했다. 

어떻게 나한테 이래- 어떻게-----

눈물이 짙은 안개처럼 내 시야를 덮었다. 그 때, 선후를 다시 찾지 말았어야 
했는지도 모른다. 이렇게 최악의 방법으로 헤어지게 될 줄 알았다면 사랑따윈
하지 않았어야 했다. 

사랑을 받을 줄만 아는 이기적인 김지원으로 남았어야 했다. 

천천히 발걸음을 옮기면서 선후의 자고 있을 집 안을 떠올려보았다. 삭막하게
보일 정도로 깔끔하던 집안. 불과 이틀전까지만 해도 저 안에서 행복했었다. 

내 마음처럼 굳게 닫혀버린 문을 바라보면서 나는 허공을 향해 말을 걸었다. 

"이렇게 잔인하게 날 버릴거면 다정하게 굴지 말지 그랬어. 널 사랑하게 만들
지 말지 그랬어 "




&&



"자- 지원씨. 지금 느끼는 감정을 그대로 표현해 보세요- 
어떤거라도 좋습니다. "

카메라 뒤에서 감독이 뭐라고 소리를 치고는 있었지만 멍한 정신 탓인지 똑
바로 이해가 되지 않았다. 그 새벽으로부터 며칠이 지났지만 며칠이 지났는
지도 모를만큼 나는 얼이 빠진 상태였다. 생각나는 거라고는 경진의 말들과 
너무도 다정히 나를 안아주었던 선후의 팔의 온기뿐이었다. 

우리가 나누었던 체온들이 모두 다 거짓이라도 생각하니 참을수가 없어졌다. 
마음이 통하는 섹스라고 믿었었는데, 그것이 그저 욕구였다고 생각하니 미칠
것만 같았다. 

당장이라도 선후에게로 뛰어가 정말이냐고, 한순간도 나를 사랑한적이 없었
냐고, 내가 이 김지원이 다른 사람들과 같은 거냐고 따져묻고 싶었지만 절
망에 빠진 내 마음은 깊이 더 깊은 심연으로만 빠져들고 있었다. 

그 후로도 역시나 선후는 연락한번 없었다. 

뒤돌아보면 언제나 찾아간 것도 나, 전화를 건 것도 나, 보고싶어 발을 동동
굴렀던 것도 나였다. 

나는 쇼파의 팔걸이에 비스듬히 기대고 앉아, 손으로 턱을 받쳤다. 그리고 
생각했다. 이 원망과 이 그리움과 이 미움과 이 사랑을 어떻게 풀어야 할 지
를 말이다. 


"컷-!!! 수고하셨습니다. 김지원씨. 역시 프로는 다른데요. "

생각이 생각을 물고, 끊없이 이어지는 고통의 순환속에 몸을 맡기고 있는데
시작한 것처럼 멍하니 촬영이 끝나버렸다. 감독의 우렁찬 컷- 소리에 정신
을 차린 나는 천천히 앉아있던 촬영용 소품 쇼파에서 일어났다. 차가운 생수
병을 든 매니저와 코디누나가 동시에 내게로 다가왔다. 

"요즘 우리 지원이 영 기운이 없네- "

코디 은영누나의 걱정어린 말에 나는 희미하게 미소지었다. 

"그래보여-? 일이 많아서 그런가- "

나는 걸음을 옮기면서 은영누나를 향해 말했다. 내 대답에 누나는 내 어깨
를 퍽퍽 치더니 기운내 섹쉬남- 하면서 눈을 찡긋했다. 내게 웃음을 주려는
것이 보이는 은영누나의 행동에 나는 하하 웃으며 매니저에게 손을 내밀었
다. 매니저는 말없이 손에 들고 있는 생수병을 내 손에 쥐어주었다. 

생수병을 건내받자 시원이 기운이 손가를 맴돌았다. 나는 그것을 들어올려 
열이 오른 볼에 문지르면서 말했다. 

"다음 스케쥴은 어디야-? "

"이게 마지막이라고 아까 말씀드렸잖아요- "

그랬던가-
나는 안타까운 얼굴을 하고 있는 매니저의 얼굴을 흘끗- 보고는 고개를 끄덕였다. 
그러고보니 그랬던거 같기도 하다. 

"그럼 집으로 가자 "

나는 스튜디오를 벗어나 차에 올라타고 눈을 감았다. 어서 내 침대위로 몸
을 누이고 죽은 듯이 자고만 싶었다. 

"지원씨- 괜찮으세요-? "

운전석의 문을 최대한 소리를 내지 않으려 애쓰며 조심스럽게 닫은 매니저가 
내게 물어왔다. 나는 감고 있던 눈을 뜨고 매니저를 보았다. 선후집에 다녀오고
쓰러질 때까지 운 그 날부터 매니저는 나보다 더 흐린 얼굴로 나를 보고 있었다. 

나는 힘없이 괜찮아- 하고 말했다. 

"나 자고싶다. 어서 가자- "

"네- "

깊은 한숨을 내쉰 매니저는 다시 눈을 감은 나를 보더니 대답을 하고 조용히 차를
출발시켰다. 흔들리는 진동을 느끼면서 나는 울지 않으려 감은 눈에 힘을 주었다. 






20. < 선후 - 그를 위한 이별 >



"요새 무슨 일 있는거냐- "

사흘만에 학교에 나왔더니 결국 상담실로 불려갔다. 담임은 붉으스름한 얼굴에 
맺힌 땀방울을 손수건으로 닦아내면서 걱정스럽게 물었다. 

"아니요. 별일 없습니다. "

"그런데 왜 이유없이 사흘씩이나 결석한거냐- "

"조금 머리가 복잡해서 생각을 정리하고 왔습니다. "

썩 만족스러운 대답을 아니었는지 잠시 인상을 썼지만 그동안 문제없이 학교 생
활을 했던 내 행동을 봐서인지 담임은 알았다- 고 하면서 별말없이 고개를 끄덕
였다. 

"다음부터는 이런 일 없도록 해라 "

나는 허리를 숙여 인사를 한뒤 상담실을 나왔다. 

담임에게 한 말그대로 생각을 정리하기 위해 여행을 다녀왔더니 집에는 경진이 
있었다. 어떻게 들어왔냐고 했더니 경진은 내가 지원에게 주기 위해 맞추었던 
열쇠를 들어보였다. 아마 마지막으로 지원이 왔던 날 밤에 찾아왔길래 문을 열
어 주었더니 그 날 경진이 오기전, 열쇠를 보다 책상위에 둔 것을 집어 간듯 싶
었다.  

주인도 없는 집에 멋대로 들어와 있는 것에 화가 났지만 지원이 왔다 갔다는 말
에 화 낼 기운도 사라져버렸다. 

지금쯤 화를 내고 있을까- 혹시 울고 있지는 않을까- 

제대로 이별을 하고 싶었지만 차라리 잘되었다 싶기도 했다. 그는 아마 오해한 
채로 나를 경멸할테지만 그만큼 오래도록 나를 잊지않을테니까. 



"얘기좀 하자! "

집에 가기위해 가방을 들었는데 현수가 내 팔을 잡으며 말했다. 나는 말없이 현
수의 화난 얼굴을 바라보다가 나중에- 하면서 시선을 돌려버렸다. 지금은 너무도
피곤해서 어떤 말도 하고싶지않았다. 그래서 현수를 내버려두고 교실밖으로 걸어
나왔더니 뒤에서 나를 향해 소리를 지르는 현수의 목소리가 내 머리를 때려왔다. 

정도 많은 놈-. 

나는 피식- 웃으며 중얼거리고는 느릿하게 학교를 빠져나왔다. 교문 앞에 서서 하
늘을 올려다보니 잔뜩 흐려진 것이 비가 올 듯했다. 

"비가 올 것 같군- "

나는 의미없는 혼잣말을 했다. 그리고 다시 걷기 시작했다. 지하철 역 근처에 있
는 대형서점까지 다다른 나는 방향을 틀어 서점안으로 들어갔다. 어서오세요- 
하고 인사를 하는 카운터를 지나 한쪽 구석에 마련된 잡지 코너앞에서야 멈춰섰다. 
사야 할 책이 있어서도 아니었는데, 이러고보니 꼭 사고 싶은 것이 있어서 들어온
마음이 되어버렸다. 
나는 후- 하고 짧게 한숨을 내쉬고 주부잡지와 패션잡지 연예잡지 등 분야별로 정리
되어 있는 것들을 훑어보았다. 거기에는 그 사람의 흔적이 많이 있었다. 사진으로, 
이름으로 말이다. 나는 잠시 망설이다가 수 많은 잡지 중 한권으로 손을 뻗어 집어
올렸다. 여성 패션지인듯 싶은 그 잡지책 표지는 김지원- 그 사람이었다. 

그는 그 안에서 시선을 내리깔고 오른손으로 카키색 베레모를 잡고 있었다. 눈부
시게 빛나고 있는 그를 보고있는데 사진 위로 물방울이 툭- 떨어져 번지는 것이 
보였다. 

비가 새나-

멍한 정신으로 중얼거리다가 손으로 눈가를 짚어보고서야 나는 내가 울고 있구나
- 하는 것을 깨달았다. 울고 싶은 것도 아니었는데 눈물은 자꾸만 툭- 툭- 소리를
내면서 떨어졌다. 

어떻게 할 바를 몰라서 나는 멍하니 종이위로 번지는 자욱을 보고만 있었다. 
선명하게 찍히는 그 자욱들처럼 내 가슴에도 휑한 구멍이 뚫린 것만 같았다. 나는
가슴을 움켜쥐었다. 

아프다- 이 생각이 귓가를 맴돌았다. 

한참을 그러고 있다 철없는 아이처럼 소맷부리로 눈가를 닦아내고, 나는 그 사람의 
사진이 있는 잡지 여러권을 한꺼번에 집어올렸다. 카운터로 걸어가 계산을 하기 위해 
내려놓았더니 아르바이트생이 이상한 눈으로 나를 보는 것이 느껴졌다. 내가 시선을
들자 후다닥 얼굴을 돌린 그녀는 바코드로 책을 한권한권 찍더니 사무적인 목소리로
말했다. 

"4만 2천원입니다. "

지갑을 꺼내 계산을 하고 서점의 자동문을 나왔더니 비가 내리고 있었다. 바닥으
로 시원하게 쏟아져 내리는 빗줄기를 보고 있다가 나는 거리로 한걸음 내딛었다. 
내 옆으로 사람들은 급하게 뛰어갔지만 나는 빗줄기를 맞으며 천천히 걸었다. 
봄비치고는 굵은 줄기가 시원했다. 

내 얼굴위를 타고 내리는 물줄기를 훔쳐낼 생각도 하지 않은 채, 점점 거세게 퍼부어
내리는 빗 속을 걸어가면서 나는 시원하게 내 몸을 감싸는 빗물의 느낌에 피식- 웃
었다. 
다른 부위와는 달리 얼굴위를 달리는 빗줄기만이 뜨거웠지만 다른 곳은 시원하니 
상관없다는 생각이 들었다. 




&&



21. < 지원 - 이별의 이유 >


내가 좋아하는 초밥을 사들고 온 사장의 성의가 고마워서 하나를 입 안에 넣고 우물
거렸다가 나는 그대로 손으로 입을 틀어막고 욕실로 뛰어들어갔다. 

"우웨에엑- "

통 입맛이 없어서 굶다시피 했더니 속에서 음식을 안받아주는 모양이었다. 한참을 변
기를 통째로 붙잡고 있다가 후들거리는 다리를 힘들게 일으켜 거울을 쳐다보았다. 이
제는 내 얼굴만 보면 잔소리 대신 걱정을 늘어놓는 매니저의 말처럼 피곤하고 지친 
얼굴의 내가 보였다. 
물로 입안을 여러번 헹구고 칫솔에 치약을 짜넣으며 나는 이제 습관이 되어버린 한숨
을 또 쉬었다. 

정신차려야지-.

힘없이 비척거리는 날 보며 걱정스런 안색을 풀지도 못하던 연휘와 태명을 떠올리며 
나는 힘차게 칫솔질을 시작했다. 입 안을 말끔하게 헹궈내고 욕실을 손잡이를 잡고 
애써 웃음을 떠올려봤다. 
어리석은 내 사랑으로 더 이상 나를 아껴주는 사람들에게 걱정을 끼치고 싶지는 않
았다. 

조심스럽게 욕실문을 열었을 때, 작게 열려진 틈으로 매니저와 사장의 말소리가 들려
오기 시작했다. 

"쯧- 지원이 얼굴이 말이 아니군- "

"네. 요즘 지원씨 보기가 너무 안쓰러워요- "

사장의 말에 매니저는 한숨어린 어조로 답했다. 두 사람의 대화에 나는 입술을 깨물
었다.그렇게 엉망이었나-  내가 자책을 하고 있는 동안에 거실의 두 사람은 계속 말을 
나누고 있었다. 

"그래도 무슨 일로 헤어진 건지는 모르겠지만, 내 입으로 그 일을 문제삼아 헤어지
라고 하기전에 끝내서 너무도 다행이긴 하군- "

그 일? 
초밥을 나무젓가락으로 하나 집어올리며 한 사장의 말에 나는 잡은 문꼬리에 힘을 
주며 신경을 바싹 세웠다. 

"그렇긴 하지만- 그 사진 얘기는 지원씨한테 하는게 낫지 않을까요-? "

"안돼-!! 괜히 긁어 부스럼 만들 필요는 없지- "

거기까지 듣고 나는 문을 힘껏- 밀어 열고 거실로 나왔다. 갑자기 큰소리를 내면서
나온 나를 보고 황망히 커지는 두 쌍의 눈동자가 보였다. 불길한 생각을 드는 것을
애써 밀어넣으며 나는 조용히 물었다. 

"사진이라니-- 무슨 말이예요-? "

"지원아- "

"지원씨-!! "

두 사람은 약속이라도 한 듯, 동시에 내 이름을 부르더니 또 같이 침묵했다. 답답
함에 가슴을 치면서 나는 따져물었다. 

"도대체 무슨 말이냐구요-!!! "

나는 매니저의 눈을 똑바로 쏘아보았다. 내 시선을 마주치지도 못하고 슬며시 돌
리는 모습에 화가 치밀어올랐다. 나는 담배를 꺼내무는 사장의 얼굴을 응시하면서
다시 한번 물었다. 

"사장님이 말해보세요. 무슨 사진인지- "

찰칵찰칵- 하며 지포라이터를 켜던 사장은 잘 되지 않자 신경질적으로 라이터를 
테이블위로 소리나게 내려놓았다. 그러더니 나를 향해 연기를 내뿜듯 후우- 하고 
숨을 내뱉으면서 말을 하기 시작했다. 

"얼마전에 내 핸드폰으로 사진이 한장 왔다- "

"무슨 사진이요-? "

내가 양 미간사이를 모으며 물었다. 

"젠장-. 이렇게 됐으니 보여주마- "

사장은 한손으로 앞머리를 마구 문질르더니 안주머니를 뒤져 핸드폰을 꺼낸뒤 
몇 개의 버튼 조작후에 내게로 내밀었다. 나는 서둘러 그것을 받아 내려다보았다. 

순간, 숨이 막혀왔다. 
그리고 수학 답안지의 해결편처럼 순식간에 머릿속이 정리되었다. 

블루아이의 화장실에서의 키스, 그것을 찍을 수 있었던 것은 이 경진이라던 그
뿐이었다. 

나는 사장의 핸드폰을 움켜쥔 채, 날 듯이 방안으로 뛰어들어가 침대위로 던져 
놓았던 차키를 잡았다. 내 뒤를 따라온 사장은 방문 앞에 버티고 서서 그런 날 
보더니 그를 스쳐 지나쳐 나가려는 내 팔을 움켜쥐었다. 

"어딜가려는거냐-! "

"............... "

나는 대답하지 않았다. 

"그 진선후라는 녀석한테 갈거냐-!! "

"네.."

내가 단호하게 대답하자 사장은 내 팔을 잡아끌어 쇼파로 앉히더니 이마를 일
그려뜨렸다. 그러더니 천천히 타이르듯 말을 이었다. 

"그녀석한테 가서 어쩌려구- "

"이것 때문인지 물어보고 싶어요. 이 이유때문이라면 절대 헤어지지 않겠어요 "

"그 녀석은 이런 사진이 있다는 것도 모를텐데 무슨 소릴 하는거냐-. 안타까운 
니 마음은 알겠지만 쓸데없는 오기는 부리지 마라- "

마음이 차분해 졌는지 팽겨쳐둔 지포라이터를 들어 천천히 불을 켠 사장은 입에
문 담배를 쭉- 빨아당겨 불을 붙이며 말했다. 나는 눈을 감으며 고개를 가로저
었다. 
단지, 내 바람일지도 모르지만, 그런 최악의 방법을 택해서 나를 멀어지게 만든
선후는 분명히 날 위한 이별을 한걸거다. 나는 시큰거리면서 눈물이 나오려고
하는 눈가를 손가락으로 지긋이 눌렀다. 

"그 사진을 찍은 사람을 알아요- "

내가 조용한 어조로 말하자 매니저가 깜짝놀라 소리쳤다. 

"정말이예요. 지원씨!! "

나는 사장을 향해 고개를 끄덕였다. 잠시 놀란 듯 입을 벌렸던 사장은 한껏 담배
를 빨아들이더니 몇 모금 피지 않아 장초로 남은 것을 비벼껐다. 

"그렇다고 뭐가 달라지냐-? 넌 연예인이야. 그냥 스캔들도 아니고 이 사진이 인
터넷에 유포되면 니 생명은 끝이다. "

심각한 사장의 말에 나는 더 생각할 것도 없이 바로 대답했다. 

"은퇴하겠어요- "

순간, 뺨으로 화끈한 감각이 느껴졌다. 옆으로 돌아간 고개를 천천히 돌려 시선을 
올려보니 사장은 화가나 벌개진 얼굴로 나를 노려보고 있었고, 매니저는 그런 사장
의 팔을 붙들면서 안절부절하고 있었다. 

"말은 쉽구나-! 운좋게 얼굴하나 타고난 것 가지고 아무런 노력도 없이 스타덤에
올라놓고!!! 네가 선 그 자리에 서고 싶어하는 애들이 얼마나 많은 지 알고나 
있으면서 그런말을 지껄이는 건가-!!!! "

"사장님-- 진정하세요-- "

"그리고- 그 사진이 퍼지면 니 상대는 어쩔거지-? 아직 학생인데 학교나 제대로  
다닐 수 있을 거 같애!! 언제 어디서든 시선이 낙인처럼 달라붙을거다-!! 사랑한
다면서 그런 시련을 주고 싶다는거냐-!!! "

나는 얼얼한 뺨을 손으로 감싸며 눈을 감았다. 손가락 사이로 맞은 뺨보다 더 아픈
눈물이 흘러드는 것이 느껴졌다. 
내가 이기적인지도 모른다. 
하지만, 선후도 나를 사랑한다면 그런 시련이 선후에게 주어진대도 놓아주고 싶지
않았다. 
언젠가 내 마음에 변해 선후가 싫어지는 날이 온다 할지라도 지금은 선후의 옆에서
좀 더 행복하고 싶었다. 

나는 눈물을 참기위해 이를 악- 물었다. 그래도 내 의지를 벗어난 자꾸만 흘러내려
입속으로 고여들었다. 

"선후와----헤어지고 싶지 않아요. 도와주세요. "

내 말에 사장은 벌떡 일어나더니 초조하게 거실을 왔다갔다하기 시작했다. 나는 
애절한 마음을 담아 그런 그를 향해 말했다. 

"미니하면 내 부탁 들어주신다고 하셨잖아요. 도와주세요- "

사장은 발로 내가 앉아있는 쇼파를 퍽퍽- 걷어차더니 푸우- 한숨을 쉬었다. 그리고 
고개를 뒤로 꺽었다 앞으로 당기며 나를 노려보았다. 

"휴우...알았다. 이 웬수야-. CF한번 찍자고 따라다닐때부터 그렇게 내 속을 썪이
더니. 끝까지 날 물고 늘어지는구나. 명예훼손으로 고소를 하든, 큰 스캔들을 일
부러 하나 터뜨리든, 이런 사진을 미리 여러장 유포시켜서 술버릇이라고 빡빡 우기
든, 어쨌든 한번 해보자. 어휴. 내 팔자야-!!! "

"스캔들을 일으킬거면 나미리가 좋겠어요-!! "

우리의 대화를 잔뜩 기 죽어 지켜보던 매니저가 갑자기 신이 나서 끼어들자, 사장이
매니저의 뒷통수를 후려치는 것이 보였다. 

"이자식아-!! 이건 버릇을 잘못들인 니 탓이기도 해-!!! "




&&



선후의 오피스텔 앞에는 빈 집처럼 신문이 지저분하게 흩어져 있었다. 여러장의 신
문을 모두 끌어모아 동그랗게 뭉치니 제법 두툼해졌다. 한 손에 버겁게 잡히는 것을 
벽에 툭툭- 두들겨 그 강도를 실험해보고 나를 꾸욱- 초인종을 눌렀다. 

딩동-!

잠시의 시간이 흐르고, 철컥- 소리가 나며 문이 열렸다. 

"............ "

선후는 복도의 센서등 아래 서 있는 날 보더니 놀란듯, 나를 바라만 보고 있었다. 
수염을 깎지도 않았는지 까칠한 그 얼굴을 보고 있자니 가슴이 아파왔다. 신문 뭉치
를 쥔 손에 땀이 베이는 것을 느끼며 나는 미소를 지었다. 

"오랜만이네- "

"지원씨- "

선후가 내 이름을 불렀다. 그 목소리역시 잔뜩 쉬어있었다. 목이 타는지 꿀꺽- 넘
어가는 목울대를 보면서 눈을 질끈- 감았다떴다. 그리고, 손에 쥔 신문뭉치로 선후
의 몸을 여기저기 마구 때렸다. 

"어린놈이-!! 어린놈이-!!!! "

선후의 집으로 운전하여 오는 내내, 혹시나 내 바람이 빗나갔으면 어쩌나- 하는 걱
정에 숨조차 제대로 쉴 수 없었으면서, 나보다 더 아파보이는 선후의 얼굴을 보니, 
가슴이 뻐근하게 아프기도 했고 참을 수 없을정도로 화가 나기도 했다. 

"어린놈이-!!! 어린놈이 건방지게-!!!! "

그래서, 나는 마구 소리를 지르면서 선후의 가슴으로, 어깨로, 마구 팔을 휘둘렀다. 
인상한번 어그러뜨리지 않으며 선후는 그런 나의 분풀이를 그대로 받아주고 있었다. 

"왜 그랬어-!! "

숨이 찰 정도로 선후를 두들겨 준 후에, 나는 헐떡이며 선후에게 물었다. 

"무슨 말씀이세요-. 갑자기 찾아와서-. 그만 돌아가세요- "

차갑게 말하며 돌아서려고 하는 선후의 팔을 붙잡은 나는, 아프게 흐려져 있는 옅은
갈색의 눈동자를 바라보면서 천천히 말을 이었다. 

"나하고 키스하고 있는 그 사진때문이었지-? "

내 조용한 말에 선후는 갈색눈동자를 크게 떴다. 움찔하는 어깨가 안타까웠다. 

"그걸 어떻게---- "

나는 다시 한번 이제는 너덜거리는 신문뭉치로 선후를 내려치면서 소리쳤다. 

"어린놈이 건방지게-!!! 그 정도쯤은 내가 알아서 해결할 수 있어!!!! "

나는 선후의 어깨를 끌어안으며 그 가슴에 얼굴을 묻고 엉엉- 소리를 내서 울었다. 
멈칫- 멈칫- 하던 선후의 팔이 조심스럽게 내 등으로 둘러지는 것이 느껴졌다. 
망설이는 동작이 더 서러워서 나는 두 손으로 선후의 상의를 움켜쥐고 흐느꼈다. 
머리결위로 와 닿는 선후의 숨결조차도 내게는 너무나 애틋했다. 

"선후야- "

나는 두번다시 놓치지 않겠다는 절박한 마음으로 선후의 옷이 찢어질만큼 세차게 
잡은 후에, 선후의 이름을 불렀다. 

"네-.."

"나는 김지원이야- "

"네- "

"몸뚱아리 하나로 세상을 발 아래 둔 김지원이라구-. "

내 말에 웃는지 내 머리위로 작은 바람을 일으킨 선후는 내 얼굴을 두 손으로 감싸
안은 후, 이마로 코 위로 볼로 키스를 했다. 

"네-. 당신은 김지원이예요- "

"그래-. 나는 숭배받는게 어울리는 사람이야-. 너는 그런 나를 아프게 했어- "

"네- "

회한이 어린 선후의 대답에 나는 발을 들어 선후의 눈에 내 눈을 맞추며 힘주어 
말을 이었다. 

"그러니 너는 앞으로 평생동안 나를 숭배해야해- "

선후는 웃었다. 그리고 천천히 몸을 굽혀 한쪽 무릎을 꿇어 앉더니 내 손등을 잡아
그 위로 새털같이 가벼운 입맞춤을 해주었다. 

"나 진선후는 앞으로 평생동안 김지원을 숭배할 것을 맹세합니다.- "

차분하게 울리는 나즈막한 보이스에 심장이 두근- 하고 울렸다. 뿌듯하게 가슴을 
차고 오르는 행복을 느끼며 나는 환하게 웃었다. 




 

            

                 
 









= = = = = = = = = = =








연예인 외전-

   < 짧은 경진 외전 ->




[ 김지원은 게이?!!
  네티즌들 사이에 급속도로 퍼지고 있는 한 장의 사진이 김지원이 게이가
  아니냐는 의혹을 불러일으키고 있습니다. 그 사진은 톱스타 김지원이 어
  떤 남자의 어깨에 매달려 입맞춤을 하고 있는 것으로............. ]


"젠장- "

신문을 구겨서 침대밑으로 던져버리고 매트리스 위로 엎드렸다. 동경했던 
김지원이었지만 지금은 꿈틀거리는 벌레보다도 싫었다. 선후가 아니어도 
누구든지 사로잡을 수 있는 사람이면서. 
선후에게 사진을 보여주면서 혹시나 하는 마음에 김지원의 기획사 사장에
게도 사진을 보낸 것이 실수였을까, 김지원 측에서 이런 식으로 뒷통수를 
칠 줄은 몰랐다. 

하긴 연예인이란, 방송이란 그런 것이지. 눈가리고 아웅하기.

"훗. "

정신이 수면 아래로 가라앉고 있었다. 

내가 그렇지-

언제나 정작 진심으로 원한 것은 내 손으로 움켜쥘 수 없었다. 아무리 원
해도, 어떤 수를 써도 말이다. 나는 언제나 원하는 걸 얻기 위해 최선을 
다했는데 돌아오는 건 한층 더 썩어문드러진 내 영혼 뿐이다. 

"하아- "

매트리스 위에 코를 박고 있다가, 숨쉬기가 벅찰 때쁨 나는 몸을 일으켰다. 
술이라도 진탕 마셔야 이 타는듯한 마음을 가라앉힐 수 있을 거 같아서 상
희 놈에게 전화를 걸기 위해 책상위에 던져놓았던 핸드폰을 집어들었다. 
3번을 길게 누르니 밋밋한 벨소리가 귓가에 울려왔다. 
요즘 다 하는 컬러링조차도 상희놈은 죽어라 안한다. 
그것도 단지 귀찮기 때문- 이라는 것이 이유다. 하긴 그러니 판다지 달리
판다랴---

- 뭐냐!

한참을 울렸을까- 거의 소리샘으로 넘어가기 직전에야 상희놈의 나른하게 
늘어지는 느릿한 목소리가 들려왔다. 딱 한마디였지만 귀찮아 죽겠다는 기
색이 역력한 목소리에 나는 한숨을 내쉬었다. 

"나와라. 술 마시자- "

그리고는 대답도 듣지 않고 끊어버렸다. 
한 순간만 늦어도 상희놈은 대뜸 싫어- 하고 소리치고는 핸드폰을 끊어버
린다. 어지간히도 움직이기 싫어하는 녀석이다. 
대충이라도 씻기위해 침대 아래도 발을 내딛으면서 나는 만날 장소를 얘기
하지 않았다는 생각을 해내고, 잠시 망설였다. 

늘 만나던 곳이 '블루아이' 였으니 적당히 알아서 오겠지- 

나는 입술을 깨물면서 욕실 안으로 들어섰다. 


*


언제나 은은하고 포근한 분위기인 블루아이의 실내로 들어서자 홀 중앙 
테이블에 다리를 축- 늘어뜨리고 앉아있는 상희녀석이 보였다. 세상 만사
귀찮은 표정을 하고 상체를 뒤로 제끼고 앉아있는 폼이 영락없이 판다곰
이다. 
누가 판다 아니랠까봐-

어찌나 움직이는 것을 싫어하는지 한번 밖으로 끌어내려면 있는 힘을 다
써야한다. 거기다 나와서도 한군데 엉덩이를 붙이고 앉으면 좀처럼 움직
이지도 않는다. 화장실도 귀찮아서 못간다는 녀석이니 말 다한 셈이다. 

나는 고개를 절래절래 흔들면서 상희놈의 앞으로 가 앉았다. 
의자 끄는 소리가 나자 눈만 힐끔 들어 나를 확인하더니 여전히 그 자세
그대로 축- 쳐져있다. 

숨쉬는 것도 귀찮아 하는 놈-

나는 속으로 중얼거리면서 테이블 중앙에 놓인 촛불을 들어 흔들었다. 
그러자 금새 바 앞에 반듯하게 서 있던 아르바이트생이 걸어와 옆구리에
끼고있던 메뉴판을 내려놓으려고 하길래, 손을 들어 제지하고 입을 열어
주문을 했다. 

"호세 쿠엘보, 안주는 과일후르츠로- "

주문을 받은 아르바이트생이 사라지자 주머니에서 담배를 꺼내 입을 물
고 불을 당겼다. 연기가 상희를 향해 퍼지자 잠시 인상을 쓰는 것이 보
였지만 손을 들어 연기를 흐트리는 것조차 귀찮은지 이내 특유의 나른
한 표정으로 돌아간다. 
하다못해 말하는 것도 지극히 귀찮아 하는 녀석. 

그래서 나는 상희가 편했다. 
이 녀석은 내가 무슨 말을 해도 나를 비난하지도 해답을 주려고 하지도
않으니까 말이다. 
선후가 떠올랐다. 
처음 만났을때 선후는 지극히 무심한 눈을 하고 있었다. 팔에는 자기보
다 서너살은 많아보이는 육감적인 팔등신의 미인을 끼고서도 말이다. 
후에, 그녀와 헤어지고 내가 프로포즈를 했을 때도 별말없이 고개만 끄
덕였었다. 
처음에는 그걸로도 세상을 다 가진것만 같았다. 
처음으로 관계를 가졌을 때도 선후가 영원히 내 사람인 것마냥 행복했
었다.
매일 매일을 이제 곧, 이제 곧 하는 조급한 마음이 있었지만 한번씩 희
미한 미소를 보여주는 것만으로도 나는 만족했었다.  

그런데 그것을 김지원이 채가버렸지. 

종업원이 가지고 온 데낄라를 채 테이블 위로 올려놓기도 전에 강탈하
듯 집어들고 뚜껑을 열어 잔이 넘치도록 따랐다. 그리고 한 입에 쭈욱-
들이켰다. 
목이 불길에 휩싸이는 듯한 느낌과 함께 독한 액체가 속으로 넘어갔다. 
순간 그 기운이 머리끝까지 치고 올라왔다. 
뱃속에서 화륵- 하고 불이 이는 것만 같았다. 
또 한잔 가득 채워 단번에 마시고 나는 딱- 소리를 내며 잔을 테이블
위로 내려놓았다. 

"애원도 하고, 협박도 했는데 이제 또 뭘 해야 하냐-? "

꼬이는 혀를 하고, 웅얼거리면서 상희를 향해 중얼거렸지만 돌아오는 
말은 없다. 
기대하고 한 말도 아니었다. 

"선후 앞에서 손목이라도 그을까. 크크- "

순간, 늘어지게 앉아있는 상희놈의 몸이 움찔- 한 듯도 했지만 더 이상
의 반응은 없었다. 쓸데없는 충고를 하지 않는 것, 그것 역시 상희의 
매력 중 하나이기도 하다. 

나는 혼자 킥킥- 대고 웃으면서 데낄라에 딸려나오는 레몬으로 손을 뻗
었다. 
매끄럽게 잘려져 나온 레몬 조각을 입에 무니 상큼한 맛이 입에 화악-
퍼진다. 그 느낌에 정말 손이라도 그어버릴까- 하는 생각이 강하게 들어
왔다. 
지금 마음같아서는 피 냄새도 이렇게 상쾌할 것만 같았다. 

"김지원은 정말 재수없어- 왜 그 놈만 모든 걸 타고났을까아~~ "

한때는 그 완벽함을 동경하기도 했었다. 
나는 누구에게나 사랑받는 김지원이 되고 싶었던 걸까- 정신이 몽롱해지니
시야도 흐릿해진다. 

흔들리는 시야때문에 테이블위로 엎드리려다 나는 문을 열고 들어오는 인
물을 보고 벌떡 상체를 일으켰다. 
웃으면서 그보다 조금 작은 남자와 대화를 나누며 실내로 들어서고 있는 
얼굴은 김지원이었다. 

"하-! "

아무 근심없어 보이는 얼굴을 보고 있자니 직전까지 마구 엉켜 흐릿하기
만 하던 머리가 순식간에 차갑게 얼어붙었다. 
나는 의자에서 일어나 비틀대지 않으려고 입을 악물며 김지원을 향해 걸
어가기 시작했다. 

"안녕하세요. 김지원씨- "

최대한 또렷한 소리를 내려 애쓰며 나는 김지원을 불렀다. 그에 돌아보는
하얀 얼굴은 아름답긴하다. 여성스런 얼굴이라기보다 그저 마음 속 감정
을 끌어내는 조각같은 아름다움이랄까. 
이런 얼굴로 선후를 홀렸겠지. 

잠시, 나를 보고 놀란 얼굴을 했던 김지원은 곧 표정을 여유있게 바꾸고
나를 향해 고개를 까닥였다. 
나는 이를 악물면서 부드러운 어조로 다시 말을 건냈다. 패배자의 모습
을 보여주고 싶지 않았기 때문이었다. 

"잠깐 시간이 되시면 저랑 얘기좀 하시죠-? "

"잘됐군요. 저도 할말이 있었는데, 연휘야 저 룸은 잠시 내가 좀 빌릴게 "

친구에게 양해를 구하고 앞장 서서 걸어가는 김지원의 뒤를 따라 실내에
딱 하나 있는 룸으로 들어섰다. 김지원은 소파로 앉으며 손짓으로 맞은
편 자리를 권한다.

"당신, 생각보다 치졸한 방법을 쓰셨더군요 "

김지원은 한쪽 다리를 꼬면서 먼저 입을 열었다. 나는 김지원의 눈을 똑
바로 응시하면서 미소를 머금었다. 내가 내 사랑을 지키기 위해 쓴 방법
들이 정당하고 치졸하고는 누가 판단한단 말인가. 
나는 정도 운운하며 내게서 빠져나가는 것을 보고만 있을 정도로 아둔한
사람은 아니다. 
타인들은 나를 욕할지도 모르지만, 내게는 최선일 뿐이었다. 

"그런 걸 판단하는 기준은 뭡니까? "

내가 묻자 김지원의 눈썹이 스윽 올라간다. 그런 작은 동작조차도 카메라
너머의 모습같다는 것에 화가 난다.

"파파라치처럼 우리의 사진을 몰래 찍고 그걸로 협박을 했으니 정당한건
아니죠. 그렇지 않습니까? "

정당성이라. 
내게 정당이란 가졌느냐, 못가졌느냐이다. 
하긴. 나는 선후를 못가졌으니 정당하지 못한걸테지. 

"나는 당신앞에서 무릎도 꿇었습니다. 그보다 더한 건들못하겠습니까? "

나는 주먹을 말아쥐면서 도전적으로 김지원을 향해 말했다. 김지원은 더
무엇을 할 수 있냐는 듯한 거만한 표정을 한다. 난 턱을 치켜올리며 약한
모습을 보이지 않으려 애썼다. 
누구나 곁에 뒀지만 그 중 누구도 사랑하지 않았던 선후가 왜 하필이면
김지원을 사랑했을까. 
죽을만큼 간절히 선후를 원하는 나를 두고 왜. 그런 의문들이 내 텅빈 가
슴을 빼곡히 채워넣고 있었다. 

"그래서? 뭘 더하실려구요? "

"내가 할 수 있는건 뭐든지요. "

그러자 김지원은 피식 웃었다. 그것이 명백한 비웃음이라는 걸 깨닫자 머
리가 싸늘하게 식는것이 느껴졌다. 할 수만 있다면 테이블 위에 놓여있는
크리스탈 재털이라도 들어서 웃는 얼굴을 내려치고 싶었다. 내 이성이 나
를 벗어나기 전에 나는 울분을 넘기며 자리에서 일어섰다. 
그리고 룸을 나서려는데 등 뒤에서 김지원의 목소리가 날아들었다. 

"당신이 무슨 짓을 해도 선후는 내남자입니다. 내가 선후를 버린다해도 
선후는 당신 남자가 되지 못해요. 우리와 당신 스스로를 망치지 말고 
이제 그만 선후를 놓아버리세요. "

"할 수 있다면 벌써 했겠죠. "

나는 문을 닫고 룸 밖으로 나왔다. 상희 녀석이 아까 그 자세 그대로 멍
하니 시선을 나를 향하고 있는 것이 보였다. 나는 답답한 가슴을 누르며
상희에게로 다가갔다. 


&&



드물게 상희 녀석이 나를 향해 '미련한놈' 이라고 말했다. 말하는 것도 
죽어라 싫어하는 상희가 한 말이어서 그런지 그 말은 내 가슴에 맺혀 상
처를 낸다. 나는 피식 자조적으로 웃었다. 
가끔은 도대체 사랑이라는 것이 뭐길래 나를 이렇게 구차하게 만드는지,
그 사랑이 나를 어디까지 몰고 갈 것인지 생각을 해보곤 한다. 
짧은 행복뒤에 찾아온 것은 깊이를 알 수 없는 수렁뿐인데도 말이다. 내
가 원하는 사람이 나를 원하지 않는다는 사실이 이렇게도 가슴 저미는 아
픔일 줄은 몰랐었다. 
하지만 상희가 '그래서 진선후를 사랑하게 된 걸 후회하냐? ' 라고 물었
을때 나는 '아니' 라는 대답이 순간적으로 나왔다. 다시 생각해봐도 나
는 선후를 사랑한 것을 후회하지 않는다. 
내가 후회되는 것을 좀 더 굳게 선후를 잡고 있지 못했다는 사실- 그거 
하나 뿐이었다. 

"후우 "

자꾸만 뛰는 심장을 가라앉히기위해 쉼호흡을 한 후, 나는 선후의 오피
스텔 벨을 눌렀다. 아주 이른 새벽이라 불마저 다 꺼진 조용한 건물에 
벨소리는 비명처럼 울린다. 
등 뒤로 불어오는 새벽의 바람을 맞으면서 나는 잠시 기다렸다. 다시 벨
을 누르기 위해 손을 올리려는데 철컥 소리를 내며 문이 열렸다. 선후는
짜증스런 얼굴로 문을 열다가 나를 보고 눈썹을 모았다. 

"좀 들어가도 돼? "

"무슨일이야 "

"할 말이 있어. "

나는 입술을 깨물면서 간절한 마음을 담아 선후를 올려다보았다. 피곤
한 얼굴로 나를 내려다보던 선후는 어쩔 수 없다는 듯 문을 열어놓고
실내로 들어가버렸다. 
바람소리라도 날 것같은 차가운 뒷모습에 가슴이 욱씬거리며 뛰었다. 
나는 하아 한숨을 내쉬고 낯설은 선후의 오피스텔로 들어섰다. 한달을
사귀면서도 한번도 들어가보지 못한 선후의 오피스텔은 오히려 헤어진
이후에는 벌써 여러번이니 참으로 아이러니하다. 

"말해 "

나는 선후보다 3살이 많다. 하지만 선후는 한번도 내게 형이라고 불
러준적이 없었다. 존대의 말도 해준적이 없다. 듣고 싶었던 것은 아
니지만 이 순간 김지원을 대하던 선후의 모습과 비교가 되는 것은 내
가 너무 초라하기 때문일거다. 
자각을 하면서도 이 떨쳐지지 않는 미련이 지긋지긋하다. 나조차도 그
러한데 선후는 오죽할까. 날 보는 선후의 시선은 길 가에 굴러다니는 
쓰레기를 보는 듯 무정하기만 해서 나는 눈물을 참기 위해 이를 악 물
어야 했다. 
턱에 얼얼한 통증이 가는 것을 느끼면서 나는 선후의 앞에 천천히 무릎
을 꿇었다. 굽혀지는 내 다리를 보면서도 이채하나 띄지 않는 선후의 
눈동자는 내가 처음 선후를 보았던 그 날 그대로였지만 그래서 나는 더
슬펐다. 

왜 나는 저 아름다운 눈동자를 따뜻한 그늘이 지도록 만들지 못했을까. 

"제발. 선후야..나는 난 안돼? "

"지금. 자신의 모습이 어떤지 알고 있는건가? "

아아. 알고있다. 진선후란 남자의 발밑에 깔려버린 비굴한 내 영혼. 
하지만 사랑하고 있다. 선후를 보지 못하고 지냈던 하루하루가 지옥불
이 올라오는 가시길을 맨발로 걸어가는 것처럼 아프고 고통스러웠다. 

왜. 이런 나의 처절함은 보지 않는 걸까. 왜!! 

나는 선후를 향해 소리치고 싶어졌다. 

"나는 단지 널 사랑할 뿐이야! 그 사랑을 지키기 위해 애쓰고 있는거
라구!! 왜 날 보지 않아 왜!!! "

"사랑이 강요로 된다면 널 볼수도 있었겠지. "

"김지원은 되면서 나는 왜 안되는데? 왜? "

"그 사람은 한번도 내게 사랑해달라고 강요하지 않았으니까. 내게 다가
왔던 수많은 다른 사람들처럼 애원하지도 않았으니까. "

"하! 말도안돼! 고작 그런 이유때문에 김지원을 선택했단 말이야? "

참으려고 했지만 결국 눈물이 나왔다. 선후에게 사랑받지 못해 발을 동
동 구르던 내 모습이 너무나 초라했다. 
하지만 그런게 어떻게 사랑일 수 있느냔 말이다. 끊임없이 존재를 인정
받고 싶어지고 한없이 말하고 싶어지는 것이 사랑이 아니었나? 

"그리고... "

선후는 발치에 엎드린 나를 내려다보았다. 그리고 입가에 잔인한 미소를
머금으며 한자한자 힘주어 말을 하기 시작했다. 

"그 사람이 김지원이니까. "

허 하고 헛웃음이 나왔다. 
김지원이기 때문이라고? 단지 김지원이기 때문에!!!

분노가 내 몸을 휘감아왔다. 나는 내가 할 수있는 모든 것을 다했는데 
가만히 서서 선후를 앗아간 김지원과 절대로 날 봐주지 않는 선후에 대
한 분노였다. 
나는 벌떡 일어나 부엌쪽으로 달려갔다. 그리고 과도를 집어들었다. 그
런 나를 보고도 선후는 한숨만 쉴뿐, 똑같은 자세로 나를 보고만 있었다.

"좋아. 날 사랑하지 않는다면 영원히 잊지 못하게라도 만들어주겠어!! "

있는힘껏 손목을 향해 내리그었다. 날카롭게 갈려진 과도가 섬뜩하게 살
속을 파고드는 느낌과 함께 비릿한 피가 솟구쳤다. 온 몸을 적시는 뜨거
운 피와 함께 흐릿해져가는 의식너머로 인상을 찌푸리는 선후의 얼굴이 
보였다. 




&&



손목쪽에서 지져지는 통증이 느껴져 나는 눈을 떴다. 병원 특유의 약 냄
새와 하얀 천장이 보인다. 그래서 멍한 정신으로 나는 병원이구나 하고 생각
했다. 살았구나 하는 안도감도 들지 않았다.
그대로 죽었으면 나는 선후의 의식 속에서 죄책감과 함께 영원히 살았을
지도 모르는데 말이다. 

"못죽어서 안타깝냐? "

옆에서 느릿한 말소리가 들려왔다. 천천히 고개를 돌려보니 상희가 침대 옆
의자에 앉아서 나를 내려다보고 있었다. 그 얼굴이 까칠해서 나는 조금 웃
음이 나왔다. 죽어라 움직이기 싫어하는 녀석이 병원까지 달려오면서 얼마
나 내 욕을 했을까- 를 생각하니 말이다. 

"니가 내 욕을 많이해서 내 수명이 길어졌나보다. "

"농담이 나오는 걸보니 살아났군. "

그러면서 상희 녀석이 문득 한숨을 쉬었다. 

"김지원씨가 왔다갔다. "

나는 눈을 크게 뜨면서 상희를 보았다. 그러다 곧 표정을 일그러뜨리고 상
희를 향해 소리쳤다. 

"왜!! 패배자의 모습을 보고 자축이라도 하러 왔대!!! "

"그런게 아니다. 너 깨면 전해달라더라. 니가 진선후를 진심으로 사랑했었
다는 건 죽을때까지 가슴에 묻고 그만큼 더 사랑하겠다고 말이야. 
이경진. 내가 친구로써 처음이자 마지막으로 충고하마. 이제 그만해. 여기
서 더하면 그건 집착이지 사랑이 아니다. 상처로만 얼룩져 있는 것이 무슨
사랑이겠어? 잊으라고는 안한다. 잊는건 시간이 할 일이지 니가 할 일이 
아니니깐 말이다. 사랑이 한가지 형태만 갖고 있는 것은 아니잖냐. 니 사랑
의 형태는 양보와 축복인거 같다. 넌 그렇게 사랑해라 "

상희의 나른한 목소리가 들려오는 동안 나는 눈을 감았다. 이제는 습관처럼
눈물이 흐른다. 볼위를 적시는 눈물이 너무 뜨거워서 아팠다. 처음 들어보는
상희의 긴 말도 아프게 내 가슴을 파고들었다.  
잊으라고 강요했다면 포기가 안되었을텐데 계속 사랑을 하라는 말이 잔잔하게
상처로 갈기갈기 찢어진 내 영혼을 감싸안는다. 

"계속 사랑해도 되는거지? "

"그래. "

계속 눈물이 흘러내렸다. 팔 움직이는 것도 귀찮아서 못하는 판다 상희가 
웃으면서 내 눈물을 닦아주었다. 

"감격스럽다. 니가 다 움직여주고 "

"그래. 귀찮아죽겠다. "

그래. 나는 패배자가 아니다. 
단지 김지원과 사랑의 색깔이 조금 다를뿐. 



*

