[퍼옴] 대한일기 1

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다. 
당연히 허락받고 퍼왔으며, 부디 재미있게 읽어주시길.





1 


하고 싶다.
뭐가?... 뭐긴 뭐냐? SEX지... 그러고 보면 나는 같은 패거리들 중에서도 아직 전무후무한 경험을 갖고 있는 자칭 깨끗한 놈이다. 팔다리에 '차카게 살자' 따위의 그림을 새겨놓고 삥을 뜯는 그런 자식들에 비하면 나는 순수하게 드러운 인상을 한껏 쓰고 정직한 표정으로 나눠 갖자고 한다. 이것은 사실 개소리에 불과하다. 왜냐면 내가 나쁜 놈이라는 것은 하늘이 알고 땅도 알고 나도 아는 것이니까 말이다.
그래도 나쁜 놈도 하고 싶은 거 할 권리는 있다. 그것이 바로 SEX라는데 어떤 놈이 토를 탈 것이냐 말이다. 물론 내가 나쁜 놈이라고 자수한 걸 두고 유추해낼 수 있는 일도 있을 것이다. 즉, 강간? 못 믿겠지만 그 점에 관한 한 그런 단어는 내 사전엔 있지 않다. 
훌떡 벗어제치고 다니는 여자들한테 하는 짓은 아무런 의미가 없는 것이다. 남자들이라면 당연히 조신하게 옷 입은 걸들에게 더 많은 호기심을 갖게 마련이다. 저런 것도 그런 짓을 하나? 그럼 어떻게 할까? 어떻게 생긴 걸 가지고 있지?.... 기타 등등, 기타 등등 
자칭 깨끗한 놈은 그런 건 비겁해 보여 싫다. 나는 당당히 하고 싶다. 그래서 서로 유쾌한 합의에 이르기까지 필요한 협조적이고 원숙한 미덕을 갖춘 걸을 찾기 위해 오늘도 노력해보지만 나는 늘 헛수고를 한다. 왜냐고? 첫째는 드러운 인상 때문이지. 못생긴 얼굴? 헤~~ 되려 나는 잘생겨 탈이다. 뭐, 나 혼자 거울보고 생각했다고 눈치챈 놈들이 싫다는 이야기도 덧붙이겠다만... 아, 어찌됐든 택시 뒤에 합승한 소복입은 할망구가 "니 놈 눈이 더 무서워" 라고 했다는(그 날 나는 술이 취해 있었기 때문에 삼봉이의 말을 다 믿기는 어렵다) 전설적인 나의 살기등등한 시선을 여린 걸들은 참기 어려운 모양이었다. 결국 노예근성과 틈나면 뒤에서 치겠다는 빵빵한 도전의식으로 똘똘 뭉친 사내자식들만이 곁에서 맴돌며 내 눈치나 본다. 이것이 나의 근본적인 불행인 것이다. 
그래도 그놈들은 나의 순결에 대해 도리어 경외심을 표한다. 하긴 맞지 않으려면 뭔 말을 못하겠냐만 1학년 1학기 초 3학년 선배를 메다꽂은 후 벌어진 술판에서 내가 당당히 밝힌 말을 두고 옆 동네 H고 첫째가 날 찍으러 와서 입을 잘못 놀렸다가 한 달 동안 얼굴이 푸르뎅뎅해진 이후엔 모두 날 두고 貞操無上(정조무상)으로 대했다. 
대개 싸가지 없는 놈들은 상납받아 해결도 한다만 나는 그런 불평등 조약에 희생을 자처하는 지조없는 걸들도 싫다. 나와 당당히 대면하여 이해와 합의를 이끌어 내고 대등한 관계에서 합방조인식을 가질 수 있는 걸을 위해서라면 어떤 희생이라도 바칠 각오가 되어 있건만 불행하게도 아직까지 찾지 못했다. 하긴 여즉 내 얼굴 똑바로 쳐다보고 말거는 놈도 없는 판에 여자들은 언급할 필요조차 없는 [입도 아프군 닫으면 나으리]에 살고 있는지도 모른다. 결국 내 물건은 주인의 무한한 자기 향수에 찌들리다 못해 이제는 기능장애를 경고할 지경에 이르렀고, 내 나이 방년 18세(나는 내 나이가 싫다), 아직은 포기하기 이르지만 심히 걱정스러웠다. 
그러던 어느 날, 가을 바람이 제법 스산해진 저녁 무렵 어쩌다 딴데로 새지 않고 집에 들어가는 내게 감히 엄청난 도전을 한 者가 있었으니......

"저기, 도를 아십니까?"

이런, 니기미...뭐야? 처음엔 깜짝 놀랐다. 
"저는 수행을 하는 사람인데 당신에게 중요한 사실을 가르쳐 드리고 싶어서 이렇게 말씀드립니다."
젠장할. 여기는 집으로 올라가는 길목의 커다란 대로변이었다. 차들은 많이 지나가도 보도 위로는 인적이 뜸한 곳이니 망정이지 이게 누구 쪽바가지 팔 일 있나.... 아래 위로 쓰윽 한번 훑었다.
"마! 니 안경은 어디 해태눈깔한테 빌려왔냐?"
"해태? 저어 야구 선수 아닌데요."
또박또박 말대답까지 돌아오는 것이 아닌가. 이기 뭐 이런게 다 있노? 참말로...자동적으로 눈에 힘이 들어갔다. 벨트 옆에 차분히 내려놓은 주먹에서 뿌드득하는 뼈 다듬는 소리가 나는 순간, 나는 피식 웃고 말았다. 
이것 봐라? 녀석은 어금니를 꽉 문 채로 경직된 어깨 아래 내린 손이 가늘게 떨리고 있는 것이었다. 다리도 뻣뻣하게 굳어서 사실은 매우 불편스럽고 구부정하게 서 있음에도 불구하고 동공이 커다랗게 열린 눈을 내게 똑바로 들이대고 있는 것이었다. 맥이 빠진다 이런 꼴통은 원래 건드리지 않는 법이다.
"됐다 됐어. 너 할 일이 되게 없나 본데. 오늘은 그냥 간다. 담에 만나면 안경 낀 채로 저승문 두드릴 수 있게 해주마."
멋있게 침 한번 뱉고는 그냥 돌아섰다. 따라 오는 기색은 없었지만 신경이 곤두서는 것을 느꼈다. 오늘은 정말 짜증나는 날이군. 대문 앞에 서자 갑자기 등골이 서늘하여 휙하고 뒤돌아보았지만 아무도 없었다. 신경질적으로 철제대문을 발로 찼다. 쾅하는 소리와 동시에 문도 난폭하게 열렸다.

"니 안들어오고 뭐하노?"
빗자루를 옆에 낀 모습이 심상치 않은 엄마가 잔뜩 눈에 힘을 주고 서 있었다. 그래, 저게 우리 엄마의 참모습이다. 엄마는 경상도 사람이다. 그러나 단 한순간도 서울말씨에 동화되지 않는 지조있는 여성이다. 나는 그녀의 그 높디높은 절개를 존경하지만 그 나머지만큼은 도저히 친해지지 않는다. 
그녀는 여군장교 출신이다. 정확하게 하자면 간호장교였다. 그러나 백의의 천사란 건 속세에서도 찾기 힘든 판에 더군다나 엄마는 어지간한 무술은 다 배우고 다니는 악취미의 여자였다. 나긋나긋한 서울남자였던 아버지는 PX에서 열받은 사이다 뚜껑 따다 튕겨나간 병뚜껑에 전치 2주라는 어이없는 부상을 입고 국군통합병원을 들락거린 죄로 그녀의 손아귀에서 평생 헤어날 수 없는 운명에 처하게 된 것이다. 
내가 그녀의 폭력에 처음 노출 된 것은 내 나이 8살 초등학교에 막 들어갔을 때였다. 나의 첫입학을 축하하는 자리가 제사를 빌미삼아 온 친척들이 모인 김에 열리게 되었다. 엄마도 당연히 휴가를 받아 나왔는데 나는 그 떠들썩한 분위기에 상당히 고무되어 있었고 어른들이 입발린 소리로 "장하다, 장해" 하는 통에 눈에 뵈는 게 없어졌다. 그 흥분상태로 인해 그 자리에서 나는 감히 삼촌의 손에 있던 병따개를 억지로 빼앗아 사이다 뚜껑을 따는 장한 모습을 보이려 했던 것이다. 
그러나....
옆에서 참견하던 아버지가 이번에는 쥐는 힘이 부족한 내 손에서 튕겨나간 병따깨에 맞아 쓰러진 순간 나는 엄마의 발차기에 나가떨어져야 했고 내 불쌍한 아버지는 전치 3주의 진단을 받았다. 
나는 그때까지만 해도 할머니와 아버지 품안에서 너무나 자유롭고 애지중지 당함을 받았다. (참고로 나는 금쪽같은 3대 독자이다) 할머니에게 나를 맡기고도 전방의 군 생활을 결코 접지 않았던 그녀는 나의 입학을 축하하러 온 자리에서 발생한 이 사소한 사건에 충격받고 나의 버르장머리를 고치겠다는 짱짱한 결심아래 전역을 신청해 버렸다. 그것이 내 불행의 시작인 것이다.
"다녀왔어요."
나는 기어들어가고 있었다. 젠장, 성적표라도 나왔단 말인가. 엄마는 점점 더 험악한 눈매를 감추지 않았다. 
"니가 요사이 뭐하고 댕기는지는 내 안봐도 빤하데이. 아들네미가 깡패면 뭐 걱정은 준다카이. 돈 안 줘도 안 굶을꺼고 어데가서 맞고 오지도 않겠지만서도 느 아버지가 같은 학교 선생이면 체면은 세아야 될 거 아이가. 이기 머꼬? 이기!"
그녀가 눈앞에 척 내미는 것은 다름아닌 공문서였다. 누군가 교육청에 투서를 날렸고 그로 인한 질책성 공문이 학교로 날라왔으니, 심장약한 아버지 나 정학 안시키려고 노심초사하다 또 몸져 누워 있겠구만. 여기까지 생각이 미치자 미안하긴 미안했지만 그와 동시에 본능적으로 엄마의 순간적 공격에 대비한 필살의 방어자세를 취하는 것도 잊지 않았다. 
엄마는 내가 중1이 되면서 키가 170을 넘겨 자신보다 커지자 그때부터는 단순한 옆차기와 상단 찌르기에서 이단 옆차기와 빗자루 검도의 내려치기로 바꾸었다. 어릴 때부터 다양한 방어자세를 먼저 익힌 탓에 그와 더불어 늘어난 맷집이 공격력을 높이는 데 한몫 했다. 이렇듯 내가 깡패가 된 건 순전히 엄마 탓이지만 그녀는 항상 그 점을 완강하게 부정하고 나의 수양부족으로 돌렸다. 
"니 내일부터 근신한데이. 기간은 내일 0시를 기해 5일간 발동하여 5일째 23시 59분 59초를 지나 해제다. 알아들었나? 그라고 외출은 일출시간과 일몰시간 사이만 가능한기라. 그카면 질문 없재? 이상 해산."
으으....나는 그녀를 이길 수 없다. 
엄마는 매우 폭력적이긴 해도 상스런 소리를 한다거나 말도 안 되는 트집을 잡거나 신경질적인 모습을 보인 적이 한번도 없다. 때릴 때도 아무거나 잡고 마구잡이로 패는 아줌마들과도 거리가 멀었다. 할머니가 살아 계시는 동안에도 교묘한 얼차례와 구타로 군기를 잡더니 할머니 돌아가시고 나서는(우연치곤 드럽지만 그 때가 중1 때였다) 강도 높은 군기잡기 훈련에 매일 밤 시달리도록 만들었다. 
아직 그 나이에도 이단옆차기가 유효한 사람이지만 내가 고등학교로 올라가고 맷집과 방어력의 레벨이 상당한 수준에 올라서자 즉각 전략적 대응을 해왔다. 오늘처럼 빼도 박도 못하는 상황에 몰아넣고는 머리카락만 쥐어뜯는 신세로 만드는 고상한 전법을 자주 구사하는 것이다. 
아, 탈출구가 필요하다. 탈출구우~~ 이런 허망한 신세타령이 시작되면 나는 하고 싶다. 하고 싶다. 하고 싶다. 뭐가? SEX가........
뜨아악 그녀의 빗자루가 사정없이 날라왔다. 나는 현관문 앞으로 잽싸게 튀어야 했다.

"위대한! 너 뭐하고 있냐?"
[위대한] 내 이름 석자다. 웃음참기 어려운 것들은 대개 무상이라고 부르기도 한다. 나는 푹 퍼진 대파처럼 널부러져 계속 끄덕거리기만 했다. 
"뭐야, 무상이 오늘 어디 아프냐?"
친한 척 하기는... 그래도 이놈들은 똘마니가 아니라 친구다. 
"됐어, 오늘부터 일주일간 옥상모임은 없다."
"너 또 너네 엄마한테 걸렸구나. 참 내. 천하의 무상이도 마마보이라니."
"새꺄!"
싱글거리던 삼봉이 옆구리를 다른 놈들이 쿡 찔렀다. 그래도 넉살좋은 은석이가 먼저 내 앞에 퍼지고 앉자 나머지 애들도 말없이 둘러앉았다. 눈치 보던 삼봉이가 말했다.
"이번엔 얼마나 받은거야?"
"야! 삼봉아, 콜라 없던데, 사이다 먹을래?"
"...................."
"...................."
나는 천천히 일어섰다. 삼봉이 얼굴은 하얗게 질렸고 덩달아 일어선 친구놈들이 모두 내 팔을 붙잡았다.
"집에 간다." 
"야 위대한. 다음 시간 너네 아버지 수업이잖냐. 너 그것만은 안빠졌잖아."
됐다, 됐네. 나는 그냥 손만 흔들고는 교실을 빠져나왔다. 뒤에서 우르르 떼로 밟는 소리가 요란했다.
"이 닭대가리야, 무상이 앞에서 사이다는 왜 가지고 와서..."
운동장을 가로질러 가면 빠르기야 하지만 아버지 가슴에 못질하긴 싫다. 결국 학교 뒷담으로 난 복도창문으로 빠져나와 담을 넘는 쪽을 택해야 했다. 우이씨~ 날씨 죽이는 이 좋은 계절에 엄마는 역마살 붙은 아들네미한테 제일 가혹한 형벌을 내리고 있는 것이다. 도망치면 안되냐고? 나쁜 놈은 그게 못할 일도 아니다.
허나, 아무리 나쁜 놈도 못하는 것은 있는 법이다. 내력있는 폭력집안은 심리적 라인이 확실하여 생존에 관련된 문제에 매우 민감하고 소극적으로 반응할 수 밖에 없게 되는데 그게 문제다. 아버지, 당신이 원망스럽수....

"저기..다신 만난 것도 인연인데.. 저는.. 수행하는 사람인데...시간있으면 이야기 좀 하시면...저기"
입에 문 담배가 뚝 떨어진다. 한창 잘나가던 오락기 화면을 그냥 놓쳐버렸다. 순식간에 남은 보너스 아이템까지 폭파당하고 Yes, No 만이 번쩍이고 있는 중이다. 그 놈은 말은 걸었지만 우물쭈물 옆에서 서성이기만 했다. 그래, 내 니 누군지 안데이....울엄마 말투가 나온다. 젠장. 일어서자마자 면상은 보지도 않고 멱살을 잡은 채 그냥 끌고 나와서 오락실 뒤편의 어두컴컴한 골목으로 밀어넣고는 그대로 벽에 갖다 발라버렸다. 
"죽기 전에 하고 싶은 말 있음 다해, 지금."
"전, 전... 그냥 이야기를 하고 싶을 뿐이에요. 그, 그러니까, 세상의 흐름이..저, 저기 그러니까 변화하는 데 어떤 규칙이 있으니까..."
일단 그대로 한 대 쳤다. 벽에 퍽하고 머리 부딪치는 소리가 들리더니 즉각 뻗어버렸다. 씩씩대며 휭하니 돌아섰지만 너무 신경이 쓰였다. 염병할... 저런 꼴통은 건드리지 않는 법인데... 찝찝한 기분에 결심을 하고 뒤로 돌아서 발길로 툭툭 찼다. 
"어이, 어이, 얌마, 안 일어나?"
벽에 기댄 채 있던 머리가 옆으로 스르륵 쓰러져 버리는 것이다. 눈앞이 캄캄해졌다. 후다닥 옆에 다가가 일으켜 세우고 코에 손을 댔다. 다행히 숨은 쉬고 있었지만 영 깨어날 기미가 보이지 않자 다른 생각할 틈이 없었다. 나쁜 놈도 해야할 건 해야되기 때문이다. 들쳐 업고 근처 병원으로 뛰었다. 

김영욱 외과는 우리집 단골이다. 우리 동네에서만 근 이십 년 넘게 살고 있는 터주대감으로서 60이 가까운 영감님이었는데 그는 우리집, 특히 그 중에서도 나의 병력에 대한 산증인이기도 하다. 병따개 맞은 아버지가 첫 테이프를 끊은 이후 생긴 나의 외상에 대해선 나나 우리엄마보다 아마도 이 영감님이 더 잘 꿰고 있을 것이다.
"걔, 안 죽었어, 그렇게 머리 쥐어뜯지 마."
영감님이 씩 웃었다. 
"진짜예요? 멀쩡한거죠?"
"그래 이놈아. 근데 니 친구냐? 아무리 봐도 저건 스탠다드인데. 너 삥 뜯다 그랬냐?"
이 영감님은 나 외에 나랑 관련하여 생긴 사고까지(집에 도저히 말할 수 없는 것을 포함하여) 망라하고 있기 때문에 사실 어떤 면에선 우리 엄마보다 더 내게 무적이었다.
"아녜요. 하도 귀찮게 해서 기냥 날렸다가..."
"오냐, 너 거짓말 한 적이야 없지. 하지만..."
영감님이 고개를 갸우뚱했다. 
"왜 그러세요? 간 떨어지게!"
"아니다. 맞아서 가벼운 뇌진탕 때문에 기절한 건 맞지만 몸이 상당히 허약해져 있어서 말야. 이유는 모르겠지만 너무 좀...너 그 애 어디 사는지 아니? 부모라도 있으면 좀 따끔하게 얘기해야겠는 걸."
하여간 영감님 오지랖도 넓으셔. 나는 고맙다는 말은 했지만 영감님의 가끔 이런 정신적 여유가 잘 이해되지 않는다. 내 떨떠름한 표정을 눈치라도 챘는지 영감님은 내 어깨를 툭 치며 말했다.
"그런데 말이다. 이것도 외상 그을거면 저번 것까지 합쳐서 갚는 게 좋겠지? 현금이 안되면 일요일 5시간 동안 파출부나 해."
으으윽... 이런 저런 이유로 집에 알릴 수 없는 건수를 처리해 주고 나면 영감님은 한치도 어김없이 내게 삥을 뜯었다. 바로 이런 식으로! 3층짜리 건물에 병원을 하고 있는 영감님은 3층에 가족없이 혼자 사는데 파출부가 오지 않는 일요일은 꼭 이런 식으로 내게 건수를 잡은 다음 식모살이를 시켜 왔다.
"할아버지 제발 할망구 하나 들이셔요. 좀 다른 건 없어요?"
"싫다 이놈아. 할망구들보다야 니 놈 팔뚝이 청소하는 데 적격임을 모른단 말이냐?"
아아,아, 내 팔자야. 나는 퉁퉁거리며 이층의 입원실 문을 열었다. 녀석은 아직 자고 있었다. 이불 밖으로 나온 팔 안쪽에 링겔주사바늘이 꽂혀 있었다. 침대에 매달린 병 아래로 규칙적인 액체의 흐름을 보고 있노라니 좀 기분도 가라앉았다. 한 숨 돌리고 머리가 냉정해지자 그제야 그 녀석을 천천히 뜯어볼 여유가 생겼다. 
남자라고 하기엔 좀 예쁘다 싶을 정도로 곱상한 얼굴이었다. 눈을 감고 있어 잘 모르겠지만 눈을 뜨면 더 나을 것 같다는 생각이 들어 좀 우습기도 하고 해서 기분이 더 나아졌다. 그렇지만 너무 말랐군... 사실 얼굴선은 너무 말라서 좀 그로테스크하게 보일 정도로 굴곡이 져 뺨이 푹 꺼져 있고 턱선은 거칠게 나와 보였다. 가늘어 보이는 손목을 가진 하얀 팔은 근육이 거의 없어 보일 정도였다. 츳, 혀를 가볍게 찼는데 그 소리가 신호라도 한 듯 녀석이 잠시 뒤척이더니 눈을 떴다. 고개를 돌리며 나를 보자 흠칫 놀라 일어나 앉았다. 왼쪽 뺨에 벌써 퍼래지기 시작한 멍을 보자 좀 미안해지기 시작했다. 
"괜찮아. 누워 있어. 여긴 내가 아는 병원이고, 때린 거 나니까, 넌 나을 때까지 여기 있어도 되는거야."
녀석은 고개를 저었다. 그 바람에 흘러내린 앞머리를 어색하게 만졌다.
"아, 아닙니다. 내가 ....... 그러니까 실례를 했습니다."
"너 집이 어디냐?"
"집은...집이라고 할 수 없지만... 살고 있는 곳은 있습니다."
"너 몇 살이냐? 어느 학교 다녀?"
녀석은 곤혹스런 표정으로 날 쳐다보았다. 처음에 보았던 눈이다....고만 봐 짜샤, 말라비틀어진 강아지 같으니라구. 나는 시선을 피하며 헛기침을 한 번 하고는 괜스레 더 건들거렸다.
"내 말 안들려? 묻잖아, 이렇게. 어디 사는 누구냐구. 그게 내가 알고 싶은거다 이 말씀이야."
"아, 네에.."
그는 그제서야 시선을 아래로 내려뜨렸다. 그래, 이제 좀 분위기가 낫군. 나는 헛기침을 한번 더 했다.
"휴학했죠. 스물 셋인데 아직 2학년입니다."
"..............."
말문이 막혔다. 그러나 그는 내가 자기 이야기를 더 해주길 기다린다고 생각했는지 이렇게 덧붙였다. 친절하게도...
"집은 없습니다. 사실은 수행을 하는 사람들끼리 모여사는 곳에 기거하죠. 이 근처에 있어요. 가족들은 있지만 이 일을 하면서 집을 나오게 되었죠."
기가 찰 노릇이다.
"나보다 더 나쁜 놈이네 이거. 얌마, 너 집에 안들어갈거냐?"
"그,그럴 수 없어요! 전!"
이 말라비틀어진 강아지가 어디서 그런 힘이 생겼는지 몰라도 갑자기 버럭 소리를 지른다. 내가 놀라서 그 동그랗게 뜬 눈을 의아하게 쳐다보자 조금은 창피했는지 시선을 황급히 병실바닥으로 돌렸다.
"됐다, 됐어. 난...그러니까 대한이야. 무상이라는 별명도 있으니 편한 데로 해."
"난, 윤무극이라고 해요."
"무극?"
그는 조금 얼굴을 붉혔다.
"오촌 당숙되시는 분이 이름을 좀 지으셨거든요. 제 사주를 보고 오행의 土(토)가 너무 부족해서 안된다고 그렇게 지었는데...음양오행에서 무라는 것은..."
"또 맞고 싶냐?"
녀석은 또 한번 흠칫 놀라더니 입을 다문다. 역시, 주먹이 가까운 법이야. 나는 새삼스럽게 이 불공평한 관습을 한번 더 확인하면서 이제부터 어째야 될건지 머리를 굴려 보았지만 뾰족한 게 안 떠올랐다. 시계를 보았다. 벌써 다섯시가 되어가고 있다. 젠장, 장교마마한테 빨랑 가서 점호받아야 하는데. 
"저 그런데 전 이제 괜찮으니까...."
"기냥 있어. 집도 없다며. 그러고 가봐야 누가 돌봐줄 사람이라도 있냐? 차라리 여기 영감님이 낫지. 의사영감님 깐깐해 보여도 사람은 좋아."
"아서라 이놈아, 그런다고 일요일 파출부가 이 곱상한 팔뚝으로 바뀔 것 같냐?"
쳇, 어느새 들어와가지곤. 간호원 누나랑 같이 온 영감님은 안경을 고쳐쓰고는 무극이란 녀석한테 다가가서 다시 한번 진찰을 한다. 
"괜찮네 자네. 걱정할 일은 없겠지만 자기 몸을 소중히 해야 현명한 법이야. 정원씨, 이 링겔 갈아만 주면 되겠군. 그리고 자넨 이름이?"
"무극이래요. 윤무극. 망극도 아니고."
내가 대신 답을 가로챘다. 영감님은 나를 거들떠보지도 않고 계속했다.
"무극군이라. 자네는 좀 잘 먹어야겠어. 그리고 진료기록은 정확히 남겨야 하니까 정원씨가 진료카드 작성하는데 좀 도와주게."
"네 감사합니다."
"또, 의사의 지시니까 하루 더 입원해야 해. 알겠나? 그리고 이 망나니가 와서 퇴원수속할 테니까 그 때 같이 나가도록 하게."
"....네"
영감님은 간호원한테 무슨 무슨 양이나 무슨 무슨 간호사 이렇게 하대하며 부르지 않았다. 항상 이름에 ~씨하는 경칭을 붙여 썼는데 엄마가 영감님을 존경하는 이유 중의 하나였다. 뭐, 나같은 놈이 봐도 좋아보였다. 영감님은 병실을 나가기 전에 한마디 덧붙였다.
"그런데 저 망나니가 고등학생이란건 말하던가?."
입만 안열면 오십점이란건 이럴 때 쓰라고 있는 말이다. 나는 저도 모르게 험악하게 녀석을 향해 돌아섰다. 무극은 좀 놀란 듯 보였지만 아직도 긴장을 풀지 못한 채 굳어 있기는 마찬가지였다. 내 험악한 시선을 피하지 않는건지 못하는건지 구분이 안가는 놈은 이게 처음이다.
"뭐, 필요한거 없냐?"
"네?"
"필요한거 없냐니까. 가해자의 도리로서 하는거니까 사양말고 말해. 안 잡아먹으니까."
"아, 저... 필요하다기보다는, 내 안경을...."
말꼬리가 흐려진다. 갑자기 어떤 식으로 말을 해야할지 거북한 모양이다. 
아차, 그래 안경. 그러고 보면 나도 큰 일 칠 뻔한거다. 안경 낀 놈을 그대로 쳤으니. 저 녀석을 들쳐업고 막 뛰는 바람에 날라간 안경 따위야 눈에 들어올 리가 없었다 뭐, 골목 안이었으니까 분명히 있을 것 같다.
"워낙 바빠서 못봤어. 내가 다시 찾아볼테니까 내일까지만 참아봐."
그는 고개만 끄덕였다. 나는 대충 둘러대고 집에 일이 있어 가야한다면서 병실을 나왔다. 병원 문을 나서기 전에 진료실을 기웃거리니 영감님이 의학서적을 보면 느긋하게 앉아 있는 것이 보였다. 나쁜 놈도 알 건 다 안다. 인사라도 해야지.
"할아버지 나 갈께요. 오늘 고마워요."
영감님은 빤히 쳐다보더니 갑자기 히죽거렸다.
"너 군기잡혔지? 며칠이냐?"
"아, 고만해요. 안 그래도 열받는데 쓸데없이 눈치만 빨라가지구선."
"내가 구해주랴? 오늘같은 날 한잔 하고 싶지?"
여우같은 영감쟁이같으니라구. 하지만 나쁜 놈은 유혹에 약하다. 결국 또 약점이 잡혀버렸다.
"전화해 주실겁니까?"
슬쩍 엉겨붙자 영감님은 안경을 살짝 코끝으로 내리면서 나를 올려다 보면서 한방 먹인다.
"그럼 2시간 추가."
"1시간!"
"그럼 잘가라."
영감님은 빙글 돌아앉으며 책으로 시선을 돌렸다. 나는 잽싸게 수화기를 들고 영감님 눈앞으로 내밀었다. 
"됐어요. 정말 치사하게시리."
그는 척 받아들고는 번호를 눌렀다. 
"안녕하세요? 저 김영욱입니다. 네... 네.... 아뇨, 여기 있는데요. 제가 아까 심부름을 좀 시켰거든요....네....그래서 저녁이나 사먹이고 보낼까 하는데....네, 얘긴 들었죠,허허허.....네...잠깐만요."
영감님은 수화기를 내게 내밀었다. 엄마의 확인사살일터이다.
"여보세요."
- 니 늦게 들어온나.
"일찍 갈께요."
- 늦게 들어온나카이.
"일찍 간다니까요. 내일 아침에"
- 일주일 더 달고 시픈갑지?
"됐어요. 늦게 12시"
- 선생님 바꿔 봐라.
영감님과 엄마는 한참 더 통화한 후에야 끝이 났다. 영감님은 손가락으로 브이자를 그어보이며 자고 가도 된대 라며 나와 한차례 하이파이브를 했다. 우리 엄마가 너무 순진하게 보이는 순간은 이렇게 감동적이다. 영감님과 나는 의기투합하여 3층으로 올라갔다. 
영감님은 내가 미성년자이므로 절대 같이 술집으로 갈 수는 없다며 항상 자신의 집에서 한잔 주었는데 아버지와 같이 마실 때도 많았기 때문에 버릇이 되어서인지 나는 같은 또래들끼리라도 술집으로 몰려가는 일은 피치못할 일이 아니면 좀처럼 하지 않는다. 그러나 나쁜 놈은 몰래 가는 것 자체에 대해 반성할 마음이 있는 법은 아니다. 나는 타고난 反骨(반골)인 모양이다. 

영감님은 토요일은 진료시간이 적긴 해도 일을 해야 한다는 부담감 때문에 그다지 많이 술을 먹지 않았다. 나한테 이것저것 챙겨주고 11시가 넘자 잠을 자러 갔다. 그래도 8시부터 마셨으니 세시간은 마신 셈이다. 그러나 나는 아직 말똥말똥한 것이 쉽게 잠도 오지 않았다. 오늘 여러 가지 일이 많아서인가..... 편의점은 열었을테니 잠깐 다녀오겠다면서 영감님을 깨웠다. 영감님은 잠을 방해받았지만 별로 개의치 않는 대신 열쇠를 주고는 문단속 잘못하면 넌 평생 이 병원 파출부야 하는 잔소리는 했다. 나는 웃기만 했다.
1층을 내려가다가 갑자기 그 녀석이 뭐하는지 궁금해졌다. 그래서 녀석의 병실문을 두드렸다. 무극은 창가에 기댄 채 그저 무료하게 내다보고 있다가 나를 보자 약간은 반가운 눈치였다. 이미 링겔주사바늘은 팔에서 빠져나가 있었고 빈 병만이 열어놓은 창 안으로 불어오는 바람에 허공에서 조금씩 움직이고 있었다.
"나랑 편의점 갈래?"
그는 소리없이 웃었다. 이상하다. 묘한 서글픔이 배어나왔다. 동정심인가? 연민이라고 해야 하나. 하지만 별로 공감할 것도 없는데. 나는 살짝 어깨를 움츠렸다. 그는 낮은 목소리로 말했다.
"하지만 옷 갈아입어야 하는데..."
"남자끼린데 별걸 다 가리네. 자식."
말은 그렇게 하면서도 나는 그냥 돌아서서 병실문 밖으로 나왔다. 문에 기대서 있자 등 뒤에서 옷감스치는 소리가 울려왔다. 마치 가벼운 가을바람이 피부에 와 닿는 것 같은 기분좋은 느낌이 문으로 내 등으로 복도로 잔잔히 퍼져간다. 그러자 참을 수 없이 무료해졌다. 나는 황급히 문에서 등을 떼냈다. 낮은 발자국 소리가 문 앞에 멈추고 잠시 뒤 문이 열렸다. 그냥 검은 색 진 바지 위에 흰색 폴로셔츠를 대강 걸친 녀석은 우물쭈물 말했다. 
"그런데 나 돈이 별로 없어서.."
나는 아무렇게나 자른 듯한 그의 머리칼을 보았다. 너 궁상도 가지가지 하는구나. 집 나와 별 이상한데 살면서 어떻게 살아가는지 도대체 궁금하기 짝이 없었다. 하지만 이 위대한 무상이는 남의 자존심을 건드리는 것이 제일 치사하다고 여기고 있으므로 더는 묻지 않고 직접 확인해야겠다는 결심을 했다.
"괜찮아. 그냥 군것질이나 하자는건데. 내가 낼게. 대신 너 신분증 있지?"
또, 고개만 끄덕인다.
"그거 갖고 와. 그럼 모든게 끝나."
영문을 모르겠다는 표정이었지만 잠자코 작은 가방 안에서 지갑을 꺼내들었다. 그 놈의 꾸질한 가방은 안경과는 달리 사선으로 메고 있었기 때문에 다행히 축 늘어진 몸과 함께 따라왔던 것이다. 그는 내 옆을 지날 때 부딪치지 않도록 내 눈치를 보며 살짝 비켜 나왔다. 흐응...그렇게나 신경쓰이는 모양이지. 하지만 뭐 말라비틀어진 강아지, 너도 내 신경 무지 긁어. 내가 일부러 병실문을 쾅 하고 닫자 그는 깜짝 놀라 몸을 틀어 나를 쳐다보았다. 저 눈이다...어둡고 조용한 복도로 내가 낸 소리의 여운이 길게 맴돌았다.


퍼옴] 대한일기 2

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.





2 


"저 아르바이트 할께요."
월요일 아침의 일이었다. 아침먹다 말고 내가 생각해도 느닷없는 말을 꺼내자 엄마와 아버지는 잠깐 마주보았다. 비록 엄마는 간단하게 무시하고 식사를 계속했지만 역시 아버지는 심각한 얼굴이 되었다.
"너 무슨 일 있니? 돈 필요한거야?"
"아뇨, 그냥 해보고 싶어서요. 돈이야 언제나 필요할지도 모르는거잖아요."
아버지는 고개를 끄덕였지만 그래도 납득이 안되는 얼굴이었다. 
"여보, 뭐라고 좀 해봐요."
엄마는 그제야 나를 쳐다보았다.
"니 전에 꿈이 뭐라캤노?"
"결혼하는거요."
"지끔도 변함엄나?"
"당근이지, 결혼해서 <대한독립만세> 부르는게 꿈이야."
엄마는 이번엔 아버지를 쳐다보고 쌈박하게 말했다.
"자한테 여자가 생겼는갑네요."
나는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 아버지는 그냥 피식 웃고 말았지만 나는 항의할 의지를 잃어버렸다. 엄마는 반은 맞고 반은 틀렸다. 내가 누군가 때문에 뭔가 해야할 일이 있을지도 모른다는 강박관념이 든 것은 이것이 아마 머리털나고 처음일 것이다.

무극은 처음에 신분증이 필요한 이유를 듣고 좀 망설여했지만 늙은이 흉내는 내지 않았다. 그는 '캔맥주라면...' 하고 중얼거렸을 뿐 더 이상 묻지도 않았다. 병실로 돌아와 사온 물건들을 풀어놓고 먹기 시작하면서 무극에게 말했다.
"너 나한테 하고 싶은 이야기 있음 해봐."
"아, 하지만 듣기 싫어하는 것 같은데..."
"심심하니까 말해 봐. 참을 수 있는 데까진 들어주지 뭐."
그는 탁자 위에 불어가고 있는 컵라면을 쳐다볼 뿐 잠자코 있기만 했다.
"넌 반말 해. 나는 존댓말 안하니까. 그럼 공평하지?"
그는 쓴웃음을 지어 보이더니 나무 젓가락을 놓았다. 무극은 술이 한잔 들어가 그런지 좀 도도한 표정으로 청산유수같이 말이 흘러나오고 있었다. 
"그 쪽 분은 범상하지 않은 기를 가지고 있는데 우리가 흔히 땅에서 명당이라고 하는 자리가 있듯 당신도 집안에서 그런 중요한 자리를 차지하고 있습니다. 그렇지만 조상을 제대로 모시지 않아 그 쪽 분이 하시는 일이 잘 되지도 않고 앞으로 큰 일을 맞이하게 될텐데 아무런 준비가 되어 있지 않는 것 같아서 안타깝습니다. 저는 수행하는 사람으로 미약하나마 그런 것들을 좀 보고 느끼게 되어 그쪽에게 그런 방법에 대해 가르쳐 드리려고 합니다. 우주에는 분명히 생성원리가 존재하고 그러한 것들이 지배하고 있지만 사람들은 제대로 알지 못하고 느끼지도 못합니다. 그리하여 새로운 세상이 옴에도 불구하고 준비를 할 수가 없어 천지개벽이 일어났을 때 참된 인간으로 살아갈 수가 없는 것입니다...."
"아,아, 잠깐만..."
나는 남은 맥주 한 캔을 땄다. 이렇게 긴 이야기를 나한테 입력할려고?
"지금 하는 말 도대체 무슨 얘기인지 알고 하는거냐?"
"아뇨."
"그럼 뭐야?"
"잘 들어봐요. 첨엔 당신이 아주 중요한 사람이라고 부추기죠. 관심받고 있다는 사실에 우쭐해지는 순간 갑자기 하는 일이 잘 안되죠라며 자존심을 건드립니다. 그러면 당연히 반박이 돌아오고 대개는 여기서 말꼬리가 잡힙니다. 판단력이 흐려진거죠. 그럴 때 천지개벽으로 인하여 엄청 잘 살 수 있다는 황당한 이야기를 꺼냄으로써 막연한 공포심을 조장함과 동시에 호기심을 불러 일으켜 끌어들이는거죠. 사실 알고보면 조상 모셔라는 이야기랑 천지개벽이랑은 하등의 논리적 연관이 없죠. 그런데도 사람들이 이것을 잘 알아채지 못하는 이유는 결론이 같기 때문입니다. 즉, 지금의 갑갑한 처지를 벗어나 잘 살 수 있다. 열등한 사람의 묘한 복수심이라고 할까요, 천박한 종교적 속성이라고 할 수 있죠. 
다시 말하면 수행합니다 하는 사람들은 조상의 정기를 못살려서 하는 일이 안된다며 제사를 지내게 하여 제사비용을 갈취하는 방법으로 먹고 사는 일을 해결하는 거구요, 천지개벽에 대비하여 세상의 흐름을 알고 수행을 한다는 것은 그 천박성을 감추기 위한 하나의 눈속임용 연극이죠." 
황당하여 입이 딱 벌어진다. 저 놈 역시 돈 놈 아냐? 
"넌 그럼 왜 그런 연극에 동참하는거지?"
그는 대답하지 않았다. 고작 맥주 한 캔 따고는 취기가 도는지 비스듬히 자세를 풀고 나를 물끄러미 바라만 보았다. 빌어먹을 저 눈....... 목이 갑갑해 온다.

<챙!>
깜짝 놀랐다. 젓가락 하나가 내가 앉은자리 바로 옆벽에 부딪혀 떨어지는 것이다. 
"뭐예요? 엄마!"
버럭 소리를 질렀다. 아버지도 놀랐는지 물먹다가 사래가 들렸다. 그러나 엄마는 무심한 표정으로,
"흐응, 젓가락 끝이 벽에 찍고 떨어져야 하는긴데.... 힘이 너무 드갔나? 연습을 쪼매 해야겠데이. 니는 넋 빼놓고 뭐하노? 당신도 빨리 비키소 마."
아무일 없다는 듯 식탁에서 일어나 설거지를 한다. 으으으....오늘은 월요일이란 말야. 나는 멍한 아버지를 남겨두고 먼저 도망나왔다. 

"너, 고민 있냐?"
넉살좋은 은석이다. 영감님은 그저께 잘못 본 것이다. 스탠다드라고 한다면 바로 이 은석이를 두고 하는 말이다. 은석이는 나와 초등학교 동창인데 고등학교를 다시 같이 다니게 되었다. 지금은 집이 이사를 해서 좀 멀리서 다니지만 중학교까지는 앞집 뒷집에서 <오고가는 과제물, 변함없는 친구들>로 지냈다. 진실을 말하자면 은석이의 것만이 오고갔는데 나와 달리 그는 공부를 잘했다. 키도 크고 허약한 수재형도 아니고 약간은 조지 클루니를 닮은 얼굴 때문에 여학생들 사이에 인기도 많았지만 우리들 <옥상파>와도 잘 어울렸다. 사실 삼봉이들이랑은 나로 인해 고등학교에 와서 알게 되었음에도 처신을 잘했다. 그는 내게 선택의 갈등을 주지 않는 유일한 존재였고 영감님을 제외하고 나를 가장 잘 궤뚫는 친구이자 가장 편한 사이이다. 
"삼봉이한테 물으니까 너 못봤다고 해서 혹시나 하고 와본건데..."
근신 때문에 옥상모임은 당분간 안하기로 했지만 오늘같은 날 일단 옥탑 그늘 밑에 죽치고 앉고보니 일어서기가 어려웠다. 짜식, 눈치는 빨라가지고. 그래도 비밀은 없다. 그저 묻지 않아서 말하지 않는 것일 뿐... 나는 요 며칠사이 있었던 일을 말해주었다. 은석이는 난간에 기대 선 채 그냥 그래, 그래, 하면서 고개를 끄덕일 뿐이다.
"그 사람이 어디 사는지 아는거야?"
"아니. 일요일 낮에 영감님 병원청소 도와주러 갔더니 벌써 아침에 가버렸더라구."
"그렇구나. 그럼 그 사람 찾아볼거니?"
나는 고개를 가로저었다. 그 땐 그래봐야겠다는 생각도 있었지만 실제로 그런 짓이야 할 수 있나...지가 내 형이라도 되나 뭐.
"그런데 왜 아르바이트는 하려는 거지?"
말문이 막힌다. 글쎄, 왜 일까? 나도 모른다. 어쩌면 돈이 필요한 지도 모르겠다는 생각은 차지하고라도 <나눠쓰기>를 그만두고 왜 아르바이트같은 힘든 길을 택했는지도 모른다. 교회도 안다니는 놈이 좁은 길을 택하려 하다니...
엄니, 드뎌 나도 천당갈 자질이 보이는군요.
"그 사람이 네게 도움을 청할지도 모른다고 생각한 거니?"
역시 대답할 수 없다. 그런건 생각해보지 않았다. 은석이가 갑자기 집요하게 묻는 것 같아 힘이 든다.
"잘 몰라. 분명한 건 병원 계단 청소를 하면서 갑자기 떠오른 생각이라는 거야. 그냥 <대한 독립 만세>를 좀 빨리 외쳐야겠다, 뭐 그런 거."
은석이는 갑자기 생각난 듯 낄낄거렸다.
"너네 엄마 탄지신공 연마하기 전에 빨리 해결해. 이제 근접전은 안하실 모양인가 본데?"
나는 은석이의 다리를 세게 두들겼다. 은석이가 도망가듯 물러섰다. 나보다 더 느아쁜 놈. 남의 상처에 염장지르는 놈같으니라구. 같이 키득거리니까 기분이 좀 나아졌다.
"그런데 세상 우습게 사는 놈 나말고 첨 봤어. 그런 위선적인 삶을 살면서 어떻게 잘 견디는거지?"
"글세, 난 사람들은 모두 다 이상한 면을 아니, 알 수 없는 면을 한가지 이상은 가지고 있다고 생각해. 그렇지만 남들에게 보이지 않으려고 억누르는 힘 또한 갖고 있고 그것 역시 긍정적인 측면과 부정적인 측면 모두 가지고 있다고 생각해. 결국 어떤 것이 우세하냐에 따라 행동하겠지. 그렇지만 쉬운 건 아니라고 봐. 그 사람도 아마 힘들게 살고 있는지도 몰라."
"은석이 니가 그렇게 이야기 하니까 좀 이상해."
"뭐가?"
나는 담배를 찾아 꺼내 물었다. 
"넌 영감님 말마따나 스탠다드하잖아?"
은석이는 풋하고 웃었다.
"그래, 그럴지도 모르지. 그런데 니 인상이 왜 험악한지 알아?"
"뭔 귀신씨나락 까먹는 소리냐?"
"니가 맨날 인상쓰고 있으니까 그래. 자기가 만드는거야. 나도 그렇게 만들어 가. 나를. 그리고 대부분의 사람들도 마찬가지야."
그는 갑자기 말을 멈추고 나를 빤히 보았다.
"그래서?"
"넌 그것도 모르는 바보라서 여자가 없는거야."
나는 신발을 벗어 던졌다. 야 이 XX. 
은석이는 피하지 않았다. 그는 어깨 근처에 신발자국을 낸 채 그냥 서 있었고 조금 냉정한 표정이었다. 당황한 건 오히려 나였다.
"아, 미안해."
"아냐, 내가 지나쳤어. 나도 원칙을 잊어버린거야."
"............"
"남의 인생에 끼어들 땐 확고한 책임의식이 있어야 하는데 쉽게 농담까지 했으니까."
"너 지금보니 정말 이상한 놈이야."
"옥상에 너무 오래 있지마. 저번처럼 갇히고 싶냐?"
그는 어깨를 툭툭 털어냈다. 흙먼지로 부옇게 된 자국이 사라지자 마음이 조금 가벼워졌다. 은석의 표정이 평상시대로 풀린 것을 보고 나는 그제서야 약간은 웃을 수 있게 되었다. 내가 웃자 그는 내 어깨를 툭 치고는 먼저 내려갔다. 
입에 문 담배는 다 피우고 갈 참이다. 불도 아직 못 붙였군. 그래. 
은석이가 저렇게 날카로운 면이 있는지 몰랐다. 스탠다드들도 자신에게 회의와 갈등을 느끼는가하고 생각하니 도저히 그림이 안나온다. 하지만 저 녀석은 힘든걸까.....나는 엄마말고는 힘든 일이 없구나... 난간에 기대자 가방을 들고 운동장을 가로질러 가는 은석이의 뒷모습이 보였다. 시야를 가리듯 담배연기가 아른거린다.

결국 한달동안의 근신처분이 내려졌다. 아버지는 이번만큼은 도와주지 않았을 뿐만 아니라 오히려 1학기 정도 정학 정도는 각오하신 듯했지만 단순한 투서에 불과한 데다가 피해자가 나선 것도 아니기 때문에 그 정도로 마무리짓게 된 것이다. 물론 말들은 많았다. 소심한 아버지는 그동안의 악행과 전력에 비해 아버지가 선생님이라는 이유로 형벌이 적게 내려졌다는 루머에도 온 신경이 곤두설 지경인데 3대 독자 정학받았다는 소리가 제사를 통해 온 집안에 알려지면서 귀찮을 정도로 걸려오는 참새방아형 전화를 받는 바람에 노이로제에 걸릴 지경이었다. 위로를 하자는 건지 염장을 지르자는 건지 알 수 없는 전화를 해대면서 자칭, 여린 피아노줄 신경을 자랑하는 친척들도 참으로 어지간했다. 
그러나 이와 같은 상황에서도 사태를 파악하고 분석하는 냉정함을 잃지 않는 강인함의 소유자가 있었으니 철의 여인, 우리 엄마였다. 그녀는 내가 정학처분 받고 돌아온 날 한마디만 했다.
"점심은 니 알아 해결해라."

고로 나는 지금 거의 일주일 째 점심을 만화방에서 컵라면으로 개기는 중이다. PC방은 안가냐고? 그래 나 컴맹이다. 나는 그저 버튼 다섯 개 이하의 피웅피웅거리는 오락실이 좋다. 
현재로서는 아침 먹고 늦어도 8시 30분이면 엄마가 휘두르는 비장의 녹색 플라스틱 빗자루가 가리키는 방향 즉, 집밖으로 내몰리는 나로서는 만화방이 제일 안락한 곳이다. 덧붙여 말하면 이 곳 주인인 호새아제(호새칸? 호색한! 아저씨의 준말)가 베푸는 관용에 엉겨붙는 중인데, 사실 호새아제는 고작 서른 두 살의 애 아빠로 아저씨라고 하기에는 우리랑도 잘 통하는 젊은 사람이다. 
"호새아제, 나 아르바이트 써줘요."
"손님 다 내쫓으려구? 안돼, 임마. 차라리 외상값이나 받으러 갔다 와."
호새아제가 약올리듯 싱글거리자 집에 가서 낮잠자는 편이 덜 서럽겠다는 생각이 들었다. 허기에는 역마살도 기운을 잃는 법, 엄마도 두들기다 치지는 날이 있겠지.... 기필코 오늘은 맷집으로라도 개기기로 하고 만화방문을 나섰다. 
제법 날씨가 선선해져 따뜻한 게 생각나자 배가 더 고프다. 병원에 가서 영감님한테 엉겨 봐? 치~ 그러다 또 약점 잡히면 이번엔 크레졸로 병원 외벽까지 닦으라고 할거다 그 영감탱이....
응? 건너편에 낯익은 모습이 있다. 무극이었다. 얇은 잠바를 걸쳤지만 추워보인다. 소리질러 부르려다 그만두었다. 누군가 옆에 있었다. 중키정도의 날렵한 것이 왕싸늘하고 뽀마드 냄새 풍기는 미남이었다. 무극과 대조적으로 양복을 멀거니 처 입고 저렇게 생긴 놈도 지난번에 무극이 털어놓았던 그 구질구질한 연극에 동참하는 걸까? 
안되겠다. 제기랄 어쨌든 난 너한테 볼일은 있어. 나는 신호도 무시하고 급하게 도로를 가로질러 갔지만 그 사이 시야에서 사라졌다. 좀 당황한 나는 얼마 안되는 골목길을 좀 헤매게 되었다. 혹시나 해서 오락실 뒷골목으로 들어서려다 멈칫했다. 아까 본 남자의 등만 보이는 묘한 덩어리가 발길을 막는다. 확인하지 않아도 알 수 있는 것에 집착하는 참새방앗간형도 아닌데 뻔뻔해지고 있다. 나쁜 놈은 무례한 것에 친숙함을 느끼지 않을 수 없게 되어 있다.
"얌마, 그림 좋은데 그래?"
양복입은 놈이 놀란 듯 돌아선다. 그 어깨너머로 무극의 얼굴이 반쯤 보인다. 어라라? 저놈 표정은 뭐야? 무극은 약간 상기된 채 나에게 시선을 보내고 있지만 하나도 당황한 얼굴이 아니다. 하지만 키스하고 있던 양복쟁이도 보통이 아니니 저런 꼴통이랑 놀고 있겠지?
"무슨일이십니까?"
정중히 묻는다. 나쁜 놈은 상대가 점잖게 나오면 화가 치미는 법이다. 나는 그 놈 어깨 너머를 턱짓으로 가리켰다.
"니 세수대야에 관심없어. 난 저 뒤에 있는 꼴통한테 볼일이 있을 뿐야."
양복쟁이의 미간이 약간 찌푸려진다.
"저 친구가 뭘 잘못했나요?"
"쟤 너 친구냐?"
"정확히 그렇진 않죠. 전 저 아이의 선사(先師)이고 저 아인 제자죠. 그런데 무슨일인지 모르겠지만 그렇게 무례한 언동은 삼가주셨으면 합니다. 인간이 인간의 모습을 유지하여 도원에 들어가자면 선업을 쌓아야되지 않겠습니까?"
엄니...역시 천당은 머나먼 콰이강의 다리군요. 나는 뺨부터 날렸다. 지난번 일도 있어 이번엔 냉철하게 힘조절을 하여 공포감을 조성할 정도로만 했다. 과연 그 놈은 새파랗게 질린다.
"이봐, 형씨. 저 놈 대신 몇 대 더 맞을거야? 교회 다니는거 아니면 빨리 그 세수대야 내 앞에서 치워. 더 우그러지기 전에."
나의 살기등등한 시선을 누가 감당하리. 양복쟁이는 입성이 창피할 정도로 재빠르게 줄행랑을 쳤다. 기가 찰 노릇이다. 삐딱한 자세와 표정으로 무극을 내려다 보았다. 그는 아직도 내게서 시선을 떼지 않은 채 벽에 기대 서 있었다. 저 자식 약이라도 먹나? 
"야! 너 밥먹었냐?"
그는 쿡하고 웃었다. 시선을 돌리며 내리까는 눈매가 흘러내린 앞머리 사이로 선명한 선을 그렸다. 살짝 고개를 흔든다. 
"야! 먹을거면 따라와."
나는 뒤돌아서 먼저 골목 밖으로 나왔다. 따라오는지 확인하고 싶지만 왠지 자존심이 상하는 것 같다. 누가 먹여주는데.... 투덜투덜 걸었지만 그래도 천천히 걸었다. 기어이 우리집 대문 앞에 와서야 고개를 돌렸는데 그는 조금 떨어져서 따라오고 있었다. 내가 발을 멈추자 무극도 걸음을 멈추고 어정쩡하게 섰다. 흥, 지난번의 그 등골 싸늘한 시선이 뭔지 알 것도 같다. 저놈은 우리집 알고 있는 것이 분명하다.
이제야 나도 너한테 볼일이 확실히 생기는구만. 확실히 족쳐서 조져야겠어. 철제대문을 쾅하고 찼다. 역시나 쾅하고 열린다. 
엄마는 어디 나가려는 참인 듯 외출복 차림이었다. 그래도 아직 화장하고 구두 제대로 신으면 키도 크고 인물나는 아줌마가 날카로운 매와 같은 시선으로 비상탐색전을 벌이더니 마침내 포문을 연다.
"니 누구고?"
윽, 여기서 지면 안된다. 들러붙은 내 뱃가죽은 나에게 엄청난 굴욕적 상황을 요구하고 있다. 하지만 차라리 맷집으로 견딜 지언정 이런 상황에 대해 나는 너무나 취약하다. 나쁜 놈은 잔머리가 필수이건만 나는 고등학교 들어간 것도 정말 대견한 놈이다.
"엄마, 고만 해. 배가 고파."
"내는 18시까지는 자식이 엄따."
우이씨~ 한계에 다다른다. 다리가 후들거리는 것 같다. 그때였다.
"안녕하세요? 저는 Y대학 영문과 윤무극이라고 합니다. 대한이 고등학교 선배인데요. 오늘 우연히 만나서 같이 왔습니다. 폐가 되지 않는다면 같이 이야기 좀 하게 해주십시오."
엄마의 표정이 달라진다. 이건 사기야, 사기! 
"대한이한테 은석이말고 제대로 된 친구가 또 있는줄은 몰랐데이. 그래 들어온나. 뭐 좀 대접을 해야댈낀데 내가 지금 나가바야 안하나. 우짜면 좋노?"
"괜찮습니다. 어머니. 오늘은 저희들이 알아서 할께요. 신경쓰지 마시고 다녀오세요. 다음에 해주십시오."
오늘은? 다음? 이 자식봐라. 엉겨붙는 수법의 차원이 다른데...쳇.
"그란데 우리 대한이랑 우째 알게됬노? 자가 공부랑은 영 담을 싸서 말이재. 공부잘하는 친구하고 몇 년을 붙어 있어도 하나도 안변하는기라."
"네, 사실은 작년에 졸업한 선배들끼리 수험생들 위로차 학교에 왔다가 제가 대한이한테 도움을 좀 받은게 있습니다. 그래서 알게 되었구요. 오늘 두 번째 만났는데 한눈에 알아보겠던데요."
"세상에. 하기사 우리 대한이 얼글은 잊어먹기 힘들재. 그래 드가서 놀거라. 그럼 난 간데이."
"안녕히 다녀오십시오."
나는 멍하니 중얼거렸다.
"엄마, 올 때 두통약 좀 사와."
엄마는 어이없는 얼굴을 하며 한 손으로 내 뒷덜미를 가볍게 쳤다. 
"우리집에 니 땜시로도 약 떨어지는 날 있드나? 거실의 약상자 찾아보래이." 
엄마는 아무래도 나한테만 그렇지 굉장히 굉장히 순진한 사람인가보다. 영감님이랑 합작품을 만들때나 그런줄 알았는데 뭐야, 이건... 나는 그 녀석을 한껏 노려보았다. 그러나 여기 떡하니 서있는 그는 처음에 더듬거리고 수줍던 놈이 아닌 듯 했다. 이건 꼬리가 달려도 한참을 세야할 여우같다. 
"됐니? 이제 우리 밥 먹을 수 있는거야? 나 밥값은 한 것 같은데."
말하면서 그가 한발자국 다가오자 나도 한발자국 뒤로 물러섰다. 황당한 공포감이 은근슬쩍 밀려온다. 은석이 말이 맞다. 사람들은 모두다 아무도 모르는 구석을 적어도 하나씩은 가지고 있는 게 틀림없다.
"조,좋아. 들어와."
어쨌든 배는 채우고 보자, 나는 허둥지둥 현관문을 열고 거실로 부엌으로 달려갔다. 

엄마는 저녁이나 되어야 올 모양이었다. 미리 저녁밥까지 지어놓았고 냉장고에 꺼내놓을 반찬에 대한 메모가 붙어 있었다. 대충대충 꺼내서 무극이랑 먹었다. 
무극은 상차리는 것도 능숙하더니 치우고 설거지에 커피까지 마련했다. 대강 뒤져보더니 말도 하지 않고 슥슥 해치우는 것이다. 아무래도 집 밖에 나와 살면서 몸에 배었나보다. 
잠자코 거실에 앉아서 커피를 마셨다. 적당한 간격을 두고 나는 이야기를 꺼낼 계획이었다. 하지만 무극이 선수를 쳤다.
"나한테 할말 없니?"
"많아 자식아."
그는 또 쿡하고 웃는다. 
"너 사실은 우리집 알고 있었지? 아니, 나에 대해서 알고 있었냐? 너 아까 내가 따라온 것도 알고 있었어. 그리고, 그리고...."
"그리고?"
버벅거리는 내가 밉다.
"그리고...왜 병원에서 그런 이야길 한거지?"
"어머니한테 이야기드린거 전부 다 거짓말은 아냐. 휴학중이지만 학교도 맞고 학과도 맞아. 그리고 작년에 널 봤어. 물론 만난 적은 없었지만 적어도 내 쪽에서 알게 된 것은 사실이지."
"그럼 나랑 다시 만난 것은 우연인거냐?"
"뭘 더 바래?"
그는 묘하게 입술을 비틀며 웃었다. 섬찟할 정도의 섹시함이다. 그는 어느새 내 어깨쪽으로 손을 뻗어왔다. 내 목덜미를 스치는 매끄러운 팔의 감촉이 다른 쪽 어깨로 전해지며 휘감겼다. 싸구려 커피향과 함께 젖어서 까맣게 빛나는 눈과 매무새가 좋은 입술이 다가오지만 저항이 안된다. 
엄니... 정말 천당이 있긴 있나요. 
입술이 서로 닿는 순간 망할놈(?)의 핸드폰이 군밤타령을 연주한다. 후다닥, 벌떡 일어나 벌개진 얼굴로 받았다.
"은석이야. 애들이랑 미메시스에 있어. 너 지금 나올래?"
"어? 어어, 그래. 나갈게."
"왜 그래? 무슨일 있니? 우리가 너네 집으로 갈까, 그럼?"
"아냐, 아냐. 갈게. 간다구." 
전화를 끊고 그를 돌아보았다. 무극은 잠자코 일어나 가방을 챙기더니 짧게 잘있으라고 한마디만 하고 현관문을 조용히 닫았다. 마당을 지나 걸어가는 발자국 소리, 다시 철제 대문이 닫히는 소리...어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 





 [퍼옴] 대한일기 3

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.




3


저녁 무렵의 까페는 호들갑스러울 정도였다. <미메시스>란 이 까페는 이름만 그럴싸했지 내용물은 늘 그랬다. 한마디로 물이 좀 흐린 동네이지만 커피값 싸고 의자 널찍하고 편하다는 것을 장점을 내세워 우리 같은 동네손님을 상대로 돈을 벌고 있다. 그래서인지 손님들 중 대개는 머리에 피도 안마른 것들이 화장까지 하고 역시 피도 안마른 것들 옆에 붙어 앉아서 생까고 있는 중이다. 두리번거리자 창가의 좀 큰 테이블에서 삼봉이가 손을 들고 흔들었다. 은석이랑 경호, 주완이에다 호새아제까지 끼어 있었다.
"뭐예요? 장사 안해요?"
"내가 누구냐, 삼봉아?"
"네, 오늘의 물주이시와아~요."
"에구, 귀여운 것"
둘은 언제나 이렇게 가리지 않고 쓰잘데기 없이 친한 척을 한다. 하지만 나쁜 놈은 고맙다는 말하는데 늘 인색하다. 나는 그저 퉁퉁거리며 은석이 옆에 앉으면서 삼봉이 머리 한 대치는 것으로 끝냈다. 
"무상아, 한잔 할래?"
"괜찮아요. 호새아제. 그냥 지낼만해요. 좀 배가 고파 그렇지."
전부다 키득거렸다. 한 시간 정도 그냥 차나 마시고 수다를 떨었다. 이런 평범한 즐거움을 누릴 수 있다는 것이 좋은 것이다. 이렇게 생각하다보니 아까의 일이 떠올랐다. 피하지 못했을까...않았을까.... 안색이 나빠졌나 보다. 은석이가 어깨를 툭 쳤다.
"응?"
"잡생각하지말고 삼봉이에게 채널을 좀 줘라. 오늘 오버하잖냐."
"응....저기 생각을 좀....."
"생각?"
"야, 그런데 너네 동성연애에 대해 어떻게 생각하냐?"
갑자기 조용해졌다. 한동안 눈만 껌벅이며 마주보던 호새아제와 친구놈들이 갑자기 한꺼번에 킬킬댄다.
"그거 먹는거냐?"
"아닐걸요. 새로 나온 건 제가 모두 다 시식하잖아요."
"짜샤, 척 보면 모르냐? 네 글자, 4자성어잖아. 좋은 말이야. 좋은 말."
"아,아, 난 알 것도 같아."
삼봉이 놈이 계산서 뒷면에다가 덜 떨어진 필체로 뭔가를 쓴다. 동(東)성(成)연?애(愛).....
"봤냐? 동쪽에서 연애가 이루어진다 이거야."
"으이구, 이 무식한 놈! 무식한 놈! 니가 아는 한자 그거 뿐이지?"
호새아제가 연(戀)자를 써준다. 그러자 은석이가 한술 더 뜬다. 
"성(成)연애(戀愛)어(於)동(東)....아저씨, 이렇게 해야 정확한 문장이죠?"
"그래, 하지만 좀 재미없군. 이건 어떠냐? 연(戀)동(童)이(而)성(成)애(愛)언(焉)...음 애들을 좋아하여 사랑을 이루노라. 짱짱한 로리콘 제목이지?"
"정말, 누가 호새아제 아니랄까봐. 정도를 걸읍시다. 그러지 말고 이건 어때요? 동성(東城)연(連)이(以)애(　)야(也)...동쪽 성이 여자들로써 연결되어 있다야. 우하하, 참고로 저희집은 여기서 동쪽, 동성할렘이군요."
점잖던 주완이까지 끼어든다. 최근에 하기 시작한 아르바이트 때문에 피곤한 경호랑 나만이 침묵을 지켰다. 그렇지만 경호도 눈감고 등받이에 기댄 채로 계속 실실거렸다. 됐다, 됐네... 물어본 내가 잘못이지. 언제부터 <옥상파>가 아카데믹해졌다고. 나쁜 자식들. 특히 삼봉이 너....
"물주님. 무상대협이 절 노리는 것 같아요. 아이 무셔."
"오, 삼봉사매. 걱정하지 마시오. 내가 꼭 무사히 주완공자한테 보내드리리다."
"물주님, 상봉사매에 대한 염려는 놓으십시오. 무림에서 가장 무섭다는 옥보단공을 연마하여 음기와 양기를 마음대로 다스리는 경호대사가 반드시 나서줄 것입니다. 가슴 세 개 달린 아녀자는 즉빵입죠."
"그럼, 은석왕야가 무상대협의 뒷처리를 해주시고 우리는 모든 공력을 한데 모읍시다."
경호는 계속 손만 휘휘 내저었다. 모두 다 반쯤 뒤로 제껴지고 있었다. 
아아, 위대한 정조무상도 한물갔나보다. 그래 한 사흘쯤 갖고 놀아도 제자리만 갖다놓아라. 나는 계속 삼봉이만 째려보았다. 그러나 놈은 오늘의 물주 옆에서 보호막을 치고 간뎅이가 부어서 가라앉을 줄을 몰랐다.
사실 삼봉이는 본명이 아니다. 그 녀석은 가슴 정중앙에 상당히 큼지막한 사마귀를 달고 있는 것이 하필 우리한테 들킨 뒤로 삼봉이가 됐지만 기분나쁜 표정도 하지 않고 그저 히히거렸다. 이 놈도 여간한 꼴통이 아니다. 쳇
"아 됐어요. 뭐 좀 물어본 걸 가지고 그 난리야."
그 이야기는 거기서 끝나버렸다. 
호새아제나 친구들은 별로 신경쓰는 것 같지도 않았고 다만 나중에 경호가 삼봉이 빼고(예전에 핵폭탄은 미리 빼야 한다는데 모두 일치한 적이 있다) 주완이랑 은석이랑 같이 미팅안하겠냐고 넌지시 물어오긴 했지만 나는 그저 씩 웃으면서 괜찮다고만 했다. 
호새아제 가게 앞에서 경호는 아르바이트한다며 방향이 같은 삼봉이랑 먼저 갔고 주완이는 중간고사기간 전에 만화나 봐둬야겠다며 호새아제랑 같이 가게로 들어가버렸다. 
"은석아, 차 타는데까지 바래다 줄게."
"그러지 말고 너 오늘 우리집가서 잘래?"
"나야 괜찮지만... 너 공부도 해야되고 내일은 학교도 가야되잖아."
"괜찮아 임마. 친구놈이랑 하루 놀 시간도 있고 학교가서 자는 놈 어디 한둘이냐?"
은석이는 자기가 먼저 핸드폰으로 우리 엄마한테 전화를 걸었다. 엄마랑 몇 마디 하던 은석이는 내게 핸드폰을 내밀었다. 
"여보세요?"
-은석이 집에 간다꼬?
"응."
-자고 온다꼬?
"그렇다니까"
-니 돈 얼마나 있노?
"만원쯤" (웬일이셔?)
-아침에 집에 올 때 두부나 두 모 사온나. 은석이 동네 K마트에 가면 좋은거 준다.
"......."
-모르면 은석이 엄마한테 물어바라. 돈 남재? 
-철컥....뚜 뚜 뚜 뚜.....
나는 절대 이런 여자랑은 결혼하지 않으리. 왕 나긋 섹시녀랑 하고 말리라. 남자알기를, 더군다나 3대독자를 바퀴벌레만큼이라도 여기면 이런 일은 없으리. 나는 배에다 힘주고 애꿎은 은석이한테 소리질렀다.
"얌마! 가자! 몇 번 타면 되냐?"
잠시 쳐다보던 은석이는 고개를 설레설레 저으며 따라오라면서 손가락을 까닥거렸다.

은석이는 아파트에 산다. 은석이 부모님은 워낙 우리 부모님이랑 친하고 나 또한 어렸을 때부터 그 집을 들락거렸기 때문에 그저 아무 이유없이 잘 해주신다. 내가 삐딱해졌다는 것도 아시지만 사실은 우리 엄마 탓일 것이라고 내 편을 들어주시는 몇 안되는 아군이기도 하다. 어렸을 때 엄마가 군기잡으면 할머니보다도 먼저 말려주시기도 했던 분이 은석이 부모님이기도 했기 때문에 오늘 나의 느닷없는 방문에도 별 개의치 않으시고 밥은 먹었냐며 한마디만 물으셨을 뿐이었다.
사실 은석이도 독자이다. 하지만 나처럼 3대 독자도 아니고 은석이 부모님은 그런데 얽매이시는 분도 아니었다. 두 분은 함께 사진관을 운영하시는데 여행삼아 부부동반으로 촬영하러 자주 다니시기도 한다. 부부관계를 매우 중시한다는 두 분은 은석이한테 자주 부모의 삶과 자식의 삶이 분리되어 있음을 분명히 하셨다는데 그 탓인지 은석이는 또래에 비래 좀 조숙한 편이라는 느낌을 주었다. 
하긴 초등학교 시절 앞집의 나는 맨날 사고치고 군기 잡혀 터지는 동안 뒷집의 똘똘이는 그 나이에 톨스토이 단편집을 읽고 있었으니까... 알만한 사람들은 우리가 왜 친구인지 신기해하기도 하는데 나도 그건 마찬가지다. 다만 생각이 나는 순간 고민하는 길이가 금붕어랑 비슷하다는게 문제지만.... 뭐, 은석이가 문제삼지 않는 것을 내가 왜 따지고 들 필요가 있겠냐? 그게 더 이상하지. 
"뭣 좀 먹을래?"
"아니, 기냥 좀 편하게 눕고 싶다."
"너 침대 쓸래?"
"좋아.!"
나는 대자로 은석이 침대를 차지하고 누워버렸다. 은석이는 이것 저것 곰지락거리더니 마침내 의자에 앉아 나를 내려다보면서 말했다.
"너 동성연애에 관심있는거니?"
놀라서 은석이를 올려다보았다. 웃지도 않고 말하네 저 놈...나는 그냥 고개를 끄덕였다. 그러자 그 녀석은 컴퓨터를 켜고 인터넷을 열었다. 그리곤 마우스로 몇 번 클릭하더니 내게 손짓했다. 나는 부스스 일어나 책상 곁으로 다가갔다.
"이거 좀 볼래?"
"................"
말로만 듣던 포르노 사이트였다. 하지만 거기서 무지무지 황당한 포즈를 취하고 있는 두 사람은 모두 다 남자였다. 구질구질한 포르노비디오 정도는 몇 번 때린 적 있지만 이런 건 처음이었다. 그만큼 나는 SEX에 관해서는 내가 설정해 놓은 지조있는 걸에 대해 묘한 강박관념이 있었던 모양이다. 
"이런 건 그냥 프리뷰에서 보여주는거야. 실제로 제대로 된걸 보려면 멤버등록을 해야되지만 카드결재를 요구해. 물론 난 그럴 생각까지는 없어. 그런데 어때?"
"얘네들 기계체조 선수들이니?"
"어이구, 너 답다."
은석이는 인터넷을 닫고 침대에 털썩 주저 앉았다. 우리 둘은 나란히 벽에 등을 대고 앉아서 한동안 말이 없었다. 그러다 누가 먼저랄 것도 없이 킬킬댔다.
"얌마, 너 정말..거기서 .기계체조가 왜 나오냐?"
"쨔샤. 저런 자세를 취하고 어떻게 버티냐. 거기다가...정말 거기다가 집어넣고도 괜찮은걸까? 저거 무슨 묘기대행진 같다. 나는..."
"하아~~ 그래 니 말도 맞다. 나도 저거 처음 봤을 때 솔직히 그냥 흔한 포르노비디오하고 달리 충격을 좀 받았어. 너무 아프겠다, 그런 거....너무 단순한가? 하여튼 그래서 좀 생각해둔 게 있어."
"생각? 무슨 생각?"
"너 내가 무슨학과 지망인지 아니?"
"너? 너 전에 의대간다고 했잖아. 아냐? 저거 보고 바뀐거야?"
"아냐. 임마. 확실히 가야겠다고 생각했어. 그런데 의사도 전공이란게 있잖아. 나 저거 보고 결심했어. 저거다. 바로 저거. 항문이야."
이 깔끔쟁이가 뭔 소리를 하는겨? 외과도 내과도 산부인과도 이빈후과도 비뇨기과도 아닌 냄새나는 항문과라니?(참, 항문과라는 것도 있나?)
"야, 좀 고상한거 없냐?"
"왜? 직설적으로 표현하면 덜 고상한거니? 그래, 그럼 고상하게 즉, 해부학용어로 anus라고 하지. 어떤 이들은 애널이라고 표현하는데 그건 틀린거야. anal은 형용사라구. 그저 anal sex라고 하니까 그렇게 알고 쓰는 모양이지만 정확한 표현이 뭐가 나쁘지? 차라리 일본에서처럼 계간(鷄奸)이라고 표현하는 것이 더 났잖아?"
"계간은 또 뭐냐?"
"닭은 산란관이 따로 없고 항문으로 같이 쓰잖냐. 그래서 그런 표현을 하는거야."
아는 것도 많다. 문디 자슥.... 그런 것도 시험에 나오나?
"어느 누구라도 병원와서는 항문이라고 하지, 제 애널이 문제가 있는데요 라든가, 저의 은밀한 꽃잎이 상했는데요 하는 사람은 없을거야. 사실 여자들이 가는 산부인과도 마찬가지 문제라고 생각하는데, 난 말야 그런 고상함의 덧칠이 되려 열등의식을 표현하는 것 같아 좀 싫어. 그런 의미에서 본다면 모든 의학적 문제는 다 냄새나는 상처투성이를 다루는거라구. 너 조그만 종양 한개라도 썩은 고름덩어리에 얼마나 고약한 냄새를 풍기는 줄 아니? 그게 항문과 얼마나 차이가 난다구 그러냐?"
내가 언제 이 놈이랑 말싸움 한 적 있던가! 
"알았어. 미안해. 그냥 난 저런 그림을 보고 진로를 정했다는 게..."
"그래. 니 말 무슨 말인지 알겠다. 사실 남자든 여자든 항문문제로 인해 말못할 고민을 겪는 사람이 얼마나 많냐? 더군다나 저런 일로 오갈데 없는 남자들한테 지속적인 상담과 양질의 서비스를 제공하고 아울러 비밀보장까지 완벽한 <남성전용 항문전문 개인병원>...그리고 항문에 대한 가학적 행위의 결과를 완화시키거나 예방할 수 있는 획기적인 의학 연구논문도 써 볼까 하는... 풋! 이건 농담이다. 뭐.... 어쩌면 계산된 장래설계인지도 몰라. 돈도 좀 벌 수 있는 거라는 생각 안한거 아니니까."
농담을 하는건지 아닌지 알 길이 없다. 왜 자꾸 머리가 멍한 걸까? 할말이 없다. 의대는커녕 졸업이냐 마느냐의 기로에 서 있게될지도 모르는 내가 자기 꿈 하나 빵빵하게 세운 놈한테 뭔 참견을 하겠냐만 도저히 저렇게 쌈박하고 고민하나 없는 얼굴로 여러 가지 것을 한꺼번에 말할 수 있다는 것이 정말 황당했다. 
"난 솔직히 잘 모르겠어. 하지만 넌 뭘 하든 잘해내겠지."
그래, 사실 은석이가 걱정은 아니다. 자꾸 이상한 환영이 오버랩되면서 불쾌감마저 준다. 그 녀석도 저런 일을 해보았을까.....
"그런데 말야. 뭐 하나 물어봐도 돼?"
"응. 뭔데?"
"너 정말 동성연애에 관심이 있는거야?"
당황스럽다. 나는 은석이에게서 고개를 돌린 채 설레설레 흔들었다. 
"아,아니, 그냥 아는 사람이 그런 것 같아서....그냥, 궁금해서......"
"그래?"
은석이는 더 묻지 않았다. 

[나랑 안고 싶어?] 
얼굴이 잘 보이지 않는다. 길고 하늘거리는 머리카락이 내 목덜미를 휘감으며 달라붙는다. 섹시하고 빨간 입술만이 갑자기 불투명한 얼굴 위로 떠올랐다. 
[키스하고 싶어?]
그래, 고개를 끄덕인다. 입술이 열리면서 내게 부딪혀왔다. 열이 오른다. 온 몸이 꼼짝할 수 없을 정도로 무언가에 꽉 눌려있다. 꽉 부딪쳐오는 느낌이 격렬한 자극과 함께 서서히 나를 흥분시킨다. 이어지는 키스와 흥분감으로 호흡이 나쁘다. 
[만지고 싶지?}
그래, 하지만 꼼짝할 수 없다. 무언가가 계속 나를 눌러대며 내 흥분을 키우고만 있다. 참기 어렵다. 아랫도리가 뻐근할 정도의 적나라한 욕구가 분출할 데를 찾고 있지만 빨간 입술은 도와주질 않는다. 제기랄! 힘껏 비틀었다. 순식간에 입술이 틈을 주며 벌려진다. 놓치지 않고 그 틈을 파고 들었다. 
[하아아!]
입술의 짧고 날카로운 비명, 먼저 도달하고 있다. 더 이상 참을 수가 없다. 머릿속이 텅 빌 정도로 격렬한 움직임이 시작되자 빨간 입술이 하얗게 벌어져 점점 멀어져가고 반대로 커져가는 신음소리가 더욱 더 현란한 몸짓을 요구한다. 
[흐웃!]
하반신을 조이고 있던 느낌이 순식간에 풀어지며 몸 속까지 자유롭다. 그러자 빨간 입술이 다시 선명하게 다가온다. 날렵한 코끝이 보이고 저 눈.........본 적이 있다. 치렁한 머리칼이 다시 내 목을 휘감는 순간,
[뭘 더 바래?]

찬 물을 뒤집어 쓴 느낌이었다. 꿈이다. 벌떡 일어난 순간 표현하기 힘든 난감함에 빠진다. 이런 염병할.... 나이도 나이지만 친구놈 집에서 덜떨어진 놈처럼 몽정까지 하다니....죽고 싶다. 두 손으로 머리를 싸맸다. 처리를 해야하지만 조금이라도 몸을 움직일 엄두가 나질 않는다. 머리를 쥐어뜯는 순간, 그때였다. 잠자코 내 등을 두드리는 손이 있었다. 은석이다. 
"괜찮냐?"
이 한 마디에 나는 소리죽여 울기 시작했다. 나쁜 놈도 참기 어려울 땐 위로받고 싶은 법이다. 은석은 내 어깨에 팔을 두르며 머리를 쓰다듬어 주었다. 이상하다. 엄마가 보고 싶어진다. 그녀는 뭐라고 이야기할까.......우린 아무 말도 하지 않았다.

결국 두부는 사가지고 올 수 없었다. 나는 잊어버렸어요 하며 묵묵히 서 있었다. 엄마는 녹색 빗자루를 허리에 낀 채 무표정하게 한마디 했다.
"두부는 내일도 판다."





[퍼옴] 대한일기 4

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.





4 


나는 얼마나 더 커야만 할까?
어른이 된다는 것에 대해 가끔씩 생각해보기도 하지만 한번도 분명하게 잡히는 적이 있었던 적은 없다. 그렇다고 나쁜 놈이 늘 아무 생각없이 사는 것도 아니다. 운동장 한 켠의 농구대에서 반 아이들과 섞여 농구를 하고 있는 은석이의 모습을 보고 있자니 더욱 그런 생각이 들었다. 
은석이와는 처음에 초등학교 1학년 봄소풍을 갔다 돌아오는 길에 풀섶에 난 작은 풀잎을 가로지르는 메뚜기를 서로 잡으려다 친해졌다. 그 다음은 더 생생하다. 마음이 통하는 녀석이랑 집으로 돌아가는 길이 같다는 사실을 알게되어 느낀 뿌듯함, 우린 서로 앞뒷집에 살고 있다는 것, 골목 안쪽의 은석이 집에서 내가 대문 여는 것이 보인다는 것을 앎과 동시에 하나, 둘, 셋, 초인종을 같이 눌렀던 즐거움을 누가 알겠는가. 그 날 나는 처음으로 거울 속의 내 자신을 자세히 들여다보았었다. 
자라면서 친구의 옆모습만 보다 문득 거울 속의 자신을 정면으로 보며 내가 얼만큼이나 컸나를 새삼 확인하게 되는 날이 있다. 그러면 그 녀석 또한 저만큼 커졌겠구나하고 느끼게 되는 묘한 경쟁심에 다음날만큼은 친구를 유심히 보게 된다. 항상 같아 보이던 친구가 그 같은 어느 날이면 너무 다른 사람처럼 보이게 되는 것을 알게 되고 그럴때마다 나는 얼마나 더 커질 수 있을까, 어른이 된다는 것, 어른이 되었다는 것을 무엇으로 알 수 있는지 궁금해졌다.
얌마! 은석이랑 삼봉이가 소리친다. 같이 농구하자는 뜻이겠지만 오늘은 그럴 기분이 아니다. 고개는 끄덕였지만 미동도 하지 않자 포기한 듯 다시 무리 속에 합류하는 친구들을 보면서 운동장이 너무 넓어진 느낌이 들었다. 한순간 알 수 없는 아픔이 가슴을 한번 휘젓고는 운동장의 열기와 소음 속으로 빨려들어간다. 
그놈을 찾아내야겠어. 실컷 밟아 뭉개준 다음, 소리쳐야지.
너도 나쁜 놈이야!

불쾌한 느낌의 인기척이 뒤에서 났다. 어떤 종류의 새끼들인지 금방 알 수 있다. 이럴 땐 영화배우 흉내낸다고 나쁠 것도 없다.
"볼일 있냐?"
"강짱이 좀 보재."
잠자코 일어나서야 홱 뒤돌아섰다. 아까부터 심기불편했던 내 기세에 놈들은 영문도 모르는 채 한 발자국씩 물러선다. 
흥! <까다만 양파>들!
강짱이란 놈은 3학년인데 벌써 대머리 기질이 보였다. 나쁜놈도 모자라 안된놈. 
그 나이에 허술한 머리카락들이 군데군데 뭉쳐있는 바람에 그 패거리들 모두 <까다만 양파>라 부른다. 뭐, 자기들이야 <학원X파>라고 거창하게 칭한다만 우리 학교 어느 놈을 잡고 물어봐라. 학생주임마저도 공식적으로 <까다만 양파>라고 부르는 판에다 그 뭐시기냐, X라는 것은 덜 떨어진 거 아무거나 집어넣을 수 있는 단어가 아닌가 말이다.
어쨌거나 인생 포기한 놈들 중에서도 좀 악질이라 벌써 시내 쪽의 기성깡패들과도 연계되어 있어 무서울 것 없이 건들거리며 다녔다. 놈들은 처음에 나를 끌어들이려고 좀 찝적거렸지만 애초에 내가 서열짓기를 거부했고(어차피 하나마나를) 나를 직접 건드릴 용기도 없어 떨떠름하지만 그럭저럭 조용히 지내 왔었다.
무슨 일인지 대충 짐작은 갔다.
"어디냐?"
"체육관 창고 뒤야. 오래 걸리진 않을거라던데."
강짱이란 놈은 참모라고 부르는 두 놈과 함께 담배를 피우고 있었다. 나를 보자 씨익 웃는다. 양파껍질 쪼개지는군.
"무상이가 오다니 놀랬어. 저번처럼 안오는 줄 알았거든."
상상력하곤. 저것도 머리라고 달고 다니나?
"다리 아프니까 빨리 말해."
강짱은 억지로 얼굴 근육을 펴면서 말했다.
"너도 이제 진로를 정해야 되지 않냐? 우리한테 와라. 아는 선배가 길을 터준댔어. 대신 한가지 해야할 일이 있긴 한데, 니가 협력해준다면야 만사 오케이지."
미친 새끼들.
"진로? 나는 소주 이름말고는 아는게 없어서 말야. 그러니 술 생각나면 담에 불러라."
강짱의 얼굴이 금방 벌개진다. 그 놈은 <까다만 양파>말고 다혈질에다 길다란 얼굴이 자주 벌개졌다 말았다 해서 여학생들 사이에선 <불타는 고구마>라고 불린다는 소문도 있다.
"이 새끼! 네 놈도 별 수 없단 말야. 기녹이 선배가 너 데려오라고 찍었단 말이다. 이번에 <방배동파>만 해치우는데 협력하면 너도 자리 하나 준댔어. 너 거역했다가 무슨 경을 칠 것 같아?"
"내가 다리 아프게 여기까지 온 건 네놈 껍질을 벗기러 온 거 아냐. 졸업하기 전에 마지막 인사일테니 네 놈 면상에다 쓸데없이 내가 친절을 베푼거야. 앞으로 니가 양파밭에 살건 고구마밭에 살건 나랑 상관없다구."
더 이상 참지 못하고 강짱이 덤벼들었다. 성분불량의 야채돌이가 내지른 주먹쯤이야...몸을 살짝 틀면서 배에다 한방 먹였다. 몸이 꺽이자 등을 한 번 찍고는 뒷덜미를 낚아채며 한손으로 목을 약간 졸라 버렸다. 남은 양파들이 우르르 에워쌌다. 나는 손에 힘을 조금 더 주었다.
"야! 너 목젖이 튀어나오면 어떻게 되는지 알고 싶냐?"
"으윽, 헉...관..둬...관둬! 헉, 보내줘..."
양파들이 다시 흩어진다. 픽 웃으며 놈을 바닥으로 떨어뜨렸다. 손을 탁탁 털고는 뒤돌아서며 바이바이를 보냈다.
"나간다."
실수였다. 뭔가 퍽하며 아득한 느낌이 믿을 수가 없었다. 뜨거운 것이 목뒷덜미를 타고 흐른다. 순식간에 고꾸라졌지만 본능적으로 한쪽으로 굴렀다. 가까스로 다음 타격을 면했다. 피를 보자 눈에 뵈는게 없어졌다. 가장 가까운 것들부터 피가 튀었다. 싸움은 걷잡을 수 없게 되었고 어떻게 진행되었는지도 알 수 없었다. 다만 마지막에 여기 저기 시끄러운 발소리와 호각소리가 났고 학생 지도 선생님이 코를 막으며 쓰러지는 것을 보았을 뿐이다.
어쨌든 도망쳐야 했다. 사방 팔방으로 날뛰며 흩어지는 가운데 선명하고 날카로운 목소리가 등을 후려쳤다. 
"대한아! 야, 임마! 도망치면 안돼! 위대한! 날 봐! 내 말 안들려?"
은석이다. 아까 전과 같은 아픔이 이번엔 가슴을 후벼판다. 아무것도 듣고 싶지 않았다. 

눈을 뜨자 사방이 컴컴하다. 우라질, 몇 시나 된거야.....
"깼구나."
희끄므레한 한쪽 구석에서 기척이 났다. 무극이다. 머리가 아팠다. 하지만 생각이 난다.

[하아, 하아, 하아....]
[도대체 무슨 일이니? 왜 그래?]
무극은 침착한 얼굴로 내 어깨를 잡았다. 어찌된 일인지 나는 그 녀석과 처음 만난 장소에서 다시 맞닥뜨렸다. 
[너 많이 다친 거 같아. 병원에 가야겠어.]
무극이 내 한 팔을 잡아끌었지만 나는 가쁜 숨을 몰아쉬며 고개를 저었다. 11월의 차가운 바람이 머리에 난 상처자국을 매섭게 자극한다. 빌어먹을.... 눈앞이 캄캄해졌다.

"불 좀 켜야 되겠다. 눈부셔도 참아."
윽..........이불을 뒤집어 썼다. 한참 뒤에 고개를 내밀었다. 조립식 칸막이가 내가 누운 자리를 둘러싸고 있음을 알 수 있었다. 좁다.... 방이지만 세간 살이나 살림같은 건 보이지도 않고 구질구질하게 걸린 옷들 몇가지, 여러 가지 크기의 가방 몇 개, 이불 몇 채가 다였다. 조립식으로 그저 칸만 구획하고 사는 모양이라 창문도 옆 칸의 방과 반쯤 나누어 쓰는 모양이었다. 
"너 괜찮은 것 같아. 피가 좀 흘러서 그렇지. 약간 찢어진 정도인데 꿰매지 않아도 된다더라."
내 머리통은 그럴 땐 쓸모가 있군. 
상처자리에 두툼하게 가제를 대고 약간 어설프게 매어진 붕대가 만져진다. 시계를 보자 벌써 아홉시가 넘었다.
"여긴 내가 있는 곳이야. 상처 정도는 봐 줄 수 있는 사람이 있어서 이리로 널 데려온건데..."
"도 닦으면 무면허 의사노릇도 한다냐?"
무극은 피식 웃기만 했다. 
갑자기 밖에서 수런수런하는 소리가 들리더니 누군가 노크를 한다. 예하고 무극이 대답하자 무지 못생긴 처자 하나가 고개만 내밀며 잠깐 나와달라고 했다. 무극이 일어서자 나도 비틀거렸지만 일어섰다.
"괜찮아. 나 부르는거야."
"됐다. 됐어. 분명히 나 때문에 부르는거잖냐. 통역관 거칠 필요 뭐 있냐?"
내가 먼저 문을 열어제꼈다. 젠장할...... 지난번에 내게 뺨맞은 뽀마드 바른 세수대야가 큰 앉은뱅이 탁자 앞에 버티고 앉아 날 노려보고 있었다. 옆에는 역시 그 놈처럼 양복입고 기생오라비마냥 희멀건 놈이 하나 더 있었고 여자 셋이 주변에 포진하고 있었는데 하나같이 다 박색이다. 
내가 전생에 괴기만 먹다 죽었나.......오늘따라 채소밭에서 꽤나 헤메는군.
나는 척하니(사실 무지 아프고 기운없지만) 뽀마드의 정면에 자리잡고 앉았다. 뽀마드는 말없이 계속 노려만 보고 있었고 흰둥이가 내게 인사치레를 한다.
" 좀 괜찮으신가요?"
내가 고개만 끄덕였지만 흰둥이는 별로 불쾌해 하지도 않고 말을 이었다.
"정말이지. 이건 인연인가 봅니다. 저희들은 도를 하는 사람인데 21세기가 되어 지구의 자전축이 똑바로 서는 후천개벽이 올 때 인간답게 살 수 잇는 방법과 영혼을 구제하기 위해 노력하고 있지요. 사람마다 전생이 있고 그 전생이 끊임없이 되풀이 되어도 본래의 자기가 무엇인지 알 수가 없죠. 도를 닦아야만 가능한데 그러나 후천개벽이 시작되면 순수한 인간영혼만이 새로운 삶을 살 수 있고 나머지 짐승들의 영혼을 가진 이들은 살 수 없답니다. 그러나 설령 개, 돼지와 같은 짐승의 영혼을 가졌다 해도 조상을 잘 모시고...."
"나도 사람 볼 줄 알아."
지긋지긋한 흰둥이의 말을 가로채 끊어 버렸다.
"넷?"
"입있다고 머리 터져 아픈 놈한테 그런 씨알도 안먹히는 소리하는 놈은 제대로 된거냐?"
"어머. 어머, 지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 이 분들은 벌써 득도의 경지에 올라 후천개벽이 되면 신선의 자리에 오르실 선각님들이신데..."
얼씨구 1번 호박이 끼어들자 2번, 3번이 똑같이 떼로 덤빈다. 뭐냐? 이건. 새로 나온 팬클럽 조직이냐?
"시끄러워!"
탁자를 내려치자 뿌지직 금이 갔다. 흰둥이와 야채들은 내 서슬에 후다닥 물러섰지만 한번 경험있는 뽀마드는 빳빳이 굳었어도 노려보는 눈은 여전히 풀지 않고 있었다.
"댁은 손님입니다. 무극이가 부탁을 해서 어쩔 수 없이 들이긴 했지만 더 이상은 곤란하군요."
"나도 그래. 눕혀준 거 고맙고. 탁자 깬 거 미안해. 나중에 갚을런지는 모르지만 하여튼 지금은 줄 돈 없어. 하지만 이건 말하지. 너네들도 사람은 아냐. 얌마! 무극이! 너도 빨랑 일어나. 뽀마드랑 흰둥이가 호박들 사이를 굴러다니는 곳에서 도대체 사내새끼가 할 짓이란게 뭐냐?"
무극이는 아까부터 잠자코 있었다. 새파랗게 질린 뽀마드는 엄청난 오기를 부린다.
"무극후각. 이 손님 당장 내보내거라. 구제될 수 없는 인간이다."
".............."
"내 말 안들리느냐?"
"저도 나가겠습니다."
그 간단한 대답에 나도 놀랐지만 뽀마드는 더욱 부들부들거렸다.
"진심이냐?"
"네"
아무도 나가는 우리를 말리진 못햇다. 다만 구역질 나는 음성이 뒤에서 최후의 발악을 한다.
"무극이, 네가 어떤 사람인지 내가 더 잘 안다. 다시 돌아오게 되어 있는거야. 넌. 그땐 후회해도 소용없단 말이다!"

우리 둘은 싸구려 여관방에서 한참동안 꿔다놓은 보릿자루처럼 앉아만 있었다.
엄청난 짓을 저질렀군..... 집에 가면 생사의 기로에 설테고 밖으로 나온들 양아치 노릇 안하면 돈 한푼도 없는 내가(아까 여관비 달달 긁고 나니 몇 백원만이) 저 놈은 왜 끌고 나왔담? 그리고 상당히 위험한 놈........ 여기까지 생각이 미치자 벽에 바싹 붙어버렸다. 무극은 그런 날 빤히 보더니 갑자기 쿡쿡거렸다.
"무슨 뜻인지 알겠어. 하지만 하나 물어봐도 되니?"
"말해 짜샤"
"내 생각 한 적 있어?"
사악한 놈.
".............시끄러워!"
"왜? .........왜 화를 내는거지.....아니면, 왜 내 생각을 한거니....... 어떻게 질문해줄까?"
"괴롭히지마. 넌 진짜 나쁜 놈이야. 이 말은 밟아서 뭉갠 다음 하려고 했는데 미리 해두는거야. 지금은 밟을 기운도 없고 나중에 밟고 난 다음 까먹을지도 모르니까...하여간 너 운좋은 줄 알아."
나는 두 개 있는 베개 중의 하나와 이불을 녀석에게 던지고 무극이 가져온 가방 중에 운동선수들이 사용하는 길고 큰 sack으로 방 한가운데에 보초를 세웠다.
"넘어오지마, 새꺄."
나는 요밑으로 파고들어서 벽쪽을 향해 돌아누웠다.
"불이나 꺼. 새꺄."
무극은 잠자코 불을 껐다. 
한심한 놈.... 배도 고프고 지쳤는데 잠도 안온다. 그 때였다.
"난 뭐가 나쁜지 잘 몰라. 왜냐하면 사람들은 가끔 자신들과 다른 것을 보면 나쁘다고 말을 하니까. 난 평범하게 자랐어. 그다지 거칠게 반항하며 크지도 않았고 이년 전까지는 남들처럼 남들이 하는 순서대로 살았지. 나한테 오랜 친구가 있었는데 그 아이랑 참 친했었어. 그 애는 성격도 좋고 공부도 잘했고 친구도 많았는데. 나는 그게 늘 불만이었어. 그 애와 나만이 특별한 친구가 되지 못한다는 것 말야. 한때는 그런 감정이 계집애 같고 편집적인 성격이상인 줄만 알았어. 그런데 고등학교 시절 그 애가 미팅나가서 말 그대로 퀸카를 잡아서 화려한 연애를 한 적이 있었어. 나는 그날밤 너무 서럽게 울고 있는 나를 봤지. 그렇지만 나는 아무 내색도 없이 잘 살았지. 남들처럼 대학도 가고 미팅도 갔고. 2학년 1학기초에 그 남자를 만나기 전까지는 말야."
"그 남자가 아까 그 뽀마드냐?"
"그래. 넌 그렇게 부르는구나. 그 사람 원래 이름은 정권수야. 권수선배. 사실 우리과 선배야. 그는 벌써 그때 학교를 그만둔 상태였어. 군에도 안가고 아직 저렇지. 그는 날 제대로 알아봤어. 어쩌면 먼저 유혹한 쪽이 나인지도 몰라. 하지만 나는 뭔가 폭발할 것만 같은 내 안의 것을 배출할 때가 필요했던 것 같아. 그는 나를 충분히 만족시켜줬고 나는 거기서 벗어날 생각이 없었어. 그러다가 우리집에서 관계를 가지는 것이 어머니한테 들켜버렸고....훗, 정말 간도 컸어. 하여간 난 쫓겨났어. 아니 그것도 어쩌면 내가 먼저 나온건지도 몰라. 부모는 충분히 빌면 용서할 태세였는지도 모르는데 말야. 어쨌든 난 먹고 살 데가 필요했고 그래서 권수선배와 붙어있는 쪽이 편했던거야."
"그래서?"
"그래서? 후회하느냐고 묻는거야?"
"아니."
치사한 놈. 사실은 그러면서.
"후회는 해. 좀 더 들키지 않고 잘 버텨나갈 수도 있었을텐데 하는. 우리집에서 억지로 관계를 맺자고 한건 권수선배니까 어쩌면 의도적이었는지도 몰라. 그러나 누구 잘못이랄 것도 없어."
나는 여전히 요밑에 온통 처박힌 채 물었다.
"너 친구란 놈은 어떻게 되었냐?"
"몰라. 안만났으니까. 아니, 못만난건가?"
"그럼 난?"
"너? 넌 정말로 작년에 모교방문하다 본거야. 그때 니 이름이랑 대충 사는 동네를 알아냈던거구."
".........왜?"
"..........나 넘어가도 돼?"
"안돼 쨔샤"
하지만 소용이 없었다. 무극은 나처럼 요 밑으로 파고들어 내 등에 얼굴을 파묻으며 한 팔을 내 허리에 감아서 끌어당겼다. 
"네가 첫눈에 들어 왔어. 그래서 너랑 있고 싶고 자고 싶고. 그런거야. 네가 권수선배 뺨 때렸을 때 나 기분 좋았는데 넌 모를거야."
나른한 목소리가 내 등과 가슴을 지나 머릿속으로 올라오며 울린다. 행복한 고양이처럼 보인다. 그 고양이가 어느덧 사뿐히 나를 타고 넘어 내 얼굴을 마주하고 있다. 어두워서 잘 보이지 않지만 까맣게 젖은 눈은 확실하게 느껴진다. 내 안으로 행복하게 파고드는 녀석을 안고 숨결이 가까워지자 누가 먼저랄 것도 없이 키스를 했다. 무극은 나를 똑바로 눕히며 천천히 내 가슴으로 올라왔다. 뗄 수 없는 입맞춤에도 불구하고 그는 손만은 제대로 놀린다. 
프로야. 이 자식은.... 순간 왠지 억울하다. 하지만 좀 더 억울할 겨를도 없이 내 맨살에 오르내라는 그의 손길에 나를 내맡겨버렸다. 그가 내 허리에 걸린 하의를 벗겨내고 애무를 시작하자. 깊은 한숨같은 신음소리가 새어나온다. 
아냐, 자식아. 이런 건 내가 리드해야 되는거라구... 나쁜 자식. 나쁜 놈.
참을 수 없는 격정에 휩싸여 난폭하게 입술을 찾아 물고 무극을 맨바닥에 쓰러뜨렸다.


그 다음 잘했냐고? 그럴 리가 없지. 결국 내가 밑에 깔려 버렸지만 무극은 내 위에서 자신을 잘도 보여주었다. 사실 담에는 니가 알아서 넣어봐 하며 자기가 시범까지 보여주려고 했지만 내가 기겁하는 바람에 완전히 쪽만 팔았다. 난 죽어도 넣는 쪽에 서야하는 위대한 3대독자라니까......
어쨌거나 정조무상의 시대는 끝나버렸다. 나의 순결은 그렇게 종지부를 찍었고 나는 걸이 아니라는 것만 제외하고는 나와 대등하다 못해 엄청난 그리고 유쾌한 합의에 이르기까지 필요한 협조적이고 원숙한 미덕을 갖춘 상대방과 첫날밤 SEX를 하고야 말았다. 





v[퍼옴] 대한일기 5

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.
죄송합니다. 완결난 거지만, 아무래도 피곤하여서 -_-;
내일 나머지 다섯 편 올리겠습니다. 





5


날씨는 왜 이리 추운거냐.......... 오늘 아침 기온은 꽤 내려간 모양이다. 우리는 뭉기적거릴만큼 개겼지만 결국 여관문을 나서야 했다. 머리도 멍하고 기분이 좋지 않았다. 무극도 컨디션이 그저 그런 모양이었는지 별 말이 없었다. 하긴 누굴 탓하겠냐?갑자기 무극이 물었다.
"너 배 안고프니?"
글쎄...
"글쎄......."
"묘한 대답이네. 너 답지 않게. 아침 살 돈 정도는 내게 있어. 거기서 천천히 의논해 보자."
의논이랄 것도 있나. 하지만 나는 개길 능력도 상실한데가 발걸음이 계속 무거워 져서 어딘가 앉고 싶다는 생각에 고개만 끄덕였다. 무극은 힐끔 쳐다보고는 앞장섰다. 그러고 보면 그 녀석은 내 머리 터진 것에 대해 아직 아무것도 묻지 않은 거다.
"야, 근데 나 지금 배가 고픈건 아냐. 뭐 좀 마시고 싶어."
사실이었다. 내 변덕에도 무극은 불평없이 고개를 끄덕이고는 근처 편의점을 가리켰다. 나도 아는 곳이었다. 여관골목을 벗어나 대로변에 있는 이 편의점은 우리집과 가까운 데 있다. 나도 다 됐군... 집이랑 학교랑 여관이랑 편의점이랑... 뛰어봤자 우리 동네라니... 젠장 깨진 머리통 탓이다. 
편의점 안은 따뜻해서 좀 살 것 같았다. 
"뭐 마실래? 정말 먹을 건 필요없니?"
나는 귀찮다는 듯 대답도 안하고 그저 건성으로 음료수코너를 한번씩 훑어보기만 했다. 무극은 좀 의아하다는 표정을 짓더니 얼굴이 흐려진다.
"너 어디 아프니?"
"아파서 드러누우면 좋기나 하게?"
생각난 듯 점퍼 안주머니를 뒤졌다. 핸드폰이 어디로 날아가 버렸는지 알 길이 없다. 
"야, 동전 좀 있는대로 줘. 전화 좀 써야겠어."
무극은 있는 동전 전부와 천 원짜리 한 장을 바꾸면서 따뜻한 캔커피도 두 개 사서는 내게 주었다. 나는 한 개를 받아만 들고는 편의점 안에 있는 전화기에 동전을 집어넣었다. 신호음을 들으며 시계를 보니 점심시간이 끝나갈 무렵이다.
- 여보세요.
"삼봉이냐?"
- 야! 무상이!
"쨔샤, 좀 조용히 좀 말 못해?"
- 너, 어디야 임마? 어?
- .... 너 대한이니?
"..........."
- 은석이야. 너 지금 어디니?
"난 괜찮아, 그러니까..."
- 괜찮은 녀석이 삼봉이한테까지 전화하는거냐? 일단 돈이 필요한거 아냐? 어디 있 는지 말하면 지금 내가 갈게.
"하, 하지만..."
- 동전 떨어지는 소리 들려. 빨리 말해.
쓸데없이 똑똑한 놈. 주변이 이런건 행운이냐 불행이냐....
"여기 우리 동네 한방병원 옆의 편의점이야. 너 알지? 큰 사거리의 여관골목 앞."
- 알았어. 10분만 기다려.
"고맙다."
- 누구랑 같이 있는거니?
목소리가 건조하다. 대답이 없자 은석이는 그냥 끊어버렸다. 은석이는 택시를 타고 5분만에 편의점 앞에 도착했다. 검은색의 후드가 달린 학생용 긴 코트를 입고 있었지만 후리후리한 키의 은석이는 마치 대학생 같이 보였다. 녀석은 편의점안에 들어서서 내 몰골을 보자 눈살을 찌푸렸다. 그리고 좀 무심한 듯 간이 테이블에 기대서서 커피를 마시고 있는 무극이와는 목례만 할 뿐 냉담한 반응이었다. 은석이를 따라 문틈을 비집고 들어온 바깥공기가 너무 찼다.
"일단 병원가자."
"괜찮아. 임마."
"뭐가 괜찮은거지?"
"너 설교하러 왔냐?"
머리가 지끈거린다. 은석이가 너무 멀게 느껴진다. 이제 은석이가 가장 괴롭고 힘든 사람이 되버리는 건 아닌지 두렵기까지 했다. 자꾸 머릿속을 복잡하게 만들지마, 새끼야....
"그래. 그렇구나... 그럼 돈은 여기 있습니다."
은석은 주머니에서 얼마간의 지폐뭉치를 끄집어내서는 불쑥 무극에게 내밀었다. 이건 뭔 짓거리들이냐? 나는 멍하니 입만 벌어졌지만 도대체 생각이란 놈이 돌지 않는다.
"무슨 뜻입니까?"
무극은 침착하게 말했다.
"난 저 친구한테 한 말이 있죠. 남의 인생에 끼어들 땐 책임의식이 있어야 한다구요."
"대한이는 누군가의 보호가 필요한 어린애가 아닐텐데요."
"그건 다른 문제죠. 이건 돈이 아닙니다. 난 다만 당신에게 책임의식을 부과하는 것 뿐입니다."
나는 무극을 보았다. 무극은 아랫입술을 살짝 물고 은석을 빤히 보면서 잠시 망설였지만 이내 손을 내밀었다. 무극이 은석의 손에서 돈을 받아들자 은석은 처음과 똑같은 표정으로 내 쪽은 쳐다보지도 않은 채 문을 나섰다.
"야! 강은석!"
그는 뒤돌아보지 않았다. 뜻모를 화가 치밀었다. 문을 열고 뒤쫓아가려는 나를 무극이 잡았지만 뿌리쳤다. 
"야, 이 새끼야! 넌 뭐가 그리 잘난거냐? 뭐가 그리 대단하냐구!"
머리가 깨질 것 같다. 나는 계속 소리를 질러댄 것 같지만 머릿속과 귓가가 온통 윙하는 소리에 아무것도 들리지 않았다. 욱... 토기가 올라오면서 온통 시야가 붉게 물들었다. 눈앞이 가물거린다. 쿵 하는 소리와 함께 얼굴이 차가운 땅바닥에 척하니 달라붙는 것을 느꼈다. 저 자식을 그냥........

날카롭고 긴 여운.... 무언가가 자꾸 내 곁을 스쳐지나가면서 나를 그냥 두지 않는다. 제기랄. 비키라구. 떨어지란 말야. 하지만 빙글빙글 돌면서 멀어졌다 가까워졌다하며 끊임없이 아픈 상처를 쑤셔댄다. 어지럽다. 어지러워. 넌 뭐야? 뭐냐니까? 대답이라도 하듯 시야가 희미하게 트인다. 무언가 잔뜩 나를 둘러싸고 있는데.... 악귀같은 눈초리, 기분나쁜 웃음소리... 그만해. 저리가. 저리가! 벌떡 일어섰다. 
어라? 눈이 떠진다. 또 꿈이군. 엥?
"야 이 나쁜 자식들아!"
날 둘러싸고 있던 악마들의 얼굴이 선명하게 보인다. 내 고함소리에 키들키들 웃어대는 악마들은 다름아닌 친구들이다. 삼봉이, 경호, 주완이, 은석인 없군...
왕 싸가지들. 귀신도 안잡아갈 것들. 그 속에 호새아제까지 끼어있는 것을 알아차리자 그만 포기해 버렸다.
"야, 위대한 무상이. 안죽고 용케 살았네. 오늘은 두잔 걸쳐야겠는 걸."
"기냥 간 줄 알았는데 대단한 정력이야."
"그래도 그새 얼굴이 많이 상했지?"
"얌마, 삐졌냐? 에구 이쁜 것. 형님 얼굴 좀 봐야."
얼어죽을.... 정말이지 내 무덤에서 고스톱 칠 놈들.... 응?
갑자기 조용해져 얼굴을 돌리니 오 마이 갓! 엄청난 기를 내뿜는 엄마에게서 모두들 한걸음씩 비켜준다. 그러나 엄마는 왠지 고요하다. 이럴 땐 나쁜놈이 먼저 입을 열기 마련이다.
"어, 엄마. 나 괜찮아. 어, 그리고.... 나 어떻게 병원에..."
"은석이하고 어떤 선배란 사람이 너 데려왔어. 연락은 은석이가 했구 말야."
대꾸도 하지 않는 엄마 대신 호새아제가 대신 답한다.
"참, 그러고 보니 김원장님도 좀 전에 오셨어."
"그래 첨에 너 실려왔을 때 죽은 줄 알았대. 푸르뎅뎅한게"
"너 임마. 사흘만에 깨어난거야."
애들도 한마디씩 한다. 
"근데 은석이 어디 간거지?"
"김원장님이랑 아까 같이 있던대."
무극은? 무극이 신경 쓰인다.
"야, 그 선배란 사람은?"
"내 오니까 집에 간다 카면서 갔다."
드디어 엄마가 입을 열었다. 나는 엄마의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못한 채 그냥 끄덕거렸지만 용기를 내서 말을 했다.
"어, 엄마. 저기... 언제 퇴원한데? 나 이제 괜찮은 거 같은데."
그러자 모두들 서로 얼굴을 쳐다보기만 할 뿐 말이 없다. 뭐야 이 정적은? 갑자기 불안해진다. 엄마는 날 보면서 담담히 말했다.
"검사결과 나오면 안다카더라."
"검사? 무슨 검사? 나 검사받았어? .........야! 뭔데 그래?"
하지만 호새아제나 엄마나 아이들이나 나를 무표정하게 쳐다볼 뿐이었다. 
"뭐야? 엄마? 빨리 이야기 해봐."
가슴이 덜컥한 내가 하얗게 질려 재촉하자 드디어 엄마가 포문을 열고 엄청난 가격을 했다. 
"내사 마, 동네 창피해서 말로 다 할 수가 없데이. 니 병명은 빈혈인기라. 빈혈. 머리통 터져서 그렇게 피를 흘리고 밥 두끼 굶었는데 빈혈이 안생기면 누가 위대한이 아니라칼까봐 그카나? 느그 엄마는 아들네미 쓰려져 병원갔다캐서 살다보이 별일이라 온동네 방송 다 하고, 앞집반장한테는 당당하게 집열쇠꺼정 맡기고 나왔는데 의사샘 말이 빈혈이라 안카나. 이 망신을 우짜면 되는데? 그카고 문디자슥 니 지금 내한테 뭐 잘했다고 시위하노? 마빡에 태극마크달고 독립만세써서 투쟁하몬 니가 입원비라도 낸다는기가 번다는기가 뭐꼬?"
우히히히히히히..... 6인실 병실 전체가 뒤집어져 버렸다. 친구놈 자슥들은 저마다 벽 하나씩 붙잡고 웃느라 고생하는 중이었다. 바로 옆 침대에서 낄낄거리던 아줌마가 내게 손거울을 빌려준다. 쳐다보니 저 놈의 악마들이 내 머리에 감겨진 붕대 한가운데다가 매직으로 [대한독립 만만세!] 라고 쓴 것이다. 
다른 쪽에서는 실밥터져요라는 항의성 농담이 들리고 또 다른 쪽에서 한 할머니는 먹던 걸 삼키지도 뱉지도 못하는 상황인데 오로지 두 사람 즉, 내공이 육십갑자는 되는 철의 여인과 왕따된 바보만이 꿋꿋이 버티는 중이다. 정조를 버리니 이제 무상자리도 내놓아야 할 판이다...... 나 왜 이러냐? 그때였다. 
이번엔 호탕한 웃음소리가 머리 위에서 떨어진다. 쳐다보니 엄청난 풍채에다가 줄줄이 흰가운의 행렬을 거느리고 나타난 나이든 의사가 껄껄 웃고 있었다. 김영욱 외과의 영감님도 보인다. 배신자 같으니라구... 따라온 간호원들과 젊은 의사들은 모두 한번씩 뒤돌아서서 쿡쿡거렸다. 

"아, 좀 고만해요. 남은 아파 죽겠는데."
나이든 의사는 그제야 겨우 웃음을 멈추고 말했다. 목소리도 역시 호탕했다.
"흠. 어디 보자. 위대한. 나이 18세 신장 174 몸무게 64라... 고놈 귀엽게 생겼네. 그런데 빈혈이야?"
또 키득대는 소리가 산발적으로 터진다. 질려서 거의 재가 되어버린 내 얼굴을 보면서 나이든 의사는 계속 말했다.
"자네 정말 운이 좋았네. 맞은 부위에 아주 경미해도 내출혈이 생겼는데도 불구하고 상처자리만 조금 부은 걸로 끝났으니 말야. 하마터면 젊은 사람이 평생 산소마스크할 뻔 했어. 물론 정밀 검사가 나온 다음 최종 결론이 나겠지만 현재로선 약물치료만 받으면 되고 머리 뚜껑 안 열어도 되니까 다행인 셈이지."
나만 빼고 모두들 고개를 끄덕인다. 이런게 왕따라는 거다. 김영감님이 어깨를 살짝 두드리며 한술 더 뜬다.
"걱정 안해도 된다. 이놈아. 이 선생님 유명한 분이니까. 그리고 당분간은 흥분하면 안돼. 혈압이 높아지면 부은 자리에 무리가 오니까 말이다. 시간도 꽤 경과되고 탈이 나서야 병원에 온데다가 도대체 어디서 지냈으면 그렇게까지 축이 난거냐? 그러니 견딜 재간이 있었겠나. 자기 몸 자기가 아껴야지."
나는 작은 목소리로 네하고 대답할 수 밖에 없었다. 우르르 흰 가운의 무리들이 물러나자 호새아제랑 친구들도 몸조리 잘해라며 사라졌다. 엄마랑 영감님만 남았다. 아까부터 당한 정신이 좀 수습되자 나는 엄마한테 참았던 불만을 터뜨렸다.
"도대체 엄마는 생사를 왔다갔다 했다는 아들걱정을 한 적이 있는거야?"
"엄따. 고마 죽더라도 손주만 놓고 가몬 된다."
으으.......정말이지 이길 수 없는 지존의 여자다. 윽, 흥분하면 안된다던데.... 하지만 대들고 싶다. 반골은 그러고 싶다.
"엄마, 정말 그게 하나밖에 없는 아들한테 할 소리야?"
"니 정말 하나밖에 없는 아들한테 할 소리 듣고 싶나?"
"그래요. 듣고 싶다구요."
역시 난 멍청하다. 고요한 사자의 코털을 사서 뽑다니... 그녀의 주먹에서 서서히 뿌드득 소리가 나며 엄청난 살기와 전투력이 상승하는 것을 느꼈다. 엄습하는 공포심에 침대 머리쪽으로 비적비적 물러나는 순간 헉!.... 엄마는 순식간에 코앞까지 내지른 권법을 멈추고 냉정한 목소리로 말했다.
"내가 이 위씨집안 며느리로서 할 말은 한기라. 카지만 니가 꼭 엄마로서의 이야기를 듣고싶다카면 몬할 것도 엄따. 내가 니 가르칠 때 평소 뭐라카드노? 항상 뒤를 조심하라 캤재? 그란데 뒤통수에 빵구를 내오나? 또 니가 눈에 뵈는거 없이 날뛰는 바람에 말리러 온 느그 학생지도 선샘 코가 고대로 박살난기라. 그 수술비는 어데 땅파서 나오나? 그라고 니 퇴원하고나서 빌러갈 생각하몬 내는 아득한기라. 됐나? 아직도 더 듣고싶나?"
나는 백기 대신 고개를 흔들었다. 무적의 엄마는 의기양양하게 잠시 나갔다 와야되니 자 쪼매만 봐 주이소 하며 병실문을 나갔다. 나는 흐느적거리며 침대에 누워 불쌍한 폼으로 이불을 끌어당겼다. 영감님이 허허거린다. 
"괜찮다. 어머니가 얼마나 걱정하셨는지 모를거다 넌. 안깨어날까봐 말이지. 아까 그 선생 내 친구고 동창인데 최고의 전문의지. 그 사람이 걱정없다고 했는데도 한숨 못 주무셨으니 네 녀석이 잘못한 건 맞다."
"그렇죠. 뭐."
나는 심술스럽게도 어정쩡하게 대답한다. 
"고 녀석 참. 그런데 너 은석이랑 어떻게 된거냐? 싸운거냐?"
나는 한참은 더 찔려서 대답을 못했다.
"은석이가 너 병원 실어다 놓고 나한테 달려왔더라. 전화로 해도 될 것을 새파랗게 질려서 마구 잡아끄는데 처음에 난 네가 죽은 줄 알았다. 병원 이름듣고서 아까 그 윤박사한테 따로 전화를 넣었지. 너 내 덕 본 줄 알어."
"것도 계산할거예요?"
"당연하지 이놈아. 외상해줄테니 나중에 갚아."
그래요. 안 그래도 그럴려고 했네요. 영감님은 푹 쉬어야 된다고 아무 생각없이 많이 자라면서 자기도 그만 가야겠다면 일어섰다.
"그런데, 은석이는 정말 믿을 수 있는 좋은 친구야 그렇지?"
영감님의 뒤통수치며 한마디 붙이는 버릇은 여전하다. 이래서야 어떻게 아무 생각없이 쉰단 말인가. 나는 대꾸도 하지 않고 이불을 머리끝까지 뒤집어 썼다. 

역시 난 나쁜 놈인가..... 아까 은석이가 보이지 않아 오히려 마음이 편했던 건 사실이다. 하지만 영감님 이야기 들으니 내가 뭔가 잘못한 것 같지만 뭘 어떻게 해야좋을지 더 모르겠다. 
무극은 어디로 간 걸까? 그 뽀마드 말대로 되어버린건가. 
은석이는 아마 눈치챘을 것이다. 그러니 그렇게 싸늘한 표정을 있는 대로 짓고 돌아서버린거지. 하지만 그 놈한테 무시당하는 것이 이렇게 힘든일인 줄 몰랐다. 하긴 남자랑 연애를 한다는 것이 보통의 상식으로 이해받을 일은 아니지만 은석이는 나를 잘 아니까 그래 줄 줄 알았는데...... 나는 그와 친구가 아니었던가? 
선이 그어진다. 무엇과 무엇인지 모르지만 좋은 것과 나쁜 것의 구별은 아닐 것이다. 무극의 말이 생각났다. 사람들은 가끔 자기와 다른 것에 대해 혐오감을 가지면 나쁘다고 말한다. 하지만 그런건 구질하게 말로 변명하고 이해를 구하는 것이 아니라 싸워야 한다는 생각이 든다. 자기 자리는 자기가 만들어야 하니까... 이런건 무술의 초보적 상식이다. 아무리 짧은 순간이라도 설 자리를 확보하지 않고 기술을 구사할 수 없다. 나같은 단순무식이도 그렇게 생각하는데 무극은 왜 그런 삶을 택한 걸까? 은석은 왜 그리 냉담한걸까. 우리는 모두 이길 수 없는 싸움을 하며 사는 걸까? 그래서 똑똑한 그 녀석들은 그 사실을 잘 아는걸까? 물론 나는 잘 모르겠다. 하지만 싸움은 해봐야 아는 거다.




퍼옴] 대한일기 6

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.





6


일주일 뒤 퇴원했다. 
물론 그 동안 은석이는커녕 무극도 볼 수가 없었다. 친구 놈들도 뭔가 이상한 눈치를 챈 듯했지만 입싸게 미주알 고주알 묻지도 않았다. 하긴 삼봉이 놈이 조용한데 누가 묻겠냐만..... 단지 삼봉이가 '은석이 저번에 성적 떨여져서 집에서 신경쓴다고 시험공부 때문에 좀 바쁘대'라며 시키지도 않은 말을 했을 뿐이었다. 
나는 아무 대꾸도 하지 않았다. 사실 지금은 그걸 신경 쓸 여유도 없다. 조금만 있으면 퇴원수속 마친 엄마가 내 뒷덜미를 잡고 학교로 바로 쳐들어갈 판이니까....
엄마는 하늘이 두 쪽 나도 지금 학교를 가야한다고 말했다. 그래, 죽여라. 죽여.
이제 정조무상도 다 끝나고 갈 데까지 간 몸이 뭘 더 바라겠냐......
"다 챙깄나?"
싸늘한 엄마의 목소리. 
"다 챙겼지 그럼."
"문디짜슥. 니는 와 제사에 문어가 오르고 오징어가 안오르는지 아나?"
"그걸 내가 어떻게 알아요?"
"문어 주디가 오징어꺼보다 더 커서 안카나."
"그게 말이 되는 소리야?"
"하모. 주디는 음인기라. 그카이 귀신한테 주재. 니 입은 어느 소속이고?"
퉁퉁 부어있던 입이 절로 쑥 들어가버렸다. 시킬 때 안하면 제사상에 오른 문어보다 더 한 꼴을 보리라. 
그녀는 그 동안 썼던 잡다하게 썼던 물건이랑 옷가지들을 챙긴 한보따리를(가만 보면 일주일밖에 안됐는데 뭐가 이리 많은지) 이제 막 퇴원하는 나한테 척 안기면서 시원스럽게 말했다.
"고마 가자!" 
엄마는 퇴원하는 날 시간 없다고 어제 미리 온 병원을 돌며 간호원들에게까지 신세졌다는 인사를 시켰다. 우리 엄마 앞임에도 불구하고 모두가 대한독립의 염원을 기원해주는 걸 보면서 어이없는 서러움이 뼈저리게 와 닿았다. 윤박사님은 그저 껄껄 웃으면서 영감님이랑 같이 나중에 한번 놀러오라고 했다. 
뒤통수에 반창고 붙이고 엄마 뒤를 질질 따라가는 날 보면서 간호원들이 킥킥댔지만 눈에 힘줬다가 무슨 말을 더 들을까 싶어서 그냥 두었다. 
엄마는 택시를 잡았다.

학교 안은 나와 엄마가 교문을 들어서는 순간 온통 시끌벅적해졌다. 우리 반 놈들이 창문 밖으로 내다보면서 휘파람을 불어대는 통에 온 교실의 선생님들까지 다 내다보게 된 것이다. 멀리 삼층에서 아버지 얼굴이 잠깐 스쳐지나가는 것이 보였다.
하나 엄마는 오로지 앞만 보고 성큼성큼 걸어 들어갈 뿐이었다. 마음 같아선 앞서가는 엄마의 치맛자락이라도 붙잡고 싶지만 어차피 바지 입은 아줌마는 내게 한치의 틈도 보이지 않았다. 
학교 중앙 현관에 다다랐을 때였다. 갑자기 엄마는 휙하고 돌아섰다.
"그 놈 몇 반이고?"
"뭐?"
"니 뒤통수 빵구 낸 놈."
"3학년 2반........응? 엄마 뭐하게?"
엄마는 바람과 같이 내 앞에서 멀어졌다. 멍청히 서 있던 나는 그제야 사태를 파악하고 득달같이 엄마 뒤를 쫓았다. 안돼다구. 안돼. 모자가 쌍으로 난리부르스를 칠거냐구!
그러나 그녀는 너무나 빨랐다. 제길.... 아직도 경공술을 연마하고 있었군. 
3학년 2반 문을 서슴지 않고 연 엄마는 당황하며 바라보는 선생님에게 가볍게 인사를 한 뒤 잘라 말했다.
"지금 이 반에 고구만지 양판지 하는 놈 있습니까?"
"엄마!"
"아, 저, 저기 그 녀석들은 지금 반성실에서 근신하는 중인데요....."
"거가 어뎁니까?"
"엄마!"
"그러니까...."
우물쭈물하는 선생님을 무시하며 재미있다는 듯 여기 저기서 반학생들이 가르쳐 주는 소리가 웅성웅성 났다. 엄마는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 헥헥거리는 나를 무시하고 또다시 치달았다. 엄마, 고만해요. 제발 좀 서라구요.
그럼에도 불구하고 와장창하고 반성실 문이 열렸다. 그 기세에 까다만 양파들이 화들짝 놀란 모양이었다. 하지만 놈들은 사태파악이 안된 듯 싸가지없이 나불대기 시작했다.
"뭐야? 아줌마. 교무실은 저쪽이에요."
"아줌마 혹시 야쿠르트 배달온 거 아냐? 푸히히."
그 다음은 설명할 것도 없다. 나는 상처 때문에 빨리 뛸 수도 없어서 간신히 반성실 복도에서 엄마를 따라잡았나 하는 순간, 벌어진 이 사태는 내가 문 앞에 당도해서야 보았으니까.....
까다만 양파들은 벌써 양파즙이 되버렸다. 
안에 있던 담당 선생님 한 분이 파랗게 질린 채 한쪽 구석에 붙어버렸지만 엄마는 신경도 안썼다. 여기서도 그녀는 한마디 남겼다.
"억울하면 느 엄마 델고 온나."

학교는 다음날부터 나와도 좋다고 했다. 교장선생님은 직접 아버지와 같이 교무실에 와서 엄마와 이야기를 나누었다. 희안한 것은 반성실의 사태에 대해서는 아무도 언급을 하지 않았다는 건데..... 아니, 못한 것이겠지만......... 나로서는 그다지 불리한 것도 없었다. 
사실 그날 학생지도 선생님은 우연히 사층 복도를 지나다 창문으로 내가 뒤통수 얻어맞는 것을 직접 보고 뛰어내려 온 것이라고 했다. 결국 까다만 양파들은 아무 말도 할 게 없는 것이다. 오히려 엄마한테 맞고 치운 것이 더 싸게 먹힌 것이지만 글쎄..... 그녀한테 얼굴찍힌 다음이라면 우리 동네 근처는 살아생전 다닐 생각을 말고 머릿속에서 지워야할 동네가 될 것이다. 
멍청하게 창문턱에 앉아 야경을 바라보는 내 마음은 지금 복잡하다. 내가 오늘 놀란 것은 양파들이 양파즙이 된 일도 의외로 일이 쉽게 풀린 것도 학생지도 선생님이 쉽게 나를 용서한 일도 아니다. 

반성실에서 나온 그녀는 곧바로 내 뒷덜미를 잡고는 앞장세웠다. 
"고마 담차례로 가자."
나는 어기적 어기적 교무실로 향할 수 밖에 없었다. 
엄마는 교무실에 가자마자 선생님들 앞에 꿇어앉았다. 
"사과드린다 카는 말은 너무 뻔뻔한거 같아서 더 이상은 못하겠심다. 다만 지는 한가지 소원밖에 엄따 아임니까. 그기 바로 저노무 자슥 군대가는 거 아임니까. 그것도 현역으로 말입니다. 고등학교도 졸업 몬하먼 어데 현역이 된다캄니까. 그카이 제발 지 얼굴 봐서 저노마 자슥 용서해주신다카믄 뭔 수를 써서라도 저노마 자슥 졸업시키고 대한민국 육군에 넣는다꼬 지 이름 석자 걸고 맹세하겠심다."

사태는 그렇게 해서 종결되었다는 거다. 현역으로 군대가는 거에 대해 별 불만있는 것은 아니지만 내가 그렇게해서라도 군대에 가야만 하는 이유가 있는지는 잘 모르겠다. 엄마는 도대체 무슨 생각이람. 머리 나쁜 아들이 그 엄청난 속을 알리 없지.
그러나 나쁜 놈도 최후로 남겨둔 양심은 있는 법이다. 내가 저 지존의 위여사가 무릎꿇을만큼 가치있는 놈인지 혹은 그 아들인지는 정말로 잘 모르겠다는 생각이 들었다. 
씨팔.... 이럴 땐 은석이 생각이 난다. 오늘 학교에서도 녀석의 얼굴은 보지 못했다. 교무실에서 상황종료하고 바로 집으로 돌아왔기 때문이다. 핑계거리도 없는 것은 아니다. 날 병원에 실어다 준 은공이 있지 아니한가. 저 말라깽이 무극이가 했을리 없다. 사실 체격으로 말하자면 은석이가 나보다 더 크지 않은가. 나는 부리나케 일어나서 쿵당쿵당 계단을 내려갔다.
"니 어데 가노?"
날카로운 엄마의 목소리.
"은석이한테! 오늘 고맙다고 인사못했는데 지금 해야겠어."
역시 별 반응이 없군. 나는 현관까지 나가다가 멈추고 안방을 들여다 보았다. 아버지는 그저 담배를 피우며 텔레비전을 보고 있었다. 
"아버지, 저 은석이한테 갔다 올께요."
"응? 그래. 들었다. 너무 늦지 마라."
"그런데, 아버지, 제가 졸업하겠어요?"
아버지는 내 얼굴을 물끄러미 바라보다 그저 싱긋 웃었다. 예전에 나 때문에 병따개에 맞아 생긴 눈가의 상처가 같이 주름진다. 나도 한번 웃고는 집 밖으로 뛰어나왔다. 

은석이 집 앞에 와서야 휴대폰을 걸었다. 
"지금 너네 집 앞이다."
- ............ 
"나와 임마."
- 놀이터에서 기다려.
"알았다."
나는 벤치에 앉아서 기다렸다. 이 동네 놀이터는 아파트 주차장 한편에 널찍하고 조용하게 자리 잡아서 그런지 많이 추워졌지만 데이트하는 사람들도 가끔 눈에 띈다. 하릴없이 의자에 앉아서 다리를 흔들고 있는데 길다란 그림자 하나가 조용히 다가왔다. 고개를 들었다. 은석이다.
"오랜만이다."
"앉아라."
은석이는 내 옆에 조금 떨어져 앉았다. 역시 거리감이 생긴 것을 확인하는 것 같아서 기분이 가라앉는다. 
"괜찮아 보이네."
"그래, 쨔샤. 너도..."
너도 괜찮아 보인다고 하려 했지만 그럴 수가 없었다. 불빛 탓인가.... 힐끔 쳐다본 얼굴은 좀 창백해 보이고 얼굴이 축나 보였다. 
"너 공부하느라 꽤 바빴던 모양이구나."
"삼봉이가 그래?"
"그래."
그리고 한동안 말을 하지 않았다. 나는 담배를 꺼내 물었다. 뽀얀 연기와 함께 깊은 한숨도 슬며시 숨어서 나갔다.
"나 그 녀석이랑 잤어."
"그래?"
은석은 담담하게 받았다. 역시 알고 있는거다. 
"그리고 엄마가 오늘 학교에서 나 때문에 무릎도 꿇었어."
"그래, 들었어."
"나 어쩌면 생각보다 더 못나고 나쁜 놈인가 봐."
은석은 그제야 내 얼굴을 제대로 쳐다보았다. 은석이 얼굴 위로 살랑거리면서 차가운 겨울 바람이 지나가고 있었다. 뚜렷하고 단정하게 생긴 얼굴이 화난 것도 아니고 웃는 것도 아니지만 그렇다고 무표정한 것도 아니었다. 
"누가 그래?"
"내가."
은석은 내 머리에 손을 올려 가볍게 머리칼을 흐트려놓았다. 기분 좋을 때 하는 행동이다.
"나 화나지 않았어. 단지 니가 걱정되었을 뿐이야. 그 사람이 진심인지 혹은 너도 진심인지. 사실 그런거 생각하고 싶지 않지만 어쩔 수 없이 생각하게 되는 거니까. 그렇게 생각하면 왠지 복잡해지고 피하고 싶었던거야. 김영욱 선생님이 괜찮다고 하셨으니까 그렇게 알고 이것저것 해야했던 일 하느라 바빴어. 그것도 나쁘진 않았구 말야."
"그래서 병원에 오지 않았던 거냐?"
"그 뒤로 무극이란 사람은 병원에 왔었니?"
그래....... 이제야 머리가 도는구나. 은석이는 무극이랑 마주치고 싶지 않았던거다.
"그 녀석... 한번도 안왔어."
"다시 찾으러 갈거니?"
"..............."
"찾아봐."
은석의 대답에 나는 당황했다. 내가 연애상담이라도 하러 온건가.......
"됐어. 나 너한테 고맙다는 말하러 온거야. 그런 이야기하러 온 거 아냐."
"그걸로 입닦으려는 거야?"
"너도 영감님 닮아가냐? 좋아. 뭐냐? 한잔 사?"
"키스하고 싶어."
"뭐?"
"난 첫키스야. 넌 아닐테니 손해날 거 없잖아?"
이건 무슨 전개냐....... 은석은 아까랑 똑같은 표정이다. 이 얼굴로 농담이 어쩌구 저
쩌구하면서 낄낄댈 분위기가 아니다. 그래도 최대한 노력했다.
"야, 야, 너 농담이지?"
"아냐. 나 진심이야. 나 너 좋아해. 아니, 연애감정으로 말하자면 사랑인가. 니가 무극을 택한다 하더라도 지금으로선 변하기 힘든 마음이야. 너 병원에 옮기면서 확실히 깨달았어. 그래서 집에만 틀어박혀 있었던 거야. 난 예전에 니가 어떤 좋은 여자랑 결혼을 하게 된다면 잊을 수 있는 감정이라 치부해 왔어. 난 실리적이고 이성적이다. 그런 인간이다. 그랬는데... "
은석은 말을 잠시 끊었다.
"그렇지만 그런 것이 허세에 불과하다는 것을 그날 깨달았어. 그날 무극은 무슨 생각을 했는지 모르겠지만 편의점에서 말고는 상황도 정신이 없는 판이라 아무런 이야기도 할 수 없었어. 병원의 김선생님하고 돌아와보니 너네 엄마가 와 계시고 무극이 갔다고 하더라."
신이 있다면 모두다 날 미워하는 게 틀림이 없다. 그렇지 않고서야 내게서 이런 식으로 이렇게 간단히 은석이를 가장 가까운 자리에서 끌어낼 이유가 없다. 이런 식이라면 무극은 그저 약삭빠른 연인에 불과하지만 이 녀석은 도대체 어떻게 대해야 한단 말인가. 
"싫어."
"그러니?"
"그래. 싫어. 이 바보 자식아. 널 제일 믿고 있었는데.... 널 제일 좋아하는데.... 왜 이렇게 힘들게 하는거야? 무극이랑 가까워지면서도 내가 제일 신경쓴 게 누군데... 제일 눈치본 게 누군데..... 니가 그러는거야. 맘대로 해. 이 나쁜 자식아. 넌 잘났으니까 맘대로 해도 되잖아? 나처럼 매사가 뽀록나지도 않을거구. 너도 똑같이 나빠. 무극이랑 똑같다구."
나는 벌떡 일어나 주머니에 있던 핸드폰을 집어던져 박살을 내버렸다.
"너 다시는 내 얼굴 보지 마."
그러나 나는 간단히 은석에게 어깨를 잡히고 입술을 빼앗겼다. 순식간에 벤치 옆에 서 있는 나무에 밀어붙여진 채 한쪽 팔이 뒤로 잡혀서 빠져나올 수 없었다. 은석은 다리마저 자유롭지 못하게 무릎으로 누르고 있었다. 이런 젠장... 여긴 훤한 산책로라고..... 지나가던 아가씨가 흠칫하고 놀라 빠른 걸음으로 도망가는 게 보였다. 하지만 은석은 개의치 않고 내 입술을 놓아주지 않았다. 
숨이 차서야 겨우 빠져나왔지만 나는 계속 그와 나무 사이에 눌려 있어야 했다. 그런 채로 은석은 내 한 쪽 어깨에 고개를 파묻었다. 그의 목덜미 뒤로 어스름한 달이 보인다. 
"너.... 너 ..... 기운세다."
풋. 은석의 어깨가 들썩인다. 웃긴다. 나도 내가 한 말이지만 웃긴다. 은석의 팔에서 힘이 빠져나갔어도 나는 그를 밀쳐내지 않았다. 은석이 내게 기댄다는 거 기분나쁜 거 아니었다. 우린 계속 서로의 어깨에 얼굴을 처박으며 키득거렸다. 한참만에 고개를 든 은석이 내 얼굴에 손을 대고 똑바로 쳐다보았다.
"야, 너 빚 갚아."
"나쁜 새끼. 갚았잖아."
"이자는?"
우린 또 웃었다. 하지만 이번에 나는 피하지 않았다. 그가 왠지 아주 슬프고 또, 아주 아름답게 보였기 때문이었다. 내가 은석이를 그렇게 만들었는지 아니면 그저 그가 그렇게 되었는지는 모르겠다. 길고 부드러운 키스. 알 수 없는 편안함. 새삼 은석이가 그렇듯 나 역시 그를 그저 내버려두지 못하고 있음을 알게 되었다. 언제나 우린 그랬다. 그게 진실이고 분명한 사실이다. 하나 그것이 변하지 않는다는 보장은 없는 것이다. 진실은 때로 가슴 아프다는 것도 오늘 알았다. 

"야 이노마. 니 밥 안먹고 뭐하노?"
먹는다구요. 먹어. 돌덩이라도 씹을테니 좀 내버려두면 안되나..... 목구멍까지 치밀어 오른 이 말을 밥과 함께 꾹꾹 눌러삼키고는 일어섰다. 
"아나, 이거 갖고 가래이."
"뭐예요?"
"병원에. 와? 어데 한두 번 하나?"
엄마는 영감님한테 항상 이것저것 챙겼다. 엄마는 늘 혼자 사시는 분인데 라며 이것저것 내 편으로 챙겨보냈고 사실 영감님은 파출부가 오긴 해도 김치만은 우리집 것을 먹었다. 하지만 왜인지는 모르겠다. 사실 척 보기만 해도 우리 엄마가 음식솜씨가 있는 편은 아니다. 그러니 김치맛이야 말해서 뭐하리..... 나쁜 놈은 입성도 까다로운 법이지만 엄마는 대개 무시했고, 나 역시 차라리 은석이집에 가서 먹을망정 엄마거 찾아먹진 않았다. 
"알았어. 학교 갔다 올께요."
병원은 이른 시간이라 손님은 없었다. 걸레질을 하던 간호원 누나는 나를 보자 반가워했다. 누나의 아는체에 그저 다 나았어요 하며 진찰실로 들어갔다.
"어서 와라. 머린 어때?"
"됐네요. 보면 아시잖아요."
"왠 심술이냐?"
"그러니까 할망구 들이라고 했잖아요."
영감님은 그저 쓴웃음만 지었다.
"외상값 좀 깎아주랴?"
"아뇨. 그냥...... 됐어요."
"너 무슨 일 있는거냐?"
영감님은 차분한 목소리로 말했다. 
"없어요. 갈께요."
"어느 쪽이냐?"
"에?"
"은석이냐, 무극이냐. 어느 쪽이냐구?"
우린 엄마 역시 한참을 틀렸다. 저런 영감쟁이야말로 귀신한테 줘야한다. 영감님은 담배를 찾아 라이터를 켰다.
"사람은 말이다, 오래 살다보면 척 봐서도 아는 게 생기는 법이야. 그런 건 편리할 때도 있지만 때로 쓸데없이 피곤하게 만들기도 하지. 그래서 나이 들면 사람 사귀는게 어려워져. 젊은 사람이 부러울 때가 바로 그런 때란 말이다. 내 말 알겠니? 넌 어떤 것을 혹은 누군가를 편견없이 제대로 바라볼 용기가 있는거냐?"
나는 뭔가는 말하려고 입을 열었지만 곧 내 머릿속이 아무것도 생각해낸 것이 없음을 깨닫고는 그만두었다. 나는 고개를 흔들었다. 그냥 엄마가 들려준 보따리만 책상 위에 올려놓고 돌아섰다. 바빠요.... 학교가야 해요....
"은석이 병원에서 나한테 아무 말도 안했다. 처음엔 내 앞에서 울기만 했고 그 다음은 네 어머니한테 무극이 어디 있냐고 묻더구나. 그래, 한마디는 했구나. 대한이가 무극이를 찾을지도 모른다고. 널 몰아세우는게 아냐, 대한아. 하지만 네가 뭘 해야되는지 이젠 결정해야 되지 않니?"

학교가기 틀린 날이다. 나는 무극이 머물던 숙소에 가기로 마음먹었다.




퍼옴] 대한일기 7

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.





7.


무극은 보이지 않았다. 
자존심 상하는 일인지 알지만 나쁜놈은 인내심이 없다. 따라서 청승맞은 짓보다는 그저 박차고 들어가 적반하장격으로 그 놈 내놓으라고 했다. 전에 보았던 호박들이 기겁을 하고 안으로 쫓아들어갔다. 니기미...... 누가 지들 건드린대? 꿈도 야무져...
책임자인 듯 뽀마드가 나왔다. 역시 뽀마드는 달랐다. 더구나 이번의 뽀마드는 떨지않고 아주 침착한 목소리로 말했다.
"잠시 나가서 얘기하면 안될까요?"
"그럽시다."
뽀마드는 그저 묵묵히 앞장서서 근처의 찻집으로 나를 데려갔다. 
"앉으시죠."
"그럽시다."
주문을 받고 차가 나올 때까지 뽀마드는 침묵을 지켰다. 나의 인내심이 한계를 보였지만 그래도 뽀마드에게 무슨 이야기를 들을지도 모른다는 생각에 참아보기로 했다. 커피 한잔을 마신 뽀마드는 드디어 입을 열었다.
"무극이와는 어떻게 알았나요?"
"그게 무슨 상관이냐?"
"미안합니다만 제게 뭔가 알고 싶은게 있어 온 것 아닙니까? 더구나 제가 나이가 더 많은 것으로 알고 있으니 지난 감정은 차지하고라도 서로 존대하는 것이 어떨까요?"
윽..... 나쁜놈은 상대방이 논리적으로 나오면 약해진다.
"좋,좋아...요. 그 점은 사과하죠. 됐죠? 무극이와는 그저 길에서 만났죠."
"무극이 그 쪽에게 선도를 하다 알게되었다는 겁니까?"
"뭔지 몰라도 그런 셈인가..."
"혹시 작년에 학교에서 댁을, 아니 성함이 어떻게 되시죠?"
"위, 그러니까... 대한이라고 하쇼."
"네. 대한씨. 혹시 작년에 대한씨를 봤다고 하지 않았나요?"
"엥?"
뽀마드는 놀란 빛이 스친 내 얼굴을 보더니 풋하고 웃음을 지었다.
"그렇군요. 미안합니다. 웃어서. 무극이는 늘 그렇게 시작하죠. 댁을 어디선가, 그것도 아주 구체적인 곳에서 보았다. 아닙니까? 불교에서 말하길 옷깃 한번 스치는 것도 몇겁의 인연이 필요하다... 어쩌구 하는 것 보다는 그 쪽이 훨씬 설득력이 있으니까요. 그리곤 잠자리에 끌어들이죠."
내 머릿속에서 뭔가 터지는 소리가 들렸다.
"그게 무슨...."
"무극이는 아마 그렇게 말했겠죠. 날 만나서 자신이 그렇게 되었다고... 그리고 집에서 쫓겨났다구요. 네. 얼마쯤은 진실이죠. 내가 무극이를 수행의 길로 끌어들인 건 맞으니까요. 하지만, 무극과 나의 관계 역시 무극이 먼저 시작했습니다. 제가 아닙니다."

내가 들은 뽀마드의 말 중에서 무극의 말과 일치하는 것은 단 하나 그가 Y대학 영문과 휴학생이라는 것 뿐이었다. 물론 그것도 뽀마드가 그렇게 들은 사실일 뿐이었다. 뽀마드는 지방대학을 다니다 올라온 사람이었다. 단지 그 근처에서 선도라는 것을 하다 무극이 다가왔다고 한다. 무극은 '작년에도 이 근처에서 선도하지 않았나요'라며 물었다고 한다. 두 사람의 관계는 그렇게 시작했고 한번도 무극의 집에는 가본 적이 없었다. 단지 어느날 무극이 짐을 싸들고 나왔고 그런 그를 받아준 것이었다. 그리고 이런 식으로 무극을 찾아온 사람은 나 말고도 두 명이 더 있었다.

죽여버리고 싶다는 생각이 들어야 하는데 왜 내가 이렇게까지 마음이 넓어진 건지 잘 모를 지경이었다. 그냥 확인해보고 싶었다. 무엇인 진실인지, 그것을 내가 받아들일 수 있는 용기가 있는 사람인지 영감님이 시킨대로 끝까지 해보고 있는 것이다. 
Y대학 영문과는 찾기 쉬웠다. 
나는 어정쩡한 태도가 경계심을 준다는 것을 알고 있었기 때문에 당당하기로 마음먹었다. 지나다니는 학생들에게 물어 소위 과사무실이란 곳에 들어갔다. 그곳에 가면 학생을 찾기 쉽다며 친절한 여학생이 가르쳐주었다.
"죄송합니다만. 윤무극이란 학생이 지금 어디서 공부하는지 알고 싶은데요."
조교인 듯한 사람이 고개를 갸우뚱했다.
"무극? 윤무극... 어떻게 되십니까?"
"네, 고등학교동창인데요. 동창회문제로 만나야 하는데 학교로 찾아오라고 하더군요."
"그래요? 잠깐만요."
조교는 컴퓨터로 조회를 해주었다.
"글쎄요. 윤무극이란 학생은 지금 휴학중인 사람 하나 뿐인데요."
"설마요. 어디 한번 보여주시겠습니까? 제가 집주소는 아는데 맞는지 보게요."
조교는 의심없이 보여주었다. 단말기에 나타난 주소를 순식간에 외워버렸다. 제기랄. 나쁜놈도 하면 되는군..... 
"이런 아니군요. 아무래도 제가 학교를 잘못 찾은 것 같습니다. 죄송합니다."
"아닙니다. 그럴 수도 있죠."
조교는 사람좋은 웃음을 지었다.
과사무실을 나오면서 이런 보기드문 무용담은 진짜지 삼봉이녀석한테 자랑할만한거다 라는 생각이 났다. 한심하지만 그랬다. 이대로 모든 것을 덮어둔 채 친구들한테 돌아가면 그만일 것이다. 아마 다시는 나타나지도 않을 녀석일 것이다. 그런데 왜 내가 이 고생을 해야하는가 말이다. 
공중전화를 쳐다보았다. 제기랄. 이러면 안되는데..... 한번도 혼자서 숙제를 해본 적이 없었다. 요즘의 나는 누군가에게 대단히 미운털이 박힌 모양이다. 그렇지 않고서야 이렇게 혹독한 댓가를 지불할지 누가 알았겠는가. 그러나 영감님의 말이 귓가에서 사라지지 않는다. 은석이는 울었고, 나는 무극이를 찾고 있다. 뭔가 해야한다는 영감님 말이 백번 옳다. 나는 버스정류장을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

무극의 주소는 아담한 주택가가 늘어선 동네에 있었다. 영감님 표현을 빌자면 척 봐도 스탠다드인 동네였다. 주변에 유흥가나 구질구질해 보이는 시장도 보이지 않는 깔끔한 동네였다. 근처의 부동산에 물어보니 얼마멀지도 않았다. 
드디어 나는 새로 칠한 듯 깔끔한 검은색 대문 앞에 섰다. 문패에 적힌 이름을 보니 이름자는 몰라도 성은 윤씨가 맞았다. 그나마 아는 한자군...
시계를 보았다. 오후 1시가 좀 넘어 있었다. 이런 시간에 무극이 집에 있을지 자신도 없었지만 집으로 돌아온건지도 알 수 없는 일이었다. 대문 아래 계단에 주저앉아 잠시 생각해보았다. 또 주저하고 있는 것이다. 이대로 돌아가는 것이 더 옳을지도 모른다. 굳이 알 필요가 있을만큼 가치가 있는지 모를 일이다. 영감님이 틀렸을 수도 있다...... 
최근들어 생각이 많아졌다는 것도 짜증스럽다. 내가 언제부터 심각한 놈이었다고... 여기까지 생각이 미치자 그만 생각하고 싶었다. 삼봉이 녀석들이랑 그저 졸업하는 날짜세며 살아가도 누가 뭐랄 것 같지 않았다. 은석이는 결코 나를 몰아세우지도 않을 것이다. 무책임하다는 것이 얼마나 편한 일인가....... 나는 벌떡 일어섰다. 지금이라도 학교 가야 해.
"위대한."
젠장... 역시 나쁜놈은 타이밍도 나쁘다. 가까스로 뒤돌아섰다.
이층 창문가에서 창백한 얼굴이 나를 부르고 있었다. 

현관에서 머뭇거리는 내 손을 잡아끌고 무극은 이층으로 올라갔다. 무극의 어머니는 그저 수더분하게 보이는 아줌마였다. 그녀는 무극이 학교후배라는 말에 그저 어색하게 웃었고 나중에 방으로 차와 과일을 올려다주고는 놀다가라며 서둘러 내려갔다. 
무극의 방은 깔끔했고 벽에 염주가 길다랗게 걸려 있었다. 의아한 듯 쳐다보는 내게 무극은 말했다.
"엄마가 불심이 깊어. 그래서 그저 내게 부적처럼 걸어준거야. 큰 스님한테 산거라 효험이 좋다나 뭐. 그래서."
무극은 약간 헐렁해보이는 폴라티와 니트가디건을 걸치고 있었는데 샌님같아 보였다. 얼굴은 살이 좀 붙어서 그 때의 그로테스크한 면이 좀 사그라들었지만 여전히 창백하고 말랐다. 
"집에 돌아온거냐?"
무극은 고개를 끄덕였다. 그리고는 아이처럼 내 무릎위로 기어올라와서 뺨을 부볐다. 
"니가 안오는 줄 알았어."
진짜 나쁜 놈.
"어째 내가 와야한다는 소리같냐?"
"누가 오면 어때? 어쨌든 넌 이렇게 왔잖아?"
나는 녀석을 떼어내고 침대 위에 앉혔다. 
"뽀마드한테 들었어."
"뭘? 내 거짓말? 아니면 내 바람기? 어느 쪽이 더 신경쓰여?"
"그,그런... 문제가 아니잖아."
무극은 쿡쿡 웃었다. 팔꿈치에 쿠션을 받히고 한 손으로 턱을 괴어 고개를 약간 기울인 채 나를 보았다. 
"그 녀석한테 한 말은 다 거짓말이야. 그리고 내가 너한테 거짓말한 건 그녀석에 대한 것 뿐이야. 천성이 못되먹었다는 건 나도 잘 알아. 부모님은 내가 고시공부하러 밖에 나갔다온 줄 알지. 그리고 지금은 아파서 돌아온 아들한테 보약지으러 나가셨어. 그래도 다른 건 거짓말 한 거 없어."
"그럼 네 친구였다던 그 녀석에 대한 건?"
"안아주면 말해주지."
무극은 까맣게 빛나는 눈동자를 다시 내게 들이댔다. 그는 내 대답을 기다릴 필요가 없었다. 별로 기다리지도 않고 다시 내 무릎 위로 기어올랐지만 내가 뿌리치지 못하는 것을 보고 자신이 이겼다는 것을 확인했기 때문이다. 내 목을 꽉 끌어안으며 말했다.
"그건 거짓말이었어. 아냐, 그것보다는 그 반대가 진짜지. 그 녀석이 날 안고싶어 죽을 뻔 했으니까. 그래서 퀸카하나 잡아서 나한테 보란 듯이 시위했다니깐..."
무극은 재미있어 죽겠다는 듯 키득댔다.
"그날 서럽게 울었다며?"
"아, 그날 몸살이 났는데 너무 아파서 눈물까지 나던데."
"그럼 난?"
"응, 물론 너도 모교방문때 본 건 아냐. 하지만 작년부터 이맘때부터 매일 봤어. 매일... 내가 매일 본거야. 널..."
"그런데 왜 바로 말걸지 않았어?"
무극은 대답하지 않았다. 고개를 들더니 그대로 키스해왔다. 그러나 나는 거기에 제대로 응하지 못하는 나를 발견하고 얼굴을 다시 떼어놓았다. 
"왜?"
"이야기 좀 해."
"싫은데."
"여긴 집이야."
"그래서?"
"분명히 하자. 여기서 이러는 거 싫어."
"그래? 하지만 날 놓지마. 안 그럼 가만두지 않겠어."
할 수 없다. 나쁜놈은 결정적일 때 약하다. 나는 무극이 어떤 식으로 도발할지 몰라서 하자는 대로 안고 있어 주었다. 전과 달리 단정하게 잘린 머리칼에서 좋은 냄새가 났다.
"자 시킨 대로 했으니까 이제 말해. 왜 일년이 지나서야 내게 말을 건거냐?"
"사실대로 말하면 때릴거야?"
"아니."
"그럼 날 버릴건가?"
"왜 그렇게 생각하는거냐?"
"............"
"자 말해."
"네 친구..."
"누구? 은석이? 그러니까 편의점에서 본 친구말야?"
"그래. 그 친구 널 좋아하지?"
말문이 막힌다. 이 녀석은 왜 여기서 그 이야기가 나오는거냐......
"그래 좋아해. 좋은 친구야."
"너도 거짓말이야. 그게 아니잖아?"
꼬리가 아홉달린 놈이란 걸 잊어먹었다.
"그래서... 그게 어쨌다는거야?"
"그 친구하고 걸어가는 널 봤어. 그때 넌 아래 위로 푸른색에 소매와 다리에 길고 흰 선이 들어간 트레이닝복을 입었어. 날이 좀 추웠는데도 그렇게 입고 흰 농구화를 신었어. 그리고 네 친구는 아마 그때도 그 모자달린 코트를 입고 청바지에 똑같은 농구화를 신었던 거 같아."
생각이 난다. 그때 기말고사 전에 내가 승단시험치는데 은석이가 따라가준 적이 있었다. 그때 내가 신발 새로 사면서 은석이 것이 맘에 든다고 같은 걸 산 적이 있다. 윤무극... 정말 무시무시한 기억력이군...
"그런데?"
"한 눈에 알아봤어. 그 친구가 널 좋아하는 거. 그래서 네 마음을 몰라서 그냥 기다렸는데... 하지만 그 앤 네 타입이 아냐. 반드시 내가 널 차지할 수 있을 것 같았어. 그런 확신이 드는데 일년이 걸렸어. 그리고 너한테 말을 건거야." 

피곤했지만 학교부터 갔다. 그래야 될 것 같았다. 담임은 도대체 왜 그러냐는 표정이었지만 일단 학교를 왔기 때문에 별 말이 없었다. 나는 담임에게 앞으로 이런 식으로 무단결석은 하지 않겠다고 말했다. 담임은 별로 미더워하지는 않았지만 내 입으로 이런 말을 한 것은 처음이기 때문에 넘어가 주었다. 대신 보충수업과 자율학습 시간을 모두 채우고 가라는 말을 했다. 나는 순순히 고개를 끄덕였다.
교실에 들어가자 모두들 한마디씩 했다. 건성으로 들으며 나는 내 자리에 가서 앉았다. 수업이 다 끝나고 보충 수업 전에 삼봉이랑 다른 애들이 주르르 몰려왔다.
"야, 너 어디 갔다 왔냐?"
"좀 일이 있어서."
"쨔식. 진짜 학교 때려치운줄 알았다."
"그래. 너네 엄마 그 성의를 봐서도 그러면 안되지."
"됐다 됐어. 임마. 고만 떠들고 자리보전이나 해 자식들아."
나는 귀찮은 파리떼 쫓듯 팔을 휘저었다.
"대한아.!"
복도로 난 창가에서 경호와 주완이가 와 있었다. 나는 결국 교실밖으로 나갔다. 삼봉이도 따라나왔다.
"너 이제 왔구나."
"뭐 일이 좀 생겨서."
"얌마, 너 요즘 서운해. 우리 모르는 일이 많아진다."
"그렇지 경호야?"
나는 머리만 긁적거렸다.
"근데... 은석이는?"
은석이는 경호와 한반이었다. 경호는 그냥 고개를 절레절레 흔들었다.
"오늘부터 그 녀석 학원다니잖아. 입시학원 단과. 벌써부터 난리났다 야. 하여간 담임한테 허락받고 이젠 보충수업이나 자율학습도 안하잖냐."
"하긴 은석이야 공부 잘하니까... 뭐 가고 싶은데 가려면 신경 좀 써야지."
"나처럼 꿈을 접어라, 아예. 그래야 잘 큰데. 난 꿈에 눌려서 안큰거야."
경호와 주완이 둘이서 삼봉이를 비틀었다.
"야,야, 많이 컸구나. 정삼봉, 아니.... 뭐지?"
"앗, 안돼."
삼봉이가 발버둥쳤다. 아파서가 아니고 본명이 나올까봐였다. 모두들 킥킥댔다.
"주완아 너 빵 먹고 싶지 않니?"
"왠지 그렇군."
"야, 난 입도 아니냐?"
"알았어. 알았어. 가면 될거 아냐."
풀려난 삼봉이가 매점에 간 사이 경호와 주완이는 나한테 진지하게 물었다.
"뭐 하나 물어봐도 돼?"
"응. 뭐?"
"너 은석이랑 싸운거냐?"
"아니. 그런거 아냐."
"너 네 둘다 서로 피해다니는 느낌... 그냥 물밀 듯이 밀려와."
"미안해."
"그런 소리 듣자고 하는거 아냐."
"그래. 대한아. 그런 거 아냐. 우리가 아무 도움이 안된다고 생각하는 것 같아서 그게 좀 그런거야."
"주완이 말뜻은 쓸데없이 간섭하고 싶다는 말은 아냐."
"맞아. 하지만 힘들 땐 이야기했으면 좋겠어."
이럴 때 좀 멋있는 말을 할 수 없다는 것이 나쁜 놈의 한계이다. 나는 그저 머리만 긁고 있었다. 
"야, 대한아. 칠성이냐, 킨이냐?"
나 대신 삼봉이가 밟히는 소리를 들으며 나는 교실로 돌아왔다. 



[퍼옴] 대한일기 8

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.





8. 


크리스마스가 뭐냐? 엄마는 생판 보지도 못한 남 생일에 왜 니가 들떠서 춤추냐는 식으로 노려보았지만...... 때빼고 광내고 선물 꾸러미 들고 신나서 쫓아나가는 아들네미 뒤통수에 대고 한마디 했다.
"니가 징글벨이가... 씰데없이 장단맞추쿠로."
그래도 나는 오늘 기분좋게 나왔다. 사람들이랑 부대끼기 싫어하는 무극이 어제 명동으로 나올래 하며 집으로 전화를 했다. 
은석이 앞에서 박살내 버린 핸드폰 때문에 나는 한차례 엄마로부터 당했다. 엄마는 강물에 엄마랑 핸드폰이 동시에 빠지면 누구부터 건질거냐고 물었다. 나는 당연히 핸드폰이라고 말했다. 119 신고부터 해야 되잖아! ...... 그 다음은 안봐도 비디오임을 동네 사람들은 모두 알 것이다.
무극은 자기 핸드폰을 주겠다고 말했지만 그건 거절했다. 나쁜 놈도 자존심은 있다. 더구나 위대한 3대 독자는 남들로부터 동정을 거부한다 이거다. 그런 쪼잔한 일로 무극의 것을 빌려쓴다는 것은 웃기는 일이었다. 
방학이 시작되기 전까지 시험이다 뭐다 해서 은근슬쩍 은석이와는 피해왔다. 거의 마주칠 일도 없었지만 어쩌다 복도나 매점에서 보게되면 그저 고개만 끄덕거렸다. 옥상파들도 더 이상 내게 묻지 않게 되면서 우리 모두 자기 일상에 파묻혀 당분간의 사태를 관망하기로 묵시적인 행동일치에 들어가게 되었다. 
그리고 나는 그 동안 계속 무극을 만났다.
방학이 시작되고부터는 거의 매일 무극의 집에서 살다시피 했다. 의외로 꼬리 아홉 달린 여우치고는 무극은 꽤나 성실한 편이었다. 그는 다시 공부를 시작한다고 했다. 상당히 열심히 영어공부를 하고 있었지만 무엇때문인지는 말하지 않았다. 덕택에 나는 그 옆에서 어설프나마 참고서 몇장은 뒤적거리게 되었다. 무극은 자기가 공부하는 시간은 절대 방해하지 못하도록 했다. 하지만, 자기 공부가 끝나면 내가 어떻든 상관하지 않고 안겨왔다. 
무극에게는 시집간 누나가 하나 있을 뿐 다른 형제는 없었다. 부모님들도 집에는 잘 계시지 않아 우리는 사실 그의 방에서 노골적으로 즐길 수 있었던 것도 사실이다.
"크리스마스 날 뭐해?"
"빨간 날이면 뭐하냐? 어차피 방학인데. 교회가면 빵준다고 삼봉이가 그러던데..."
무극은 내 가슴에 얼굴을 묻고는 키득거렸다.
"저기.... 걔 진짜 이름 삼봉이야?"
"아니, 그냥 별명이야."
"왜 삼봉이라고 불러?"
"가슴에 사마귀가 있어 이따만한......... 그러니까 여기쯤....."
나는 그의 드러난 맨살 한가운데를 손가락 끝으로 눌러 내려가다 중간쯤 멈추었다. 
"아하하, 고만해."
무극은 간지러운 듯 어깨를 움츠리며 내 턱끝을 물었다. 손바닥 안에 그의 흥분한 가슴돌기가 만져졌다. 살짝 움켜쥐자 더욱 움츠리며 그는 내 턱밑으로 파고들었다.
"싫어..."
나는 가볍게 그의 머리를 토닥였다. 다시 만난 이후부터 자르지 않아 많이 자란 머리칼이 내 어깨로 쏟아져 내렸다.
"머리 안 깎을거냐?"
"왜?"
"남자가 머리 길러서 뭐하게?"
"훗! 역시 넌 고지식 해."
문디 자슥... 그러니까 말로 안하고 주먹으로 해결하는거다.
"근데, 그 삼봉이 진짜 이름이 뭐야?"
"그거 비밀이야."
"그런게 어디 있어? 학교에선 다 알거잖아."
"그러니까 학교내 일급비밀이라구."
"흥, 그래?"
무극은 한쪽 무릎으로 내 다리사이를 슬쩍 밀어올렸다. 
"얌마!"
"빨리 말해. 난 더 할 수 있다구."
나쁜 놈. 3대 독자 쌍코피 터지는 꼴을 봐야 속이 시원할 모양인가보다.
"야, 쨔샤 알았다구. 아, 고만해... 그 놈 이름.... 푸히히... 이름 좋지."
삼봉이의 본명은 매우 고전적이다. 정삼봉, 본명 [정몽주]...... 그의 아버지가 평소 존경하는 인물이라 자신의 아들이 그렇게 크기를 바라는 마음에 아무런 고민없이 붙였다고 했다. 
삼봉이는 그 이름을 무지 싫어했고 그에 걸맞게 하나도 [정몽주]같지 않다. 방학만 되면 황금빛과 초록색이 섞인 머리를 하고 한쪽 귀를 뚫었으며 스케이트보드 동호회에 가입해 있었다. 166의 키에 뼈만 단단한 이 녀석은 뇌 안쪽도 단단해서 스케이트보드 타다가 아무리 심하게 넘어져도 항상 촐싹거림을 유지했다. 주근깨난 얼굴로 늘 빙글거리는 녀석은 그다지 잘생기고 이쁜 구석이 없었지만 우리 옥상파들은 모두 이 녀석을 좋아한다. 밥 잘먹고 잠 잘자면 아무런 고뇌가 없는 이 녀석은 그만큼 순수했다. 단지 입만 안 열면 모든 것이 용서되는 녀석이었다.
"재미있는 친구 같은데... 그런데.... 그 앤 잘 지내?"
"누구?"
"그 친구... 은석인가..."
"몰라. 요즘 학원다닌다고 바쁘다고 했어."
나는 주섬주섬 일어나서 옷을 챙겨 입었다. 그런 나를 무극은 누운 채 빤히 쳐다보았다.
"아직 그 친구 신경쓰여?"
"그러고 말고 할 것도 없어. 가야겠다. 늦었네."
"크리스마스 이브에 뭐해?"
"왜 자꾸 묻냐?"
"나랑 만나."
"별일 없으면 여기 올게."
"그 전날 전화할게."
"알았다."
무극은 23일 내게 전화해서 명동으로 나오라고 했다. 그날 삼봉이도 전화해서 다른 애들 모두 호새아제 가게에서 밤샘할 거라며 오지 않겠느냐고 말했다. 나는 선약이 있다면 거절했다. 다른 애들........ 그들이 누구냐고 묻지 않았다. 그저 짧게 바쁘다며 전화를 끊었던 것이다. 나는 묻기가 겁났던 것 같다.

"웬일이야? 이렇게 북적대는데 나오자고 그러고?"
"나도 바람쐬고 싶어서 그래. 오랜만에 나오니까 좋다."
"자, 받아."
나는 꾸러미를 내밀었다. 
"진짜 주는거야?"
"그래."
내게 이런 섬세한 짓은 상당히 안어울리지만 동서남북 모두가 하는 일인데 해줘야 될 것도 같아서 선물이란 것을 샀다. 하지만 그런 닭살레벨은 남보다 현저히 낮기 때문에 동네 레코드 가게에 가서 선물하게 차분한 음악 하나 달라고 하니까 클래식 모음집이란 것을 주었다. 
포장을 열어본 무극은 그저 쿡쿡거렸다.
"쨔샤, 왜 웃냐?"
"하기 힘든 건 억지로 안해도 된다구. 하지만 고마워. 잘 들을게. 사실 난 네 생각해서 준비 안했는데 말야. 뒤통수 때렸다 너?"
무극은 입가에 웃음을 지우지 못했다. 그는 오늘 정말 깔끔하고 섬세해 보였다. 곁에 지나가는 사람들이 가끔 무극의 얼굴을 돌아보았다. 여자들은 우리 둘을 쳐다보고 키득대며 가기도 했다. 
"야, 가자."
무극은 고개를 끄덕였다. 우리는 돌아서서 백화점 쪽으로 향했다. 갑자기 무극의 발걸음이 뚝하고 멈춰 서버렸다. 
"어, 왜?"
저만치 앞에서 뽀마드와 어떤 남자 둘이 이쪽을 향해 걸어오는 것이 보였다. 그들은 걸어오는 중간 중간에 만만해 보이는 학생들을 붙잡고 이것 저것 말을 붙여보고 있는 중이었다. 
황급히 다시 돌아서 가려는 무극을 붙잡았다. 나는 그의 어깨에 손을 올려 꽉 잡은 채 유유히 뽀마드 앞을 지나갔다. 뽀마드는 그저 눈살을 조금 찌푸렸지만 아는체 하지 않았고 무극도 좀 창백해진 얼굴이었지만 고개를 들고 앞으로 걸었다. 
뽀마드와 한참은 더 멀어진 뒤, 그는 멈춰서서 내 얼굴을 보며 말했다.
"넌... 좋은 애야. 그리고 선물... 정말 고마워."

새해가 지나고 구정이 될 때까지도 무극은 연락이 없었다. 나는 그가 공부를 하는 모양이라고 생각했다. 가끔 그에게 길들여져 허전한 낮과 밤도 있었지만 무턱대고 찾아갈 마음이 생기지 않았다. 
크리스마스 이브날 우리는 한적한 호텔에 들어갔었다. 거기서 무극은 그다지 내게 요구하는 것 없이 그저 안겨 있었다. 나도 담담해진 눈빛의 그를 일부러 자극시킬 필요가 없을 것 같아 멍하니 누워만 있다가 왔다. 다음날 무극은 내게 전화를 해서 좀 아프다고 했다. 그리고 나중에 연락할테니 그때 보자고 말했다. 나는 평소의 도발적인 모습을 싹 감춘 무극에게 알겠다고만 대답할 수 밖에 없었다.

집은 구정준비로 바빴다. 할머니마저 돌아가시고 난 뒤에는 먼 곳의 친척들까지 올 일이 없어졌지만 그래도 차례를 같이 지내는 서울의 친척들과 아버지 제자들과 같은 손님 아닌 손님들이 분주하게 들락거렸다. 그리고 나도 엄마와 친척들의 분주함 속에 같이 휩쓸려 바쁜 척 하는 바람에 잠시 무극에 대한 생각을 접을 수 있었다.
음력설 전날 나는 엄마가 싸준 음식을 들고 영감님 병원에 갔다. 
"영감님, 올해는 왜 미국 안가시는거예요?"
"비행기 예약을 못했다. 뭐 굳이 서두르지도 않았고 말야. 올해는 좀 쉬고 싶더구나. 사실 나이 드니까 그 먼데까지 비행기타는 것도 쉽진 않더구나."
나는 고개를 끄덕거렸다. 영감님의 가족들은 모두 미국에 이민가 있어서 영감님은 해마다 미국으로 설을 쇠러 갔지만 올해는 그냥 병워에 있기로 한 모양이었다. 그래서 엄마는 영감님 혼자 어떻게 설을 쇠냐면서 이것저것 또 음식심부름을 시킨 것이다. 
"진짜 할망구 하나 들여요. 그게 뭐예요? 연휴에 놀 사람도 없고."
"네 녀석은 세뱃돈 받기 싫은 모양이구나."
"그,그럴리가요...."
영감님의 한 수를 뛰어넘을 날이 올 수 있을지 의문이 드는 순간, 책상 위의 전화가 울렸다.
"여보세요?...... 네, 네, 감사합니다. 네. 아직 여기 있어요. 잠깐만요."
영감님은 어머니라며 입만 벙긋거렸다.
"여보세요, 엄마?"
-니 지금 거서 아직 뭐하노?
"왜? 심부름 했잖아."
-누가 모르나? 삼봉이캉 경호, 주완이가 아까부터 교대로 전화안오나. 귀찮아 죽겠다.
"알았어요."
"에이, 참 가야겠는데요. 애들이 전화오고 난리났대요." 
영감님은 고개를 끄덕였다.
"술 마실거면 3층으로 데리고 오너라. 안그래도 한잔할까 했는데... 같이 조금씩하면 어떠냐?"
나는 좀 기다려보세요라고 소리치면서 병원을 나섰다. 젠장... 휴대폰 박살낸 기백이 지금은 좀 후회되었다. 불편해 불편해....... 투덜거리면서 나는 집으로 돌아왔다. 오자마자 경호의 휴대폰으로 다이얼을 눌렀다.
"야, 나다. 너네 어디 있냐?"
-어디긴 임마. 미메시스지. 이 꼬진 데는 오늘도 장사하잖냐.
"병원으로 올래? 영감님이 한잔 주시겠데."
-그래? 선생님 미국 안가셨냐?
"그래. 조금씩만 하고 가라던데 어쩔래?"
-가야지. 위문공연해야지 안 그러냐? 잠깐만...........
경호랑 애들이 서로 의논하는 소리가 들렸다.
"아, 이 짜식들이. 빨랑 결정못해?"
-알았다. 임마. 보채지 마. 그래 그리 갈거다. 지금.
"오냐."
전화를 끊고 나는 엄마한테 먹을 걸 좀 더 싸달라고 했다. 엄마는 내일 차례지내 녀석들이 뭔소리냐면서 한소리 했지만 알았다고 했다. 굳이 늦게 오라는 소리를 하지 않은 건 영감님 때문인 듯 했다. 나는 건성으로 대답하고 병원으로 다시 향했다.

병원으로 가는 길목에 다다르자 멀찍이 반대편에서 친구들의 그림자도 나타났다. 
"야 대한아. 무상아. 새해 복 많이 받아라."
"시끄러. 임마들아."
나는 오랜만에 보는 녀석들한테 멋쩍게 대꾸했다. 다른 녀석들은 은근히 눈치를 보았지만 역시 삼봉이는 달랐다.
"야! 어쩌냐? 은석이는 못왔어. 집에 바쁘데. 하긴 너네 둘이 만나면 좀 그렇기도 하겠다. 지금이라도 다시 전화해볼까?"
주완이가 삼봉이의 머리를 낚아채서 병원으로 먼저 들어갔다. 경호는 호새아제 가게도 아직 열었더라면서 내일도 연다는 둥 호새아제도 오라고 전화나 해야겠다는 둥 주섬주섬 이야기했다. 나는 뭐라고 말해야 될지 몰라 그저,
"그래 오랜만이다. 정말. 새해 복 많이 받아라."
나는 어기적 어기적 친구들 뒤를 따라 들어갔다. 
영감님은 거실에 미리 술을 꺼내놓고 있었다. 
"대한이. 우리집 식모. 냉장고랑 씽크대 찬장에서 필요한 거 다 꺼내서 좀 차려라."
"역시 선생님이야. 3대 독자 위대한한테 술상 보게 만드는 사람있다는 거 아는 사람 몇이나 될까?"
삼봉이의 말에 모두 킬킬거렸다. 이번에도 보호막을 치고 깝죽대는 삼봉을 한번 노려보며 부엌으로 향했다. 
"그런데, 은석이는 오지 않았구나?"
"집에 손님 와서 바쁜가봐요. 그 녀석은 아마 공부할지도 몰라."
"멍청아. 은석이가 그렇게 꾸리한 놈이냐?"
"주완이 말이 맞다. 근데 너도 이번에 은석이랑 같이 다니지 않냐?"
"허허허. 주완이, 어디 다니는거냐?"
"예. 은석이랑 같은 학원에 단과들어요. 수학인데..."
"아, 알겠다. 그 날샌돌이!"
"날샌돌이? 그건 뭐냐?"
"그게요. 그 수학선생이 마지막 수업시간은 꼭 10분이 넘게 오버한대요. 그래서 날새겠다고 날샌돌이........"
이런 저런 식의 수다로 치자면 남자들이 여자보다 더 시끄럽다. 떠드는 소리를 들으며 술안주꺼리랑 그릇을 꺼내놓자 영감님이 다가왔다.
"요즘 많이 늘었구나. 어디보자. 과일이 이 아래 쪽에 있을텐데..."
대강 준비된 것을 영감님과 내가 날라오고 술이 한잔 돌았다.
"너네들 많이 마시면 안된다. 내일 차례준비하러 일찍 가야지."
영감님은 다짐을 주었다. 녀석들은 신나게 예라고만 할 뿐 마실만큼은 마시겠다는 태세였다. 
"야, 주완아. 은석이 묘한 요새 소문 돌던데?"
"뭐냐? 뭐냐? 나도 듣자."
"좀 빠져라 넌. 근데 경호 너도 들었냐?"
"당근이지. 미진이랑 은석이 사귀는 애가 한반이잖아."
음식을 집던 젓가락을 멈추고 주완이를 바라보았다. 영감님과 눈이 마주치자 시선을 돌렸다. 미진이는 경호의 여자친구로 둘은 중학교 때부터 사귀었다고 했다.
"참, 대한이 넌 모르겠다. 그동안 안만났으니까....."
주완이 이야기로는 미진이와 한반인 여자애가 은석이와 같은 학원에 같은 수업을 듣는데 둘이 최근에 꽤 친하게 지낸다는 것이다. 
"야야, 걔 이뻐?"
"고만 좀 끼어라. 삼봉아. 자 한잔 마시고... 하긴 미진이 말로는 자기반 반장인데 되게 이쁘고 공부도 잘 한다고 하더라만...."
"오오옷, 걔한테 남는 친구없대?"
"됐다. 됐어. 사람 없는데서 까십까고 있냐... 그냥 그런 줄 알지. 그 녀석이야 첨부터 여자애들한테 인기좋았잖아."
나는 퉁명스럽게 내뱉었다. 애들은 내 말 한마디에 고개를 끄덕이며 곧 다른 화제로 넘어갔다. 연신 떠들고 먹으면서 영감님과 친구놈들이 이야기를 주고 받는 사이 나는 어색함을 감추기 위해 자꾸 술잔에 손이 갔다. 

"아, 싫어요. 진짜 피곤하다구요."
"이노마 자슥이 와 이카노 올따라.... 은석이네 가서 이거 가따주고 세배도 해야된다 아이가. 빨랑 몬가나?"
새벽부터 차례 준비해서 절하고 나니 어제 마신 술이 좀 과했다는 느낌이 왔다. 하지만 속도 모르고 엄마는 매년 그랬듯이 음식들을 챙겨서 은석이네 갔다오라고 성화였다. 사실 매년 은석이와 나는 서로의 집을 돌며 세배를 하고 세뱃돈을 챙겨 친구들이랑 시내에서 만나 놀곤 했다. 그러나 올해는 전화 한통없이 새해를 시작했다. 이 상황에 아무것도 모르는 엄마는 개 닭 몰 듯 몰아내려 하고 있는 것이다. 
나는 이불을 뒤집어 쓰고 무대뽀로 개겼다. 결국 엄마는 손님들 때문에 남은 실랑이를 포기하고 아래층으로 내려가고야 말았다. 그때였다.
"은석이 아이가? 잘 왔데이... 아, 저노마 자슥은 정초 전부터 술마셨다꼬 시위한다카이... 그래, 마, 드가자 일단..."
역시 예의바른 은석이는 세배하러 온 것이다. 차라리 호새아제 가게로 튈걸 하는 생각이 이제야 들자 내 머리를 때릴 수 밖에 없었다. 
잠시 뒤에 누군가 이층으로 올라오는 소리가 들리고 내 방문을 가볍게 두드렸다. 나는 머리끝까지 이불 뒤집어쓰고 자는 척 하며 버텼다. 문은 별로 기다리지도 않고 열리는 소리를 내더니 옷자락 스치는 소리가 들리면서 내가 누운 자리 옆에 턱하니 앉는 소리가 들렸다. 그래도 나는 등을 돌린 채 버텼다.
"임마. 맨날 대자로 뻗어자던 놈이 이불 뒤집어쓰고 뭐하냐?"
할 수 없었다. 나는 부스스 일어나 앉아서 은석이를 쳐다보았다. 은석이는 좀 더 나이들고 커 보였다. 
"새해 복 많이 받아라."
"너야말로."
그리고 할 말이 없어진 나는 이불자락으로 시선을 떨어뜨렸다. 
"나 간다. 좀 있다가 약속이 있어서 말야."
"그래?"
"응, 얼굴 봤으니 됐다. 잘 지내는 거 같구나."
"맨날 그렇지 뭐."
은석이는 일어서서 방문을 열고 나갔지만 나는 그냥 앉아 있었다.



[퍼옴] 대한일기 9

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.





9.


왜 여기 왔는지 모르겠다. 미친 척하고 나는 은석이가 다니는 시내 학원 앞의 2층 당구장에서 어슬렁 어슬렁 개기고 있는 중인 것이다. 내기당구하자며 붙는 녀석들과 적당히 응대하며 나는 창문에서 정면으로 보이는 학원 입구에 신경이 가 있었다. 
먼저 주완이의 얼굴이 보였다. 잘 모르는 놈들이랑 히히덕거리며 나온는 것으로 보아 새로 알게 된 친구들인 모양이었다. 그러나 애들이 거의 다 나온 듯 입구가 휭하니 비었지만 은석이의 얼굴은 보이지 않았다. 
미친 자식......... 뭘 확인하고 싶어서............ 진짜 모르겠다. 은석이가 잘 지냈으면 하면서도 너무 잘 지내니까 어줍잖은 심술이라도 난건가........ 유치하다.......... 이런... 은석이다......
확실히 은석이었다. 그러나 늘 입고 다녔던 후드 달린 학생용 코트가 아니라 처음 보는 겨울쟈켓이었다. 하얀 셔츠칼라를 내놓은 스웨터 밑으로 진바지를 받쳐입은 은석이는 라인이 세련된 그 검은 색 쟈켓처럼 단정하고 깔끔한게 정말 대학생이라도 된 듯 보였다. 
그리고.... 주완이 말대로 키가 크고 예쁜 여학생 하나가 은석의 뒤에서 따라나왔다. 두 사람은 꽤나 즐거운 듯이 대화를 나누며 시내 중심가 쪽으로 걸어들어가며 곧 내게 등을 보였다. 
"아저씨, 여기 얼만데요?"
"삼천원요."
나는 주섬주섬 잔돈을 챙겨 받고 나와서 담배를 피워 물었다.
그걸로 된거다........ 은석이는 좋아 보였다. 그리고 그 여학생은 괜찮은 애 같아 보였다. 
"아, 씨이...... 진짜 춥네."
나는 이대로 집으로 들어갈까 하다 엄마한테 친구집에 간다고 말했다는 것이 생각났다. '방학 내내 싸돌아댕길꺼가' 하며 구박하는 엄마로부터 도망나온 나쁜 놈은 집에 너무 일찍 가도 탈나는 법이다. 
삼봉이에게 전화를 했지만 미팅한다며 모질게도 짧게 끊는 것이었다. 새끼......... 두고봐라.......... 담에 미팅가면 꼭 껌팔러 가줄테다. 그럼 넌 끝야.... 아마 몇 년은 미팅할 생각 못할걸...
그럭저럭 삼봉이 놈을 머리로 씹고 나니 기분이 좀 나아졌다. 친구라..... 무극이가 보고 싶다는 생각이 들었다. 그 녀석이 전화를 한다고 했지만 지금까지 연락이 없는 게 이해하기 힘들었다. 아프다고 했는데 정말 너무 아픈게 아닐까 하는 생각도 들었고 단순한 놈이 머리 굴려 연애할 것도 아닌데 뭐............ 나는 그저 쳐들어가보기로 했다.

무극은 집에 없었다. 
무극의 어머니는 오랜만에 왔구나 하면서 반갑게 인사를 했다. 나쁜 놈은 다른 사람이 진심으로 대하면 찔리는 법이다. 나는 어색하게 웃으며 무극이 언제 오냐고 물었다. 그러자 무극의 어머니는 볼일 보러 아침에 나갔는데 일찍 올거라면서 들어와서 기다리라고 했다. 
무극이 한동안 아팠던 건 사실이었다. 무극의 어머니는 그 때문에 걱정이 되어서 병원에 입원시킬까도 했지만 무극이 그저 약으로만 버텼다고 했다. 오늘도 아버지가 대신 해줄테니 나가지 말라고 했지만 자기가 해야할 일이라고 말하며 일찍 오겠다고 했으니 곧 올거라며 이층으로 올라가라고 했다. 
무극의 책상에 앉아 대접받은 차를 한잔 마시며 책꽂이에 꽂힌 책들을 뒤적거리고 있자니 좀 심심했다. 전에 컴퓨터 오락게임을 가르쳐 줘서 같이 하던 것이 기억나 게임 CD를 찾았지만 보이지 않았다. 별 생각없이 무극의 책상 서랍을 열었다. 
생긴 것 치고 서랍안은 좀 어지럽군........ 시간 죽일 일이 궁해진 나는 호기심이라는 명목을 달고 이것 저것 열어보았다. 낯익은 CD케이스가 보였다. 혹시나 해서 집어보니 역시 내가 전에 선물해줬던 것이었다. 선물의 겉포장은 뜯은 거였지만 실제로 CD를 싸고있는 비닐은 벗기지도 않은 채였다. 
그런데 화가 난다기보다는 묘한 불안감에 휩싸여 버렸다. 황급히 그것을 다시 있던 자리에 처박으려다 멈추었다. 엎어진 채 하얀 등을 보이고 있는 사진 한장이 그 밑에 깔려 있었던 것이다. 망설이던 나는 천천히 그 사진을 집어들었다. 
사진 속에서 은석이와 내가 웃고 있었다. 은석이 아파트 근처의 놀이터다.... 
은석이는 나무 기둥에 비스듬히 기대 서서 나를 내려다 보고 있었다. 초가을 쯤인가...... 저녁에 가까워진 듯 붉게 빛나는 노을이 은석의 뚜렷한 눈매와 코, 입술에 선명한 라인을 그렸다. 나는 등을 보이고 옆얼굴을 보인 채 한쪽 무릎을 세우고 앉아 신발끈을 고쳐매고 있었다.
사진의 초점이 누군이지는 누가 봐도 분명한 것이었다. 그랬나?... 그랬었나?... 하지만 왜?....... 아니, 잘만 꾸미면 이런건 있을 법한 이야기다. 더 이상 앉아 있을 수가 없었다.

나는 사진을 잘 보이게 책상 한가운데 놓고 내려왔다. 무극의 어머니는 벌써 가냐고 물었지만 나는 집에서 급히 오라는 전화가 왔다고 말했다. 섭섭한 표정을 짓는 그의 어머니에게 나도 제법 상냥하게 웃으며 인사를 했다. 
아,아, 나도 그럴 수 있구나... 웃긴다..... 이런 상황에서........ 야, 강은석 나도 나를 만들어 남들에게 보일 수 있게 되었단 말이다. 진짜 웃기는 상황이었지만 참 빨리도 배운 듯 해서 한편으론 뿌듯했다. 
집에 빨리 가야지... 배가 고프다. 엄마가 저녁은 뭘 만들었을까? 오늘쯤은 엄마 맛있었어........ 라고 칭찬섞인 애교도 부릴수도 있을지도 모른다. 자꾸 딴 생각을 했지만 코끝이 찡한게 눈물이 콧물이랑 섞여 나온다....... 씨이~~~ 드럽다.

저녁을 한 그릇 뚝딱 비우고 일찍 잠이 들었더니 아니나다를까 아침 일찍 눈이 떠졌다. 나는 일층으로 내려가 찬 물부터 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 아침 준비를 하던 엄마는 아래 위로 훑어보았다.
"니 해 봤나?"
"뭔 소리야?"
"해 봤냐고? 어데 있는지?"
"해가 어디 있긴 어디 있어? 동쪽 하늘에 있지."
"달인지 가서 확인해바라."
나는 물통을 거칠게 처넣으며 말했다.
"오늘부터 체육관 다시 다닐거야. 그리고 아침에 조깅할거구. 말리지마."
"누가 말린다 카더나? 해인지 달인지 보라캤지."
아아... 위여사랑 무슨 이야기를 더 나누겠는가. 몸으로 보여주면 되지. 나는 툴툴거리며 밖으로 나갔다. 싸늘한 겨울의 아침 바람이 도전의식을 불태운다. 그래... 이거다. 뛰어보자구....
우리집에서 시민공원까지 왕복 2km정도 되었지만 가볍게 해치울 수 있었다. 내일은 좀 더 코스를 알아보고 더 길게 늘려볼까 생각하며 집으로 돌아오는 길이었다. 대문 근처 전봇대에 낯익은 모습이 보였다. 무극이었다.
"추운데 여기서 뭐하냐?"
무극은 얼어붙어서 파랗게 질려 있었다. 이 자식 얼마나 기다린거야?... 나는 조금 황당해 하며 무극의 팔을 잡아챘다.
"얌마. 추운데 여기서 뭐하러 기다려. 우리집에 가 있지. 들어가자."
무극은 고개를 저으며 내 팔을 잡았다. 손도 얼어서 붉게 부풀어 있었다. 그러나 그는 곱은 손으로 내 팔을 잡은 채 놔주지 않고 그저 고개만 저었다.
"야! 몇 대 맞고 싶냐, 아침부터? 동네 창피하게... 빨랑 들어와!"
나는 무극을 질질 끌다시피해서 집안으로 처넣었다. 엄마와 아버지는 약간 놀란 표정을 지었지만 나는 개의치 않고 말했다.
"엄마 잠깐 얘랑 할 이야기가 있어. 나중에 내가 내려올테니 먼저 드시라구요."
그러고서 나는 무극을 데리고 내 방으로 올라왔다. 어정쩡하게 서 있는 무극에게 책상의자를 내밀었지만 무극은 잠자코 서 있었다. 할 수 없었다. 내가 먼저 입을 열었다.
"나한테 무슨 말이 하고 싶은거냐?"
"난......"
"사과하지 마라. 그럼 진짜 뭉개줄거다. 난 그런거 잊기로 했다."
"............"
무극의 눈에서 눈물이 번졌다. 그러나 나는 지금 닦아줄 수 없다.
"쨔샤. 넌 정말 솔직하지 못해. 하지만 너 진심이었냐? 그럼 왜 직접 가서 말 못했어?"
"그 앤 널 좋아해."
"그래. 너랑 나랑 둘 다 나쁜 놈 맞다. 하지만 앞으로 착하게 살자. 됐냐?"
무극의 눈에서 흘러내린 눈물이 한방울 방바닥에 떨어졌다.
"나, 유학 가....그거 준비하느라 바빴어. 그리고.....처음에 은석이한테 반했어. 그렇지만 널 좋아했어.....넌 정말 좋은 애야. 권수선배 앞에서 당당하게 날 인정해 준 사람은 너뿐이었어.....내가 나빴어. 때려도 좋아. 정말 미안해."

무극이 펑펑 운 덕에 나는 아침도 못먹고 집에서 쫓겨났다. 엄마는 무극을 데리고 내려가 따뜻한 차를 한잔 주면서 말했다.
"저런 놈하고 사귄 니가 잘못인기라."
엄마는 무극을 보내놓고서 내 방에 올라와 한마디 했다.
"새 나라의 어린이 버전은 암나 하는 줄 아나?"
제기랄....... 나쁜 놈은 한번 찍히면 평생인 거다. 
나는 영감님한테 갔지만 거기도 바빠서 튕기고 결국 호새아제 가게로 갔다.
"아제! 밥 좀 줘요."
"여기가 식당이냐?"
호새아제는 말은 그렇게 했지만 뭐 먹을거냐면서 수화기를 들었다.
"왜 아침도 못먹고 여기까지 쫓겨왔냐?"
호새아제가 물었지만 대답하지 않았다. 
"아제. 아제는 아줌마랑 어떻게 결혼했어요?"
"왜 그런건 갑자기 묻는거냐?"
"궁금해서요."
호새아제는 시덥지 않은 얼굴로 밥이나 먹으라며 한 대 쥐어박았다.
"아제가 프로포즈 했어요?"
"아니."
"그럼 아줌마가 했어요?"
"그럼."
나는 갸우뚱했다.
"그렇게 이쁜 아줌마가 뭐가 아쉬워서 아제같은 사람하고 결혼했대?"
"짜식이!"
아제는 이번엔 정리하던 만화책으로 뒤통수를 한 대 갈겼다.
"먼저 좋아하고 안하고가 무슨 상관이야. 같이 좋아하게 되었으면 그만이지."
"그럼 아줌마가 아제한테 고백할 때 달리 좋아하던 여자가 없었어요?"
호새아제는 포기한 얼굴로 내 앞에 앉았다. 그리고 담배를 물었다.
"왜 그런걸 묻는거냐?"
"궁금하다고 했잖아요. 그냥."
"대한아. 사람일은 마음먹은 대로 되는 건 아냐. 그렇다고 포기하며 살아갈 수 있는 것도 아닌거야. 그래. 난 그 때 내 맘 속에 다른 여자를 좋아하고 있었다. 하지만 그 다른 여자에게 고백한 것도 아니었고 더구나 내게 열심히 진심으로 대해오는 그녀의 성의를 무시할 수가 없었어. 그리고 계속 만나면서 그녀가 참 좋은 여자란 걸 알았지. 그렇게 장점을 보게되니까 곁에 있는 그녀가 아주 좋아졌어. 그리고 다른 여자를 잊었어. 그래서 만화방 아줌마가 탄생하게 되었다는 전설이 있다. 됐냐?"
"알았어요. 고마워요. 그런데 한가지 더 물어도 되요?"
"뭐냐? 오늘은 봉사하는 날이구만."
"아줌마도 그걸 알았어요?"
"글쎄. 아마 알지 않았을까?"
"그런데 이런 생각은 안 했어요?"
"거 참 되게 말 많네, 오늘따라. 한 가지랬잖아."
"묻는 거 아녀요. 그러니까 다른 여자한테 고백했더라면 지금 아줌마랑 결혼하지 않았을 수도 있는거 아니냐구요."
호새아제는 피식하고 웃었다.
"그러니까 말하지 않든. 사람일은 마음대로 되는 것도 아니지만 포기하며 사는 것도 아니라구. 그런 가정자체가 우스운거야. 결과론을 말하는 것은 아니지만 지금의 삶은 다 과거로부터의 축적이야. 그런데 왜 그런 가정이 필요하지? 그렇게 후회스럽다면 처음부터 자기 감정에 정직했어야 하잖아?"

그렇게 아침을 대강 해결한 나는 체육관에 등록하러 갔다가 트레이닝복도 하나 다시 사려고 부지런히 돌아다녔다. 맘에 드는 옷을 산 뒤 한번 더 영감님에게로 갔다.
"영감님. 이제 안 바쁘시네요."
"그래. 오늘은 오전에 손님이 좀 많았구나. 그런데 웬일이냐? 그 가방은 뭐지?"
"운동복이요. 다시 운동할려구요. 군대 갈려면 운동 좀 더 해야 되잖아요."
영감님은 빙그레 웃었다.
"그러냐? 그런데 공부는 안할거냐?"
"좋업이야 하죠. 뭐."
"그래. 하지만 내게 오늘 할 말이라도 있니? 좀 있으면 점심시간이라 나 시간도 많은데 말야."
아마 평생 영감님을 이겨볼 수 없을 것이다. 나는 픽 웃으며 의자에 걸터앉았다. 

영감님은 내 이야기를 다 듣고 나서 고개를 끄덕였다.
"그 애가 안됐구나."
"뭐예요? 그런 반응은? 나도 좀 불쌍하다고 해줘요."
"허허허... 녀석도... 넌 널 끝까지 믿을 사람이 있지 않니."
"우리 엄마 봐요. 저보고 새나라 어린이 불량버전이래잖아요. 치... 됐어요. 전 이제 졸업하는 것만 생각할거라구요. 그리고 군대가서 말뚝 박고 대한독립만세 할거니까 두고보시라구요."
영감님은 그저 웃었다. 나도 따라 낄낄거리면서 밖으로 나왔다.
난 위대한이다. 그리고 여전히 정조무상이다. 지금은 앞만 보고 갈 것이다. 나는 
가슴을 펴고 집으로 돌아갔다.

3학년 한 해는 금방 지나갔다. 
나는 정말 성실하게 3학년을 보냈다. 집과 학교, 체육관을 제외하면 두 달에 한번 <미메시스>에 가는 것이 내 행동반경의 전부일 정도였다. 
옥상파들은 모두 반도 뿔뿔이 헤어졌지만 봄방학 마지막 날 모여 서로의 계획을 존중해주기로 합의했기 때문에 두 달에 한번 <미메시스>까페에서 계모임만 가지기로 했을 뿐이었다. 그 날 은석이도 왔지만 우린 별로 이야기를 나누지 않았다. 그저 으레적인 안부인사로 끝내버렸다. 계모임 역시 둘 다 빠짐없이 나왔어도 그런 으례적인 인사가 다였다.
이미 아르바이트로 카센터에서 기술을 배우기 시작한 경호와 졸업과 동시에 군대에 갈 나는 어차피 진학을 목적으로 하지 않았기 때문에 출석과 시험에 낙제하지 않는 것에만 치중했다. 그래도 할 만큼은 했다. 그 덕에 나는 무사히 졸업을 했고 군대를 갔다. 3년짜리 현역이었다.

세상에 현역보내기 위해 줄 동원한 집은 대한민국에서 우리집 하나일 것이다.
고졸에다 3대 독자라 현역으로 차출된 대학교 재학생들마저 길게 늘어선 마당에 오래 기다리려야 한다는 말까지 들었지만 엄마는 자신의 그 빵빵한 현역시절 인맥을 총동원하여 결국 3대 아들네미를 신체검사 받은 대열 중에서도 제일 먼저 전방으로 보내버렸다. 
그 춥고 혹독한 강원도 산골의 철책생활을 하면서도 나는 한번도 휴가를 가지 않았다. 아니, 못갔다. 왜냐고?
"왜 휴가 나오면 안되는거야?"
"안된다면 안된다카이." 
"왜? 왜? 왜?"
"문디 자슥. 지금 반항하나? 니 없는 3년동안 느 엄마 좀 편히 살아보겠다카는데 엉겨붙는기가 뭐꼬?"
"그럼 집에 안가면 되잖아?"
"자다가 넘 다리 끌꼬 있네, 참말로. 죽었다 깨나도 안되는건 안된다카이."
엄마 협박에 못이긴 척 한 것도 사실이었지만 나도 내 자신을 시험해보고 싶었던 모양이었다. 그래서 나는 한번도 가지 않았다. 
아, 그러고 보니 한번은 갔었다. 딱 한번.... 왜 갔냐고? 그거야....... 내 여동생 돍이라서 돌잔치 갔다는 거 아닌가............ 엄마는 내 입대와 더불어 <불행 끝, 행복 시작>이었던 모양이다. 국가적으로 창피한 이 잔치에 동네 사람 모두 모여 축하를 해주었는데........... 정말이지 성격 이상한 사람들만 내 주위에 있는거다.......... 그 날 쥐어뜯을 게 없는 빡빡머리가 왜 그다지 원망스러웠던가......... 나는 정말이지 위여사, 이런 천하무적의 여자랑은 결코 결혼하지 않으리라..... 또 한번 맹세했다.

얼마 전에 영감님은 드디어 병원을 다른 사람에게 세주고 내 여동생이랑 놀아주고 있다는 소식을 편지로 보내왔다. 아울러 은석이가 의대 본과에 진학했다는 소식도 전했다. 돌잔치에 은석이 부모님은 오셨지만 은석이는 오지 않았다. 나는 군대를 제대하고 1년 뒤 군무원 시험에 합격했으며 연수를 받고 교육을 끝마칠 때까지 한번도 그를 보지 못했다. 물론 무극도 마찬가지였다.

24살, 나는 대구의 한 연대로 첫 발령을 받았다. 




v[퍼옴] 대한일기 10 - 완결

** 미메시스(crombill@dreamwiz.com)님의 소설입니다.
일단 끝. 이것으로 1부 완결입니다. 2부는 조만간... 하시겠죠; 
현재 '은석이 일기' 연재중이시거든요. 이것도 곧 올리겠습니다.





10.


"인어나, 멍쩡이!"
"............"
"전나왔어. 멍쩡아!"
"이놈 시키!"
나는 조그만 머리통을 잡아채고 그대로 이불 밑에 처박고 깔아뭉갰다.
누구 머리통이냐고? 당연히 위여사 딸이지.......... 
"이히히힛! 이꺼 나. 멍쩡아!"
"나갈래 안나갈래?"
"나가면 뭐 주는데?"
"항복하지 않는거냐?"
"엄마가 멍쩌이랬쪄. 전나받아."
으이구...... 나는 5살짜리 꼬맹이를 옆구리에 끼고 쿵쾅쿵쾅 거실로 내려갔다. 도대체 하늘같은 오빠를 이런 식으로 싸가지없이 깨우는 동생이 있는 불행한 사람은 아마 전국에서 나밖에 없을거다.
팔다리를 붕붕 흔들고 까악거리며 좋아하는 꼬맹이를 쇼파에 던지고 전화를 받았다. 
"여보세요? 윽!"
-뭐냐? 그 소린?
"아,아냐. 경호냐?"
꼬맹이는 벌써 엄청난 속도로 내 목 위에 척 달라붙어서 흔들거리는 중이었다.
-그래, 임마 서울 왔다구?
"삼봉이가 그러디?"
-그래 쨔샤. 나와라.
"어디로?"
-어디긴 꼬진 미메시스로.
"거기 아직 안망했냐?"
경호의 웃음소리를 뒤로 하며 전화를 끊었다. 
"안 내려와?"
소리를 버럭 지르며 달라붙은 꼬맹이를 거칠게 떨쳐놓은 다음 눈을 부라렸다. 그러나 눈 하나 깜짝하지 않는다. 저건 동생이 아니라 웬수다...
"이거바라?"
꼬맹이가 손바닥에 뭔가를 올려놓고 내밀었다. 사탕껍질이었다.
"그건 뭐야?"
"이거 사는거야!"
"네 엄마한테 사달래라."
"엄마가 멍쩌이한테 사래."
"이게 정말...."
주먹이 올라가는 순간 부엌에서 엄마가 나왔다.
"닌 뭐하노 거서? 휴가받았다꼬 그래 계속 디비자나? 밥이나 무라."
"얘 좀 어떻게 해줘."
"가가 와? 참, 맞따. 니 오늘 가 좀 보거래이. 내 오늘 느 아버지하고 계추다. 쪼매 늦까 온다 알았나?"
"뭐라구? 안돼 엄마! 나도 약속 있다니까. 절대 안돼! 더구나 이런 애는."
"뭐라카노 짜슥이."
엄마는 다짜고짜 내 귀를 잡아끌고 목욕탕으로 데려갔다.
"아,아,야. 왜 이래요?"
"거울 좀 바라."
"왜?"
"보라카이!"
영문도 모른 채 거울을 봤다. 그러자 엄마는 다시 나가서 꼬맹이를 데리고 와 나란히 거울 앞에 세웠다.
"누구 닮았노?"
그저 크고 작다는 크기차이만 있을 뿐인 국화빵 남매가 나란히 거울을 바라보고 있었다. 하지만 아무리 그래도 큰 놈은 저 작은 놈처럼 사악하고 뻔뻔한 미소를 지을 능력이 없어 보인다.
"동네 사람들이 다 니가 논 안줄 아는기라. 그래서 늙은 느 엄마가 뒤집어쓰고 아직도 아들네미 저지른 일 뒤치다꺼리하는 줄 안다카이... 좀 바라... 느 아빠 닮았으면 얼마나 곱상할끼고. 차라리 내라도 닮았으면 시원스런 미인형 아이가. 그런데 왜 하필 돌연변이 니고? 나도 그기 실은기라. 둘 다 눈 짝 찢어져가지고. 그라이 니가 바라. 오늘은."
앗!
"그게 무슨 상관이야?"
엄마는 주머니에서 만원짜리 다섯장을 꺼내 내 손에 턱 쥐어주며 말했다.
"일당이라카이."
그리고 휭하니 나가버렸다. 망연자실 내려다보자 꼬맹이는 벌써 야릇한 웃음을 지으며 눈을 반짝이는 중이었다. 

내가 공무원이 되었다고 해서 놀라는 사람도 많았지만 그리 놀랄 일도 아니다. 나쁜 놈은 절대적인 것이 없는 법이다. 따라서 군인도 아니고 일반 공무원도 아닌 군무원은 그런대로 내게는 적성에 맞았다. 적당히 나를 통제할 규율도 있고 그렇다고 민원인 얼굴을 상대로 코처박고 시달리는 일반 공무원에 비하면 덜 시달리는 편이었다. 그래서 나는 이 직업이 맘에 든다. 
처음에 대구에 갔을 때 나는 신나서 일했다. 드디어 대한독립만세를 부르는구나!
하지만 일년이 지나면서 혼자 사는게 무척이나 힘든 일이라는 것을 알았다. 생각지도 않은 일들, 즉 기본적인 의식주가 그다지도 골때리는지는 처음 알았다. 한 삼,사개월은 적응이 되지 않아 무지 살도 빠졌지만 지금은 어느 정도 심리적으로나 경제적으로나 정착하게 되어 살만했다. 
결혼도 안했고 가족도 없는 군무원은 군인아파트 들어올 대상에서 열외라 결국 엄마에게 겨우겨우 구걸하여 전세값을 빌렸고 고리대금 수준의 이자를 꼬박꼬박 물고 있는 지경이지만 그나마 조그만 아파트 하나를 쓴다는 것이 매우 편한 일이었기 때문에 군말 못하고 이자를 주고 있다. 
하지만 정말 너무한다. 천하무적 위여사는 절대로 내게 전셋값을 갚지는 말라고 말했다. 이유는? 당연히 이자만 받겠다는 배보다 배꼽 더 큰 심보인 것이다. 전세임차인의 이름을 자기 이름으로 해놓고 이자받는 악덕업자는 그녀뿐일 것이다. 나는 심히 그녀의 전력이 의심스러웠다. 

이번 여름휴가는 영 글러먹었다. 작년만 해도 낯을 몹시 가리고 오빠인 나한테도 잘 안오던 꼬맹이는 이제 날이 갈수록 뻔뻔해지고 있는 것이다. 
올해 초 유치원에 보내면서부터 본격적으로 달라졌다. 벌써부터 다른 애 장난감을 폭력적으로 빼앗을 뿐 아니라 무지하게 울렸다. 뿐만 아니라 선생님이 야단치면 벌서러 간다며 자진하여 나가서는 놀이터에서 논다는 것이다. 엄마는 결국 예전의 아들네미 때와 같이 뻑하면 선생님의 호출을 당하며 지냈다. 그럼에도 불구하고 그딴 일로 호출당한 엄마 손을 잡고 돌아오는 꼬맹이의 손에는 항상 무언가가 들려있었다. 늘 엄마한테만큼은 덜 맞아서 다행이다라고 생각했던 내게도 그런 애정을 베풀었다면 위대한, 아마 서울대를 갔을거다. 딘장!.....
이상하게도 엄마는 이 꼬맹이한테는 무지 약했다. 
꼬맹이는 늦둥이 티라도 내듯 태어나자마자 언청이 수술을 받았다. 그것 때문에 오냐오냐하는 것인지, 없던 딸이라 그런지는 모르겠지만 사실 나 역시 인중에 난 수술자국을 보게되면 마음이 무거워지는 건 사실이다. 
아무리 그렇기로소니 봉급을 꼬박 꼬박 차압당하는 것은 둘째치고, 엄마는 내가 첫 휴가 나와 서울로 온 날 가사분담의 필요성을 새삼 강조하면서, 늙은 아버지는 힘이 드니 기운 센 내가 가사분담의 첫 단계로서 휴가기간동안은 무조건 어린 동생 봐주기를 내걸었다. 기운 센? 내가 마징가냐? 
그럼 엄만 뭐야? 그레이트마징가야? 동생? 누가 낳아달라고 했어? .... 그렇게 토를 달았다가 완전히 두부 으스러지듯 깨졌다.
정말이지, 동생? <전혀 귀엽지 않아!>......넌 .... 평생의 걸림돌이야!

"와 귀엽다. 얘가 바로 그 위대한 동생이야?"
같은 집에 안 살면 강 건너 일이라고 이 녀석이 귀여워보이나 보다. 친구놈들은 하나같이 무한대로 점수를 주고 있는 중이었다. 좀 늦겠다고 연락한 은석이를 빼고 경호랑 주완이 삼봉이 옥상파는 모두 와 있었다.
"얘 이름 뭐야? 너 이름 뭐니?"
"나? 위에지..."
"뭐? 그게 무슨 소리야?"
나는 고개를 흔들었다. 
"위예지.... 발음이 아직 힘든 나이니까."
친구놈들은 또 배를 잡고 웃는다. 
"그래? 위대한.... 위에지... 푸하하하!"
"위대안... 위에지.......꺄하!"
꼬맹이는 뭐가 좋은지 덩달아 웃는다. 쨔샤 뜻이나 알고 쪼개는거냐? 그 때였다. 
찰랑거리는 문소리와 함께 은석이가 들어왔다. 
"오랜만이다."
"그래. 잘 살았냐?"
"그럼."
그렇게 우린 악수로 새로운 인사를 시작했다. 

갑자기 녀석이 쿡쿡 웃는 바람에 깜짝 놀라 쳐다보았다.
"얌마, 뭐 잘못 먹었냐?"
은석은 고개를 가로저으며 그저 다시 킥킥댔다.
"쨔샤.... 5년 동안 안 본새에.... 쓸데없이 헤퍼졌냐?"
"아냐, 아냐, 미안해...... 그런데 정말 닮았다."
그래.... 닮아서 미안하다. 누구는 못생겨 미안하다지만... 차라리 그게 더 나을 것 같다. 
"너네 엄마 한마디 하셨을 것 같다?"
"우찌 그리 잘 아노? 참 내. 동네 사람들이 내가 논 애랬댄다. 그래서 엄마가 뒤치다꺼리 하느라 저걸 키운다나? 이자말고 양육비까지 내놔야 할 판이다. 눈치가."
"그런 것 같네."
은석은 일어나서 예지에게 손짓을 했다. 아까부터 놀이터에서 지칠 줄 모르고 미끄럼을 타던 꼬맹이는 은석이한테 방글방글 잘도 달려온다. 줏대없는 강아지냐? 니가? 
"야, 어디 보자. 이 녀석 꽤 무거운데 그래? 키도 크겠다."
꼬맹이는 은석이한테 척 달라붙어서 떨어질 줄을 몰랐다. 그런 꼬맹이를 은석은 그냥 잘 받아주는 것이었다. 똑같이 형제 없는 독자로 컸지만 사람에 대해 품는 저런 마음가짐이 어디서 나오는지 의심스러울 지경이다. 
"너 많이 키워본 놈 같다."
"그건 무슨 위험한 발언이냐?"
"나이 들어 보여."
"그래 안 그래도 늙었다. 머리가 터져나갈 지경이야."
"인턴시험 본다구?"
"그래."
은석이는 꼬맹이를 안고 의자에 다시 앉았다. 
미메시스에서 꼬맹이가 하도 지근지근 따분한 척을 하는 바람에 우리들은 그저 안부나 묻고 2시간도 못 앉아 있었다. 우리집에 와서 차라리 한잔이나 하자며 꼬셨지만 눈치 빠른 녀석들이 은석이와 나를 두고 도망쳤다. 휴가날짜 아직도 남았다는 거다. 
나쁜 것들! 이 꼬맹이야 한잔 먹여 재운 다음 우리끼리 놀면 되는데....... 그럴 땐 또 어지간히 생각해주네 그래... 내가 따로 은석이한테 전화하지 못할까봐서? 문디자슥들.......
그렇다고 늘푼수도 없는 우리들은 심심한 꼬맹이를 위한답시고 한 것이 결국은 은석이네 아파트의 주차장 옆 놀이터에 다시 앉아 버렸다. 실로 5년만이었다.
"군대는 안갈거니?"
"글세..... 지망한 병원의 인턴 떨어지면 갈까도 해. 군의관 삼년보내면 것도 점수는 있지만."
"네가 떨어질 놈이냐?"
"글세. 해봐야 알지. 풋, 나도 말뚝 박을까?"
"아서라. 너네 부모님 뭐라하시지 않냐?"
"원래 알아서 해라는 말말고 더 하시던 분들이냐?"
우린 잠시 말이 없었다.
"너..."
"너도..."
"야, 먼저 말해."
"너부터 해라."
꼬맹이가 은석의 무릎에서 다리를 흔들거리다가 그의 얼굴을 빤히 보더니 결정적으로 한마디 했다.
"멍쩌이가 하래잖아."
"이 자식이 근데?"
볼을 쥐고 마구 흔드는 내 손을 뿌리치며 꼬맹이는 다시 놀이터로 달려갔다.
"애 잡겠다. 녀석아... 응. 내가 먼저 말할게. 무극이란 사람을 봤어."
은석은 항상 그랬다. '무극이란'... 그렇게 거북했나보다.
"어떻게?"
"우리 학교 선배잖아."
머리나쁜 놈은 항상 뒷북친다. 은석이 Y대에 갔다는 것을 까먹은 것이다. 나는 그 생각을 왜 못했을까... 
"봤다구?"
"본 것만 아니라 같이 이야기도 했어."
"그러냐."
"우연히 교정에서 마주쳤어. 유학갔다가 돌아왔다고 하더라. 여기서 석사과정을 마치면 다시 들어간다고 하던데. 연구원노릇하나 봐. 지금은."
"그렇구나."
"묻고 싶은거 없니?"
"솔직히 아무 생각없다. 뭘 더 묻겠냐."
"나한테 말야."
나쁜 놈. 나는 은석에게서 고개를 돌렸다.
"그 녀석이 너한테 고백하더냐?"
"고백? 하하하. 그렇게 되나? 아니 네게 대한 고백을 내가 대신 들은거지. 널 정말 좋아했던 모양이던데."
"됐다. 됐어. 이젠 연애라면 지긋지긋하다."
"그래? 그럼 잘 됐구나."
갑자기 빙글거리는 녀석이 무서워진다.
"뭐,뭐냐? 그 반응은? 너도 영감님 꽤나 닮아간다."
"그전에 넌 무슨 말 하려던거였어?"
"그,그거야. 그러니까 .... 됐다. 됐어."
"그 수민인가 하는 여자애 얘기냐?"
"수민이? 걔 이름이....."
아차 싶었다. 나쁜 놈은 속이 늘 빤히 들여다보이기 십상이다. 얼굴이 화끈 달아올랐다. 먼산이나 바라보는 수 밖에....
"걔 아직도 만나. 만날 수 밖에 없지. 그것도 매일. 하하하. 우리 과 동기인데, 거기다 나랑 같은 외과지망에 같은 실습팀이거든. 사귄 건 아냐. 우린 잘 통하는 데가 있지만 그게 끝이야. 그리고 난 처음부터 사귈 마음은 없었어."
"그래서?"
"그래서? 아까와는 다른 반응이구나. 그것도 잘됐네."
말문이 막힌다. 삼봉이였다면 벌써 한 대 팼겠지만 나는 왜 이 녀석 앞에서는 주먹도 안되고 말빨도 안서는 걸까.
"뭐가 잘된거냐구?"
약간 신경질적이 되었다. 은석은 계속 빙글거린다.
"설명을 해주지. 제군. 첫째는, 자네가 연애에 관심이 없다니 내가 맘놓고 공부를 할 수 있다는 뜻이야. 그리고 둘째는, 수민이에 대한 다소 적극적인 관심은 의외지만 상당한 시너지 효과를 발휘했다는데 만족스럽다는 뜻이야."
"뭐라구? 그,그게 무슨...."
나는 거의 버벅거리고 있는 중이었다.
"잘 들어. 난 지금 널 좋아하는 내 자신이 무척 맘에 들어. 그리고 널 좋아하는 가장 큰 이유 중 하나는 내 애인은 어디가서도 깔릴 위험이 없다는거야. 여자를 만나든, 남자를 만나든, 설령 어둔 밤길을 혼자 걷든... 그렇지? 그러니 내가 무슨 걱정을 해? 자아. 예지야! 이제 오빠가 놀아주마... 심심했지?"

그날 하루 꼬맹이와 은석이는 매우 즐거워보였다. 
나는 삶다만 문어대가리가 된 채 집으로 돌아왔다. 
그런 나를 기다리는 것은 위여사가 꼬맹이 혼자 놀면서 낸 조그만 상처에 대해 가한 엄청난 구박일 뿐이었다. 
나쁜 놈은 댓가를 치른다........ 이것이 자연의 법칙이었다.




