breath





어머니를 쪼른 끝에 간신히 나는 대구의 성지고등학교에 전학왔다.
이 중요한 고등학교 시절에 왠 전학이냐
다들 그렇게 생각하지만
사나이 나이17...
두만강물은 말을 먹여 없애고 백두산 돌에 칼을 갈아 없애듯....
나는 중요한 사명이 있는 몸....

그것은 생과 사에 대한 의문점...
그 사이의 인간의 수명과 신이 부여한 개인의 사명에 관한 수리학적 관계이다.


나는 택시에서 내리면서 내가 갈 학교를 창가로 보고 있었다.
계획성이 뛰어난 나는 미리 맞춰둔 성지 고등학교 교복을 입고 있긴 하지만....
뭐랄까...서울관 약간 틀린 후미진 듯한 느낌의 베이지색 페인트 된 학교건물엔 적응이 안된다.

서울 토박이인....내가 여기서 잘 살수 있을까...
간혹 티비에선 서울 아이들을...괴롭힌다고 들었는데..
나는 조용히 백밀러에 비춰진 나의 얼굴을 봤다.
갈색 피부..높은 코...선명한 눈코입 차칫..촌스럽게도 보일수 있지만 잘 세팅된 머리와 새하얀 교복으로
왠지 잘나가는 아이처럼 보이기에 조금 미소를 짓다가...
아저씨의 찌푸린 눈빛에 아아...이게 아니지 싶은데....


"야야...니 안내리나?"

"...아...잠깐만요 아저씨.."
나는 습관적으로 바른 무스가 발라진 머릴 헝트러트리고 새로 맞춘 비싼 교복을 최대한 구질구질하게 꾸겠다.
내가 하고 있는 꼴을 보더니 아저씨께선 혀를 끌끌 차더니 말을 하셨다.

"야야야... 너 이노무 자식 후딱 안내리나카잉!??"


"아 네.."

나는 교문앞에 당당히 터프하게 내렸다.
그리곤 날 쳐다보는 아이들을 한번 휙 둘러 보았다.
180의 키...내 눈빛에 아이들은 조금 기가 죽은듯..날 쳐다 보았다.
역시..서울 킹카는 시골에선 충분히 킹카지...
하며 눈빛으로 몇몇 아이들을 제압하며 쾅!소리가 나게 폼나게 문을 닫았다.



부웅....

하며 요란하게 출발하는 택시에 잠깐 기침을 해서 스타일이 구겨 지긴 했지만..
후후...나는 역시 킹카다.


그렇게 자연스럽게 흐트러진 머릴 넘기며 앞을 보는데 아이들이 없었다.

나는 닫혀질려는 교문에 당황하며 매달렸다.

"아아...잠깐만요오오!!!!"

초록색 체육복을 입은 아저씨께선 호루라기를 부시더니 갑자기 내 머리칼을
확!!!잡으며 갑자기 외쳤다.

"이노무 새끼가 돌아 삔나...지각했으면 빨랑 토껴서 올것이지..만데 멋을 내고 지랄이고 니 미칬나?
니 이 머리꼬라지랑 옷꼬라진 뭐꼬? 내성질 같아선 니를 확갈아 마셔 부릴끼다만은 니 어무이를 생각해서 내 니를 살려 줄끼니...어서 운동장 뛰그라.."

"................."

경상도 말은 느긋한 줄알았는데....
난대없는 엄청난 욕설에 어안이 벙벙했다.
전주 이씨 가문 6대 독자.....
이다수 17세 난생처음..머릴 잡히는 폭행과 욕설을 먹어서 뇌가 인식하지 않고 있는데

삐익!!!!

하는 금속성의 호루라기에 얼른 다른 아이들과 동시에 달리기 시작했다.
시골이라 그런지 무진장 넓은 운동장을 대각선으로 10번 왕복을 하자 입안에서 피냄새가 나고 침이 거품이 되다 못해 그대로 말라서 스폰지가 될지경이었다.

헥헥 거리며 숨을 고르고 있자


"...하여튼간 요즘 얼라새끼들은 머리통에 똥만 가득들어 갔고..싸가지 없지....운동도 못하지.암튼 미래가 없다..내 니네들을 오늘 싹뜯어 고칠끼니....오늘 복장이상한놈...만 남끼라....."

나는 그말에 이마에 땀을 닦으며 웃으면서 인사를 꾸벅하자 선생님은 고개를 끄덕이시기에 돌아서 들어가려 할때였다.


빡!!!
골이 띵하고 울리는 소리와 함께 이제는 공포스럽기까지한 경상도 말로 다정한 음성으로 말하시는
지도부 선생님...
왜 때리세요...


"니 미칬나?"

"........네?"


미쳤다니요....
서울에선
서울과고다니던.. 올해초 전국 모의고사 19등 안에 들던 수재의 머릴 오뉴월에 뒷산에서 개잡듯이 몽둥이로 패놓고....
미쳤다니요...


"니꼴을 봐비라."

나는 그 말을 이해하지 못화고 고개를 갸우뚱하자...
야구빠따 같은 몽둥이로 뒷통수를 다시 퍽!!
하고 피할새도 없이 맞았다.

두번의 몽둥이면 개는 커녕 황소도 잡습니다.
나는 한번도 꿇은 적 없던 내 두다리가 땅에 접하는 것을 느꼈다.


근데 땅이 물컹하는 느낌과 함께 온몸이 전율하는 것이..
아주 기분이 좋아서 히이......
하고 웃자 마지막으로 아련한 경상도 말이 기분 좋게 들려왔다.

"..........와 돌아 뿌리네..."




네....지구도 저도 돌고 있고 당신도 돌고
아아..별도 태양도 돌고 있는 것이 갈릴레이가 발표한 진리인 것이죠...

기절하며 문득 생각난 것이 바로

오늘....

나는 전학왔다는 진리...






털썩...


아아...
때는 너무 늦었다.














왜 양호실은 항상 병아리색...
아이보리의 커튼과 이불을 쓰는 걸까...
문득 일어나며 생각한것이다.
의문을 제기하자 일단은 뛰어난 내 머리가 휙휙 자동적으로 답을 산출해냈다.
일단은 심리적으로 보기에 안정적이고 가정적이며 더러움이 흰색에 비해 들 타고 난색계열이기 때문에.....
그 색은 자주......

나는 두눈을 크게 떴다.


"야!!!! 여기 금연이야!!!"

그러자 담배를 물고 카드를 돌리고 있던 3명의 아이들이 날 노려보았다.
그 중간에 앉은 폼나게 잘생긴 놈이 날 멋지게 야려 보더니...
한마디 했다.

"야..족쳐!"




퍽!!!퍽!!




아아..대구사과가 맛있을 때 만해도
추위에 약한 내가 대구가 가장 더운 지방이라는 것을 알았을때 만 해도
대구의 능금아가씨의 아리따운 미소만 봤을때만 해도 괜찮은 도시인줄 알았다.
.....
꿈은 진실은 틀리다.



얼마를 잤을까...얼굴이 딱딱하게 피로 굳어 있기에 아파하며 피를 쓱쓱 문지르자 굳어 버린 팩처럼
우수수 피가루들이 떨어져 나갔다.
나는 피껍질들의 갑옷을 벗겨낸 뒤 여린 콧망울로 코를 벌름 거리며
냄새를 맡아보자 담배냄새가 가까이 서 살풋이 나서 살기를 잔뜩 담고 내 온몸의 진기를 끓어 모아서 그 담배 냄새의 근원...나에게 피를 흘리게 한 장본인을 휙 노려 보았다.


......

녀석은 내 살기를 느꼈는지 자고있었다.
나는 녀석을 흔들어서 깨운 뒤 싸움을 붙을까...했지만 왠지 무진장 셀것 같아서 조용히 목을 쫄라 죽일까...
하다가 그것은 너무 비겁해서 잠에서 막깬 녀석을 때리기로
결정하고
녀석이 스스로 잠에서 깨기를 기다리고 있었다.



그러다가 너무 심심해서 창가를 보았는데 새가 지저귀고 햇쌀과 커튼색도 노란색으로 뜨뜻해 보였고 눚봄에서 초여름으로 갈때라 더웠고
바닥의 나무가 갈색으로 윤기있게 번들거리며 햇쌀에 데워지고 또 기분좋은 하얀 먼지가 빛줄기속에서 춤을 추는 것을 멍하게 바라보고 있었다.

너무 심심해서 언제 녀석이 일어나나 녀석을 보고 또 보고 하자..
왠 만한 연예인 저리가라 할정도로 새하얀 피부에 섬세한 검은 눈썹과 속눈썹 알맞게 높은 조각같은 동양인적 콧날...빠알간..얇은 입술이 꽤나 아름다웠다.
이불사이로 살짝 삐져 나온 손가락도 길고 하얗고 일정한 굵기라서 인형같았지만..
누워있는 다리가 침대끝에 삐죽 나온걸 보니...
나랑 키가 같은 듯 했다.


쳇...
다리까지 길군..
순간 그...그리스신화에서 지나가는 남자 행인을 납치해서 자신의 쇠침대에 눕혀서 자신의 쇠침대보다 짧으면 잡아 늘려 죽이고 또 딱맞으면 잡아 먹고 또 그 쇠침대 보다 길면 다릴 확!!!
짤라 버린다는 전설이 생각나서 나는 우후후후.....
하면서 저 녀석의 다릴 똑 짤라 버릴까...
하는 생각을 하다가 깜빡 잠이 들었다.





.......


꿈속에서 오랜만에 나는 아버지를 보았다.
어린 기억 속의 나의 아버지는 항상 크신 분이셨다.
흐릿한 기억속에 남은 아버지는 큰손을 가지고 늦은 저녁에 어머니의 목소리에 일어나서 현관엘 가면 늘 그 큰손으로 날 들어서 .......우리 사랑하는 왕자님 오늘도 행복하셨어요....하며 드높이 아버지의 듬직한 팔로 하늘에 올라가는 느낌을 받을때면 잠이 달아나곤 했다.
어쩌다 가끔 모잘라는 잠에 투털되면 항상 아버지께선 내일의 행복한 시간을 위해서 준비하기 위해 잠에 들라고 하셨다.
가끔 오래된 잡지나 신문에서 아버지의 빛바랜 사진은 자신감에 넘치는 젊은 남자의 사진이라서 그 사진보다 늙으신 어머니께서 아버지를 그리워 하며 액자를 닦으실땐 묘한 느낌에 나도 저 사진안의 아버지 처럼
훌륭하게 자란다면 어머니는 그 구부정한 어깨를 피실수 있을까....
그 줄음살을 아름답게 휘며 웃으실수 있을까....생각하곤 했다.
아버지는 그분을 기억하시는 분들마다 된사람이라며 모두 칭찬만 하셨는데
그런 분답게
내 나이 6살의 여름에......

물놀이를 와서 급류에 휩쓸린 나와 동갑인 아이를 구하시고 돌아가셨다.
내가 이 학교에 온 이유는....
바로....



빡!!

꿈뻑...

"야야..수업끝났다.어여 일어나그라."

새끈한 외모의 빨간 립스틱의 젊은 양호 선생님의 입에서 왠 사투리....
라고 신경쓰기도 전에 나는 쫒겨냐야 했다.

나가면서 나는 선생님을 붙잡고 물었다.

"앗!!잠만요 저기.아까 전에 왜 여기 자던 녀석 못보셨어요..."
"확 어서 안가나!!"
"앗! 잠만요...."

나는 억지로 밀려나서 문이 잠기는 수모끝에 결국 교무실에 내려갔다.
교무실에서 선생님을 한분 붙자고 오늘 전학왔다고 하는 데 아무도 안믿으셨다.
그래서 붙잡고 겨우겨우 애기를 해서 담임선생님을 만났다.
이유는 내가 택시에 가방을 두고 내려서 전학 수속 자료를 다시 받기 위해 서울 과고에 전화를 걸어야 했기 때문이다.

으흑....
택시번호라도 알아 둘껄...
나는 내가 천재라고 가끔 생각은 했었는데 역시 천재는 아닌 듯 하다.


결국 등교시간에 와서
조회시간에 반에 겨우 들어갈수 있었다.
나는 들어와서 인사를 할수 있었다.

주위를 제압하기 위해 심호흡 뒤 슬쩍 둘러 볼때였다.




"아...이름은 이다수 서울에서 왔단다 잘 놀아 주그라.이상"

어랄라....내파트는....


"차렷!!경례! 감사합니다.!!!!!!!"

우렁찬 목소리와 함께 아이들은 우르르 빠져나갔고 나는 남아서 암울하게 서서 나가시려는 선생님을 붙잡았다.
"와그라나!!!!!"
선량해 보이시는 선생님마저 나에게 우락부락 외치기에 나는 거의 울듯한 목소리로 애기했다.

"우흑...선생님...저 넘 힘들어요...."

선생님은 그제서야 눈을 휘둥그레 뜨시더니 날 자리에 앉히더니 조용한 목소리로 왜그러냐..가정이 어렵냐 등등 도움은 안되지만 관심을 보여 주셨고
나는 그제서야 오늘 차안에 가방을 두고 온거랑 체육선생님한테 맞은거랑 그걸로 양호실에 있다가 불량스런 아이들에게 맞은거랑을 일러 바쳤다.
에헤헤......

근데 차번호는?
선생님께 전학온거 애기는 했니?
그 애들 이름은 아니?
라는 기본적인 대답에 나는 말문이 막혔고
선생님은 하여튼 요즘애들은 머리에....해서 오늘 아침에 들은 레파토리를 또다시 들어야 했기에 혹시 동일인물이 아닐까 하고 나를 고심하게 만들었다.
암튼 나는 이제 평범한 사람 에서 바보가 되었다.


마지막으로 시간이 아까우시다는 듯 나가시려는 선생님을 붙잡고 자리는요?
라고 외치자 선생님께선 1분단 맨 끝 자릴 가르키셨다.
나는 아쉬움에 마지막으로 내가 앉을 책상에 엎드려서 오늘 일어난 내인생의 모든 희노애락을 생각하며 한숨을 쉬고 조용이 일어나서 갈때 였다.




!!!!




그.....그놈이다.
그 황새다리....

다리....다릴 짤라야 될텐데..


암튼 내 생각은 알지 못하는지 녀석은 날 밀쳐 내더니 책상 안에 든 담배를 꺼내서 찰칵 불을 붙이고는 입에 물론 조용히 나갔다.
나는 그런 녀석을 탁!!하고 잡았고
녀석의 아리따운 얼굴이 슬로 모션으로 바람에 그 새카만 머리칼이 윤기있게 샴푸 선전 마냥 챠르륵 하고 돌아가는 것에 아련해질 때쯤


퍽!!!!!

하고 어퍼컷을 맞아야 했다.






투툭...
떨어지는 내 코피에 이젠 눈물은 커녕 허탈한 웃음이 나오는 걸보면 나는 오늘 분명 한 단계 성장하지 않았을까...
조용히 생각해 본다.
















***




말하자면 너를 사랑하고 있다는 말이야
하지만 나는 말할수 없단 애기야 하루가 또 지나도
난 항상 제자리에

너의 뒤에선 항상 너를 쳐다봐
너의 앞에선 항상 땅을 쳐다봐 넌 알지 못했니

어색하게 애써 외면을 했던걸
우리 우연히 스쳐 지날때마다
서로 반갑게 지나쳐 갈때마다
넌 알지 못했니
너무나도 자주였던걸 말이야

그 모든 순간들은 결코 우연이 아니었어
사랑의 크기만큼이나
두려워하는 나의 바보같은 모습

말하자면 너를 사랑하고 있다는 말이야
하지만 나는 말할수 없단 애기야
하루가 또 지나도 난 항상 제자리에....




나는 점심시간에 들려주는 음악소리에 심각하게 고개를 끄덕이고 있었다.
그래....
나는 어쩌면 사랑을 하고 있는 것이다.








.........

나의 목표는 우리아버지보다 더욱 된사람이 되서 우리어머니의 어깨를 펴드리는 것이다.
그래서 나는 우리 아버지가 목숨을 걸고 구해 줬던 아이가 얼마나 잘되었을까...
늘 궁금했었다.

철 지난 잡지의 색 바랜 사진에는 한 전도 유망한 젊은 판사가 급류에 휩싸인 아이를 구출하고 죽은것에 대한 한페이지 분량의 기사가 쓰여 있다.
그곳엔 작은 사진으로 구조자아이의 얼굴이 나와 있지만 잘 보이지 않았고
다만 나는 아이의 이름과 나이만을 알수 있었다.
어느정도 크고 나서 잡지사에 연락해서 어렵사리....알아낸 결과 그아이는 대구의 성지 고등학교에 진학했다는 것이다.
이름은 안찬......
들찬이 더어울리지 않을까 하고 피식 웃었지만
녀석의 얼굴을 보는 순간 나는 표정을 굳힐수밖에 없었다.
안찬....

내 코피를 두번 터트린 다리긴놈...
내 아버지가 구해준 녀석이며...

또 내짝이다.



내가 녀석의 얼굴을 멍하니 쳐다보고 있었다.
처음엔 뭘꼴아 보냐며 패더니 연신 쉬는 시간 수업시간에도 녀석을 멍하니 쳐다보고 있자...

"..야 이 미친년아 너 왜 자꾸 나봐?"
라고 말을 하기에 나는 히히..웃으면서






"....그냥..."
이라고 대답했다.










[........하지만 나는 말할수 없단 애기야 하루가 또 지나도 난 항상 제자리에]







녀석은 일순 얼굴을 잔뜩 찌푸리더니 날 노려 보았다.
나는 녀석의 까만 눈을 바라보며 저 눈안에 내 얼굴이 비치는 구나...
하고 신기하게 생각했다.
어린나이에도 나는 그때 아버지의 빈자릴 알수 있었고
나는 어린나이에 증오나 슬픔을 처음엔 느꼈지만 나중엔 그기분도 점차 흐려져서 아버지가 구해준
녀석을 보고 싶다는 생각은 했다.
그리고 어딘가에 아버지의 기운이 남아 있을것이라는 이상한 믿음을 나는 갖고 있었다.

그리고 나는 녀석의 까만.....거친 행동에 비해 아름다운 눈을 바라보며 생각했다.
저 눈안에....아버지의 마지막 모습이 담겨 있겠지.....
내 아버지는 어떤 분이 셨을까..
궁금했다.
녀석을 바라보면 무언가 해답을 얻을 것 같았다.


점심시간에도 밥을 흘리며 녀석을 보고 히히 웃자 녀석은 짜증이 나는 지 급식판을 엎고 다른 곳에 가버렸다.

그래도 기분이 좋았다.
그렇게 먼 곳에만...
빛바랜 잡지구석에 있을 아버지의 한 조각이 눈앞에 살아 있기에 나는 기분이 좋았다.
조금은 아버지의 모습에 다가간 것이 아닐까...생각하면 기분이 좋았다.
나는 지갑 안에 깊숙히 녀석의 어릴 적 사진과 아버지의 사진이 있는 잡지조각을 넣어 두었다.
언젠 간 이둘이 같아졌으면 하는 생각도 해본다.
아련한 마음에 지갑을 쓰다듬어 보았다.



암튼
그렇게 나는 녀석을 끈질기게 쫒아 다니고 보고 또 보고 보살펴 주었고
나중에는 녀석이 거의 한숨을 쉬며 애원하듯 보지 말라고 하기에 그냥 미소 지어주다가 한대 맞았다.
그 뒤 내 별명은 호모가 되어버렸다.
하지만 나는 꽃이라고 불러주기 전까지 꽃이 아니듯...
내 존재의 의의가 그런 단어에 구속되지 않을 거라는 다짐하에 녀석을 계속 지켜 보았다.



[.......너의 뒤에선 항상 너를 쳐다봐 너의 앞에선 항상 땅을 쳐다봐 넌 알지 못했니....... ]





쉬는 시간에도 졸졸 따라 다니고
화장실도 가끔 같이 가고
급식판도 대신 받아 주고 그렇게 3주를 보내자 이번엔 애들이 날 찬이 스토커라고 불러 주었지만...
나는 이다수일뿐이다.


녀석은 자주 마주치는 나로 인해 처음엔 짜증을 내더니 나중엔 서먹하게 굴었다.
하지만 이제는 녀석도 익숙해졌는지...이제는 상대도 안하 듯..자연스럽게 날 무시한다.






[어색하게 애써 외면을 했던걸......우리 우연히 스쳐 지날때마다 서로 반갑게 지나쳐 갈때마다
넌 알지 못했니
너무나도 자주였던걸 말이야 그 모든 순간들은 결코 우연이 아니었어....]










그랬더니 꿈에도 나타나고 내일은 어떻게 지낼까 궁금해지고
녀석이 자기 위해 창문쪽으로 얼굴을 돌리고 잘때면 늦봄의 따가운 햇쌀에 아플까봐 커튼을 쳐주고
오후엔 추울까봐 나는 교복마의를 벗어서 덮어 주기도 했다.

녀석이 먹는 급식을 지켜 본 뒤 좋아하는 고기나 야채는 내 것에서 덜어서 주고
싫어하는 생선이나 튀김은 내 것으로 옮기곤 했다.


체육시간이후엔 더울까봐 매점에서 미리 삼다수를 사다 놓고
녀석이 마시면 조용히 미소 지어 주었다.


처음엔 내 그런 모습에 물을 뿜으며 몸서리치던 녀석이 이제는 다소곳이 물을 마시곤 잠이 들기에 나는
가끔

"야야..이쪽 좀 보고 자..."
라고 말을 할때면 내 앙증맞은 목소리에 비명을 지르며 짜증내 하던 반 아이들의 함성과는 다르게 날 조용히 노려본 뒤 시간이 지나면 슬쩍 얼굴을 돌려서 내 쪽을 보고 자주기도 했다.







어쩌면 3개월 내내 내 눈빛이 거북스러워서 오른쪽으로만 자서 목 디스크가 걸려서 그런걸지도 모르지만..
나는 그런 녀석이 너무 좋았다.
하지만 나는 그 이상 녀석에게 섣불리 다가갈순 없었다.
다짜고짜 친구가 될수도 없었고...다짜고짜 내가 너의 생명의 은인의 아들이다..라고 케케묵은 옛 애기를 꺼내
부담을 주기도 싫었다.
다만 내가 할수 있는 것은 조금이라도 녀석을 더 오래 보고 녀석을 보살펴 주고 언젠가.....
언젠가는 아버지의 죽음에 대한 의미를 찾고 싶었다.






[그 모든 순간들은 결코 우연이 아니었어 사랑의 크기만큼이나 두려워하는 나의 바보같은 모습 ]


이 명제가 참이라면 나는 분명...


[말하자면 너를 사랑하고 있다는 말이야 하지만 나는 말할수 없단 애기야 하루가 또 지나도 난 항상 제자리에....]



분명......

나는 그를 사랑하고 있는 것이다.




나는 점심시간에 들려주는 음악소리에 심각하게 고개를 끄덕이고 있었다.
그래....
나는 어쩌면 사랑을 하고 있는 것이다.
그래서 나는 듀스의 노래가 들린 5월3일에 내 사랑을 결심했다.









***








5월 8일은 어버이날이다.

우습게도 매년 고등학교 앞에선 어버이날때 매년 같은 모양의 빨간 카네이션을 팔고 있었기에 나는 두개를 사고 말았다.
매년 두개를 샀는데....
이유는 나도 모른다.
다만 7살의 어버이날때 학교에서 만든 색종이 카네이션 한개에 우시는 어머니를 보고 그 뒤론 늘 두개를 산다.


두개를 사들고 수업을 들을때였다.
나는 그날도 창가를 보고 잠을 자는 녀석의 뒷통수를 열심히 바라봐 주었다.
녀석은 내 시선을 느끼는지 가끔 써비스적인 행동...
즉 살짝 이쪽으로 고개를 돌려 자고 다시 오른쪽으로 돌려 자는 행동을 해주긴 한다.



나는 그런 녀석을 볼때면 물끄럼이 보고선 웃는다.
그럴때면 별로 친하지도 않은 애들이
저 호모새끼가 웃는다고 갈궜지만...
나는 알고 있다.
너희들....
부러워서 그러지?
우훗.


내가 이렇게 반아이들을 보며 미소를 뿌리고 있을때쯤 녀석은 엉망인 옷차림으로 나타났다.
와이셔츠소매쪽에 피가 묻어 있었기에 나는 굳어서 보고 있자 녀석은 내눈을 피했다.

나는 녀석의 팔을 쭈욱 오징어처럼 잡아 당겨서 상처가 있나 없나를 확인하다가 한대 맞았지만...
첫날의 야구빠따로 맞은이후 나의 머리엔 굳은살이 배겼는지 별로 아프지도 않았기에 뻐팅기며 녀석의 몸에 상처가 났나 안났나 고민했다.

"야 안찬!!!너 다쳤어?어 말해봐!!"

".............왜?"

"다치면 안돼지.....어디 아프니? 너 안다쳤니? 다쳤음 짐 양호실 가자....."

걱정스런 내 부산 스런 말투에 녀석은 인상을 찌푸리며 말을 했다.
한번 숨을 크게 들이 쉬더니 녀석은 내게 말했다.

"넌......... 너도....내가 다쳤으면 좋겠니?아니 죽었으면 좋겠지...."

"....."

빡!!!!!!!!

난 난생처음 녀석의 머리통을 주먹으로 날려 주었다.



"야!!!!그런말이 어딨어!!!!!"

".....왜때려?"

"너가 지금 맞을 말안했어? 이 씨발놈아!!!!"


누가 누가....주신 생명인데......

나는 녀석의 멱살을 잡고 분노했다.

"야!!!!너는 아주 소중한 사람이야!!!!!!"

"......................"

녀석은 그제서야 고개를 살짝 숙이더니 내 주먹을 슬쩍 풀고 자리에 앉았다.
나는 녀석에게 씩씩거리며 물었다.
"암튼 어디서 다쳤어?"

"왜 걱정돼?"
하며 녀석은 날 도발하듯 쳐다보며 말을 했고
나는 그런 녀석에게 말을 했다.

"....당연한거 아니야? 이 미친놈아!!"

누가 누가....주신 생명인데......





녀석은 얼굴이 빨게 지더니 고개를 돌리고 자리에 엎드렸다.

녀석은 종례시간이 되어서 집에 가기 싫다는 표정으로 마지못해 자리에서 일어서기에 나는 녀석에게 카네이션 하나를 주었다.

"..............."

녀석은 내가 내민 손을 보고 어리둥절해 하기에 나는 말을 하나 덧붙였다.

"어머니 드려라...."





떨리는 손으로 받는 녀석을 뒤에 두고 나오면서
나는 집에 가는 길에 카네이션을 하나를 더 사서 돌아갔다.









***






녀석의 태도가 점점 부드러워 지면서 우리는 알게 모르게 친해 졌다.
녀석은 쉬는 시간에 자릴 옮기지 않았고
묵묵히 함께 하는 시간이 길다보니 짧지만 간혹 즐거운 대화도 할때가 있다.

가끔 나한테 너 호모냐?라고 묻는 아이들이 있을땐 너가 나를 그렇게 부르니 나의 이름은 호모가 맞다고 넘어가자 전교생이 날 찬이표 변태 스토커라고 불러댔지만 나는 신경 안쓰고 여전히 체육시간엔 생수를 사다가 책상위에 올려 두고 급식엔 반찬을 바꿔 주고 가끔 깨끗하게 입으라고 옷도 챙겨준다.

하지만 선생님들은 가끔....
숙제를 안해 온 찬이 녀석을 때릴때가 있는데 손바닥 회초리라서 녀석은 눈 하나 꿈쩍 안했지만 나는 녀석의 빨간 손바닥에 가슴이 아려 왔기에 나는 어느때 부터인가 짜증내 하는 녀석을 붙잡고 숙제를 하게 만들었다.
처음의 녀석은 소금을 맞은 미꾸라지 마냥 날뛰었지만...
그것이 자신이 속한 짱의 이미지 때문이라는 내 해답아래 나는 옥상위나 아무도 보지 않는 방과후에 남아서 녀석을 가르쳐 주자 한눈으로 힐끔 보던 척하던 놈이 이제는 제법 인수분해도 하고
간단한 수식은 풀수 있을 정도가 되었다.
녀석이 공부의 끈을 놓친 것은 꽤 오래된 듯했지만...
기본머리와 조금 칭찬해주면 금방 열심히 빠져 들었기에 나중엔 녀석의 집에가서 녀석과 함께 기말고사를 준비하기도 했다.



녀석의 집은 고급스런 녀석의 외모와는 너무나 다른 15평짜리 서민 아파트였다.
불이 안켜진 녀석의 집은 좁고 어두웠다.
현관불이 아닌 거실의 불을 켜자 비로써 바닥에 잔뜩 어질러진 비닐이나 도시락 통이 보였기에 나는 슬금슬금 치우고 책을 폈다.

원래 내 취미가 청소다.

녀석은 약간은 창피한지 자기도 조금 거들겠다며 어눌하게 치우길래 공부나 하라고 핀잔을 준뒤 나는 녀석의 방까지 싸그리 다 치워주었다.
집도 좁은데 왜 그렇게 옷이 많은지....
안빤 옷은 색깔을 구별해서 모두 작은 세탁기 안에 넣어서 '한스푼'을 두 스푼 넣고 빨아댔다.


바닥을 걸레로 딱고 세탁기를 세번 돌리고
끝으로 설거지를 하고 녀석을 먹이기 위해 인근 슈퍼에서 두부와 고기를 사서 된장국을 끓여 주고 밥을 했을땐 이미 11시로 녀석은 그사이 다행이도 중학교 3학년 수학을 모두 끝냈다.


내일부턴 녀석도 공통수학을 배울수 있다...
기초를 확실히 잡아 놓았으니 왠만한 애들보단 빨리 진도를 나갈것 같다는 느낌에 가슴이 뛰었다.
어쩌면 나는 선생님이 알맞을지도 모른다.


녀석은 우물거리며 배가 고팠는지 허겁지겁 밥을 먹었는데 내눈엔 그모습도 이뻐 보여서 히히 웃어 주자 녀석이 고갤 돌리고 밥을 먹기에 미안하다며 다시 제대로 앉게 만들었다.

끝으로 담배를 피는 녀석에게
"어머니는?"
하고 묻자 녀석은 인상을 살짝 찌푸리더니 말을 했다.


"가끔 들어와...."

"그래?"

"................"

"근데 옷은 왜 그렇게 많냐? 손목시계랑 저 방가득 포장 안푼 선물들은 뭐냐?"

"아아......"

".........산거야?"

"피식......너 같고 싶음 가져.."

분명 잘생겼으니...여자한테 받은 선물이겠지....
상관없다.
나는 그가 제대로 크기만 하면 되니까....

"나 가르치기 힘들지 않냐?"

"아아....괜찮아...."





녀석의 약간은 떨리는 목소리로 ....조금은 날 두렵게 하지만 주먹을 꽉지고 나를 보며 말을 했다.

"다른 애들은.........모두......."
녀석의 끊어지는 한숨....

"모두....내가 무섭다고 피하거나 아니면 이용해 먹을려고 하는데.....여자애들은 외모때문에.....잘해 주고......너는 왜 나한테 잘해 주니...."



[말하자면 너를 사랑하고 있다는 말이야 하지만 나는 말할수 없단 애기야 하루가 또 지나도 난 항상 제자리에....]







"피식...몰라."



밥먹이고 후식으로 과일까지 깍아 주자 11시 45분이었다.
택시비가 남았을까 하고 지갑을 열어 볼때 였다.
녀석이 나에게 티셔츠를 하나 꺼내 주었다.

"................자고가.."

"...쓸쓸했냐........."
내가 장난치듯 터프하게 말하자 녀석은 하얀 이를 보기 좋게 보이며 웃었다.

"...피식.미친 놈..."





나는 전화를 걸어서 어머니께 친구집에서 자고 간다고 말을 했다.



녀석은 그런 내 모습을 물끄럼히 쳐다보기에 나는 평소 어머니께 부리던 애교라는 것은 하지 않았다.




나는 이불을 꺼내서 좁아 터진 베란다에 들어가서 이불을 탁탁 털고 이불을 깔아 주었다.
밤이라 조금 추웠기에 보일러를 틀자 우웅하고 낮직한 소리가 울려퍼졌다.
뜨거운 물을 틀어서 녀석을 들여 보낸 뒤 나는 내일 먹을 밥을 하고 베란다를 치운 뒤 쓰레기 봉지를 현관앞에 내놓았다.
내일 갈때 버리면 되겠지 하며 이마의 땀을 훔치고 있을때쯤 녀석은 날 끌어 당겼다.
그리곤 문을 잠그더니 날 벽에 밀어 부치고 키스하기 시작했다.





나는 처음엔 이게 무슨일일까 싶어서 조용히 있다가 녀석의 행동이 점점 도를 더해 가자 나는 녀석을 밀쳐 냈다.

"..............싫어?"
녀석의 상처입은 눈을 나는 똑바로 보며 말했다.
"정신 차려!그럴려고 잘해 주는거 아니다."

"그러면.....뭔데......뭔가 바라는 게 있으니까 잘해 주는 거잖아!!!안 믿어 공짜 선의(善意) 따위!!!"


쫙!!
나는 녀석의 뺨을 갈겨 주었다.
맘같아선 저놈의 못댄 주둥이를 확 갈아 뭉개고 싶었다.
뭐가 공짜 선의(善意)가 없다니....
자신의 생존점에 대해 너는 생각이나 해봤냐!!!!
너로 인해......
한번도 보지 못한 너하나로 인해 십년을 아버지 없는 아이로 크는 날.....
너하나 살린다고 십년을....아니 앞으로도...영원히....그 외로움에 떠시는 우리어머니를 본적이 있냐!!!


나는 녀석에게 고무장갑을 벗어서 잘난 판대기에 던져 주었다.

".....마음대로 생각해.....너가 날 그렇게 생각한다면 나는 너가 생각하는 그런 인간밖에 안 된다는 거니까...."

나는 문을 닫고 나왔다.
나와서 걸어 오면서도 엘리베이터가 없는 꼬름한 계단을 두층쯤 내려왔을때 쓰레기 봉투가 생각나서 욕을 하면서도 올라가서 쓰레기봉투를 갖고 내려 왔다.
그리곤 입속으로 찬이 새끼욕을 죽도록 하면서 캔은 캔대로 분리하고 있자....누군가가 내 어깨를 와락 잡았다.


"............"
"........미안...."
"뭐? 안들려..."

"미안.......해..."

녀석은 얼굴이 울듯한 어린애의 얼굴로 나에게 말을 했다.
그래서 나는 또 바보같이 화를 낼수가 없었다.

"...........이번만 참지..그럼 잘자라..."

나는 그렇게 손을 흔들고 돌아설때쯤 녀석이 날 다시 잡기에 노려 봐주었다.
"왜?"
"자고가......."
"왜..."

"나는.............."
".............."

"나는.........너가 있어 줬으면 좋겠어..."
".............."


나는 무엇을 말해야 옳은 대답일지 몰랐기에 또 녀석의 얼굴이 울듯했기에 웃어 넘겼다.
"피식....진작 말하지..."


하늘은 까맣고 별은 꽤나 많이 보이는 이곳은 대구였다.
얼마 전까진 맘에 안드는 곳이었지만 밤 하늘 만은 이뻤기에 슬슬 좋아하게 되었다.






***




그렇게 찬이 녀석과 나는 친해 져갔다.
그리고 기말고사가 끝나고 일단은 고등학생이기에 성적이 벽에 붙었다.
나는 그런건 신경안쓰고 여전이 미소를 지으며 찬이녀석이 내가 사다준 빵을 우적우적 잘도 먹는것을 지켜 보고 있었다.
엄마의 마음이랄까..
더 클때는 없는 놈이지만 그래도 먹는 것을 보면 기분이 좋다.

그럴때 였다.
교실이 웅성거리며 수군거리기 시작했다.

"....야......"
"응 왜?"
나는 등뒤의 우리반아이들이 건들기에 찬이 녀석의 얼굴을 보면서 고개도 안돌리고 대답했다.
"야..너 몇등인줄 알아?..."
"아아....신경안써..."
"너 공부했어?"
"피식...니눈엔 내가 공부할시간이 있어 보이니?"
나는 찬이 녀석에게 과자를 집어 주며 말을 했다.
"야 이 호모새끼야 너희집 부자야?"
"어."
"너 몇등인줄 알아?"
"일등."


쏴아........
하는 분위기와 함게 약간의 욕설과 함께 애들은 사라졌다.
나는 리이브에 빨대를 꼽아서 찬이녀석을 주자 찬이 녀석이 잠깐만 하더니 일어서서 복도에 나가서 성적표를 보고 왔다.
짜식 어린애처럼 쪼금 공부했다고 궁금해 하기는.....
그리곤 상기된 얼굴로 나한테 말을 했다.
"야 너 너가 몇등인줄 알아?"
"알어... 일등"
"그니까....."
"어 전교일등"

......

"어떻게......"

"..대구의 고등학교쯤이야 껌이지..."
나는 찬이녀석이 먹다 남긴 리이브를 쪽쪽 빨아먹으며 최대한 귀엽게 애기해주었다.
녀석이 너무 충격받은 얼굴을 하길래 나는 얼른 화제를 바꾸었다.
"아 맞다. 찬이 너는? 석차 백등 넘게 올랐지?"
"어......얼케 알았냐...."
"내가 가르쳤으니까...피식....자아...다먹었으니 이제 자야지 찬이야.."


암튼 그 뒤로 내 별명은 두개가 더 붙었다.
하나는 돈으로 성적산 새끼..
하나는 초 싸이코 찬이 표 변태 스토커 새끼였다.

흠...
난 누가 뭐라고 해도 이다수니까...
신경안쓴다.
흠흠





***



녀석은 나의 지극 정성으로 성적이 조금씩 올라서 반에서 5등안밖으로 들어왔다.
조금만 더하고 워낙 싸움질로 다져진 몸이라서 체대라도 지원을 하면 나와 같은 학교에 들어갈수 있을지도 모른다.
하지만 남자는 큰꿈을 키워야 하기에 나는 찬이 녀석이 지루하지 않게 공부하는 법을 슬며시 썼고
찬이 녀석은 현재 뒤늦은 공부 삼매경에 빠졌다.
그래서 나는 찬이에게 불만을 갖는 교내외 깡패 녀석들을 처리하기 위해서 약간 분주했다.
교내는 찬이의 카리스마와 선생님의 힘으로
교외는 경찰을 이용했다고 하면 내가 너무 나쁜넘인가...


나는 찬이녀석에게 저녁을 만들어준다며 여름철 더운날 풀기 힘든 문제를 다 풀라고 종용했다.
찬이 녀석은 내가 만든 음식에 약하다.
별로 맛있지도 않건만...
손으로 만든음식은 꿈뻑 죽어 난다.
오늘은 닭도리탕....
닭껍질을 벗겨내고...아 참고로 찬이는 닭껍질을 싫어 한다.
파 양파 풋고추를 짤라서 준비하고 대형 후라이팬이 없어서 냄비에 넣고
고추장 다진 마늘 생강 고구마를 넣고 볶았다.
찬이 녀석은 매운걸 은근히 좋아하기에 나는 녀석을 위해 고추장을 조금 더 넣고 볶은뒤 마지막으로 미리 물에 불린 당면을 넣었다.

녀석을 불러 내서 먹이자 더운지 나시티도 벗고 먹기 시작했다.
나도 땀이 났기에 반팔티를 벗고 먹었다.
같이 이마를 맞대고 먹기 시작하자 너무 즐거워서 매운데도 히히 거리며 먹었다.
나는 본적없지만 가끔 찬이의 어머니께선 집에 들으시는 지 다른 음식거리가 냉장고에 들어 있는것을 보면...
그래도 찬이녀석 어머니께서 생각은 해 주시는 구나.....
하고 생각을 하면 조금은 안심이 된다.

나는 앞으로 찬이 녀석이 더욱 사랑받고 더욱 필요한 사람이 되서 사회에 나갔으면 좋겠다는 생각을 한다.
그것은 어쩌면 아버지의 사라지는 흔적들을 부여잡고 이렇게 멋진 녀석을 구해 준것은 우리 아버지요...
라고 자랑하고 싶은 자위일수도 또 어쩌면 멋지게 변한 녀석의 안에서 사라진 아버지의 모습을 찾을려는
보상 심리일수도 있지만.....
나는 내 행동이 나쁘다고는 생각하지 않는다.

가끔 찬이 녀석이 나에게 육체적으로 유혹하는 듯한 행동을 취할때도 있지만...나는 그럴때면 모른척을 한다.
내가 원하는 것은 그것이 아니라는 것을 찬이녀석도 알때가 됬는데 이상한 일이다.

가을이 되자 운동회가 열렸고 찬휘는 곳곳에서 그 뛰어남을 발휘했다.
내가 강한 것은 장거리달리기....
이유는 유연성이나 근력은 부족해도 정신력하나로 뻐티기만 하는 운동종류엔 자신이 있기 때문이다.
의외로 단순한 나 이다수이기때문에 가능한 것.....
으흐흐
..

그리고 가을운동회가 끝난 뒤 수학여행을 갔다.
수학여행은 역시나 경주로 갈려는 것을 다들 짜증내해서 결국 울릉도로 갔다.
가서 술만 잔뜩 마시는 애들에 비해 나는 건전하게 찬이가 술을 퍼마시는 꼴을 지긋이 웃으며 바라보았다.


찬이 녀석은 술을 조용히 마시더니 나에게 말을 했다.

"넌왜 나만 보냐...내가 좋아?근데 너 그쪽은 아니잖아..."
"짜식 사람을 좋아하는 것은 여러 종류가 있는거야..."
"그거 알아.....나 처음엔 너가 진짜 징그러웠다."

두근....조금은 가슴이 아팠다.

".....근데...."
녀석이 술에 취해서인지 흔들리는 눈으로 내게 말을 했다.

"지금은 너가 좋아서 미칠것 같아....널....갖고 싶어......"

".................그만 마셔라."

나는 녀석의 손에 든 양주병을 뺏아서 콘도 베란다 창 넘어로 던졌다.
밖에서 살짝 욕설이 울려 퍼졌기에 나는 순간 뜨끔 했다.


"야.....지금 밖에서 들린 목소리말야.... 꼭 우리 생활지도부선생 목소리같지 않냐?"





...




다행이 애들은 다른 방에 갔고 또 나와 찬이 녀석과 같은 방에 있을 만한 속 좋은 녀석은 없었다.
하지만 지금은 조금 부담되었다.
녀석은 술에 취한 듯 흐느적거리며 나에게 몸을 기대기에 밀쳐버릴수가 없어서 무릎에 머릴 베게 해주었다.
그러자 녀석이 내 바지속에 손을 넣을려고 하기에 나는 일어서 버렸다.


쿵.


"아...미안 아프겠다."
녀석은 얼굴이 빨게 진 채 울면서 말했다.
나는 미안해서 웃으면서 어이구 어이구 우리 귀여운 찬이 많이 아팠겠다 하며 얼러 주고 있는데
녀석이 울면서 말을 했다.


"나......나......사실....되게 나쁜 놈이다. 그거아니......"

"......."

웃어 넘길려고 했는데 녀석의 잔뜩 일그트려져서 깨진 녀석의 가면 넘어로 계속 눈물이 새어나왔기에

나는 조용히 녀석의 앞에 앉아 주었다.


"나.......어릴적에.......점쟁이가.....나 때문에 사람이 죽는다고 했데........"

!!!

나는 녀석을 봤다.

"무슨....살(殺)인가 해서 그런 운명이래......흐윽...."
".......그래...."
조금 무서웠다.
밤이라서 그런가.....

"그래서 그런지....흐윽....나 어릴적에 사람하나 잡아 먹었다...그래서 한동안 언론에서도 장난아니었어.....매일 취재 오고 .....아버지는 짜증이 나서 나같은 아들 낳은 핑계대고 평소 친하게 지내던 여자한테 가버렸어.......엄마는 그게 그 점장이가 말한대로 .......흐윽.....내 탓이라고........나는.....사람을 잡아먹는 아이라고 무섭다고....으흑......죽어버렸으면 좋겠다고...."

나는 조금 무서웠지만.....
녀석이 더욱 무서울것 같았기에 용기를 내어서 팔을 내밀어 안아주었다.

".................그만해...넌 충분히 아름다워...그러니 그런 소린 하지마....."
"으흑.....나랑 있으면 안돼는거 아는데......너가...나랑 계속 같이 있어주면 좋겠어....난 겁장이라서....너가 떠날까봐 두려워....너가 만약 여자라면 힘으로라도 가져서라도 널 묶어 두고 싶어.....넌 그러지 못하니까......널 잡을 방법을 모르는 나는 무서워...그래서 너가 시키는데로 열심히 이것저것 하지만....내가 너가 원하는 데로
다 잘하게 되면 넌 떠날까봐.....왠지 언젠간 너가 날떠날까봐 겁이나......반이 바뀌면 졸업하면 너가 대학에 가면 넌 나와 멀어지겠지.....차나리 너가 바보였음 좋겠어 너가 성공도 못하고 바보로 평생 지냈으면 좋겠어....그럼 난 평생 널 잡아 둘수 있을것 같아......나 혼자 더 이상 나 혼잔 싫어......겁나........"

"....................."
녀석의 말은 모두 사실이다.
이것은 기간이 있다.
우리의 만남엔 기간이 있다.
아니 모든 인연(因緣)엔 기간이 있다.

하지만 겁나서 부들부들 떠는 평소에는 제왕같이 멋진 녀석이 이렇게 떠는 것을 나는 두고 볼수가 없었다.
".............떠나지 않아..."
"............................"
이것이 거짓인걸 알아도 그와 나는 서로 아무말도 덧붙일수 없었다.












***











완전히 찬이 엄마는 찬이를 버렸는지 찬이네 집에 연체료로 인해 가스가 끊긴 것을 발견하고 나는 내 용돈을 털어 넣었다.
물론 찬이는 모른다.
찬이녀석이 밤거릴 싸돌아 다니면 간단히 누님들에게 받는 돈일테지만 나는 말하지 않았다.
이것은 어쩌면 내 성격일수도 있고
남들이 생각할땐 가증스런 선의일수도 있다.
하지만 나는 단지 그러고 싶었고 그게 당연하다고 생각했다.
나는 우리어머니다음으로 녀석을 현재 가장 아끼고 우리어머니보다도 더 많이 생각한다.

나는 이것을 사랑이라고 생각한다.
하지만....
찬이가 원하는 쪽은 아니다
물론 찬이 녀석은 나를 붙잡고 싶은데 그 방법을 모르기 때문에 다급하게 성적으로 쫄라 대는것이다.
나는 그것을 알기에 찬이녀석을 받아 주지 않았다.

....

또 나는 찬이의 생일날 담배를 끊으라고 금연초를 사줬다가 혼났다.
암튼 찬이는 내 생일을 어디서 알아냈는지....팔찌를 하나 주었다.
은팔찌인데 뒤에 무언가를 새길수 있는 칸이 있는 체인이다.
암튼 날라리 찬이 녀석의 센스 답다.



그렇게 일년을 보내고 2학년이 되고 운좋게 같은 반이 되서 여전히 같이 그렇게 별무리 없이 지내다가 3학년이 되어서 반이 갈라졌다.

점심시간에 내가 찬이 녀석의 반에 가서 밥을 먹고 나는 수업시간에 끝나면 녀석과 함께 공부를 하다가 주에 세번 녀석의 아파트에가서 밥도 하고 청소도 하고 가끔 자고 온다.

하지만 고3의 특유의 강박관념이 있는지.....
녀석은 알게 모르게 두려워했다.
특히 나 별것 아닌 모의고사 쪽지하나에도 벌벌 떨며 녀석은 나와 헤어질까봐 두려워했다.
내가 너무 녀석을 길들인걸까...
조금은 후회도 해보지만 다시 무(無)로 돌리기엔 너무나 깊어진 인연이다.



가끔 녀석에게 나역시 진실을 말해야 될까....
라고 생각은 하지만 그다지 말하고 싶지 않았다.
하지만 피할수 있는 일이란 없듯이 어느날 딱 들이 닥쳤다.






***



"야 간장좀 사와"
나는 오랜만에 어머니께 배운 요리솜씨로 탕수육을 만들며 녀석에게 외쳤다.

".........."

녀석이 멀뚱이 서있기에 나는 아차 싶었다.

"내 교복 마의 안에 지갑있어 거기서 사와줘."

".........응.."
나는 귀가 뜨거움을 느꼈다.
이상하게도 녀석은 어디선가 돈을 곧잘 구해 왔지만 시험기간과 고3이라는 생활로 인해 평소의 생활을 못한 탓에 녀석의 주머니가 비어있다는 것을 나는 깨닭지 못했다.

녀석은 지갑을 들고 오면서 딱딱하게 말을 했다.


"미안...달아둬..."

"칫.....걱정마 지금 상태로 계속 너가 공부하면 우리....같은 학교 갈수 있고 그럼 넌 분명 나보다 훨씬 많이 벌고 또 유명해질꺼야...그때 이자쳐서 갚아...그러니 올해아무생각도 하지마....알았지.?"

녀석은 마지못해 고개를 숙였고 나는 밀가루가 묻은 손으로 녀석을 불렀다.

그리고 안아 주었다.
"사랑해...조금만 더 참아...알았지?"
녀석도 내 허리에 손을 두르며 말을 했다.
그리곤 내 뺨에 베이비 키스를 하며 말을 했다.

"나도....."
녀석의 섹시한 목소리로 웃음이 섞인채 말을하고 나갔다.


나는 녀석을 보내고 약간은 두근거리는 마음을 고정시키며 생각했다.
근데 튀김을 다 튀기도록 녀석은 오지 않았고 소스가 차갑게 식을때쯤 녀석은 돌아 왔다.
나는 사고라도 났나 싶어서
녀석에게 다가가서 물었다.
"무슨 사고있었어?왜 이렇게...."

탁.....

녀석이 내 손을 차갑게 쳐냈다.

"왜 그래....어디 기분안좋은일 있어?밥먹자...."하며 녀석의 손을 끌어 당겼다.
식탁에 가까이 선 녀석의 표정은 차갑게 굳어 있었다.

"왜 그래?"

"너희 아버지....성함좀 알려줘..."

"......................."

지갑안에 잡지조각을 빼놓는다는 것을 나는 까먹었다.
뒤늦게 정답을 낸 나는 역시 바보 맞다.

...........






올것이 왔다.
나는 어떻게 대처해야 될까....
바쁘게 머릴 돌리고 있는 동안 녀석이 비명처럼 질렀다.

"씨발년아 빨리말 못해!!!!!!"

"...............너가 생각하는거 맞아..."

"씨발역시!!!!!"


와장창!!!!

녀석은 식탁을 엎어 버리고 난동을 부리는 것을 나는 조용히 지켜 보고 있었다.

벌겆게 번뜩이는 눈으로 그 조그만한 자신의 집에서 더 부술것이 없나를 찾던 녀석이 눈을 번뜩거리며 날 보며 이빨을 들이 대며 으르렁 거렸다.
그리곤 내 멱살을 잡고 주먹을 지기에 나는 조용히 고개를 들어 녀석이 때리기를 순순히 기다렸다.



.....
녀석은 눈이 충현된채로....
이빨을 잔뜩 보이면서..........깨진 얼굴뒤로 눈물을 흘리고 있었다.

".......난생처음....날 인간으로 대해주는 사람이 너였는데.....그래서 난생처음 인간이 될수 있겠구나 하고 기뻐했는데....그건 너의 그 잘난 머리에서 나온 계산이겠지........."

"..................."

"우흑....난생처음 진짜 진짜.....내가 인간이라고 생각했는데......그게 네 극본이었구나...."

"............찬이야..."

나는 녀석에게 손을 내밀었다 녀석은 잠자코 있었지만 그 얼굴은 더욱 일그러지고 있었다.

".........너도 그렇게 생각하지....그때 너희 아빠대신 내가 죽었어야 됬다구...."

".................."
나는 대답하지 못했다.

".............역시........"


녀석은 두손을 들어서 내 목에 갖다댔다.
그리고 천천히 쫄랐다.
숨을 쉬기 힘들고 온몸에 힘이 빠질때쯤 녀석은 날 놓아주었다.
숨을 못쉬고 켁켁거리는 날 녀석은 이불위로 던졌다.


"너가 설령 거짓이라도.....나는 널 놓칠수 없어.......미안해....."

나는 그가 무슨행동을 할지 짐작이 갔기에 얼른 일어나서 방에서 나갈려고 했다.
방문 고리를 잡는 순간
녀석은 내 발목을 잡고 거칠게 잡아 당겼다.

머리채가 잡히고 기절하기 직전까지 뺨을 맞았다.
숨을 쉬기 힘들어 하며 목안으로 코피가 계속 들어 와서 쿨럭 거리자 녀석이 혁띠로 내 두팔을 등뒤로 묶은뒤 내 코와 입안 가득한 피를 빨았다.
힘이 없어서 온몸을 축늘어 뜨리고 있자 녀석은 이미 잔뜩 젖어 있는 성기를 내안으로 밀어 붙였다.
구멍의 높낮이가 맞지 앉자 녀석은 배게를 꺼내려는 사이에 도망가려다가 복부를 발로 차였다.


녀석은 온몸을 구부리고 신음하는 날 펴선 허리뒤에 억지로 배게를 넣은 뒤 내입안의 침으로 젖은 손가락을 억지로 쑤셔 넣었다.
비명을 지르자 녀석은 내 소리를 잡아 먹는듯한 키스로 입을 봉쇄했다.

나는 온몸에 힘을 주어서 녀석의 침입을 거부했지만 젖은 손가락은 칼같은 아픔과 함께 너무나도 쉽게 들어왔고 곧 이어서 녀석의 뜨거운 성기가 들어 왔다.


.....
너무 아파서 아무소리도 나오지 않았다.









.





***



찰칵..
담배냄새에 눈을 떠보자 녀석의 등이 보였다.
창가는 이미 아침이었다.

나는 나오지 않는 목소리로 애기했다.

"저.........ㄱ........차......나....나...저.....하.......어.....마......"

찬이 녀석은 날 돌아 보더니 방긋 웃으며 말했다.
"이제 일어났니..."
녀석은 우유를 하나 가져와서 뜯어서 나에게 먹여 주었다.
그제서야 목소리가 조금씩 나왔다.

"어....마한데.....나....전놔.....해야...."

"안돼.....계속 여기 있어..."

!!

나는 녀석이 내 머릴 잡고 자신의 가슴에 누르는 것에 발버둥 치고 싶었지만 손이 묶여서 잠자코 안겨 있었다.
찬이 녀석은 내 두 다리도 묶어 두고 입안엔 손수건으로 묶어 두고선 어디론가 갔다왔다.
달콤한 향수냄새에 나는 녀석이 무엇을 했는지 알수있었다.
녀석은 나에게 수표다발과 만원짜릴 눈앞에 우수수 떨어 뜨리며 말을 했다.
"돈 따뒤 이렇게 쉽게 벌리니까......나랑 이렇게 둘이 살자...."
녀석은 날 안고 애기했다.

....
역시 녀석은 너무 어리다....
내가 실수 한것일까....




그리곤 다리의 끈만 풀어서 날 안은뒤 녀석은 날 안고 잠이 들었다.
나는 다음날 아침 녀석을 깨웠다.
녀석이 일어나서 날 쳐다보기에 나는 안나오는 목소리로 애기했다.

"하....학교 가.....야지......."

"무슨 소리야..."

나는 강한 눈빛으로 녀석에게 말을 했다.
"내가 좋다면 내가 계속 옆에 있길 원한다면 내가 원하는데로 해...."

"무슨 헛소리야!!"

나는 녀석에게 말을 했다.
"난 맘만 먹으면 언제든지 널 떠날수 있어...."
"....아냐 묶어 두고 이렇게 단둘이 몰래 살면....."
".................그것 말고도 사람은 떠날 수있는 방법이 있어..."

나는 웃으면서 혀를 내밀어서 이빨사이에 끼우는 행동을 보인뒤 입을 다물고 힘을 주어 혀를 깨물었다.

순식간에 입안이 피로 가득차자 입밖으로 침과 피가 흘러내렸다.
녀석은 파랗게 얼굴이 질려서 내 입을 열려고 했다.
나는 녀석을 노려 보았다.

"미안.....미안.....다신 안그럴깨.....그러지마.....으흑.....미안.....다수야 미안......."

녀석은 울면서 빌었다.
엠브란스를 부르려는 녀석에게 고개를 흔들자 녀석은 두려운듯 내곁에 왔다.
"소언 푸러...쿨럭."
녀석은 날 풀어 주었고 나는 지혈을 위해 입안에 수건을 물고 교복을 입기 시작했다.
녀석은 그런 날 쳐다보기에 나는 힘든 발걸음을 옮겨서 녀석에게 교복바지를 던져 주자 녀석은 마지 못해
입기 시작했다.
결국 나는 뛰어난 정신력으로 1교시 수업을 마친뒤 양호실로 갔고 다행이 혀는 점심이 지날때쯤 피가 끝쳤다.



나는 이틀동안 학교를 쉬고 다시 나갔다.
녀석과 나는 일주일간의 서먹함끝에 .....
결국은 다시 원상태로 갔다.
뭐 어떤가 아직 우린 어리니까....그까짓 일로 헤어지진 않는다.









***


수능을 안본다는 녀석을 같은 학교에 가게 되면 같이 살아준다는 약속끝에 겨우 보게 한뒤
가체점을 한뒤 함께 잠을 잤다.
수능이 끝나고 12월의 발표까지 우리는 매일 밥을 먹고 섹스를 하는 기간으로 때웠다.
가끔 영화도 보고 했다.
영화관에 가면 다들 찬이녀석을 정신없이 보는 것을 보면 찬이녀석은 정말 아름다운 남자인것 같다.

당연이 나는 붙었고
녀석은 떨어 졌다.

하지만 내가 붙은 학교에 녀석은 예비23번으로 붙었기에 절대 불가능한 숫자였기에....
우리는 단념했다.
녀석은 암울해 하며 자신이 붙은 2차 지원인 학교와 내가 붙은 학교사이의 지하철수를 세어 보고 있었다.




나는 크리스마스선물로 목도리를 떠서 주자 녀석은 입이 잔뜩 찢어져서 날나리 답지 않게 아무 옷에나 하고 다녀서 언발란스를 자랑하기도 했다.
내가 슬슬 연합엠티준비를 할때쯤 녀석은 암울하게 날 보기에 나는 웃으면서 서울에서 같이 살면 되지 않니....
라고 하자 히히.....웃는 것이 역시 녀석은 아직 애가 맞다.





나랑 녀석은 아침부터 영화를 보러 가기 위해 실실거리며 웃으면서 서로를 갈궈 댔다.
"야....너땜에 조조 놓쳤잖아.."
"......뭐......."
녀석은 얼버무린다.
나는 요즘 녀석을 갈구는 데 취미가 붙은듯 하다.
녀석은 아직 날씨가 춥다며 잠바를 입고 있었는데
솔직히 별로 안추웠다.
난 가디건만 입었는데...녀석은 털실 목도리까지 하구선 더워서 헥헥 거리고 있기에
삼다수를 주었다.

"어 감사.."
"야....더우면 좀 벗어라.."
"싫어 누가 짜준건데."

아직 애 맞다...
나는 신경질을 내면서 억지로 목도릴 벗길려고 하자 녀석이 발버둥쳤다.
삼다수의 물이 목도리에 다 쏟아지자 녀석이
아이씨....다젖었잖아...하면서 그제서야 억지로 벗었다.
나는 미안해 하면서 웃으면서 녀석의 목도리로 손에 묻은 물을 닦다가 한대 맞을 때였다.





!!!!!





갑자기 맞은편 창문이 터지더니 불길이 들어 왔다.

나는 순간적으로 찬이 녀석을 품에 안았다.
순식간에 뜨거운 검은 연기에 얼굴에 화끈 거렸다.
뿌연 시야 틈으로 사람들의 소리가 간간이 울려 퍼졌지만 머리가 일순 멍해져서 아무소리도 정확히 들리지 않았다
그때였다.
품안의 찬이 녀석이 날 밀쳐 내더니 퍽!!!
소리와 함께 창문을 깼다.
녀석은 불이 붙은 자신의 잠바를 벗어 버린뒤 날 끌어당기기 시작했다.
깨진 유리를 휙휙 팔로 저어서 공간을 넓힌뒤 날 밀어 냈다.
나는 재빨리 뛰쳐 나온뒤
찬이 녀석의 손을 끌어 당겼는데 찬이 녀석의 팔이 축축해서 눈물이 났다.
앞이 안보이지만 찬이녀석의 손이 날꽉 잡고 있었기에 조금은 안심이 되었다.
주위사람들이 사정없이 치고 지나갔다. 계단은 보이지 않았다.
사람들이 많이 가는 곳이 계단이 아닐까 해서 가자 정체된 길처럼 이리저리 밀치기만 할뿐 쉽사리 나갈수 있지 않았다.
공포스러울 정도로 긴시간...

따가운 공기에 쿨럭일때였다.
그때였다.
서늘한 기운의 공기가 목을 편하게 해주었다.
눈이 따가워서 뜰순 없었지만 그 모직특유의 부드러운 느낌에 그것이 찬이의 목도리라는 것을 나는 깨닭았다.
나는 찬이 녀석을 보았다.
이미 찬이 녀석도 눈을 제대로 못뜨고 간헐적으로 쿨럭이고 있는것이 잡고 있는 손으로 전달이 되었다.

....
이대로 있다간 둘다...죽는다...






나는 찬이에게 목도리를 주자 찬이 녀석이 내손을 쳐냈다.
나는 주먹을 꽉 말아 지고 찬이 녀석을 가장 세게 때렸다.
한번 휘청거리는 녀석을 두세번 더 때리자 녀석은 늘어 졌다.
나는 바닥에 질질 녀석을 끌고 왔다.
너무 뜨거웠고 따가웠다.
나는 최대한 몸을 가볍게 한뒤 녀석의 얼굴에 목도리를 묶은뒤 업었다.
무게를 느끼지 못했다.
그리곤 재빨리 달리기 시작했다.
뜨거운 플랫홈을 가까이 갈때 고민했지만 나는 교련시간에 배운 3분의 일이상만 화상을 입지 않으면 된다는 생각에 좁은 공간 사이로 얼른 뛰어 내렸다.
그리고 운동화 바닥이 레인이 달라 붙는 느낌이 들기에 재빨리 뛰기 시작했다.
뜨거운 공기로 부터
연기로 부터
죽음으로 부터 도망가기 위해 달리고 달렸다.
찬이 녀석이 미끄러 질려고 하기에 자세를 고치고 달리고 달렸다.
눈을 뜰수 없었지만 저 앞엔 분명 차가운 공기가 불어 오고 있었기에 달리고 또 달렸다.


서울은 역 구간이 짧은데...
대구는 길게 느껴 졌다.




숨을 쉬기 힘들어서 켁켁 거릴때였다.
멀어지는 정신을 차리기 위해 이빨을 앙물고 뛰려 했지만 구토가 계속 났다.
이 정도면 불길에서 연기에서 멀어졌다 싶어서 다행이긴 했지만
혹시라도 모르니 다른 사람들이 보이는 곳까지 데리고 가고 싶었다.
정신없이 토하며 점점 의식이 가물가물 해지는데 눈물이 났다.
녀석을 살리고 싶었다.
...



이 불쌍하고 착하고 어린 녀석을 살리고 싶었다.
그래서 이놈이 잘됬으면 좋겠다.
그렇게 생각하며 잠이 들었다.








***






눈을 뜨자 목이 너무 따가워서 죽을 맛이었다.
눈도 뻑뻑했다.
뻑뻑한 눈으로 손을 들어서 입안의 호스를 빼려고 할때 였다.
두 팔에 붕대를 감은 녀석이 날 꽉 잡고 울고 있었다.

나는 피식 웃어 주었다.
얼굴도 잘생긴 놈이 왜 맨날 저렇게 어리게 굴까...
잘도 찌푸리고 운다.




녀석의 손이 덜덜 떨리는것이 느껴 졌기에 나는 없는 힘을 끌어 잡아 주었다.

"그거알아........나......겁장이야.....나.....정말 정말 겁장이라서......."

아이구 이젠 침과 콧물까지 흘린다.
일그러진 얼굴을 사진으로 찍어서 유흥가에 뿌리면 저 녀석한테 달라붙는 돈 많은 누님들을 좀떨궈 낼수 있을까...
하고 생각해보자 해보고 싶어서 몸이 간질거렸다.



이런 내 맘을 아는지 녀석은 잔뜩 찌푸리고 떨면서 말했다.

".....나....자신없어....나.....두명의 생명을 안고 살아갈 자신이 없었어....."

........







"나......정말 쓰레기 같은 인간이라서....아니 인간이 아닌데......그런 ..아무리.....나라도 나는 ...두명의 생명을 안고 살아갈 자신이 없었어......후흑....흑...... "

.......
역시.....녀석은 아직 6살이었다.
모두 잊어버린......
나도 어느새 잊어버린.....
아버지의 생명을 가장 무겁게 가장 힘겹게 등에 지고 살아온 것이다.
이 어린 놈이......얼마나 힘들었을까.....

나는 조용히 웃어주려는데 나 역시 눈물이 귓가로 흘러 내려서 웃을수 없었다.
나는 녀석의 팔을 끌어 당겨 안아 주었다.
녀석은 울면서 말을 했다.

"너까지 죽으면 난....난 정말....살아갈 자신이 없었어......다신.....다신 그러지마.....으흑....난 겁장이니까.....다신 날 두고 떠나려 하지마......난 정말 정말.....우흑......"

아파죽겠는데 무겁게 눌러오는 녀석으로 인해...
나는 갈비뼈가 아팠다.
그리고 허파도 심장도 아팠다.


나는 그 무게로 인해 어쩌면 내가 찾던 해답을 찾을 수 있을 지도 모르겠다라고 생각했다.
나는 내 해답을 쓰다듬어 주었다.





....

어릴적 나는 아버지가 그렇게 돌아가시고 난 다음에 할머니에게 말을 했다.
세상 사람들이 아버지가 좋은 사람이라고 하던데 왜 우리아버지는 일찍 죽었나요 하고..
왜 세상사람들이 욕을 하는 악인들은 90넘어서도 사나요......
그러자 할머니께선 웃으시며 말씀하시길....
부처께선 전생에 깨닭지 못한 해답을 찾는 사람들만을 인생이라는 고(苦)에서 건져 주시기 위해 데려 간다고 하셨다.
나는 살아있는 것이 더 즐겁지 않나요..
그렇다면 나는 평생 해답을 찾지 않을래요.....
라고 하자 할머니께선 웃으시며 그 딱딱한 손으로 내 머릴 쓰다듬어 주시며 크면 너도 알게 될거라고 하셨다.


나는 정말 할머니의 말대로 어느 정도 자라자
아버지의 죽음은.....무슨 의미가 있을까...라는 질문을 생각했다.
도덕교과서의 예시.....매스미디어의 5초짜리 유흥거리....
도대체 무슨 의미가 있기에 다들 입으로는 세상을 아름답게 하신 분이라고 하시지만....
그 세상 안에 속한 나와 어머니는 왜 슬퍼야 되는가....
늘 그렇게 생각하셨다.


생면 부지의 아이를 구하실때....
왜 아버지는 나를....
우리 어머니를 생각하시지 않았을까.....
생각할때면 나는 알게 모르게 분노와 질투심에 휩싸였다.


그리고 나는 아버지가 물에 휩싸여 돌아가실때....
우리를 생각하고 후회하지 않았을까.....를 늘 상상해 본다.
하지만 우습게도
나는 그때 후회하지 않았다.
그때 나는 어머니나 내 미래 따위 생각할 겨를 이 없었고
나도 살고 싶지만...어떻게서든 녀석만은 살려야된다는 투지와 의지만이 그때 내 몸을 움직여 주었다.
다행이 녀석의 눈안에 남은 아버지가 우릴 보호해 주셨는지.....
우리는 살수 있었다.






하얀 국화가 잔뜩 놓여 있는 길을 볼때면 찬이와 나는 숙연해 진다.
하지만 그 무거운 마음속엔 조금은 다행으로 생각하는 면도 있다.
그것은 인간의 이기적인 면이라고 볼수도 있지만....나는 그렇지만은 않다고 생각한다.
어쩌면 세상사람들이 말하는 우리 아버지라면 찬이를 구하고 힘이 된다면 또 다른 누군가를 구하러 들어갔을지도 모른다.

하지만 나는 내 자신을 사랑한다.
또 찬이를 사랑하고 우리 어머니에게 효도도 잔뜩 해드리고 좀더 애교도 부리고 싶다.
또 언젠가 찬이가 잘되는것을 보고 싶고 찬이를 버리고 가슴아프게 했던 사람들에게 봐라...
당신이 버렸던 아들은 사실 이정도로 멋진 보석이다...
하고 자랑하고 싶기도 하다.

그리고 무엇보다도 녀석을 또다시 괴로움에 빠뜨리고 싶지 않았다.
나는 사내대장부의 길에는 두 가지 길이 있다고 생각한다.


하나는 세상을 위해 크게 사는 것이고....
또 하나는 사랑하는 사람을 위해 작게 사는 것이다.

나는 후자쪽을 택하겠다.
왜냐면 그들과 나 역시 이 세상이니까....





.....


"다수야.....너는 어떻게 살고 싶니...."
할머니는 7살의 내 여름에 물으셨다.
나는 그때는 막연한 질문이 였기에 대답을 하지 못했지만..
지금 묻는다면 대답할수 있을지도 모른다.


......



그리고 지금 내 나이 20살....
나는 찬이의 눈속에 있는 내가 바로 아버지의 조각임을 알수 있는 나이가 되었다.
나는 내 소중한 해답을 살짝 어루만져 주자...
녀석은 아름답게 웃어주었다.


