 

 

 

 

 

 

未 苦

 

 

written by 시엔 

 

 

 

 

Prologue

 

 그녀는 조그마한 케이크 한 조각을 입에 넣고 있었다. 붉은 색의 딸기가 흰 생크림 위에 자랑스럽게 얹혀 있는 부드러운 케이크를. 그리고 그녀는 자신이 사용하고 있던 떠먹는 요구르트용 숟가락으로 내게도 그 케이크를 먹여줬다. 단 맛을 상쇄시켜 줄 커피도 없이 먹는 케이크는 내게 지나치게 달콤했다. 그렇게 달콤한 케이크는 내게, 그녀에게, 눈물을 흘리게 했다. 

 그녀는 말했다.

 「난 지금 사랑을 하고 있어. …… 짝사랑이지만, 나는 사랑을 하고 있어.」

 나는 너무나 부럽다는 생각을 했다. 그래, 그 때만큼 그렇게 자신의 감정을 정직하고 용기 있게 소리내어 말하는 그녀가 부러웠던 적이 없다.

 

 

 여름은 아침이 오는 속도가 너무나 빠르다. 아주 잠깐 눈을 붙이고 있던 사이에, 창 밖은 그 풍경을 달리 하고 있었다. 미처 따라가지 못하고 뒤쳐져있는 것들이 너무 많아져서, 나는 그들 틈에 둘러싸여야만 했다. 아침의 소리는 너무나 커서, 머리 속에 떠오른 모든 것들을 밀어내고 있었다.

 채 녹아 내리지 않은 차가움이 남아있는 공기는, 소리의 울림을 곧바로 전해 주었다. 이름을 알지 못할 잡새들의 종알거림, 이르게 깨어난 사람들의 소란스러움, 그리고 자연히 따라붙게 되는 시끄러운 기계음들. 그 소리들의 틈새에서, 내가 그녀의 말을 다시 떠올린 것은 딱 이 년만의 일이었다. 그리고 따라붙어 온 것은…… 이 년 전의 내 모습이었다. 기울 곳을 찾지 못하고 망설이고만 있었던. 그 망설임조차 알지 못하던. 

 그래도 그때의 나는, 무언가에 대한 열망으로 가득 차 있었다.

 어떤 것인지도 모르는 채.

 

 

 「뭐냐, 너. 표정 한 번 죽여주네. 습도도 끝내주는데, 우중충한 네 놈 얼굴을 보니, 가슴에 장대비가 간다, 가.」

 숨이 막힐 듯한 공기가 누구나를 짓누르고 있던 날이었다. 5월초의, 막 끝난 중간 고사에 초췌해진 안색으로 나는 승태와 나란히 정문을 벗어나고 있었다. 때 이르게 다가온 무더위는 가슴을 답답하게 했다. 그렇게 축 처지는 기분을 돋구려는 의도는 아니었겠지만, 언제나 약간의 과장을 두르고 있는 승태 녀석의 말에 나는 저절로 헛웃음을 뱉어 버렸다. 

 「픽―.」

 「얼레, 이 짜식 보게. 이 형님이 네 놈 안색을 걱정한다는 데, 그 콧바람 빠지는 소리는 뭐냐.」

 「… 아니 …기운이 넘친다 싶어서…….」

 「망할… 넘칠 기운이 어딨냐! 개 같은 교수 덕에 토요일까지 시험을 봤는데. 것도 오후 1시가 다 뭐냐… 이건 폭정이다!」

 「…… 충분히 기운이 넘치네…….」

 연이은 밤샘으로 시꺼멓게 변해버린 얼굴을 붉혀가며 녀석은 열변을 토했지만, 내가 보기에 그는 언제나 생기에 넘쳐있는 사람이었다.

 「이 자식이!! 내 이 시험 때문에 소개팅 마저 펑크를 내었건만!!」

 「… 연애… 하고 싶은 거냐?」

 「그럼, 너는 이 득실대는 사내들 틈에서, 여자를 만나고 싶은 기분이 안 드냐?」

 「있잖아, 여자. 현정이도… 뭐어, 그럭저럭 다섯 손가락은 넘어 가는데…….」

 손가락까지 꼽아가면서, 나는 같은 과의 여자 애들의 얼굴을 떠올리고 있었다. 제일 먼저 생각난 것은 현정이었다. 내게, 자신의 감정을 고백해 오던.

 「걔들이 여자냐?」

 하지만 녀석은 간단히 일축해버렸다. 하긴… 시컴컴한 녀석들 사이에서 기도 죽지 않고 특유의 독기를, 아니 정직하고 입바른 소리를 내지르는 그녀들은 여자가 아니라, 단지 과 동기일 뿐이었다. 그럼에도 완전하게 받아들여지지 않는 존재들. 사람도 아니고 여자도 아닌. 그네들이 연애의 대상이 되지 못한다는 녀석의 말은 묘하게도 설득력이 있었다. 아마, 다른 녀석들도 똑같이 생각하겠지. 그녀의 고백을 듣기 전에 내가 그랬던 것처럼.

 「젠장… 가시네들이 기만 살아서는……. 봤냐? 걔들? 세 시간 넘게 시험지 붙잡고 있는 거? 독한 것들이야.」

 녀석은 기를 쓰고 시험에 매달려 있었던 그녀들을 떠올리며 고개를 가로 저었다. 나는 다시 픽― 하고 새어나오려는 웃음을 막고 앞을 바라보았다. 

 여전히 텁텁한 공기였다. 

 

 

 혼자 사는 집이 뭐 좋냐 라는 핀잔을 얻었지만, 나는 뒤풀이 명목의 망가지는 모임에 참석하지 않고 일찍 귀가했다. 차갑게 열쇠 돌아가는 소리를 들으면서 문을 열었을 때, 나는 으레 나를 마중 나와있을 것이라고 생각했던 유일한 동거인의 모습이 보이지 않아, 적잖이 실망했다. 

 「밍크야―.」

 내 부름에도 여전히 구석에 박힌 채 모습을 드러내지 않는 털북숭이 강아지의 행동에 나는 섭섭해졌지만, 그것보다는 수면욕을 해결하는 것이 우선 이었다. 나는 조금은 의아해하면서, 침대에 쓰러졌다.

 감겨졌던 눈이 다시 뜨인 것은, 축축한 무언가가 내 손을 간지럽게 하는 느낌 때문이었다. 어느 새 침대 위로 올라온 내 유일한 동거인은 지저분한 나의 왼쪽 손이 너무나 맛있다는 듯, 할짝거리고 있었다. 잠결에 오른 손으로 녀석을 쓰다듬으면서 나는…… 너무나 이상한 느낌을 받게 되었다. 

 발정기를 맞은 암캐는 내 오른 손으로 자신의 부어오른 유두를 만지게 하면서, 혀로 내 손을, 내 팔을, 내 얼굴을 핥고 있었다. 침으로 잔뜩 젖은 혀는 간지럽지만 부드러운 어떤 것이었다. 나른하면서도 기분 좋은. 그것은 단순한 간지러움이 아닌, 마치 나를 유혹하여 내 하체의 것을 일으켜 세우려는 듯한 의도를 주고 있었다. 나는 여전히 나를 탐닉하고 있는 나의 유일한 동거인을 침대 밖으로 밀어내었다. 개를 상대로 이런 기분을 느낀다는 것이 당혹스러웠고, 그 당혹스러움을 배반하듯이 발기해버린 내 것에 대한 혐오감이 올라왔다. 그러나 나는 아직도 축축한 왼손을 들어 그것을 만졌다. 헐떡이는 소리가 새어나오고, 마침내 하얗고 찐득한 액체가 뿜어졌다. 그 순간 나는 삼일 전에 들었던 현정의 고백을 떠올리고 있었다. 

『난 지금 사랑을 하고 있어. …… 짝사랑이지만, 나는 사랑을 하고 있어.』

 나를 향한 말이 아닌 것에 알지 못한 희열을 느끼면서, 나는 마지막 사정을 맞았고, 동시에 다시 잠에 빠졌다. 

 

 

 잠을 자는 도중, 나는 생전 처음으로 가위에 눌린다는 것이 어떤 것인지를 알게 되었다. 무엇이 나를 옥죄는 느낌이 들거라 상상해 왔던 것과는 달리, 나는 물위에 떠있는 것 같은 기분이 되었다. 물결의 흔들림에 따라 손과 발이 제멋대로 유영하고 있었다. 어떡해서든 몸을 움직여야 한다는 생각이 뇌를 지배했다. 나는 좀처럼 움직이지 않으려는 손으로 주먹을 쥐려 애썼다. 그러나, 내가 움직였다고 느꼈을 때에도, 나는 여전히 파도에 휩쓸린 기분을 떨칠 수가 없었다. 다시 한 번, 나는 주먹을 쥐었다. 성공했다. 라고 느꼈을 때, 나는 겁에 질린 채, 침대에서 벌떡 일어났다. 무엇이 내 의식을 잡고 있었는지, 지금으로서도 알 수 없지만, 한가지만은 확실했다. 나는, 나 자신에 대해서 겁내고 있었다.

 

 

 방을 나섰을 때 제일 먼저 눈에 들어온 것은, 발정기 암캐의 커다란 성기였다. 내게 엉덩이를 들이밀고 있는 발정기 암캐는 더 이상 나의 유일한 동거인이 아닌, 길거리에서 보고도 지나칠만한 개가 되어있었다.

 그리고 나는, 현정의 영향인지, 페로몬을 뿌리고 다니는 내 개의 영향인지, 나를 잡아줄 만한 것을 찾아 헤매게 되었다.

 

 

 평소보다 조금 이른 시각에 학교에 도착하자, 보이는 것은 계단 난간에 몸을 반쯤 내밀고 무엇인가를 기다리고 있는 현정의 모습이었다. 지난밤에 내가 했던 짓이 떠오른 것은, 아마도 내가 그녀의 감정을 알고 있었기 때문일 것이다. 나와 달리 '감정'을 가지고 있는 그녀였으므로.

 「안녕!」

 현정은 내 얼굴을 보자, 경쾌하게 인사했다. 하지만 기다리고 있던 것은 내가 아님에 분명했다. 나에게 '그 말'을 했을 때의 표정을 보여주지 않고 있었기 때문이다.

 「아침부터 여기서 뭐해?」

 '무엇을 기다려?'라는 질문은 하지 않았다.

 「그를 기다려.」

 아무렇지도 않게 튀어나온 대답이었지만, 나는 놀라지 않았다. 나에게 숨길 이유가 없다는 것을 알고 있었으므로. 놀래지 않은 것과는 달리, 나는 약간은 들뜬 기분으로 그녀를 바라보았다. 무언가를 애타게 기다리고 있는 그녀의 모습은, 나에게 어떤 '감정'을 불러일으키고 있었다.

 「어… 빨리, 이리 와봐.」

 「……?」

 갑작스럽게 내 팔을 잡아끄는 그녀 덕에, 나는 다소 어리둥절한 채로 그녀 옆에 섰다.

 「봐, 저기 보이지?」

 보이는 것은 강의실을 나와, 밖으로 걸어가는 두 사람의 모습이었다.

 「… 어느 쪽?」

 그리 둔감하지 않다고 생각하는 나였지만, 그녀가 가리키는 사람이 누구인지는 알 수 없었다.

 「난 어린애는 싫어.」

 웃음기 어린 목소리로 그녀가 말했다.

 「… 저 사람?」

 둘 중, 다소 나이가 있어 보이는 사람을 가리키며 물었다.

 「응.」

 자연스레 배어져 나오는 미소를 보며, 나는 짓궂게 물었다.

 「그 옆이 더 잘생겼네.」

 「어린애는 싫다니까.」

 나와 비슷한 또래로 보이는 다른 '그'를 보면서, 나는 그제서야 그녀가 나보다 두 살이 많다는 사실을 떠올렸다.

 「나는 어린애겠네?」

 「내가 보기에는, 이란 말이야.」

 '어째서 그녀는 나에게 말할 생각을 했을까?'라는 의문이 뒤늦게 떠올랐다. '감정'에 대해 이야기할 수 있을 만큼, 나는 그녀와 친한 사이가 아니었다. 하지만 그것은 곧 해답을 얻었다. 그녀는 누구에게든 자랑하고 싶었던 것이다. 누군가를 사랑하고 있는 자신을. 그리고 그것을 당당하게 말할 수 있는 자신을. 그리고, 나는 다시 그녀가 부러워졌다. 누군가를 사랑하고 있는 그녀가, 자신이 아닌 다른 이에게 마음을 줄 수 있는 그녀가. 

 나는 더 이상 말하지 않고 이제 작게 보이는 그들의 모습을 주시했다. 그녀의 그가 아닌 다른 그를.

 선량해 보이는 눈매와 의외로 단단한 체구. 다갈색의 머리카락과……

 『맙소사.』

 나는 비명을 질러버렸다. 나는 그를 계속 보고 있었던 것이다.

 

 

 한 번 눈에 들어온 그는, 이제껏 알지 못했던 것이 이상할 정도로 자주 내 눈에 들어와 박혔다. 우리가 같이 듣고 있던 강의도 세 개쯤 되었고, 더욱 우스운 일은, 그는 나와 같은 전공을 하고 있었다.

 나는 그와 같은 학교를 다닌다.

 나는 그와 같은 강의를 듣는다.

 나는 그와 같은 전공을 하고 있다.

 그 사실을 되새김질하는 것만으로도 나는 기분이 들떠 버렸다.

 

 

 「오늘은 편지를 썼어.」

 현정은 내게 처음 그 말을 했던 때보다 많이 수척해 있었다. 다소 허탈해진 웃음을 지으며 여전히 그녀는 내게 그녀의 그에 대해서 말하고 있었다.

 「편지함에 지금 넣으러 갈 건데, 같이 갈래?」

 나는 그녀와는 다른 기대감으로 그녀의 뒤를 따라갔다.

 

 

 「… 어제 넣은 거, 아직 그대로 있네.」

 나지막한 한숨과 함께, 그녀는 손에 들고 있던 편지를, 먼저 있던 편지가 있는 장소에 넣었다.

 「매일 쓰는 거야?」

 「응.」

 「… 잠은 자?」

 그녀가 마르는 이유를 알 것 같았다. 다소 통통했던 그녀는 이제 말랐다는 표현이 어울릴 정도였다.

 「아니, 나 거의 못 자. 거의 매일 울고, 거의 매일 편지를 써.」

 「…….」

 「하지만, 너무 좋은 걸. 그 사람 생각하는 것만으로도.」

 '그렇게 힘들어하면서도 그가 좋아?'라고 굳이 입 밖으로 내어 말하지 않아도, 그녀는 내 물음에 대답해 주었다.

 아주 조금은, 그녀의 감정을 이해할 수 있었다.

 

 

 「또 오매불망 님을 그리시나 보네.」

 거칠게 내어 뱉는 승태의 말에 나는 놀라지 않을 수 없었다. 승태의 시선에는 현정이 있었다.

 「너도 알았어?」

 「쳇, 이과대에서 모르는 사람, 없을걸? 워낙 떠들고 다니셔야지.」

 승태의 말은 과장이 섞여 있었지만, 나에게까지 말했던 그녀를 생각하면 있을 수 없는 일은 아니었다.

 「다 늙어서 웬 주책이람? 하여튼 이순이들은…」

 결코 그녀에게 '누나'라는 칭호를 붙이지 않고 있던 우리였지만, 그 말에는 거부감이 느껴졌다.

 「사람 좋아하는 거, 좋은 일이잖아. 왜 그런 식으로…」

 「일방적으로 저렇게 밀어붙이는 게? 여자가 조신한 맛이 있어야지. 저렇게 나대서 누가… 좋아라∼하다가도 정네미 떨어지겠고만.」

 놀란 채 쳐다보는 나의 시선을 피하며 승태는 작게 덧붙였다.

 「… 일방적으로 해결되는 거 아니잖아. 이런 문제.」

 나는 놀라움과 의아함을 느낄 수밖에 없었다. 이렇게 생각하는 녀석이라는 것을 나는 모르고 있었다.

나는 고개를 숙이고 내가 알고 있었던 것은 과연 얼마나 될까… 라는 생각을 했다.

 

 「어… 수업 벌써 끝났어?」

 

 「땡땡이 깠다.」

 누군가의 물음에 승태의 목소리는 원래의 어투로 돌아와 있었다. 나는 숙였던 고개를 들었다. 처음으로 들었던 그 목소리의 주인공은, 놀랍게도, 나의 '그'였다.

 

 

 그 목소리에 정신이 나가있었던 사이, 나는 그와 승태와 또 다른 몇몇들과 함께 시끄러운 음악이 흘러나오는 술집에 앉아 있었다. 어떻게 휩쓸리게 되었는 지도 모르게.

 

 

 「오… 저 년 누구냐? 요새 새로 나온 애냐? 몸매 쥑이는데∼」

 「어, 너 못 봤냐? 기집애 근사하지, 응? 노래는 쬐끔 많이 딸리지만, 얼굴은 캡이지 않냐?」

 정면으로 보이는 커다란 화면에선 최신 가요의 뮤직비디오가 보이고 있었다. 술과 담배와 화면의 끈적한 눈매를 한 여가수에 모두들 취해있었다. 나는 이런 분위기가 썩 맘에 들지는 않았지만, 그리 싫은 기분도 아니었다. 약간의 허풍과 욕설이 난무하는 자리에는. 이미 익숙해진 터였다.

 「아… 쓰펄. 궁한 녀석들이랑 마시려니 기분 드럽네. 야, 껀수 없냐?」

 승태 녀석은 뮤직비디오엔 관심도 두지 않은 채 연거푸 술만 비워대다, 앞자리에 앉은 녀석에게 기대하는 표정으로 입을 떼었다.

 「빌어먹을 놈. 네 놈 줄 껀수 있으면 내가 갖는다.」

 그러나, 돌아온 대답은 긍정적인 반응이 아니었다.

 「저번에 사귀던 애는 어쩌고 껀수 타령이냐, 넌?」

 「걔랑은 벌써 예전에 쫑 났지, 짜식. 삼 개월 사귀니 짜증나더라. 내 생전에 그렇게 매몰차게 떼 낸 기집애는 또 처음이었다. 인물 반반한 것들은 꼭 얼굴값을 해서…」

 빈말로라도 결코 잘생겼다고는 할 수 없는 녀석의 대꾸에, 나는 잠시 어안이 벙벙했다. 승태는 어두운 술집에서도 알아볼 만큼 얼굴이 굳어버렸다.

 「빌어먹을 새끼. 꼴값하고 있네.」

앞자리 녀석에겐 들리지 않았지만, 바로 옆에 앉은 내게는 똑똑히 들릴 만큼의 소리였다. 

 「지훈이 이 자식, 넌 왜 빼냐? 전혀 안 줄었잖아? 받아 새끼. 음침하게 앉아있지 말고.」

 내 앞에 앉은 녀석의 말에, 나는 엉겁결에 술을 받았다. 승태와 그 앞자리 녀석에 대한 생각은 잠시 미뤄두기로 했다.

 

 

 적당히 망가지는 분위기와 옆에서 자꾸만 부추기는 녀석들 때문에, 나는 내 주량보다 꽤 많은 술을 마시고 있었다. 흐릿해진 눈 사이로 여전히 굳어있는 승태의 얼굴과, 사람 좋은 미소를 잃지 않는 그가 보였다. 가장 친한 친구 녀석의 모습보다, 그에게 더 신경이 쓰이고 있었다.

 「어쭈, 너 오늘 제법 하네? 야, 내 잔 한 잔 더 받아라.」

 다시 채워진 잔을, 여태껏 그랬던 것처럼 한번에 들이켰다. 머리가 울렸다.

 「… 어? 야! 지훈아. 너 과음…」

 뒤늦게 나를 걱정하는 승태의 음성은, 점점 작아져 이내 귓가에서 멀어졌다.

 

 

「어! 야! 지훈아! 괜찮냐?」

 승태의 말소리가 다시 들린 것은, 내가 술집밖에 나와있다는 것을 알았을 때였다. 눈에 보이는 풍경은 너무도 생경했다.

 아직 채 지지 않은 해와, 거리를 다니는 사람들과, 뜨끈한 공기. 갑작스럽게 다가오는 그것들에 나는 기절할 것 같은 기분이 들었다.

 「너 술 깨라고 억지로 들춰 업고 나왔는데…」

 승태 녀석 또한 당황했는지, 말을 채 끝맺지 못하고 웅얼거렸다.

 「준다고 다 받아버린 내가 미친놈이지.」

 '알고는 있냐?'라는 눈빛으로 나를 말없이 힐난하던 승태는, 제대로 가누어지지 않는 내 얼굴을 자신의 어깨에 받쳐주었다. 나는 여전히 맑아지지 않는 눈을 애써 비비며, 눈앞의 광경에 집중하려 했다. '그를 보느라 다른 건 생각할 수 없었어.'라는 대답을 입안에 가둬놓은 채로.

 그렇게 얼마나 있었을까…… 누군가가 정면으로 다가오는 발소리에, 나는 뒤늦게 거리를 지나다니는 사람들의 시선을 의식하고, 자세를 바로 하려 애썼다.

 「됐어, 마. 그냥 기대고 있어. 인석아, 약 사왔냐?」

 「응. 아스파 사들고 왔는데… 괜찮아요?」

 「초면이라고 존대냐? 됐어, 동갑끼리. 야. 지훈아. 고개 들고 이거 마셔봐라.」

 내게 다가와 약을 내민 사람이 '그'여서 인지, 그의 이름이 인석이었다는 것을 처음 알아서 인지, 내 앞에 뚜껑이 따진 채 놓여진 약의 비릿한 냄새 탓이었는지, 나는 뒤늦게 속을 역류하는 술 냄새에 구역질을 느꼈다.

 「토하고 싶으면 토해. 억지로 참지 말고.」

 승태와 그 앞에서 두 번의 토악질을 한 나는, 끝내 그가 내게 건네준 약을 먹지 못했다. 입안에는 구토물의 역겨운 냄새가 가득했다.

 

 

 생각해보면, 그의 이름을 승태를 통해 처음 알았다는 사실은 꽤나 우스운 이야기였다. 마음만 먹었더라면, 내가 알아내고자 조금만 애썼더라면, 나는 얼마든지 그의 이름을 알 수 있었다. 같은 강의를 세 개나 들으면서, 출석을 부를 때 그에 대해 조금만 주의를 기울였더라면. 하지만 나는 그렇게 하지 않았다. 나는 그가 실재(實在)로 다가온다는 것을 두려워했다.

 

 

 「그가, 친구로 지내자고 했다?」

 젖은 눈을 애써 내게 감추려 하며, 현정은 말했다. 내 손에, 그리고 자신의 손에 자판기 커피를 쥐어주며.

 「만약… 응… 꽤 시간이 흘러 그에게도 여자가 생기지 않고, 내게도 남자가 생기지 않으면 받아준다고 했어.」

 「…….」

 「너무 이기적인 말이지만, 그래도 나 안심했다. 아직 가장 가까운 여자는 나라는 말이니까.」

 「… 그렇게 좋아?」

 간신히 흘러나온 내 목소리는, 잔뜩 갈라져서 내가 듣기에도 어색했다.

 「응.」

 현정은 끝내 울음을 터뜨렸다.

 

 

 「수업도 안 들어오고 여기서 뭐해?」

 「… 그냥… 생각을 하고 있었어.」

 현정이 여전히 눈물이 그렁한 채 자리를 떠난 후에도, 나는 그대로 자리에 앉아있었다. 어느 새 차갑게 식어버린 자판기 커피를 손에 든 채.

 「속은 괜찮냐?」

 내 손에 들려진 커피를 빼앗아 마시며 승태가 물었다. 일견 거칠어 보이는 행동이었지만, 그것은 내 건강을 배려하고 있는 것이었다. 

 「… 응.」

 나는 어제 술집 앞에서 그랬던 것처럼 승태의 어깨에 머리를 기대었다. 현정의 눈물이 내게로 옮겨오는 듯한 기분이 들었다.

 

 「승태야, 얼마 전에 내 준 과제 말인데……. 어, 안녕하세요?」

 

 같은 상황에서 같은 목소리가 들려왔다. 그는, 마치 표정의 변화라고는 없는 사람처럼, 내가 처음 보았던 그 사람 좋은 미소를 여전히 품고 있었다.

 「그 과제라면 아까 딴 놈한테 넘겼는데. 인석이 넌 다 했냐?」

 내가 여전히 승태의 어깨에 기대고 있다는 것을 안 것은, 승태의 목소리가 너무나 가까운 곳에서 울렸을 때였다. 나는 최대한 천천히, 어색하지 않도록 승태의 어깨에서 머리를 떼었다.

 「안녕하세요.」

 나는 그를 처음 보는 사람처럼 인사했다.

 「네, 몸은 괜찮아요?」

 어제의 일이 떠올라 붉어지려는 안색을 가까스로 가라앉혔다. 

 「네. 어제 약… 고마웠어요.」

 「뭘요, 마시지도 못했는데.」

 「아 새끼들, 못 들어주겠네. 니들 선 보냐? 낯간지러워서, 원…….」

 승태의 투덜거림에 그도, 나도 동시에 웃었다.

 「쳇, 웃기는. 내가 인사시켜주마. 듣는 내가 영 불편해서… 저쪽은 최인석. 아마 알걸? 우리랑 전공 같으니까. 그리고 이쪽은…」

 「이름은 알아, 한지훈. 맞지?」

 비로소 내게 편하게 말을 건네는 그에게 마주 웃어주며, 나는 속으로만 말했다. 

 『망할.』

 

 

 「안녕.」

 그 후로, 그는 나와 마주칠 때마다 인사했다. 안녕이라고. 편하게 묻어 나오는 웃음과 함께.

 「… 안녕.」

 그러면 나는 그제서야 그를 발견한 듯, 약간 끄는 음성으로 답했다. …안녕 이라고. 스스로가 생각해도 어색한 미소와 함께.

 나는 그가 나를 발견하고, 내 시선과 마주한 후에야 어색하게 '안녕'이라는 인사를 되돌릴 수 있었다. 기실은, 그가 나를 보기 전, 그가 내 얼굴을 알아보기 전, 멀리서 걸음을 멈춘 채 그를 찬찬히 관찰하곤 했다. 나를 발견하고 활짝 웃어주는 그 얼굴의 변화를 즐기는 일을 그만두고 싶지 않았다.

 하지만, 나는 곧 그와 인사하는 것을 그만두었다. 그를 보지 못한 듯, 시선을 애써 다른 곳으로 돌리며 그를 지나쳤다. 처음에는 그래도 인사해주곤 하던 그도, 조금의 시간이 흐르자, 나와 마찬가지로 그저 나를 지나칠 뿐이었다. 

 아마도 이상한 녀석이라고 생각하겠지. 자조의 웃음이 흘렀다. 

 나는, 그와 마주할 용기가 없었다. 누구에게나 보여주는 그의 얼굴을 찬찬히 살필 수 없게 되어버렸다.

 … 스스로의 욕심이 커져 가는 것에 가장 당황한 것은 나 자신이었다.

 

 

 얼마 후, 나는 현정이 그 때 이후로 더 이상 내게 말하지 않았던 이유를 알게 되었다.

 그녀와 그는 더운 여름의 기운에도 불구하고, 서로의 손을 꼭 마주 잡은 채, 캠퍼스를 걸어 올라오고 있었다.

 나는 현정에게 인사하지 않았다. 그들도 나를 보지 못한 듯, 계속 가던 길을 갈 뿐이었다.

 「안녕.」

 인사한 것은 내 옆에 있던 승태였다.

 그제서야 우리를 본 듯, 주춤거리며 뒤를 돌아본 것은 현정이었다.

 「응.」

 이제껏 본 적 없을 정도로 환한 웃음을 지으며.

 「잘 가라.」

 인사와 마찬가지로 잘라서 말한 것도 승태였다.

 「어… 응.」

 현정은 당황한 듯, 웃음을 일그러뜨리며 답했다. 하지만 그녀는 이내 얼굴을 고치며 그녀의 그를 바라보곤, 다시 가던 길을 즐겁게 걸어갔다.

 승태에 이끌려 가면서도, 나는 고개를 힐끗거리며 그들의 모습을 훔쳐보았다.

 「좋아 보이시네.」

 퉁명스러운 말투를 고치지도 않은 채로 승태는 말했다.

 「… 그러네.」

 그 말을 끝으로 승태는 입을 다물고 걸음을 재촉했다. 나는 그저 그런 그에게 끌리듯 걸음을 옮겼다. 

 

 

 승태가 전화를 한 것은 그 날 밤이었다.

 「아… 쓰펄. 연애하고 싶다. 아까 봤냐? 보란 듯이 붙어서는…….」

 「… 아직도 연애타령이야?」

 얼굴이 보이지 않는다는 것은 다행한 일이었다. 쓴웃음을 잔뜩 담은 채 그를 생각하고 있는 내가 보이지 않는다는 것은.

 「마, 나는 뜨거운 놈이야. 너같이 빌어먹게 추운 놈은 이 애타는 심정을 모르지.」

 「… 좋아하는 사람이라도 있는 거야?」

 말은 생각하지 않아도 흘러나왔다. 적당히 상황에 맞을 법한 말들은, 내가 살아온 세월 동안 자연스레 뇌에 저장되어 있었다.

 「…….」

 수화기 건너편에서 승태의 목소리가 사라졌다. 대신 담담한 이상은의 노래 소리만이 들려오고 있었다.

 

 

아무도 없다.

입을 다무는 대문 앞

누구의 아무 이름이나

생각나는 대로 부른다.

늙은 우체부인 냥 그냥

 

편지가 있다.

주소 없는 물음표

아무도 읽는 이 없고

아무도 본 적 없는 옛시겠지

 

바람이 열어볼래

나무야 읽어봐

한자 한자

 

용서의 청구서

정신과 영수증을 들고

퍼즐을 푸는 사람들은

물 한 컵 주지 않았다

하늘은 물을 퍼부었다

 

내가 나인 게 좋아

부끄럽지만

쉼 없이 쉴 곳을 찾아

먼길에 먼지를 쓸 사람이

 

모두가 되돌아보겠지

달콤한 꿈을 꾸고 나서 일어나듯

 

엄마도 없다 아빠도 없다

아기도 없고 차도 개도 없다

사랑도 뉴스도 와인도 비디오도

거울도 시계도 너 자신 나 자신

나도 나도

 

 

 「… 응.」

 노래 한 곡이 거의 끝날 무렵, 승태는 대답했다.

 응… 무엇에 대한 응… 인지…

 「아아, 그러고 보니 인석이 자식이…….」

 승태는 빠르게 화제를 전환하려 했다. 마치 내가 생각할 시간을 주지 않으려는 듯. 하지만 내 머리 속에 '인석'이라는 이름이 박히는 순간, 나는 어떤 것에 대한 '응'이었는지를 알아버렸다.

 뒤를 이어 들려오는 승태의 말은 이미 들리지 않았다.

 그의 이름이 내 머리에 박히는 순간, 내 눈에선 눈물이 흘러나왔다. 수화기를 들지 않은 한쪽 손으로 입을 꼭 틀어막았지만, 새어나오는 소리 모두를 감출 수는 없었다.

 「… 야! 지훈아!」

 수화기 건너편으로 내 이름을 불러대는 승태의 음성을 들으며, 나는 끅― 끅― 하고, 막힌 울음소리를 흘렸다. 걷잡을 수 없이 터지는 울음에, 나는 수화기를 내 던지고 양손으로 내 입을 막았다.

 …… 어느 새, 전화는 끊겨 있었다.

 나의 유일한 동거인은 내 발치에서 편하게 잠을 자고 있었다.

 

 

 나는 인석을 피한 것과는 다른 의미로 승태를 피하기 시작했다. 학교에 나와도, 수업에 들어가는 것은 그와 달리 듣는 과목뿐이었다. 집에 돌아가면, 전화선을 뽑은 채, 시끄럽게 TV만 틀어 놓았다.

 부담스러웠던 것이 아니다. 무서웠다. 나 자신에 대한 과잉이라고 생각하고 싶었다. 승태의 감정이 내게 향해있다고 느낀 것을 부정했다. 나는 자의식 과잉의 녀석이다. 스스로에게 다짐했다.

 

 

 「정확하게, 잘못한 것은 너잖아. 그런 식으로 합리화하지 마!」

 같은 사람의 목소리라도, 그것은 얼마나 다르게 들렸는지. 그것은 분명히 현정의 목소리였다. 바로 얼마 전, 다정하게 손을 잡고 가던 그녀의 모습이, 아직도 눈에서 사라지지 않았는데, 그녀는 학교에서 가장 사람이 많이 다닐 법한 도서관 앞에 앉아, 손에 든 휴대용 전화 너머의 상대에게 커다란 목소리를 토했다.

 그녀가 전화하고 있는 상대가 그녀의 '그'일 거라는 생각을 못한 것은 아니다. 나는 그저, 승태의 감정을 모른 척 하고 있는 것처럼, 그녀의 달라진 감정을 모른 척 하고 싶었다.

 「시끄러워! 그런 식으로 정당화하면 다 해결될 일인 줄 알아? 내가 그렇게 우스워?」

 내가 사람들의 시선을 두려워했던 것과는 달리, 그녀는 다른 사람들 따위는 염두에 두지 않았다. 

 여전히 성난 음성을 토하는 그녀를 두고, 나는 도망치듯 서둘러 걸음을 옮겼다.

 같은 사람에게 눈물을 흘렸던 그녀는 어디로 갔을까. 나는 정말로 궁금해졌다.

 손에 넣게 되면, 감정은 더 이상 변하지 않는 것이라고 생각했던 것은, 아무 것도 모르고 있었던 나의 이상에 불과했다.

 태양은 더욱 더 뜨거워졌다.

 

 

― 띵동.

 초인종이 울렸을 때, 문 밖에 서 있는 사람이 승태라는 것을 나는 알고 있었다. 

 계속 그를 피했던 것을 생각하면, 나는 너무나도 쉽게 문을 열어 주었다. 승태는 차분한 얼굴을 하고 있었다. 아마도 그것은 내가 짓고 있는 표정과 같은 것이었을 것이다.

 내가 키우는 개는, 반갑게 꼬리치며 승태를 맞았다. 하지만 승태도, 나도, 그것에 신경 쓰지 않았다. 

 승태는 말없이 내 집으로 들어와, 가만히 나를 바라보았다.

 풀이 꺾인 개는, 얌전히 자신이 있던 것으로 되돌아갔다.

 

 「오랜만.」

 생각보다 쉽게 흘러 나와주는 목소리에, 승태는 그제서야 처음으로 내게 표정을 보여주었다. 어딘가 서운한 듯한… 다소는 짐작했다는 듯이.

 아무 말도 없이 겹쳐지는 입술을 나는 담담히 받아들였다. 입술을 열고 그의 혀를 받아들였고, 내 얼굴을 감싸쥐는 그의 손길에 나는 그의 어깨에 팔을 둘렀다.

 집안에는 서로의 혀가 얽히는 소리만이 공허하게 울렸다.

 문득, 그의 혀에서 약하게 술맛이 난다는 것을 알았을 때에는, 키스가 끝난 후였다. 

 잠시 서로를 바라보다, 먼저 옷을 벗기 시작한 것은 나였다. 그다지 걸치고 있던 것도 없던 나는 순식간에 알몸이 되었고, 그런 내 앞에 서 있는 것은, 단정하게 옷을 입고 있는 승태였다.

 「… 알고 있었지…?」

 눈물기가 나는 음성이란, 이런 것이었을까. 나는 대답하지 않고 그의 옷 속으로 손을 집어넣었다. 탄탄한 근육이 손에 잡히는 느낌에, 아주 조금 떨었던 것 같다. 그대로 눈을 꼭 감고, 그의 입에 다시 입술을 겹쳤다. 이제 확실하게 느껴지는 맥주 맛에 나는 눈물이 흐를 것 같은 기분이 들었지만, 단지 기분뿐이었다.

 

 

 아무 것도 없는 거실 바닥이 등에 닿았다. 나는 떨지 않았다. 그저, 그의 머리카락에 손을 감고, 땀으로 젖은 머리카락의 느낌만을 받았다.

 승태는 바지와 아래 속옷을 벗고 다시 내게 몸을 겹쳤다. 상의는 다소 구겨졌지만, 여전히 얌전하게 그의 몸에 걸쳐져 있었다. 

 가만가만 내 몸을 쓸어오는 손길에, 나는 심장이 아프다는 것을 느꼈다. 그래서 그의 허리에 다리를 감고 그를 내게 끌어당겼다. 승태는 더 이상 부드럽지 않았다. 내가 바라는 대로 거칠게 내 안에 자신의 것을 삽입했다.

 「흡――.」

 통증이 온 몸에 느껴졌지만, 그를 밀어내지 않았다. 오히려 그의 어깨를 감고 있는 팔에 힘을 주고, 그의 허리를 두르고 있던 다리를 더욱 조였다. 얇은 셔츠의 서걱이는 느낌이 가슴에 느껴졌다.

 처음의 삽입 후 움직이지 않고 있던 승태는 다시 거칠게 자신의 것을 내 몸에서 뽑아내었다. 그리고 더욱 속도를 올려 밀어붙였다.

 나는 다시 온 몸이 깨질 듯한 아픔을 받았지만, 얼굴에 승태의 땀인지, 눈물인지 모를 짭쪼름한 것이 떨어져 차갑게 몸을 식혀주었다.

 

 

 승태도 나도, 서로의 이름을 부르지 않았다. 누구의 이름도 입에 담지 않았다.

 그저 몸이 움직일 때마다, 응― 응― 하는 짐승의 신음소리 만을 흘렸을 뿐이다.

 

 

 「하… 아… 읍――.」

 승태의 움직임이 더욱 빨라졌다. 내가 내는 소리도 더욱 커졌다.

 바짝 서버린 내 것이 승태의 아랫배를 찔렀다. 그의 것이 나의 안을 긁었다.

 나의 허리를 잡고 있는 손에 가장 강하게 힘이 들어온 순간, 잠시 움직임이 멈추었다. 그리고… 나는 그의 배에, 그는 나의 안에 사정했다.

 … 강아지의 것을 잡고 했던 것과는 사뭇 느낌이 달랐지만, 어딘가 빈 듯한 기분이 든 것은 여전했다.

 

 

 끝난 후에도, 나와 승태는 서로를 끌어안은 채, 헉헉거리는 호흡을 가다듬었다. 아직 내 안에 완벽하게 자신을 표현하고 있는 승태는, 가만히 내 등을 쓸어주었다. 나는 눈물이 비어져 나오는 얼굴을 그의 더운 어깨에 기대었다. 그의 웃옷은, 내 눈물과 그의 땀으로 젖어갔다.

 

 

 「아프지 않아?」

 나는 대답하는 대신 고개를 들어 그의 입에 깊게 키스했다. 내 행동의 의미를 알게 된 승태는 나지막하게 욕설을 읊으며, 내 안에서 다시 커져 가는 자신의 것을 움직였다.

 

 

 「… 마음이 아파.」

 그도 그럴 것이라는 것을 알았지만, 묻지는 않았다.

 「… 인석이니?」

 잔인한 짓이었지만, 나는 고개를 끄덕여 수긍했다. 승태는 길게 한숨을 쉬고, 내 안에서 나갔다.

 차가운 수건으로 아래를 닦아주고, 꼼꼼하게 연고를 발라주는 그의 손길에, 나는 다시 눈물을 흘렸다. 승태가 받았을 상처를 알지만, 무엇보다도 중요했던 것은 이제 잃어버린 나의 '마음'이었다.

 

 

 나는 왼손으로 담배를 들었다. 오른 손으로 라이터를 켜고 왼손에 든 담배에 불을 붙였다. 입안에 빨려 들어오는 담배 연기는 어느 새 지릿한 무언가로 바뀌어 있었다. 몇 번이고 받아들여도, 역시 그것은 담배 연기가 아닌 암모니아 같았다. 아니, 제대로 걸러지지 않은 오줌 같은 것. 나는 모멸감 같은 것은 좋아하지 않는다. 손으로 잡을 수 없을 정도로 흩어지는 그것은.

 언젠가 승태 녀석이 물은 적이 있다. 왼손잡이냐고. 술을 마실 때도 담배를 필 때도 나는 항상 왼손을 사용했었다. 다른 생활의 모든 것은 오른손을 사용하고 있었음에도 불구하고. 술자리에서 녀석을 만날 때마다 녀석은 늘 신기한 듯 내게 물어왔다. 왼손잡이냐고. 그래서 나는 늘 대답해 주었었다. 나는 기독교라고. 그래서 신에 대한 모독과 부정을 의미하는 왼손으로 술과 담배를 하며, 나름의 속죄를 하는 것이라고. 그러면 녀석은 받아치듯 다시 내게 물어왔다. 너 같은 놈이 신을 믿을 리가 없다고. 그것은 독신이라고. 나는 그 말에 빙긋이 웃으며 다시 대답해 주었었다. 부모님께서 독·실·한 신자시라고. 그리고, 또 나는 웃으면서 덧붙여 주었었다. 나같이 제멋대로 인 놈에게야말로 신은 구세주라고. 아무 것도 걸치게 없는 놈은 신밖에 잡을 수 있는 것이 없다고.

 그 말을 들을 때의 녀석의 표정은 언제나 익숙해지지 않는 것이었다. 매번 보더라도 언제나 새로웠다. 나는 어쩌면 그 표정에서 내가 조금은 제대로 된 감정을 가지고 있는 놈이라고 느끼게 되는 것이었다. 이런 식의 위안이 그래, 조금은 필요한 안도감이 되어 주었다.

 생각하고 있는 사이에, 내가 기대고 있던 베란다 난간이 젖어왔다. 입고 있던 옷이 젖어들어 감기는 촉감은 매우 불쾌했지만, 우습게도 나는 그것을 받아들이고 있었다. 걸리는 것이 없이 죽죽 내리긋고 있는 굵은 비는 상쾌하기까지 했다. 비탈길을 구르지 않고 떨어지는 것을, 나는 신기한 기분으로 바라보았다. 똑바로 내려가고 있는 것이, 어쩌면 제대로 된 것일지 모른다. 하지만, 아무런 장애도 없이 사라지는 것은, 자괴감을 충동질해왔다. 이런 식의 자기 비하는 좋아하지 않는다. 나는 그래, 내가 약간은 자존심이 있다고 생각한다. 자기 자신을 지킬 만큼은 있다고 생각했다.

 며칠 사이에, 그것은 무너져갔다.

 밖으로 뻗지 못하고 안으로 휘말려 오는 담배 연기는 어느새 집 안 까지 스며들어왔다. 거부감 없이 그것을 맡으면서, 나는 몇 시간 후에 방향제를 뿌려댈 자신의 모습을 상상했다. 조금은, 이렇게 서 있어도 될 듯한 기분이 들었다.

 

 승태는 떠났다. 소리조차 남기지 않고. 

 나는 말하지 않은 것이 하나 있었다. … 자위를 할 때도 나는 왼손을 쓴다.

 

 

 시간이 어떻게 흘렀는 지도 모르는 채, 나는 학기의 마지막을 맞았다. 모든 것이 끝났다는 생각만이 들었다.

 「나, 휴학한다.」

 아마 이제 다시 볼 수 없게 될 승태의 얼굴을 보며 말했다. 승태는 조금 얼굴을 굳힐 뿐, 아무 말도 하지 않았다.

 더운 여름은 그 절정을 맞았다. 가만히 서 있어도 배어 나오는 땀이 온 몸을 적셨다.

 「아마, 학교에 다시 돌아올 일은 없을 거야.」

 「응…….」

 승태는 나지막하게 대답했고, 나는 눈을 감았다. 시간이 흘러가는 소리가 들렸다.

 「… 나 때문이니?」

 건조한 음성은 날씨와는 어울리지 않다는 생각을 하며 나는 눈을 떴다.

 「그렇지 않아. … 모든 건 내 탓이지.」

 느릿하게 대답하며 승태의 시선을 받았다.

 「… 인석이는…….」

 그가 입술을 깨물었다. 붉은 입술에 핏기가 사라졌다.

 「인석이는 안 보고 갈거니?」

 결심한 듯, 빠르게 말하는 승태였다.

 「응.」

 나는 활짝 웃으며, 천천히 걸었다.

 「… 잘 지내.」

 등뒤를 흐르는 음성에, 뒤돌아보지 않고 그저 손을 들어올려 주었을 뿐이다.

 

 엄마도 없다 아빠도 없다

 아기도 없고 차도 개도 없다

 사랑도 뉴스도 와인도 비디오도

 거울도 시계도 너 자신. 나 자신

 나도 나도

 

 나도… 나는 혼자 걸었다.

 

 

Epilogue

 

 학교 사물함에서 짐을 챙기고 뒤돌아 나오다, 나는 현정과 다정하게 어깨동무를 하고 있는 현정의 그를 보았다. 바로 얼마 전, 사람들의 시선도 무시한 채, 무서울 정도로 싸워대던 그들은, 아무 일도 없었다는 듯, 시선 속에 그들만을 집어넣고 있었다.

 나는 유쾌할 정도로 배어 나오는 웃음을 감추지 못했다. 감정이라는 것, 사랑이라는 것이 얼마나 허망하고, 그럼에도 불구하고 사람을 다치게 하는 것인지…. 그들 사이에 있었던 일은, 전혀 나와는 상관없는 일이었지만, 그들의 감정이, 아니 현정의 감정이 얼마만큼 내게 흘러들어 왔었던 것인지를 새삼스럽게 깨달아 버렸다.

 그때 나는, 현정의 감정과 상관없는, 진짜 나의 감정을 잡을 수 있을 것 같다는 착각에 빠졌었다.

 그 뒤로 이 년의 시간이 흘렀지만, 나는 때때로 그 때의 나를 기억한다.

 아직도 내 입 안 에는, 그 때 현정이 떠넘겨줬던, 달디단 케이크의 맛이 느껴질 때가 있다. 가끔은 승태의 맥주 맛이 나던 혀도 생각난다.

 그리고 나는, 아직도 그 감정에서 헤어 나오지 못한 것 같다.

 그리고…… 지쳐버린 그 감정의 해묵은 찌꺼기는, 나를 완전히 소멸시켜 버렸다. 더 이상 원하지 않아도 떠올라 버리곤 하는 그 때의 아픔들이, 나를 계속 좀먹고 있다.

 아마도, 언젠가는, 진심으로 웃으며 이야기 할 지도 모른다. 원하는 어느 날, 끄집어내려고 마음먹었을 때 되살아나는 기억으로 만들어 버리고, 여전히 왼손으로 담배를 피우면서.

 그것은 여전히 알 수 없는 조각들, 부분 부분 잃어버려서 되맞출 수 없는 조각들이지만, 그걸로도 충분하다. 

 

 나는 그 때, 사랑을 했었다.

 

 진심으로 그렇게 말 할 수 있을 날을 기다린다.

 

 

- end

 

 

 

 

=======================================================

SA 3호에 실었던 글입니다.(결국 재활용... 쿨럭;;)

벌써 1년 전의 일이군요 ^^;

컴이 없는 환경에서, 손으로 적어내려갔던, 지금이라면 상상도 할 수 없는 방법으로 쓴 글입니다;;;

 

굉장히, '나'에 대해 많이 내보였던 글이 아닌가 합니다만.... -_-;

지금 읽어보니, 글쎄요;; 쑥스럽기도 하군요 ^^;

 

읽는 재미와 쓰는 재미에 대해, 나름대로 생각하게 했던 글입니다.

지금은... 그때와는 조금 달라지지 않았을까, 라고 중얼거리기도 합니다만;; 알 수는 없군요 ^^;

 

읽어주셔서 감사드립니다. 시엔이었습니다.

 
 

 

 



 
