
 
[아리스] 감금  
 




감금 


'으~ 씨발! 개같은 새끼. 
그만하고 빨리 떨어지란 말야..' 

여기로 끌려온지 벌써 며칠짼지 모르겠다. 
씨발... 
첨은 정말 좋았다. 
저넘인줄 몰랐을 때는.... 
저넘이 여자인줄 알앗을 때는... 

어째서 사내새끼가 같은 사내새끼에게 잡혀와서 강간을 당해야만 하느냐고!!! 


'헉...헉...허...으...윽!' 

내위에선 여전히 그넘이 신음소리를 흘리며 허리를 돌리고 있다. 

듣기싫은 신음소리. 
구역질나는 끈적거림. 
날 배반하는 내 몸뚱아리. 


저넘의 움직임에 매번 어찌할 수 없을 정도로 흥분해서 
반응하고 결국 끝까지 가버리는 이넘의 빌어먹을 몸뚱아리가 역겹다. 

"으~~~~윽! 허....헉..헉!!" 
"아~~~앙~~!하...하..." 
"학...하...학." 

오늘도 어김없이 일을 마친 그녀석은 잠시도 지체하지 않고 욕실로 들어간다. 
난 여전히 더러운 행위의 흔적을 뒤집어 쓴체 저넘이 나올때까지 기다린다. 
이젠 이런 행위도 익숙해져서 여길 빨리 나가고 싶다는 마음보다는 
샤워를 하고 싶다는 맘이 더 간절하다. 

여길 온 이유로 씻은 기억이 없다. 
언제나 행위가 끝나면 욕실로 들어간 저넘이 씻고 나와 날 닦아주고 나간다. 

내가 이방에서 움직일수 있는 사정거리는 고작 이 침대와 그 주위일 뿐이다. 
첨엔 여길나갈수 없다는 것에 미칠것 같이 갑갑했지만 
이젠 그나마 침대에 묶어놓지 않은 것 만으로도 감사할 지경이다. 

첨 여길들어왔을땐 사흘동안 침대에 묶여있었다. 
나보다 힘도 없고 여린 저넘이 날 묶어두려면 그 수 밖에 없었을 테지만.... 

원래 활동적이고 가만 있는걸 특히나 못참는 나는 침대에서 벗어나기 위해 
손이랑 발목의 뼈가 다 드러나도록 버둥거리며 반항했다. 
보다 못한 녀석이 반항하지 않는다는 약속을 받고 사슬을 길게 늘여 
침대 주위까지 움직일 수 있도록 해 주었지만 
난 움직일 수 있게 되자 마자 녀석을 때려눞히고 열쇠를 찾아 
도망가려 했지만 아무리 뒤져도 열쇠를 찾을 수 없었다. 

내 주먹에 맞아 기절한 녀석이 깨기를 한참을 기다려 
녀석을 다그쳤지만 녀석은 깨고 나서 한마디도 조금의 움직임도 하지 않고 
그저 멍한 표정으로 날 바라보기만 할 뿐이었다. 

난 화가 치밀어 녀석을 엄망으로 두들겨 줬지만 
녀석은 끝내 입을 열지 않았다. 
제풀에 지친 난 결국 포기하고 말았고 그 이후로 이렇게 침묵이 계속되고 있다. 



내가 녀석을 알게 된것 여길 잡혀온 날 저녁이었다. 
아는 친구넘들과 어울려 자주가는 술집에 갔다가 그 넘을 보게 되었다. 
아니 그땐 년인줄 알았다. 

우리 맞은 편에서 혼자 자리를 찾이하고 앉아 술을 마시는 그녀를 보고 
마음이 끌렷다. 
친구녀석들이 내 이런 심정을 알아차리고 꼬셔보라고 등을 떠밀엇다. 
분명 저넘들끼리 내가 그녈 꼬실수 있을 지 내기하고 잇을 것이다. 
알면서도 약간의 재미반 흥미반으로 그녀에게 다가가 말을 걸었다. 
그것이 이러한 결과를 낳을 줄은 꿈에도 모른체.... 

생각외로 그녀는 쉽게 넘어왔다. 
그녀와 같이 술자리에서 나올때 친구넘들은 휘파람을 불고 난리도 아니었지만 
청순해 보이는 외모에 기대를 품었던 나는 닳고 닳은 여자같이 행동을 하는 
그녀에게 일순 실망감이 들었다. 
그래서 그녀의 집앞에서 난 잠시 망설였으나 그저 오늘 하루 즐기잔 생각에 
그녀의 집으로 뒤따라 들어섰다. 

집으로 들어간 그녀는 날 침대에 앉히고 내앞에 손을 내밀었다. 
그 손 위에는 알약 하나가 놓여있었다. 
그저 그런 약이겠거니 하고 그녀가 먹는것을 확인하고 나도 받아먹었다. 
그녀는 그런 다음 어딘가에서 검은 천을 가져와 내 눈을 가렸다. 
난 그녀의 그런 행동에 입맛이 썻지만 그저 그녀가 하는데로 가만히 있었다. 

잠시후 컴컴한 가운데 입술로 그녀의 입술이 느껴졌다. 
그와 동시에 그녀가 날 침대위로 눞히고 위로 올라오는 것이 느껴졌다. 
어느새 약효가 발동하기 시작햇는지 몸이 뜨거워지기 시작했다. 
난 그녀를 취하기위해 그녀의 몸에 팔을 감았다 
그런데 이상하게 팔에 힘이 들어가지 않았다. 
몸은 더이상 참을 수 없을 정도로 끓어오르고 있었지만 
겨우 꿈틀대는 게 고작일 정도로 몸이 말을 듣지 않았다. 
뭔가 이상하다는 것을 감지하고 그녀를 밀치려 했으나 몸이 말을 듣지 않는다. 
머리에서 위험신호가 깜박거리고 이었으나 이미 늦은 것도 알았다. 
내 몸은 이미 힘하나 들어가지 않고 늘어져 있었으므로... 
그럼에도 나의 것은 약의 힘인지 더이상 커질수 없을 정도로 부풀어오르고 있었다. 

어느새 나의 옷은 전부 벗겨지고 
그녀도 나신이라는 것을 맞닫는 피부의 감촉으로 느낄수 있었다. 
뭔가 잘못되었다는 것을 머리로는 알고 있었지만 
더이상 참을 수 없을 정도로 부풀어오른 내패니스는 어서빨리 행위를 원하고 있었고 
꼼짝없이 당하게 된 이 상황이 나의 흥분을 더욱 부추기고 있었다. 

내가 밑에서 이런 저런 생각으로 흥분해 있을때 
내 거기가 갑자기 그녀의 거기에 한순간에 빨려들어갔다. 
갑작스런 자극에 난 환희의 비명을 질럿고 
그녀는 아픔을 참는듯한 신음을 울리고 있었다. 
한순간 여자의 거기와는 다른 빡빡함과 그 조임에 일순 위화감이 들었지만 
참을 수 없는 희열에 머리속에서 지워버리고 더 많은 자극을 위해 허리를 움직이려 했다. 

허나 힘이 들어가지 않는 몸은 말을 듣지 않았고 
난 다급함에 꿈틀대기만 했다. 
잠시 후 위의 그녀가 살짝살짝 움직이기 시작했고 난 움직일 수 없는 
이 상황과 감질나는 그녀의 움직임에 '더 빨리'라고 재촉하며 신음을 흘려대기 시작했다. 

그렇게 한차래 폭풍이 휘모고 지나간 뒤 그녀가 내 위에 쓰러지듯 누웠을 때 
난 그때의 위화감의 정체를 알게 되었다. 
내 몸위를 덮은 알수 없는 액체들 위로 꿈틀거리는 그녀의 패니스로 짐작되는 것이 
그녀의 아니 그의 몸과 밀착됨에 따라 느껴졋던 것이다. 

난 너무도 놀라 한동안 굳어있었다. 
내 생애 최고로 환상적이었던 섹스가 최악으로 끝나는 순간이었다. 
난 빨리 벗어나기위해 그녀를 밀치고 일어나려 했으나 
움직일 수 없는 몸때문에 꿈틀거림으로 끝이났고 그로인해 
아직 그넘의 몸속에 있는 내 패니스가 자극을 받아 다시 꿈틀거리며 커지기 시작했다. 
그것을 느낀 그넘은 다시 움직이기 시작했고 
남자임을 알면서도 다시 흥분하는 몸에 저주를 퍼부으며 빨리 약효가 떨어지길 빌고 또빌었다. 

그렇게 그밤 몇번이나 사정을 하고서야 흥분을 가라앉힐수 있었다. 
그넘은 계속해서 흥분하는 날 받아주기 힘들었는지 세번째인가부터는 
그넘의 입으로 날 받아주었는데 난 행위를 하는 동중내내 그 녀석에게 
욕을 퍼부으면서도 마음 한구석에선 그넘의 뒤에 대한 아쉬움을 달래야 했다. 

그렇게 흥분을 가라앚힌난 이젠 약효가 가셨음에도 불구하고 
움직일수 없이 지쳐버려서 잠에 빠져들었다. 

다음날 아침 잠을 깼을 때 내몸은 알다시피 침대에 묵여있는 상태였고 
이틀 후 그넘이 다시 날 덮쳤을 때 난 약에 취한 상태가 아님에도 
어찌할 수 없을 정도로 흥분하고 말았다. 
그넘이 내 앞에서(눈 가리게는 일어나보니 풀려있었다.) 올 누드로 남자임을 
주장하듯 밋밋한 가슴가 패니스를 들어내 놓고 있는데도 말이다. 
그렇게 자괴감에 빠져 며칠을 보내다 반복되는 일상에 차츰 무디어져 갔다. 
그넘이 남자라는 것과 갇혀있다는 상황이... 

녀석이 내게 뭘 바라는지 알수가 없다. 

그저 처음 얼마간은 이렇게 날 묶어놓고 내가 잠들었을때 찾아와 
강간하고 다시 조용히 돌아갈 뿐이엇다. 
첨엔 잠들지 않으려 해봤지만 이틀을 버티지 못하고 잠들었다. 

이 좁고 어두컴컴한 공간에서 잠을 자지않고 버티기란 불가능에 가까웠다. 

그날 나는 녀석에게 붙들려 하루종일 침대에 묶여 당해야 했다. 
피곤함에 눈은 자꾸 감겨들었지만 몸은 놈이 무슨 약이라도 쓴 것인지 
쉬지않고 흥분해서 그 괴로움에 결국 눈물까지 흘렸던것 같다. 
행위가 끝나자 난곧 잠들엇지만 녀석은 날 감싸안고 한동안 놓아주지 않았던 것 같다. 
나는 녀석 나름대로의 나의 대한 벌이라고 생각했다. 


난 녀석을 잘 모른다. 
내가 놈에 대해 알고 있는것은 넘이 게이라는 것. 
여장 취미가 있다는 것. 
남자치고 여리여리한 몸매에 여자만큼 힘이 약하다는 것. 
거친 섹스를 좋아하는 것 같다는 것. 
말수가 없다는 것. 
가끔씩 보여주는 미소가 매력적이라는 것. 

여기 갇힌 지 한달이 지났을 무렵.. 
넘이 항상 날 덮치고 나면 침대 위는 피로 물들어 있다는 것을 알게 되었다. 
이 상당량의 피를 보면 행위가 참을 수 없을 만큼의 고통을 줄 것이 분명한데.. 
넘이 좋아서 날 덮치는 것이지만 왠지 모를 안쓰러움에 시달리게 되엇다. 
그렇게 왠지 신경이 쓰이던 즈음 
그날 따라 왠지 헬쓱해져서 식사를 들고 들어오던 그넘이 너무 안쓰러워 보여 
내 스스로 침대 위에 올라가 누웠다. 

보통은 넘이 내힘을 당하지 못하기 때문에 넘은 내가 깨어 있을때는 
덮치지 않앗고 나도 그넘이 들어와 있을때는 침대에 어씬거리지 않는다. 

내가 침대위로 올라가 눞자 그넘이 날 뚤어지게 바라보기 시작했다. 
왠지 어색해진 난 인상을 쓰며 '안할거야'라고 소리쳤다. 
그러자 그넘의 눈이 휘둥그레지더니 내가 다가와 입을 맞췄다. 
그러더니 눈물을 흘리며 환하게 미소를 짓는데 그 미소가 어찌나 아름답던지 
난 단박에 흥분해 그 넘을 덮치고 싶었지만 그렇게 까지 하기엔 왠지 쑥쓰러워서 
그냥 넘이 하는 대로 가만히 있었다. 

그날부터 행위가 끝난 뒤에 바로 욕실로 들어가지 않고 
한동안 날 끌어안고 서로 연결된 상태로 밤을 보내게 되었다. 
그래도 어김없이 일어나면 녀석이 자리에서 사라라지고 없었다. 
아마도 내가 잠들기를 기다렷다가 빠져나가는 모양이었다. 

그날 이후로 넘은 내가 깨어있을 때도 내게 손을 내밀게 되었으며 
난 어절수 없이 넘어가는 척 침대로 향하게 되었다. 
그러면 어김없이 넘은 내게 환하게 미소를 지어주었다. 
난 그 미소가 좋아서 그가 하는 데로 끌려가 주었으며 한동안 
그가 오지 않은 날이나 아침에 그가 없는 빈침대를 보면 
아쉬움에 시달리게 되었다. 

그 이후로도 우린 계속 침묵을 지켯지만 이젠 그 여린 사람이 
어떻게 이런 대담한 짓을 저질렀는지 그에 대해 더 알고 싶은 마음이 
점점 커져갔다. 




===================== 

반응이 좋으면 후속편을 올리고 
아니라면 혼자 찌그러져 있겠습니다. 
갑자기 쓰게된 설인데... 
읽어주셔서 감삼함다. 



2. 



"아~~앙..흐...흑.." 
"헉...더..더빨리...허헉..." 
"아..아파...아..아앙" 
"허..헉!!" 
"아!!!아~~앙!!" 
"하..하..." 
"헉.헉.." 


오늘 저녁 벌써 3번째의 배출이다. 
내몸은 전에 없이 달아오르고 있어 오히려 내쪽에서 녀석을 원할 정도이다. 
이래서야 나정말 잡혀와서 강간당한 넘이 맞는지 나 조차 의심스럽다. 

여전히 몸 주위로 흥건한 피와 녀석과 나의 정액들을 보면서 착잡한 기분에 휩싸인다. 


나는 어떻게 해야 하는지 모른다. 
어떻게 하면 피를 보지 않을 수 있는지... 
어떻게 하면 그가 고통스러워 하지 않을 수 잇는지... 


난 아주 정상적인 남자다. 
이러한 상황이 되기 전까진 호모에 대한 일체의 관심도 없었던... 
아예 무시했기에 호모에 대한 혐오감도 가질 이유가 없었던... 
그런 내가 날 강간한 사내넘을 위해 
어떻게 하면 더 부드럽게 할 수 있는지를 고민하고 있다니.. 
내게 이런 상황이 생길줄 알았다면 좀더 관심을 가지고 알아둘걸... 
단지 넘이 안쓰러울 뿐이다. 
다른 넘이였으면 아프지 않게 할수도 있었을 텐데... 


그런데 왜 나였을까.. 
넘의 외모는 솔직히 호모가 아닌 나조차 끌릴 정도이니 그쪽에서 인기가 많았을 텐데.. 


"으...윽.!" 
내가 한참 생각에 빠진걸 자는 것으로 알았는지 
살며시 일어나 침대를 빠져나갔다. 
절뚝거리며 걷는 폼이 많이 아픈것 같아 보인다. 
저렇게 고통스러울것을 왜 그렇게 하려고 애쓰는지 정말 모를일이다. 


욕실에서 들려오던 물소리가 끉어진지 잠시 후 
녀석이 나오는 소리가 들려왔다. 
날 깨우지 않기 위해선지 발소리가 조심스럽다. 

조심스럽게 침대위로 올라와 젖은 수건으로 내몸을 닥는다. 
부드럽게 쓰다듬는 수건위로 느껴지는 녀석의 손의 감촉에 
오늘밤 벌써 세번이나 배출하고서도 지칠 줄 모르고 패니스가 고개를 들기 시작한다. 
난 쑥스러움에 애써 자는 척 하려 했지만 
어느새 느껴버린 내것은 수그러들줄 모르고 더 많은 자극을 바라며 
고개를 더욱 빳빳이 들기 시작햇다. 


여기와선 옷이란 옷은 걸친적이 없었기에 
허리에 살짝 걸쳐진 시트가 아슬아슬하게 내 그것을 시야로 부터가리고 있었다. 

그런나 내가 계속 자는 척하고 가만히 있는다면 
녀석이 내몸을 닥기 위해 시트를 벗기고 보게 될 것이다. 
이대로 모른척 자는척을 해야할까.. 
아님 일단 일어나서 녀석을 밀쳐야 할까... 

"헉" 
내가 잠시 고민하는 사이 녀석이 어느새 위를 다 닦앗는지 
시트를 들치고 내 밑의 실체를 확인하고 굳어잇었다. 

난 부끄러움 보다는 이제 녀석이 어떻게 행동할지가 궁금해져서 
실눈을 뜨고 가만히 녀석을 바라보았다. 

한동안 굳어있던 녀석이 어느새 지정되었는지 
얼굴을 붉게 물들인 채로 내 것을 가만히 쥐었다. 
녀석의 그 표정과 갑작스레 다가온 자극에 난 금새 싸버릴뻔 했다. 
녀석이 저런 표정도 지을 수 있었던가.... 
알면 알수록 신경이 쓰인다. 

녀석이 가만히 내것을 두손으로 소중한 듯 감싸쥐고 얼굴에 대었을 때는 
나도 모르게 얼굴이 붉어질것만 같았다. 

한참을 내것을 감싸안고 있던 그가 
서서히 내것을 삼키기 시작했다. 
황홀한 자극과 엄마품에 안긴듯한 포근함이 동시에 찾아와 
그대로 참지 못하고 녀석의 입속에 뿜어내고 말았다. 

"콜록..콜록..켁//켁.." 

녀석은 고통스러운지 한참을 업드려 켁켁거렸고 
난 무안함에 얼굴을 붉혔다. 
나만 녀석에게 이런 꼴 저런 꼴 다보여주고 있는것 같아 화가 나기 시작했다. 


가만히 일어나 아직 엎드려 잇는 녀석의 손을 잡아 침대로 이끌었다. 
녀석은 아직 내가 깼다는 걸 몰랐는지(그 상황에서 안 깨고 잘 놈이 누가 잇겠냐!) 
놀라 동그래진 눈으로 날보며 내가 이끄는 대로 침대 위에 누웠다. 

화가 나 일단 녀석을 눕히기는 했는데 
뭔가가 이상하다. 
뭐가 이상한지 한참을 그상태로 생각하다보니 
여태까지 이 위치에서 녀석을 내려다 본적이 없다는 것을 알게 되었다. 
항상 내가 누워서 당하는 입장이었기 때문에 위에서 녀석을 내려다 본적이 한번도 없었던 것이다. 
관계를 가진 지가 3달이 다되어 감에도... 

녀석도 자세가 어색한지 아님 이상황이 어색한지 날 밀치고 일어나려 했다. 

네가 밀친다고 밀쳐질 내가 아니지... 

일단 녀석의 어깨를 침대에 내리 눌렀다. 
그리 어떻게 할지 생각했다. 
일단은 녀석이 한대로 녀석의 패니스를... 
내 후장은 안되징...그렇다고 입으로... 비위상하지 않을까?? 
이것저것 생각하다 녀석의 패니스를 일단 손으로 잡았다. 

녀석이 놀라 벌떡 일어나며 내게서 도망치려 발버둥친다. 
내가 널 놓칠성싶으냐...넌 이미 잡혔어... 

녀석은 한번도 그것을 남에게 잡힌적이 없었는지... 
아님 내가 이런다는 것에 단순히 놀란것인지 몸이 경직되어잇다. 
일단은 녀석의 몸을 부드럽게 풀어줄 요량으로 한번 쓱 훝자 녀석이 자지러지는 비명을 지르며 파들파들 떨기 시작했다. 
이거 재밌는걸... 
난 점차 흥미가 생겨 나 스스로 할때의 경험을 살려 녀석을 만져주자 
녀석이 어쩔줄 몰라하며 울것같은 눈으로 날 쳐다보았다. 
그 표정이 어찌나 섹쉬하던지 난 아무생각없이 녀석의 것을 덥썩 물었다. 

"아~~~~~~~~~~앙.. 아...안돼..요.." 

녀석이 급기야 눈물 한방울을 또르륵 흘리며 환희가 분명한 비명을 질렀다. 
난 좀더 녀석의 눈물이 보고 싶어 혀로 녀석의 것을 햝아주고 빨아주고 조아주자 

"아...안...돼...흑...흑...나..올 것..같아.요..아..흑" 

급기야 내 입에 쏟아냈다. 
한 번의 배출로 힘이 몽땅 빠져버렸는지 한참을 헉헉거리며 늘어져 있었다. 
그 모습이 너무 귀엽고 섹쉬해 보여 나도 모르게 녀석의 분비물을 꿀꺽 삼켜버렸다. 
녀석은 내가 지걸 삼키는 소리에 놀랐는지 
날 뚤어지게 쳐다보더니 급기야 눈에서 쉴세없이 눈물이 떨어지기 시작했다. 
그 눈물이 너무 안쓰럽고 마음이 아파 달래주려 다가가자 
벌떡 일어나 달려 나가 버렸다. 

쫗아서 뛰어가다 발에 뭔가 걸려 호되게 바닥에 넘어져 버렸다. 
내가 여기 잡혀와 묵인 몸이란 걸 잠시 잊고 있었다. 
나 바보아닌가... 

어쨌든 그런 것 보다 녀석의 눈물이 더욱 마음에 걸린다. 
내가 뭔갈 잘못한건가.... 





3일이 지났다. 
여기와서 녀석의 얼굴이 이렇게 오랬동안 못본건 처음이다. 
녀석이 걱정된다. 
어디 아프지나 않은지.. 
밥은 잘먹고 있는지... 
처음 봣을 때 보다 많이 마른것 같앗다. 
가끔 눈물 젖은 눈으로 날 보며 절정에 달하던 녀석이 
얼굴이 생각나 나혼자 열기를 달랜 적이 한두번이 아니다. 

내가 그 동안 녀석에게 정말 철저히 길들여 졌나보다. 

그래도 내가 일어나면 하루치 식량이 꼬박 꼬박 있는 것으로 보아 
녀석이 날 잊지않고 밤마다 왓다 가는 것이 분명했다. 
처음 내가 잘때마다 몰래 찾아와 덮쳤던 것 처럼... 

문득 이상태로 더 이상 있어선 안되겠단 생각에 자는 척 하고 녀석을 기다리기로 했다. 
여기서 이대로 평생을 보낼 수는 없는 노릇이었고 
녀석과의 관계도 더 이상 끌수는 없었다. 
이 이상 가다간 내가 호모가 될것 같은 불길함이 들었기 때문이다. 




밤이 되었다. 
난 침대로 올라가 눈을 감고 한참을 기다렸다. 
적어도 새벽녁이 되어서야 들어올줄 알앗던 녀석은 
내가 눈을 감은 지 한시간도 채 되지 않아 문을 열고 들어섰다. 
문소리가 난지 한참이 되었는데도 아무런 인기척이 없어 살며시 눈을 뜰려는 찰나 
침대가 삐그덕 하고 움직였다. 
녀석이 내옆에 다가오는 느낌이 나고 다시 한참을 침묵이 계속되엇다. 
난 녀석이 궁금해 지기 시작햇다. 
뭘하고 있는지... 
어떤 표정을 짓고 있는지... 
살며시 눈을 뜨려고 할때 내 볼 위로 뭔가 한방울 떨어졌다. 
그리고 잠시 후 후두둑 여러방울이 얼굴위로 내렸다. 
그게 눈물인걸 알고 눈을 떠 녀석을 바라보자 
녀석이 언제나 처럼 눈을 동그랗게 뜨고 붉어진 눈으로 눈물을 주르륵 흘리며 날 바라보고 잇었다. 
그 모습이 너무나 안쓰러워 녀석을 가만히 안아 주었다. 
한동안 내품안에서 경직되어 있던 녀석은 
어느새 내게 기대어 소리없이 흐느끼기 시작했다. 
그렇게 밤이 다 가도록 울던 녀석이 지쳤는지 잠에 빠져 들었을 때 
처음으로 녀석의 얼굴을 자세히 관찰했다. 
눈가에 맺혀있는 눈물 때문인지 더욱 여려보이는 눈매. 
빨갛게 익은 먹음직 스런 입술. 
하얗다 못해 창백해 보이기 까지 하는 피부. 
첨 봤을 때는 이정도 까지 마르고 창백해 보이진 않았었는데... 
나와의 생활이 녀석에게도 힘든일이 되고 있는건 틀림없어 보엿다. 
그런데도 왜 날 계속 가둬 두는 걸까 
혹 내가 신고라도 할까봐 겁이나서... 
녀석이 깨면 진지하게 얘기해봐야 할것 같다. 



어느새 잠이 들었었나 보다. 
눈위로 쏟아지는 햇살이 따갑다. 
녀석이 벌써 돌아갔으리라 생각하고 일어나앉으려는데.. 

"안아주세요." 

라는 소리가 들려와 고개를 홱 돌렸다. 
그 자리에는 녀석이 다소곳이 앉아 날 무표정한 눈으로 바라보고 있었다. 
난 멍하니 굳어서 녀석을 바라보다 다시 한번 놀랐다. 
녀석이 한번도 직접적으로 그런말을 해본적이 없기 때문이다. 
아니 한번도 제대로된 말을 걸어오지 않았엇다. 

난 다시 정신을 가다듬고 이런관계를 더이상 끌어선 안된단 생각에 

"우리 이제 그만하자. 이정도명 너도 이제 충분하지 않니? 
네가 뭣때문에 이런일 까지 했는지는 모르지만 
나도 더 이상 문제삼지 않을테니..." 

"안아주세요" 

"이봐 이제..." 

"안아주세요!! 그럼 풀어드릴께요. 
신고하셔도 상관없어요. 
마지막으로 제대로 안아주세요. 
그럼 더이상 매달리지 않을께요." 

녀석은 눈물이 뚝뚝 떨어지는 눈을 하고서도 또박또박 말을 했다. 
난 가만히 녀석을 쳐다보다 마지막이라 생각하고 녀석에게 다가가 
녀석을 안았다. 

녀석의 눈물에 왠지 모르게 마음이 아파왔지만 
이제 이걸로 끝이라고 마음을 다잡고 녀석을 침대로 뉘였다. 

그밤의 섹스는 엄중한 가운데 치러졌다. 
녀석은 신음한번 내지 않고 내게 몸을 맡긴채 행위가 끝날때까지 눈물을 떨구고만 있었으며 난 나대로 뭔지 알수없는 뭔가가 가슴을 묵직하게 내리누르는 느낌에 몸만을 욕망에 맞춰 흔들어댈 뿐이었다. 
그렇게 어딘가 모르게 슬프고 갑갑한 섹스가 끝이나고 
침대위는 전에없이 썰렁함에 잠겨있을 때 녀석이 내위로 올라와 키스했다. 
녀석과의 그 키스는 슬프고 우울하고 짠맛이 났다. 







다음날 눈이 떠졌을 땐 녀석은 옆에 없었다. 
내 손과 발을 옥죄던 사슬도 흔적도 없이 사라져 있었으며 
문도 다 열려 잇었다. 
집안 어디에도 녀석은 없었다. 
단지 녀석이 누웠던 자리에 "죄/송/합/니/다"란 글씨와 
날 위해 준비했음이 분명한 고급스런 슈트한벌이 쓸쓸히 남았을 뿐이었다. 

난 조용히 그집을 한번 둘러보고 
꿈에도 그리던 샤워를 하고 햇살이 쏟아지는 밖으로 나왔다. 
3개월만에 맡는 바깥내음도 내 마음이 비워져가는 허전함을 막아주지는 못했다. 
녀석과 이렇게 끝내고 싶진 않았었다. 


앞으로 녀석이 없이 살아가야한다는 현실이 
차츰 내게 녀석이 어떤 존재로 남앗는지 일깨워 주고 있었다. 
이제서야... 


3. 




그 집을 나온뒤 녀석에 대한 조사를 시작했다. 
그러나 
알수 잇었던 건 녀석이 고아라는 것과 
내가 그를 만난 술집에서 잠깐 동안 알바를 햇었다는 것. 
그리고 녀석과 내가 잇었던 집이 녀석의 유일한 재산이란 것이 고작이었다. 




그날 그를 따라 그집을 들어설 땐 생각조차 못했었지만 
그집은 날 가두기 위해 오래전부터 준비한 듯 
주변의 다른 집들과 꽤나 떨어진 자리에 위치해 있었으며 
날 가두기 보름전에 구입한 것으로 최소한의 생활용품외에는 갖춰져 있지 않았다. 
방이 세게나 되는 집이 었음에도 불구하고 
그나마 사람사는 방같이 보이는 것은 내가 있던 방 뿐으로 
그 옆방엔 날 지켜보기위한 비디오 장비만이 갖춰져 있을 뿐이었다. 

오로지 날 가둬두기 위해서만 존재했던 집. 



내가 널 몰랐더라면 아마도 내게 원한이 있는 사람쯤으로 생각했었겠지... 



입고있던 옷만이 전부로 떠나버린 녀석이 어디서 어떻게 살고 있는건지 알기란 쉽지가 않다. 



녀석은 그 흔한 친구도 한명 없었으며 
중학교 이후의 기록은 남아 있지 않았고 
이제껏 알바로 이곳 저곳 전전하며 생활해 온듯 했다.. 



그런 녀석이 어떻게 이러한 일을 벌일 생각을 했는지.. 





나의 녀석에 대한 감정을 아직 확신할 순 없지만 
그때문에라도 더욱 녀석을 만나 확인하지 않을 수 없다. 
단지 녀석에게 길들여진 것 뿐인지... 
내가 녀석을 정말 사랑하게 된 것인지.... 
녀석을 만나 꼭 확인을 해야만 한다. 


















"야! 너오늘도 내빼면 죽음이다. 
임마 너 안데리고 온다고 미진이랑 유미가 얼마나 날 뽁는지 아냐? 
간만에 나가서 쌓인거 확 풀고 오자! 오케?" 

"알았다. 
거기로 바로 갈테니까 나중에 보자" 








녀석이 떠난 이후 난 녀석의 집으로 이사햇다. 
혹 그 집으로 녀석이 돌아오지 않을까하여... 

내가 지내던 방이 아닌 녀석이 기거하던 방. 
이젠 내침대랑 내 물건들이 가득하다. 


생활은 전과 다름없지만 
녀석과의 3개월이 너무나 많은 것을 바꿔놓았다. 

원래가 성에대한 관념이 없던 난 
조금 잘난 얼굴만 믿고 정말 문란하게도 놀앗었다. 
물려받을 재산이 가득했고 
그게 없다하더라도 잘난 유전자를 받아 머리하난 뛰어난 덕분에 
어디가서 뭘하든 여유있게 살만큼 쌓아둔 지식과 실력이 있었기에 
한껏 여유부리며 어디에도 집착하지 않고 자유롭게 살아가던 나였다. 

미진이랑 유미도 그렇게 살던 중 만난 여자들로 가끔씩 놀던 섹스 파트너의 하나일 뿐. 

그러고 보니 돌아온 이후로 여자들과 어울린 적이 없다. 
녀석을 찾고 감정을 다스리느라 스트레스가 많이 쌓였다. 
친구녀석 말대로 오늘하루쯤 어울리는 것도 좋을 것 같다. 







자주 만나던 술집으로 가보니 모두 벌써 와있었다. 
성국이, 민환, 진성이, 그리고 유미랑 미진이에 모르는 여자 둘. 
그새 둘을 꼬셨나... 

"내가 좀 늦었군. 여기서 계속있을꺼냐?' 

"야 우리가 미팅하냐. 
바로 짝맞춰 찢어지자. 
이혁이 넌 유미랑 가라. 유미가 널 얼마나 목빼고 기다렸는지 아냐?" 

"어머, 내가 언제..." 

"키킥. 왠 내숭! 어여 델꼬가라. 딴년이 눈독들이기 전에.." 

"치. 우리가요.. 이혁씨" 















천장이 흔들거린다. 
내가 여기서 뭘하고 있는거지.. 

머리속이 안개로 가득 들어차 생각을 방해한다. 




"혁이씨 ... 너무해... 
내가 그렇게 매력이 없어요." 



"나 갈께요." 



"안아...." 



"안아주세요..." 



"안아주세요!!" 




녀석의 목소리가 들린다. 
녀석의 눈물짓덧 얼굴이 시야에 아른거린다. 



기억이 점차 되살아 닜다. 

그녀와 호텔을 들어섰었다. 
한참 섹스에 집중하려던 중 녀석의 눈물짓던 얼굴이 떠올라버려 한동안 멍해 있었다. 
몸은 싸하게 식어버려 어떠한 반응도 하지 않자 
그녀가 울며 뭐라 얘기하더니 나가 버렸던 것 같다. 

그녀의 울던얼굴 위로 녀석의 눈물짓던 얼굴이 오버랩되며 
잠깐 그때로 돌아간듯한 착각에 빠져있엇던것 같다. 





그렇게 씁쓸함을 가득안고 집으로 돌아왓다. 
녀석에 대한 기억이 점차 또렸해 지고 있었다. 










얼마후 몇번의 헌팅에서 비슷한 결말을 맞이해야 했다. 

"야 너 왜그러냐? 
여자들 불만이 이만저만이 아니다." 

" 그래 임마 너 그때이후로 이상해 졌다고 난리다. 
새삼 임포라도 걸린거냐?" 

"몰라!! 나 간다." 

"어 야! 그냥 가면 어떠케. 야!" 


씹..내가 그 이율알면 이러고 잇것냐? 


그냥 아무렇게나 걷다보니 못보던 곳으로 와버렸다. 
여긴 뭐하는 곳이지... 


곳곳에 들러붇어있는 인간들 천지다. 
이런.... 
전부 남자다. 
어쩌다 이런델... 
서둘러 돌아가려는데 

"저기 혼자예요. 
저랑 오늘 어때요?" 

갖 스물이 넘었을 법한 이쁘장한 녀석이 내 코트를 붙들고 있다. 

"아.. 난 저기 ...그런사람 아니..." 

문득 내가 녀석에게 길들여져 호모가 된게 아닌가 하는 생각이 뇌리를 스쳤다. 

무작정 녀석을 끌고 근처 호텔로 들어섰다. 


방으로 들어서자마자 무지막지하게 녀석을 벗기고 바지를 벗고 침대로 올랐다. 
녀석을 업어놓고 그대로 돌진하려하자 

"앗!!! 잠깐! 
이봐 누굴 골로 보낼려고 그래. 당신 변태야?" 

"뭐?" 

"뭐야? 당신 첨이야? 첨치곤 전혀 거부감이 없는것 같은데?" 

"아.. 아니.. 저기 몇번.." 

"뭐야? 경험도 있는 넘이 이렇게 무작정 돌진해? 
누굴 잡을려고.... 당신이랑 한넘 가만있디? 아프다고 안해?" 

"어...저기..." 

"그 놈 대단하군. 아무리 좋아해도 그냥 대주긴 힘든데... 
당신 상대한 녀석 당신 정말 사랑했나봐? 
나같이 경험많은 넘도 그냥은 못하거든..." 

"에?" 

"몰라? 그넘 엄청 고통스러웠을 텐데... 아주 죽을 맛이라구.. " 

"아.저... 그럼 어떻게.." 

"이봐. 난 당신이랑 즐기러 온거지 섹스 강의하러온게 아니라구! 
뭐.. 그래도 그넘이 불쌍하니 인심 한번 쓰기로 하지. 이봐! 그넘한테 잘해주라구. 
아무나 그렇게 막대주지 않아. 잘 풀어줘도 막상 들어갈땐 통증없인 안되는데 그걸 그냥하다니.. 통증이 장난아니라구. 
나두 전에 한번 미친 변태놈한테 걸려서 일주일은 알아 누웠었단 말야. 
잘해줘!!!" 

"으...응. 알...알았어." 

그 이쁘장한 넘은 다시 내게 이것저것 물어보더니 내가 후장을 뚫는다는 것 외엔 
아무것도 모르자 
기가 차다며 애무부터 차근차근 이끌어주기 시작했다. 

"야~~ 어떻게 그녀석은 이런 놈이랑 섹스를 했냐? 세삼 그녀석이 존경스럽다. 
아무리 노말인 넘두 최소한의 지식은 가지고 있는데... 
그 넘이 아프다고 안하디?" 

"어.. 그... 그게.." 

"뭐..그건 니들 문제니 말하기 싫음 관두구. 
자 다시....." 


실습을 위해 녀석을 눕히고 이런저런 애무를 시작했다. 
녀석의 가슴을 혀로 할짝일때 녀석이 자지러지는 신음성을 울렷다. 
그녀석도 저런 황홀한 표정을 짓게 만들어 주고 십다는 생각이 문득 들었다. 
녀석의 이곳 저곳을 애무하다 녀석의 애널에 오일을 묻혀 손가락을 집어넣었다. 
확실히 그녀석의 뒤를 뚫을 때처럼 뻑뻑하지 않고 스무스하게 들어갔다. 
손가락을 세게쯤 넣엇을 때 녀석은 조금 아픔을 느끼는 듯 보였다. 
지금도 이렇게 아픔을 느끼는데 그녀석이 겪었을 아픔을 생각하니 안쓰러운마음에 가슴이 저려왔다. 

녀석의 애널을 충분히 넓힌 후 들어가려 했을 때 
다시금 그녀석의 눈물짓던 얼굴이 떠오르며 
몸이 식어갔다. 

"아하하하하하. 하하.." 

녀석의 어이없어하는 얼굴에 
이 황당한 상황에 웃음이 터져 나왔다. 

난 호모가 된 것이 아니라 녀석을 더없이 사랑하게 되었단걸 깨달았다. 



그렇게 호모인지 알기 위해서 들어갔던 호텔에서 
섹스강의만 한참을 듣고 나온 나는 마음이 한결 가벼워져 있었다. 
녀석은 헤어지며 
"그래도 그녀석은 행복하네여. 이렇게 사랑받고 있으니... 그녀석한테 잘해주세요. 당신 정말 사랑하고 있으니까!" 
라는 말을 남겨 날 흐뭇하게 만들었다. 



그녀석을 보지 못한지 벌써 5개월째 접어들고 있다. 


녀석의 말처럼 어서 빨리 그녀석을 찾아 
내가 이만큼 너를 사랑하고 있다는 걸... 
네가 이만큼 사랑받고 있다는걸... 
넘칠만큼 충분히 알게 해주고 싶다. 




















벌써 7시 5분이다. 
진영은 기다리는걸 엄청 싫어하는데... 

섹스 강의를 해주었던 그 이쁘장한 녀석의 이름은 진영으로 
어렸을때 부터 자신이 호모란것을 알고 바로 그길로 들어섰던 화끈한 녀석으로 
그 이후로도 내게 많은 것을 가르쳐주고 있다. 

진영과는 가끔 이렇게 만나는 사이가 되었는데 
이쁘장한 겉모습과는 달리 터프한 성격의 소유자로 약속시간에 조금만 늦어도 기다리지 않고 그냥 가버린다. 

역시나 만나기로 한 카페가 보이는 지점까지 달려가자 
기다리지 않고 카페에서 걸어나가고 있는 녀석이 보인다. 

손을 흔들며 녀석의 이름을 부르고 녀석에게로 뛰어가는데 
그녀석의 얼굴이 언뜻 보인것 같았다. 

멈춰서 주위를 둘러보니 길 맞은편에 날 동그레진 눈으로 
쳐다보고 서있는 녀석이 보였다. 
놀라고 다급한 마음에 이름을 소리쳐 부르려 했으나 
내가 녀석의 이름을 모른다는 것을 깨달았다. 

다급한 마음에 야!!! 라고 소리치며 손을 번쩍 들어 흔들었다. 

놀란듯 녀석이 움찔 물러서더니 순식간에 뒤를 돌아 달아나기 시작했다. 

'앗!!!! 놓치면 안돼! 녀석을 어떻게 다시 만났는데...' 

"야! 혁아!! 안돼!!!!!!!!!!!!!!!!" 

끼이이이이이이익... 쾅!!!!! 

"아....아~악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 







부옇게 흐려지는 하늘 너머로 내가 기억하고 있던 눈물젖은 녀석의 얼굴이 보였다가 다시 흐려지며 이내 아무것도 보이지 않았다. 



빨리 저 우는 얼굴을 환한 미소로 가득 채워줘야 하는데.... 





================================== 






드뎌 클라이막스 임다. 

생각보다 많은 추천수와 

많은 여신님께서 읽어주셔서 

이 아리스는 기뻐 어쩔줄을 모르겠습니다. 

이제 마지막 한편이 남았습니다. 

끝까지 읽어주심 감사..감사... 



4 



얼마전 그 사람을 처음 보았습니다. 
나와는 다르게 활기차 보이고 힘이 넘쳐 보이는 그사람이 너무나 부러워서 
난 매일 매일 그사람만 쳐다보게 되었습니다. 
며칠전에는 그 사람이 사는 집까지 따라갔었습니다. 
그 사람의 집앞에서 그사람이 자고 있을 방을 지켜보며 
나도 모를 평온함에 어느새 밤을 지새웠습니다. 
그렇게 나의 집은 그사람의 집앞이 되어 있었습니다. 
밖에서 잠을 자는건 그다지 새삼스럽다거나 불편할 일은 아니지만 
그사람을 지켜보는 동안 점점 더 욕심이 커져만 갑니다. 
이러면 안되는 거겠지요. 
나같은게 그사람을 지켜볼 마음조차 품어선 안되는 거겠지요. 



전 고아입니다. 
날 낳아주신 부모가 있었는지 조차 모르겠습니다. 
14살 무렵엔 지내던 고아원에서도 나와버렸습니다. 
나만큼 자란 아이를 계속 거두기엔 너무나 가난한 고아원이었으니까요. 
그 이후로 이곳저곳 기웃거리며 돈을 벌엇습니다. 
처음엔 어린나이라 써주지 않는 곳이 많아 밖에서 밤을 보내고 
며칠씩 굶고 지내기가 다반사였습니다. 

그런데 저같은 것도 귀옆게 봐주시는 아주머니를 만나 
아주머니가 하시는 식당에서 처음으로 일하게 되었습니다. 
하지만 나보다 4살 많던 아주머니 아들과 주인 아저씬 날 좋아하지 않았습니다. 
그 집에서 지낸지 일년이 넘을 무렵, 가곗돈이 도둑맞는 일이 있었습니다. 
모든 사람들이 내가 도둑이라고 몰아부치는 가운데 아주머니만 절 믿어주었습니다. 
전 아주머니만 있으면 누명을 써도 괜찮다고 생각하고 더욱 부지런히 일하겠다고 다짐했습니다. 
그러나 아주머니는 내게 나가달라고 말했습니다. 
미안하다고 눈물을 흘리시면서 제가 통장을 내밀었습니다. 
저는 어쩔수 없이 그 통장을 받고 그길로 가계를 나왔습니다. 
짐을 챙길 정신적 여유는 없었던 거지요. 
한참을 걸어다니다 그 통장을 열어보았습니다. 
제가 일했던 일년동안 매달 60만원과 마지막에 오늘날짜로 500만원이 조금 넘는 돈이 들어와 있었습니다. 
아마 아주머니도 그 범인이 자신의 아들이란 것을 알고 계셨단 뜻이겠지요. 


그때 나란 인간은 정이란 것과 거리가 멀다는 것을 알게 되었죠. 
아마도 나같은 것이 넘봐선 안될 것이었나 봅니다. 


그 이후로 저는 돈을 벌기만 했습니다. 
제대로 써본적이 없는 덕택에 쓸줄을 몰랐을 뿐아니라 
적어도 돈은 내가 가질수 잇는 유일한 것이란 생각때문이엇죠. 
그렇게 몇년 동안 이리 저리 전전하며 통장에 쌓여가는 돈을 보며 흐뭇해 할때였죠. 

통장을 보며 정신없이 걸었나 봅니다. 
누군가와 부딪혀 넘어졌는데 아픔을 느낄새도 없이 몸이 번쩍 들려지는 것에 놀라 
멍해져 있었다가 날 놀라게한 장본인을 보고 더욱 놀랐버렷댔죠. 
그 사람은 하늘에서 내려온 천사마냥 아름다운 웃음을 짓고 있었습니다. 
온몸에서 빛이 나는 그의 앞에서 한없이 초라해지는 순간이었습니다. 
그 당시 저는 돈이 아까워 멋과 거리과 멀었고 아무렇게나 자란 더벅머리에 
그날은 일을 안나가도 되어 허름한 옷에 씻지도 않아 지저분 했었기 때문입니다. 

그런데도 그는 날 향해 그 환한 웃음을 보여주곤 친구들과 함께 어울려 멀어져 갔었죠. 

그 이후로 그 사람을 찾아다니기 시작했습니다. 
그 사람 옆에 있으면 저도 구원받을 수 있을것 같앗습니다. 
그 사람을 찾기 위해 카페도 나가지 않고 하루종일 그 사람을 찾을 각오로 거리로 
나갔더랫습니다. 
그런데 의외로 나가자 마자 그 사람을 볼 수 있었습니다. 
그 이후로도 그 사람을 자주 만날 수 있었더랬죠. 
아마도 이 근처에 그 사람이 사는 집이나 직장이 있는 것 같았습니다. 
그렇게 그 사람을 지켜보며 그사람이 가는 곳마다 따라다니며 그 사람 집을 훔쳐보며 
그 사람이 자주가는 카페에서 알바도 하였습니다. 
그사람 눈에 띄기 위해 멋도 부릴 줄 알게 되었죠. 

오로지 그사람만을 바라보며 그사람 옆에 있고 싶어 몸부림치던 시간을 보내던 중 
난 중요한 사실을 깨달아버리고 말았습니다. 
제가 그에게 품고 있는 감정이 정상이 아니란 것을... 
절대 품어선 안되는 생각이엇죠. 
전 어느새 그 사람을 위한다는 명목아래 그 사람을 위한 집, 
그 사람을 위한 방, 그 사람을 위한 옷가지까지 준비해놓았댔죠. 
그런데 깨달아버렸습니다. 
그 사람을 위한다는 건 단지 핑계에 지나지 않을 뿐... 
그 사람을 위해 준비한 집은 그 사람이 다른사람의 눈에 띄지 않게 외딴곳에 있었으며, 
그 사람을 위한 방은 그 사람을 내 안에 가뒤두기 위한 완벽한 감옥이었으며, 
그 사람을 위한 옷은 이 집에서 편하게 입기 위한 것 뿐이었다는 것을... 

전 알고 있었나 봅니다. 
그 사람이 절 봐주지 않을 것이란 것을. 
그래서 그사람을 더욱 갖고 싶었나 봅니다. 

그 사람을 위해 마련한 옷을 전부 불태웟습니다. 
그것과 함께 제 마음도 모두 날려버려야 하는 거겠죠. 




그 사람이 자주 가던 카페의 알바를 그만두었습니다. 
말한번 붙여보기 위해 시작했었는데 눈길 한번 받아보지 못햇더랬죠. 

그 사람의 집에도 발길을 끊었습니다. 


그 사람을 못본지 5일밖에 되지 않았는데 금단증상일 일어나는 것 같았습니다. 
정신이 오락가락할 정도로 그 사람밖에 생각나지 않습니다. 
그 사람을 위해 준비한 그의 방으로 들어가 봅니다. 
침대에 누워 봅니다. 
나로 인해 더럽혀 질까봐 한번도 제대로 들어와 본적이 없는 곳입니다. 
물론 그 사람이 들어와 본적은 더더구나 없는데도 불구하고 
그 사람의 체취가 묻어나는 것 같은 착각에 빠져듭니다. 
문득 여기가 그 사람이 있어야 할 곳이란 생각이 들었습니다. 

밖으로 나와 여러가지 준비를 시작했습니다. 
일종의 도박을 하기로 한것이었죠. 

어렸을 때부터 여자보다 이쁘게 생겼단 말을 많이 들었더랬죠. 
여자를 좋아하는 그사람이니 어쩌면 여자로 다가가면 날 보줄지도 모릅니다. 








그 사람이 내가 준비한 방에 누워서 자고 있습니다. 
그 사람이 여자인 날 사랑해 주었습니다. 
이 곳에 있는 동안 그 사람을 위해 여자가 되어 주고 싶었지만 
처음당하는 아픔이 생각외로 공통스러워 제대로 숨기지 못하고 모든게 들통나고 말았습니다. 
역시나 내가 남자란것을 안 순간부터 그가 날 뿔리치려 합니다. 
그를 받아들이는 것이 너무나 고통스럽지만 그가 날 뿔리치려는 것보단 덜 고통스럽습니다. 
그에게 약을 먹이길 정말 잘한것 같습니다. 


그를 위해 모든 것을 준비했지만 그를 위한 옷을 전부 불테워 버려 
그에게 입힐 옷이 없습니다. 
오히려 잘된것일 수도 있겠죠. 
섯불리 나가지 못할테니까요. 

침대에서 벗어나게 해주자 마자 나를 때립니다. 
윽박지릅니다. 
그가 내가하는 것이라면 무엇이든지 기쁘게 받아들일 수 있지만 
그것이 나에게서 벗어나려는 몸부림이기에 너무나 고통스럽습니다. 


그가 잠을 자지 않습니다. 
그가 자지 않으면 난 그에게 다가갈수 없습니다. 
그는 나완 비교도 되지 않게 힘이 세고 강하니까요. 
그를 보는 것 만으론 만족스럽지 못합니다. 

그가 겨우 잠이 들엇습니다. 
그에게 살며시 다가가 침대에 묶었습니다. 
그가 깨어나면 다시 볼수 없게 되니까요. 
그는 내가 그에게 닿는걸 싫어합니다. 
그러니 기를 쓰고 자지 않으려 한 것이겠죠. 
그에게 약을 먹였습니다. 
그럼 그가 흥분해서 보통때보다 더 고통스럽단걸 알지만 
그때만은 그가 날 원해주니까요. 
그도 좋아하는 것 같으니까요. 

그가 울어버렸습니다. 
내가 아무리 바보라도 그게 기쁨의 눈물이 아니란 것쯤은 압니다. 
차츰 내가 잘못하고 있다는 생각이 들기 시작합니다. 
애써 뿌리치려 해봅니다. 그걸 인정하게 되면 그를 보내줘야 한다는 것이니까요. 



많은 생각에 시달립니다. 
그를 보내줘야 하는지... 
이대로 있어도 되는지... 
그 날이후 그가 일부러 날 멀리하는 기색이 없어 어쩌면 이대로 있어도 되지 않을까 
생각해 봅니다. 


병원을 가기 위해 밖으로 나갔습니다. 
그를 받아들이는 것이 생각보다 몸에 무리가 많이 옵니다. 
내일 또 그를 받아들이려면 오늘은 치료를 해야 합니다. 
그것을 할때 외에는 그는 날 만지려고도 하지 않으니까요. 

집으로 돌아오던 도중 그사람의 친구들을 만났습니다. 
너무나 두려운 마음에 도망치듯 집으로 돌아왓습니다. 
그사람이 그가 여기 잇다는 것을 알면 그를 내곁에서 빼앗아 갈테니까요. 

그 날 처음으로 그가 날 침대로 맞아 주었습니다. 
너무 기뻐서 눈물이 나왓습니다. 
행위가 끝이 났지만 그의 곁에 더 머물고 싶습니다. 
그가 날 밀어내지 않고 잠이 들었습니다. 

그의 곁에 더 머물고 싶지만 빨리 일어나야 겠습니다. 
너무 힘들어서 더있다간 그대로 아침까지 잠들어 버릴것 같습니다. 
아침에 내얼굴을 보는건 싫을테니까요. 


요즘들어 그가 날 많이 원해줍니다. 
물론 기쁜일임에 다름없지만 몸이 견디지 못할 것 같습니다. 
그와 하는 도중에 혹 내가 아픔을 참지 못하고 기절이라도 하게 될까 걱정입니다. 
그가 당황하게 될지도 모르니까요. 

그가 나만으로는 만족하기 힘든가 봅니다. 
잠결에도 그의 것이 우뚝솟아 있습니다. 
걱정입니다. 
이미 내거기는 너덜너덜해져서 더이상 받아들이려다가는 기절만으로 끝나지 않을 테니까요. 
조심스레 그의 것을 입에 물었다가 사레가 들렷습니다. 
조금 괴로워 웅크리고 잇는데 그가 날 밀어눕혓습니다. 
내가 시끄럽게 해서 깼나봅니다. 
그가 내것을 입에 물었습니다. 
너무큰 충격입니다. 
그가 내 거기를, 그 더러운 것을 입으로 물다니요. 
너무 큰죄를 지은 것만 같습니다. 
그를 밀치려는데 밀쳐지지 않습니다. 역시나 그는 너무 강합니다. 
그는 애무도 너무 잘합니다. 
그러면 안되는데 그의 입에다.... 
너무 놀랍고 죄스런 마음에 한동안 늘어져 있었더니 그가 내것을 삼켜버렸습니다. 


내가 그를 더럽혀 버렸습니다. 
내 존재가 참을 수 없이 밉습니다. 
그거 하나 못참아서 그를 더럽히다니.... 
그의 옆에 있을 수 없을 것 같아 눈물만 쏟아집니다. 


그에게 찾아갔습니다. 
멍하니 그의 얼굴을 보기 위해... 
그의 자는 얼굴을 보다가 문득 생각났습니다. 
여기로 온뒤 그가 그 환한 웃음을 보여준 적이 없다는 것을... 
그렇게 자주 짓던 미소조차 흔적도 없다는 것을.. 
난 분명 그에게 잘못하고 있는 거겠지요... 
그를 보내 주어야 겠지요... 

어느새 내가 울고 잇엇나 봅니다. 
그가 날 안아주었습니다. 
그렇게 포근할 수가 없었습니다. 
어머니의 품이 이러할까요.... 



잠든 그의 얼굴을 내려다 보고 있다, 
그가 깼을 때 나도 모르게 '안아주세요'라는 말이 나왓습니다 
아마 마지막으로 그에게 안기고 싶엇나 봅니다. 
내가 안기는 것이 아닌 그가 날 안아주었으면 했습니다. 
마지막이니까요... 


그가 잠든뒤 얼마전 그를 위해 준비한 슈트한벌을 침대위에 곱게 올려놓앗습니다. 
아마도 이런 날이 올줄알고 있었나봅니다. 



집을 나왔습니다. 
무작정 기차를 탓습니다. 
통장엔 잔금이 남아 있지 않습니다. 
하지만 상관없습니다. 
어짜피 있대도 이제 쓸대도 없을 테니까요. 

그를 못본지 고작 3일이 지났는데도 미칠것 같습니다. 
그를 볼수만 잇으면 좋겠습니다. 
어느덧 발길이 그의 집으로 향했습니다. 
그집앞에 눌러앉아 며칠을 기다려도 그가 보이지 않습니다. 
그가 자주 가던 카페를 찾아갔습니다. 
저녁이 되자 그가 왔습니다. 
언제나 처럼 그의 주변엔 사람이 많습니다. 

그 카페가 잘보이는 곳에 둥지를 틀엇습니다. 
카페 맞은편 이층의 자그만 커피숖에서 일한대신 먹고 자고 할 수 있게 되었습니다. 
일을 안하면 살수 없고 살아있지 않으면 그를 볼수 없을 테니까요. 




그를 지켜보기만 한다는 것이 괴롭습니다. 
더구나 요즘엔 잘 오지 않습니다. 
쉬는 날은 무작정 거리를 걸어다니는 것이 버릇이 되어 버렸습니다. 
어쩌다 그를 볼수 있을 지도 모르니까요. 
그가 날 발견하면 그의 주변에도 있을 수 없게 될지도 모르지만,, 
그가 보고 싶어 참을 수가 없습니다. 
그를 보는 것만이 내가 살아있는 이유니까요. 

길을 가다 그를 그의 이름이 들렸습니다. 
환청인가하여 돌아다 보았을때 
그가날 보고 있었습니다. 
도망쳤습니다. 
그가 날보고 떠나라고 할까봐... 
그럼 난 견딜수 없을 테니까요... 



난 정말 아무짝에도 쓸모없는 인간입니다. 
왜 나같은 것이 태어났을까요. 
그래서 버려졌겠죠. 
내가 그를 죽일뻔 했습니다. 
내가 그때 그곳에 있지만 않았다면... 
내가 그를 가두지만 않았다면... 
내가 그에게 접근하지만 않았다면... 
내가 그를 사랑하지만 않았다면... 
내가 이세상에 태어나지만 않았다면 그가 이렇게 다치는 일도 없었겠죠. 

그가 깨어나는 것만 보고 싶습니다. 
그것만 보면 난 이제 어떻게 되든 상관없습니다. 
그가 사라지라면 사라져 줄수도 있습니다. 
이세상에서 영원히 라도...... 



그의 옆에 기대어 한참을 울었습니다. 
수술 후 입원실로 옮겨진 그의 모습이 너무 초췌해 보여 눈물이 멈추지 않습니다. 
한참을 울다가 잠이 들었나 봅니다. 
엄마품에 안겨있는 꿈을 꾸었습니다. 
너무나 포근하고 편안해서 그대로 죽어도 좋을 것만 같습니다. 
그때 그의 얼굴이 떠올랐습니다. 
아직 죽어선 안됩니다. 
그가 무사하다는 걸 아직 확인하지 못했습니다. 
눈을 번쩍 떠보니 앞이 뭔가에 가려져 잘 보이지 않습니다. 
머리위로 바람이 느껴지는 걸 보니 창문이 열려있나 봅니다. 
아직 날이 추워서 밤바람은 환자에게 좋지 않습니다. 

창문을 닫기 위해 몸을 일으키는데 뭔가 날 감싸고 놓아주지 않습니다. 
그를 위해 빨리 창문을 닫아야 하는데 날 감싸고 있는 것은 꼼짝도 하지 않습니다. 
그것은 너무 따뜻하여 벗어나고 싶지 않은 마음이 자꾸만 생겨나여 곤란합니다. 
빨리 창문을 닫아야 하는데 말이죠. 

머리위로 다시 바람이 느껴집니다. 
다급한 마음에 몸을 일으키려다가 의문이 생겼습니다. 
내가 언제 침대에 누웟더랬죠? 

"깼니? ... 
이름이 민수지...?" 

나는 아직 꿈을 꾸고 있나봅니다. 
아니면 내머리위에서 그의 목소리가 들려오리가 없지 않습니까. 
것도 이렇게 다정한 목소리로 말입니다. 
빨리 깨어야 겠습니다. 
그가 무사히 깨어나는 것을 봐야 하니까요. 

"이봐 날 무시하는 거야? 
널 만나기 위해 내가 얼마나 애를 썻는데..." 

꿈속의 그가 또다시 말을 걸어옵니다. 
다시 그 다정한 목소리로.... 
그리고 날 일으킵니다. 

이것이 꿈이 아닌것만 같습니다. 
꿈이 아닐리가 없는데 말입니다. 
내 입술에 따뜻한 것이 와닿습니다. 
눈물이 자꾸만 비어져 나옵니다. 
눈을 떳는데도 그의 얼굴이 보이지 않습니다. 
역시 꿈이기 때문이겠죠. 
꿈이라도 그의 얼굴을 보고 싶습니다. 
이제 그가 깨면 더이상 볼수 없을 테니까요. 
그의 다정한 목소리를 더 많이 듣고 싶습니다. 
현실의 그는 이렇게 다정하게 내게 말을 걸지 않을 테니까요. 

"널 사랑해. 왜 그런지 모르겠지만 네가 없이는 산게 아냐. 
나랑 같이 살자. 영원히... 
이제 네가 내게 왜그랬는지는 중요하지 않아... 
너도 날 사랑한 거이라면 좋겠지만 그렇지 않더라도 내옆에만 있어줘. 
날 사랑하진 않더라도 원하니까 그런일을 한거겠지?" 

역시 꿈입니다. 
그가 내게 이런말을 해 줄리가 없을 테니까요. 
꿈이라면 내 진심을 털어놔도 되겠죠? 
꿈일 뿐이니까... 그에게 어떤 피해도 주지 않을테니까... 
조금만 더 오래 꿈을 꾸고 싶습니다. 

"나도 사랑해요. 
당신옆에 영원히 있고 싶어...." 












그가 퇴원하였습니다. 
그의 상처는 생각보다 심하지 않아서 두달만에 퇴원할 수 있었습니다. 
나는 아직도 꿈속에 있는 것만 같습니다. 
매일 하루 종일 그를 보고 있을 수 있으니까요. 
잠자는 시간도 아깝다고 그를 보고 있는날 그는 웃으면서 재워줍니다. 
너무 행복해서 이건 꿈이라고 되뇌입니다. 
현실에서 이런 행복한 일이 내게 일어날 리 없으니까요. 
그는 내가 이런말을 하면 화를 냅니다. 
난 충분히 행복할 자격이 있다나요. 
물론 납득은 않되지만요.. 

이젠 꿈이라도 상관없습니다. 
영원히 계속 꿀수만 있다면.... 



========================================== 



드뎌 끝이났습니다. 
끝이 마음에 드셨는지.. 
아직 초보작가라 단편도 너무나 힘이 듭니다. 
지금까지 읽어주셔서 감사합니다. 
더 좋은 설 가지고 다시.... 


민수의 행복한 생활을 외전으로 
올리고픈 생각이.... 


 
   
 