특이한 은발머리와 파란눈 그리고 하얀 피부를 가진 그는 옷차림도 특이했다. 

모자가 달린 긴 망토같은 옷. 

아니, 옷이라고 보기에도 뭐한 천을 어깨에 두른 그는 무척이나 눈에 띄었다. 

그는 모자로 자신의 눈에 띄는 머리를 가릴 생각도 하지 않은 채 길을 걷는 중이었다. 

얌전히 걸어가는 중, 그는 저 앞에 한 노인이 주저앉아 있는 것을 보았다. 

노인은 다리를 다친 듯 옷에는 피가 흥건하게 묻어 있었고, 바닥으로 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 

당연히 그는 노인에게 다가가 바지를 걷었고, 곧 길게 찢어진 상처를 보게 되었다. 

"저런, 어쩌다가 다치셨어요??" 

노인은 갑자기 나타난 특이한 사내를 수상쩍게 쳐다보며 물었다. 

"당신은 누구요?" 

한번도 본 적 없는 머리색과 눈색과 피부색과 옷차림이었다. 

노인이 수상하게 여기는 것도 당연했다. 

하지만 그는 이미 그런 질문을 여러번 받아본 듯 싱긋 웃으며 대답했다. 

"의사는 아니지만 여기저기 떠돌며 다친 사람들을 도와주고 있답니다." 

그리고 노인이 뭐라고 하기도 전에 그 사내는 상처 위에 한 손을 갖다대곤 '힐링'이라고 속삭이듯 말했다. 

그러자 사내의 손에서 희뿌연 빛이 뿜어졌고 그와 동시에 노인의 상처는 눈에 보일정도로 아물어져 갔다. 

빠른 속도로 아물어져 감에도 불구하고 상처에선 아무런 고통도 느껴지지 않았다. 

노인이 놀라움과 경악한 시선으로 보던말던 그는 계속해서 치료에만 온 신경을 쏟았다. 

"자아, 다 됐습니다." 

그의 손에서 나던 희뿌연 빛이 사라지고 노인의 찢어진 상처는 씻은듯이 사라졌다. 

옷에 피가 묻어있지 않았더라면 다쳤다는 사실조차도 모를 정도로 감쪽같았다. 

자신의 상처가 씻은듯이 낫자 노인은 감사해하며 그에게 인사했다. 

"저... 정말.. 감사합니다. 감사합니다 선생님. 저, 그리고 이거..." 

그러면서 노인은 품에서 은자 몇냥을 꺼내어 그에게 건네었다. 

"이건 치료비 입니다. 얼마 안 돼는 돈이지만 그래도..." 

하지만 그는 정중히 그 돈을 거절했다. 돈 따위를 바라고 노인을 치료해준 게 아니었으니까. 

"아뇨, 치료비는 필요없습니다. 그러니 그 돈은 그냥 안에 넣으세요." 

생각지도 못한 거절의 말에 노인은 당황하며 입을 열었다. 

"그, 그게무슨.. 아, 혹시 치료비가 적어서 그럽니까? 하지만 전 지금 돈이 이것밖에는..." 

노인이 엉뚱한 쪽으로 생각하자 그는 서둘러서 노인에게 다시 말했다. 

"전 정말 괜찮으니 그 돈으로 할아버님 약이나 해 드세요. 몸이 많이 허약하세요." 

따뜻한 그의 말에 노인이 한번 더 돈을 권하려고 했으나 이미 그는 등을 돌린 뒤였다. 

멀어지는 그의 뒷모습을 바라보며 노인은 생각했다. 

이 세상에서는 볼 수 없는 은발머리에 파란 눈동자, 흰색의 피부. 검은색 모자가 달린 망토 비슷한 옷. 

그리고 희한한 술법으로 자신의 상처를 치료해주고 돈도 받지 않고 가는 남자. 

노인의 먼 기억속으로 예전에 지나가듯 흘려들은 소문 하나가 생각났다. 

'은발머리의 아름다운 청년 의사가 나타났다. 그 손에서 뿜어져 나오는 빛은 모든 병을 고친다.'라는 소문. 

잠시 멀어지는 뒷모습을 바라보던 노인은 다시 갈 길을 가기 시작했다. 속으로 그에게 감사의 인사를 보내며. 



길을 가다가 다리가 찢어진 노인 한 명을 치료해준 루이는 다시 길을 걸었다. 

지나가던 사람들이 자신의 외모를 보고 한번씩 고개를 돌렸지만 그는 개의치 않고 걸었다. 

방금 또 치료마법을 쓰느라 마나가 소모되었지만 금새 채워졌기에 별 걱정은 없었다. 

이곳은 자신이 있던 곳 보다 대기의 마나가 심하다 싶을 정도로 부족했지만 그에게는 별 상관 없는 문제였다. 

태어나면서부터 선천적으로 많은 마나를 가지고 태어났고, 소모된 마나는 믿을 수 없을 정도로 빨리 채워졌으니까. 

태어나면서부터 몸에 지니고 있던 방대한 마나와 똑똑한 머리. 

세상의 모든 사람들이 그를 부러워했지만 정작 그는 자신을 저주하고 싶었다. 

마나는 둘째 치더라도 빌어먹을 정도로 똑똑한 머리 덕분에 자신이 이 낯선세계로 '강제추방'된 것이니까. 

원래 그가 태어난 세계는 헤이난 대륙에 있는 엘티스트제국의 변두리 마을이었다. 

어느 날 그 마을을 지나가던 한 마법사의 눈에 띄어 그는 뜻하지도 않은 마법사의 길로 들어서게 되었고. 

타고난 마나와 똑똑한 머리는 마법사가 되기에 조금도 부족함이 없었고 루이는 24살이라는 어린 나이에 8써클까지 마스터, 대마법사라는 호칭을 받게 되었다. 

하지만 루이는 자신의 실력을 뽐내기 좋아하는 성격이 아니었기에 조용히 세상을 떠돌며 어려운 이들을 도와주며 살았다. 

그러나 루이가 원하지 않았음에도 대마법사라는 타이틀은 항상 그를 귀찮게 따라다녔고 그로 인해 그가 모르는 곳에서 음모는 진행되고 있었던 것이다. 

마법사 협회의 늙은이들은 언젠간 자신들을 차고 들어올지도 모르는 루이를 견제했고,

 급기야 황제에게 '루이라는 마법사가 백성들의 환심을 사 반역을 꾀한다'라는 거짓밀고를 하여 차원이동이라는 잊혀진 마법으로 그를 추방할 것을 요청한 것이다. 

황제는 거절할 이유가 없었기에 당연히 허락했고, 늙은이들은 서로 머리를 맞대기 시작했다. 

마법사라는 족속은 원래 머리가 좋은 족속이다. 

좋은 머리에 세월의 연륜이 더해진 늙은이들은 기가막힌 계책을 짜냈고, 곧 소문을 퍼뜨렸다. 

루이는 여전히 세상을 떠돌다가 'ㅇㅇ에 있는 한 대마법사의 던전에서 9써클 마법책을 발견했다'라는 

소문을 듣게 되고 마법사의 호기심이란 것 때문에 그곳으로 향하게 된다. 

그 소문이 늙은이들이 만들어낸 음모라는 것을 알 리 없는 루이는 곧장 그 곳으로 갔고, 곧 마법사의 던전을 찾아낼 수 있었다. 

그리고 보게 된 것이다. 던전 앞 공터에 그려진 난생 처음 보는 마법진을. 

이미 인간이 익힐 수 있는 한계인 8써클까지 마스터한 그로썬 자신이 모르는 마법진에 대단한 흥미를 보였고 곧 세밀한 관찰에 들어갔다. 

조심스레 마법진을 살펴보다가 무심코 마법진 안으로 들어섰을 때, 갑자기 모습을 드러내는 늙은이들을 보았고, 

루이는 워프 마법을 쓸 사이도 없이 그대로 차원이동을 당한 것이었다. 

마법진에 의해 강제이동된 루이가 제일 처음 본 것은 숲이었다. 그리고 느꼈다. 이곳 대기에는 마나가 지극히 적다는 것을. 

분명 자신이 있던 곳엔 대기중의 마나가 아주 넘칠만큼 풍부했는데 이곳엔 마나가 극히 적다... 

그건 곧 자신이 있던 곳과 이 세계가 다른 세계라는 것을 의미했다. 

그걸 깨달은 루이는 한순간 불안감에 휩싸였으나 '설마..'라는 생각으로 마을을 찾아다녔다. 그리고 거기서 그는 절망을 맛보았다. 

루이가 원래 있던 세계에는 흰 피부에 각양각색의 머리색과 눈색을 가진 사람들이 있었으나 이곳에는 황색피부에 검은머리, 검은눈동자를 지닌 사람밖에 없었던 것이다. 

그리고, 아주 당연하게도 말이 통하지 않았다. 

마을 사람들은 낯선 이방인에게 경계의 눈빛을 보냈다. 

하지만 루이는 결코 서두르지 않았다. 

그는 자신이 배운 마법 중 치료마법을 통해 마을의 환자들을 치료해주며 그들에게 다가서려 노력했고, 사람들과 어느 정도 친해진 그는 서서히 말을 배워나갔다. 

머리가 좋았기에 얼마의 시간이 지나지 않아 말을 터득할 수 있었고 이곳이 어딘지도 알게 되었다. 

이곳은 '청'이라 불리는 나라로 '진시우'라는 젊은황제가 다스리는 곳이었다. 

예상은 했지만 이곳이 자신이 있던 곳과 전혀 다른 세계라는 것을 확.실.히. 알게 된 루이는 절망했다. 

가슴 깊은 곳에서부터 마법사 협회 늙은이들에게 분노가 치밀어올랐다. 

그렇다고 지금 자신이 그들에게 복수할 수 있는것도 아니지 않은가? 돌아갈 수 있을지도 모르는 판국에... 

그렇기에 루이는 그냥 이곳저곳을 떠돌며 환자들을 치료해주는 생활을 해 나갔다. 

그도 생활하려면 어느 정도 돈이 필요했기에 부자들에겐 치료비를 받고 가난한 자들에겐 치료비를 받지 않으면서. 

루이에 대한 소문은 빠른 속도로 퍼져나갔다. 

'은발머리의 아름다운 청년 의사가 나타났다. 그 손에서 뿜어져 나오는 빛은 모든 병을 고친다.'라는 소문이. 

그리고 그 소문은 퍼지고 퍼져 진시우 황제의 귀에도 들어가게 된다. 



방안 곳곳에 배치된 비싼 도자기와 고급스러워보이는 가구. 

한눈에도 이 방에서 지내는 사람의 신분이 결코 낮지 않음을 단적으로 보여주고 있었다.

지금 그 방 안에 두 사람이 마주앉아 있었다. 

"무엇이라? 그게 정말인가?" 

붉은 색 고급 비단으로 가슴팍에 금색 실로 용의 자수가 놓아진 옷을 입고 있던 젊은 사내가 눈 앞의 초록색 관복을 입은 중년인에게 되물었다. 

젊은 사내의 질문에 중년인은 방금 자신이 한 말에 약간의 살을 더 붙여서 말했다. 

"그렇사옵니다, 황제폐하. 이미 나라 안엔 그 소문이 파다하게 퍼져 모르는 이가 없을 정도라고 하옵니다." 

다시 고개를 조아리며 대답하는 신하를 바라본 젊은 황제는 생각에 잠겼다. 

못 고치는 병이 없는 청년의사... 황제의 관심을 사기엔 충분한 소식이었다. 

곧 황제는 눈앞에 있는 신하에게 명령을 내렸다. 

"지금 당장 병사들을 풀어 소문의 그를 데리고 오라! 최대한 빨리 데려와야 할 것이니라!" 

황제의 명령에 신하는 더욱 더 고개를 수그리며 공손하게 대답했다. 

"알겠사옵니다, 황제폐하." 

곧 신하는 황제의 어명을 전하기 위해 공손히 황제의 방을 나섰다. 

곧, 나라 안엔 은발머리의 청년 의사를 찾는다는 어명이 빠른 속도로 퍼져나갔다. 



황제의 어명을 받은 병사들은 나라 안 이곳저곳을 다니며 필사적으로 '청년 의사'를 찾기 위해 노력했다. 

하지만 이 '청년 의사'는 한 곳에 머물지 않고 계속해서 떠돌아다녔으니... 병사들로써 여간 찾기가 쉽지 않았다. 

그나마 다행인 건 그의 소문이 나라 안에 파다하게 퍼져서 모르는 사람이 없다는 것과 그의 외모가 특이해서 그를 본 사람들은 그를 기억하고 있었다는 것이다. 

하지만 그럼에도 불구하고 일주일을 찾아헤맸으나 여전히 그의 행적은 찾을 수 없었다. 

그리고 다시 삼일이 지난 어느 날. 

한 마을에 들른 병사들은 이번에도 마을 사람들에게 소문 속의 '청년 의사'에 대해 물었다. 

"은발머리의 청년 의사를 찾아오라는 어명이오! 혹시 그에 대해 알고 있소?" 

지금까지 사람들이 그러했듯 이번에도 병사는 별 기대를 가지고 있지 않았다. 

하지만 그들에게 들려온 건 뜻밖의 대답이었다. 

"그 사람이라면 한 시진(두 시간) 정도 전에 이 마을을 떠났습니다." 

열흘만에 처음으로 그의 흔적을 찾은 병사들은 재빨리 대답한 사람을 향해 물었다. 

"혹시 그가 어느 쪽으로 갔는지 알고 있소?" 

대답한 사람은 친절하게 한쪽 방향을 가르키며 말했다. 

"저 쪽으로 떠나갔습니다." 

병사들은 그가 채 말을 끝내기도 전에 인사를 하곤 황급히 말의 배를 차고 달려나갔다. 

"고맙소!!" 

한 시진 전에 떠났다는 말을 듣고 병사들은 재빨리 말의 속력을 높였다. 

한 시진이라면 그다지 많이 가지도 않았을 것이다. 찾을 수 있을 것이다!! 

이러한 희망에 병사들은 말의 속력에 박차를 가하였다. 



또 다른 마을에 들러 사람들을 치료해주고 다시 길을 떠나고 한 시진 하고도 한 식경(30분)이 좀 지난 무렵.  

루이는 뒤에서 말발굽 소리와 함께 들려온 말소리에 걸음을 멈추었다. 

"거기 멈추시오!!!" 

루이는 주위를 둘러보았다. 이곳엔 자신 뿐이었다. 그렇다면 저들이 멈추라고 한 인물이 자신이란 말인가?? 

루이는 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다. 

몇몇의 사람들이 자신을 바라보며 달려오고 있는 게 보였다. 아무래도... 저들이 찾는 게 자신이 맞는 것 같았다. 

자리에 멈춰서서 잠시 기다리자 그들은 루이 앞으로 와서 말을 멈추었다. 

말들은 투레질을 하며 멈춰섰고, 그 중 한 명이 말에서 내려 루이에게 말했다. 

"그대가 나라를 떠돌며 다친 사람을 고쳐준다는 그 의사가 맞소??" 

은발머리를 보아선 확실한 것 같았지만 확인차 물어본 것이었다. 

루이는 왜 이런 질문을 하는진 몰랐으나 자신이 다친 사람을 고쳐준 건 맞았기에 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다만. 누구십니까?" 

루이가 고개를 끄덕이자 처음 입을 연 사람은 정중하게 루이에게 말했다. 

"황제폐하께서 당신을 찾아오라고 하셨습니다. 지금 곧 저희와 함께 궁으로 가시지요." 

병사의 말에 루이는 의아함을 느꼈다. 

이 나라 황제가 어떻게 생겨먹은 작자인지는 모르겠으나 자신을 어떻게 알고 찾아오라고 했을까? 

"황제폐하께서 무슨 연유로 절 찾으시는 것인지요?" 

당연한 질문이었지만 병사들은 황제가 왜 루이를 찾는지 알지 못했다. 

그들은 그저 황제의 어명을 수행하기 위해 움직인 것 뿐이니까. 

"저희들도 그 연유를 알지 못합니다. 같이 가시겠습니까?" 

'가시겠습니까?'하고 권유하는 듯 물었으나 그들은 루이가 거절하더라고 꼭 황제한테 데려가야했다. 그들에게 가장 중요한 것은 황제의 어명이었으니까.

루이 또한 거절할 생각이 없었고 왜 자신을 찾는지 궁금했기에 고개를 끄덕였다. 

"그러도록 하지요." 

루이는 병사의 말을 함께 타고 황제가 있는 성으로 향했다. 



성문을 지키는 건 무척이나 따분한 일이다. 

움직이지도 못하고 하루종일 한 곳에 서 있는다는 건 다리와 허리의 뻐근함과 함께 지루함을 가져왔다. 

그나마 성문을 지키는 병사가 두명이었기에 망정이지 만약 혼자 섰다면 지루함에 미쳐버렸으리라. 

그런 이유로 함께 성문을 지키게 된 병사들은 하루만에 무척이나 친해질 수 있었겠지만. 

오늘도 성문 앞에서 서로의 우정을 돈독히 쌓아가고 있던 병사들은 뿌연 먼지바람을 일으키며 달려오는 사람들을 보며 대화를 멈췄다. 

대여섯 명 정도가 말을 타고 성문을 향해 빠른 속도로 달려오고 있었다. 

처음 그들을 제지하려던 병사들은 익히 아는 얼굴을 보고는 그들이 쉽게 지나갈 수 있도록 길을 넓혀줬다. 

특이한 은발머리의 사내가 있었지만 황제가 은발머리 청년을 찾고 있단 소식을 들었기에 별 제지를 가하진 않았다. 

그 대신 말로만 듣던 은발머리를 실제로 보게 되어 눈을 떼진 못했지만. 

쉽게 궁 안으로 들어온 루이일행은 곧 말에서 내려 한 곳으로 빠르게 걸어갔다. 

여기저기 건물들 사이를 걸어가던 일행은 여러 사람들의 눈길을 받았다. 

아니, 그 눈길을 받은 사람은 루이 한 사람뿐이었다. 

궁 안의 인물들은 모두 황제가 누군가를 찾고 있단 걸 알았기에 약간의 호기심을 드러냈다. 

설마설마했는데 정말로 은발머리를 가진 인간이 있을 줄이야!! 

그들은 루이가 사라질 때까지도 시선을 떼지 못했다. 

작은 문을 지나쳐서 보이는 건물 앞에 다다른 일행은 걸음을 멈추었다.

편성궁에는 벌써부터 루이의 소식을 들었는지 궁녀들이 그를 맞이하기 위해 나와있었다. 

이곳이 황제가 있는 곳임을 어렵지 않게 짐작한 루이는 잊고 있던 의문점들이 떠오르는 것을 느꼈다. 

황제는 어떤 사람일까? 왜 일면식도 없는 자신을 부르는 것일까? 

하지만 이런 궁금증들은 나중에 다 풀어질 것이었기에 루이는 얌전히 서 있었다. 

앞에서 궁녀와 함께 말을 나누던 병사는 다시 루이에게 와서 말했다. 

"저 궁녀를 따라 들어가십시오." 

루이가 고개를 들어 그가 가리킨 궁녀를 바라보니 조심스럽게 자신에게 따라오라고 고갯짓을 했다. 

루이는 자신을 데려온 병사들에게 허리를 숙여 인사한 후 궁녀를 따라 건물 안으로 들어섰다. 

좁은 복도를 걸어가다가 문 앞에 걸음을 멈춘 궁녀는 내시를 바라보며 조용히 말했다. 

"폐하께서 찾던 인물일세. 어서 고하시게." 

내시는 잠시 이채로운 눈빛으로 루이를 바라보다가 방 안을 향해 정중한 어조로 말했다. 

"폐하. 소문 속의 청년 의사 대령했사옵니다." 

문 안에서 대답하는 목소리가 울려퍼졌다. 

"안으로 들이라." 

"예." 

내시는 정중히 대답하곤 루이에게 안으로 들라는 눈짓을 했다. 

루이는 내시의 눈짓에 문 쪽으로 한 걸음 다가갔고, 궁녀들이 열어준 문 안으로 걸어들어갔다. 

방 안의 한쪽에 붉은 옷을 입고 앉아있는 인물이 황제라고 생각한 루이는 맞은편에 조심스레 앉았다. 

원래 황제의 허락없이는 황제의 맞은편에 앉아선 안 되는 일이었지만 그런 사실을 몰랐기에 그냥 앉은 것이었고,

 황제도 그런 일로 쪼잔하게 구는 성격이 아니었기에 그냥 넘어갔다. 

루이는 황제의 맞은편에 앉으면서 의외로 황제가 상당히 젊다는 것을 알 수 있었다. 

맞아봤자 26?? 자신과 별반 나이차이도 나지 않는 것 같았고 생긴 것 또한 잘생겼다. 

칠흑같은 검은 머리에 흑요석같은 눈동자. 뽀얗진 않지만 깨끗한 피부. 황제가 입은 옷 때문에 자세히는 모르겠지만 건장해 보이는 체격. 

검은머리 검은눈동자는 이 세계에서 수도없이 봐온 루이였지만 눈앞의 황제처럼 고운 머릿결과 빨아들일 것 같은 깊은 눈동자를 가진 사람은 없었다. 

루이가 루이 나름대로 황제의 모습에 감탄하고 있을 때, 황제 또한 루이에게서 시선을 떼지 못했다. 

방 문이 열리고 안으로 들어서는 순간부터 루이는 황제의 시선을 잡아버렸으니까. 

신비한 은발머리에 파란색 눈동자. 한 번도 본 적이 없는 하얗고 깨끗한 피부. 언뜻 보면 여자로 착각할 정도의 외모였다. 

두 사람이 서로의 모습에서 눈을 떼지 못할 때, 먼저 정신을 차린 것은 황제였다. 

황제는 자신을 똑바로 바라보는 루이를 향해 물었다. 

다른 사람이 자신을 똑바로 바라봤으면 무엄하다고 소리쳤겠으나 왜인지 저 파란 눈동자가 자신을 쳐다봐주길 바랬다. 

"그대가 소문속의 청년 의사가 맞는가??" 

황제의 질문에 정신을 차린 루이는 미소를 지으며 대답했다. 

"제가 소문 속의 인물이 맞는지는 모르겠으나 다친 사람들을 도와준 것은 맞습니다." 

루이는 나름대로 존대를 한다고 했으나 궁중용어는 아니었다. 

황제에게 향한 말은 극존칭으로 '맞습니다'가 아닌 '맞사옵니다'라고 했어야 하는 것이다. 

하지만 궁중용어는 물론 궁중예법따윌 익혀본 적이 없는 루이는 자신의 실수를 알지 못했다. 

그리고 황제도 루이의 무례를 짚고 넘어가지 않았다. 

아니, 몰랐다고 하는 편이 옳았다. 

루이의 미소를 보고 이상한 감정을 느낀 황제는 말투따위 신경도 쓰지 않았으니까. 

"이름이 무엇인가??" 

황제가 루이를 보고 물었다. 

"루이라고 합니다." 

특이한 이름에 황제는 고개를 갸웃거렸다. 

"루이라? 특이한 이름이구나. 그대는 누구에게 의술을 배웠는가?" 

루이가 치료마법을 배운 사람은 이름도 모르는 마법사였기에 대충 얼버무렸다. 

"사부님에게서 배웠습니다." 

"그 사부의 이름을 물어도 되겠는가?" 

"저도 그분의 성함은 알지 못합니다." 

루이의 대답에 황제의 머릿속에 물음표가 더 크게 그려지는 걸 느꼈다. 

과연 눈앞의 인물이 어떤 인물인지 생각하고 있을 때 루이의 입이 열리는 것을 느꼈다. 

"제가 질문 한 가지를 드려도 되겠습니까?" 

아까도 말했다시피 루이는 궁중예법을 모른다. 

물론, 황제에게 질문을 할 수는 있다. 다만 그 앞에 ‘황송하오나’, ‘아뢰옵기 황공하오나’와 같은 수식어를 붙여야 한다는 거지만.

먼 옛날 누군가가 '무식하면 용감하다'라고 말한 것과 같이 루이는 몰랐기에 저런 질문을 할 수 있었던 것이다. 

하지만 다른 사람이었다면 가차없이 호통을 내질렀을 황제도 이상하게 루이에게는 화가 나지 않는 것을 느끼며 말했다. 

"무엇인가? 말해보라." 

루이는 감사의 뜻으로 미소를 지으며 질문을 던졌다. 

"폐하께선 어째서 저를 찾으셨는지요?" 

루이의 질문에 황제는 난감함을 느꼈다. 

그러고 보니 자신은 왜 이 청년 의사를 찾아오라고 했을까?? 

소문을 듣고 그에게 흥미가 생긴 것은 사실이다. 

하지만 그냥 소문 하나를 듣고 찾았다고 하기엔 황제 체면이 안서고... 음.... 

한참을 생각하던 황제는 좋은 생각이 났는지 루이에게 말했다. 

"그대의 의술이 그토록 뛰어나다며? 짐은 그대의 의술을 직접 확인하고 싶어 찾아오라 일렀던 것이니라." 

방금 생각난 이유였지만 그럴싸하지 않는가?? 

그리고 황제는 소문처럼 루이의 의술이 뛰어나다면 자신의 곁에 둘 생각이었다. 

아니, 뛰어나지 않더라도 자신의 곁에 두고 싶었다. 루이를 이대로 보내기 싫었다. 

황제는 루이가 채 뭐라 말하기도 전에 밖을 향해 말했다. 

"여봐라. 지금 위급한 환자 한 명을 어서 데려오라." 

문 밖에선 대답하는 소리가 들려왔다. 

"예, 폐하." 

명령을 마친 황제는 환자가 오려면 약간의 시간이 걸린다는 것을 생각해내고 다시 밖을 향해 명령했다. 

"여봐라. 여기 다과상을 내 오거라." 

"예, 폐하." 

공손한 대답이 들리고 잠시 후, 궁녀 한 명이 자그마한 상 하나를 들고 왔다. 

상 위에는 떡과 과일, 한과가 놓여 있었다. 

황제는 그것들을 루이에게 권하며 자신도 하나를 집어먹었다. 

"기다리는 동안 지루할 테니 이것들을 먹으며 짐과 얘기를 나누도록 하지." 

루이는 떡을 먹으며 말하는 황제를 바라보며 황당한 마음을 감추고 고개를 끄덕였다. 

"예." 

루이도 조심스럽게 한과 하나를 집어들고 오물거렸으나 그다지 오고가는 얘기는 없었다. 

잠시 얘기를 나누자고 한 것은 황제이니 그가 먼저 말할 수도 없었지만 막상 얘기하자던 황제도 얘기가 없으니 어색한 침묵만이 감돌았다. 

황제는 다시 한과를 집어먹으며 생각에 잠겼다. 

얘기를 나누자고 했으니 나누기는 해야 할 텐데.. 대체 무슨 얘기를 할까?? 

그런 황제의 눈이 루이에게로 향한다. 

신비한 은발머리와 차가워 보이는 파란색 눈.... 아니, 차가운 듯 하지만 어딘지 따뜻해 보이는... 

황제는 루이를 바라보며 달에서 온 자가 아닐까라는 생각을 하곤, 곧 쓴웃음을 지었다. 

이 무슨 말도 안 되는 소리란 말인가?? 

하지만 루이는 달과 무척 잘 어울리는 듯 했다. 마치.. 달의 영혼을 지닌 듯 하다고 해야할까...?? 

"저.... 제게 무슨 하실 말씀이라도 있으십니까??" 

한과를 먹던 루이가 조심스레 황제를 향해 물었다. 

먹으라고 해서 먹는 건데 왜 그렇게 뚫어지게 쳐다본단 말인가. 먹으면 안 되는 것이었던가...?? 

일순 불안감에 휩쌓인 그는 그래도 먹던 한과는 모두 먹고 자신을 뚫어져라 쳐다보는 황제를 향해 물은 것이다. 

루이의 물음에 그제서야 황제는 루이를 뚫어져라 쳐다보고 있었던 것을 깨닫고는 황급히 시선을 돌리며 얼버무렸다. 

약간이긴 하지만 그런 그의 볼은 빨개져 있었다. 

"흐흠!! 아니다. 그냥 잠시 쳐다본 것 뿐이니라." 

잠시 쳐다본 게 아니었던 듯 하지만 더 이상 따지지 않기로 한 루이는 조심스레 과일 하나를 집어들었다. 

먹는 걸로 뭐라하는 게 아니라는 걸 알았는데 더 이상 주저할 필요는 없지 않은가?? 

그러다가 다시 느껴지는 시선에 루이는 자신의 손에 들린 과일을 잠시 쳐다보다가 이내 먹고는 다시 황제를 향해 질문을 던지려 했다. 

하지만 루이보다 황제가 한박자 빨리 그를 향해 물어왔다. 

"그 옷... 이라고 보기에도 그렇구나. 망토 비슷한 것을 걸치고 있으면 불편하지 않느냐?" 

루이가 입고 있는 것은 마법사들이 입는 로브였다. 

마법사의 길로 들어서면서부터 입어왔던 것이니 불편할 리가 없었다. 오히려 그것보다 편한 옷은 없다고 봐도 과언이 아니다. 

"이제 익숙해져서 괜찮습니다." 

"흐음. 그래." 

다시 둘 사이에 어색한 침묵이 감돌 때, 때마침 문 밖에서 그 침묵을 타개하는 소리가 들려왔다. 

"폐하. 명령하신 환자 들었사옵니다." 

"어서 안으로 들이라." 

"예." 

곧 문이 열리고 팔이 부러진 환자 한 명이 들어왔다. 

그는 두 걸음을 들어선 다음 황제에게 공손히 절을 하며 예의를 취해 보였다. 

"이리로 내려와 앉거라." 

"예." 

황제의 말에 그는 루이의 곁에 다가와 앉았다. 

황제는 잠시 그 환자를 쳐다보더니 이내 루이를 바라보며 말했다. 

"어떠하냐. 저 자를 치료할 수 있겠느냐?" 

거절할 이유도 없었던지라 루이는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 

외상이라면 딱히 치료하지 못할 것도 없었기 때문이다. 

"예. 치료할 수 있을 듯 합니다." 

"오오, 그럼 어서 치료해 보라." 

"예." 

황제의 말에 루이는 팔이 부러진 환자를 쳐다보며 상냥한 어조로 말했다. 

"잠시 팔을 보여 주시겠습니까?" 

환자는 루이의 말에 조심스런 동작으로 소매를 걷어보였다. 

하지만 느껴지는 통증에는 어쩔 수 없는 듯 간간이 신음을 흘렸다. 

잠시 부러진 팔을 바라보던 루이는 오른손을 갖다대고는 가볍게 시동어를 외쳤다. 

이미 8써클 마스터인 그에게 주문이란 무의미한 것이었다. 시동어조차 외우기 귀찮은건 바꿔서 외치는 그인데 무슨 말이 더 필요하랴? 

"힐링." 

곧 루이의 손에서 희뿌연 빛이 흘러나오더니 부러진 팔이 서서히 제자리로 돌아가는 것이 보였다. 

환자는 말할 것도 없었고, 황제 또한 눈을 치켜뜨며 그 모습을 바라보았다. 

잠시 시간이 흐른 후 뼈가 완전히 붙은 것을 안 루이는 마나의 흐름을 멈추고는 환자를 향해 미소지었다. 

"앞으로는 조심하시기 바랍니다." 

한 달 정도는 꼼짝없이 외팔이로 지내야 할 줄 알았던 환자는 뛸 듯이 기뻐하며 루이에게 감사 인사를 해 보였다. 

"정말 감사합니다. 정말 감사합니다." 

루이는 그의 모습에 미소만 지을 따름이었고 곧 시선을 돌려 황제를 쳐다봤다. 

황제는 아직도 얼떨떨한 표정에서 벗어나지 못하고 있었다. 

잠시 기다리던 루이가 황제를 불렀다. 

"폐하??" 

루이의 부름에 멍한 표정을 짓던 황제가 정신을 차리곤 본래 자신의 모습을 되찾았다. 

하지만 아직도 놀람에서 벗어나지는 못한 듯 그의 목소리는 가늘에 떨리고 있었다. 

"자, 잘 보았다. 너는 이제 그만 물러가도 좋다.." 

황제의 말에 치료를 받은 환자는 고개숙여 예를 취해보인 후 황제의 방을 나섰고, 잠시 밖에서 소란스러운 소리가 들려왔다. 

부러진 팔이 거의 반 각(7,8분)만에 치료된 게 신기해서 그랬겠지만. 

소란스럽던 문 밖에 조용해진 후 황제가 놀라운 목소리로 루이에게 말했다. 

"정말 놀랍구나. 내 여태 그런 식으로 상처를 치료하는 건 본 적이 없거늘. 대체 어떻게 한 것인가??" 

황제의 물음에 루이는 그저 쓴웃음만 지어보일 뿐 뭐라 말할 수 없었다. 

마법에 대한 얘기를 하게 되면 자신이 이 세계 사람이 아니라는 것까지 모두 얘기해야 하는 것이다. 

그랬기에 대답을 찾지 못하고 침묵을 지킨 것이었는데 황제는 그것을 다르게 생각한 모양인지 곧 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

이런 면에서 사람을 귀찮게 하지 않아 루이는 상당히 좋았지만. 

"음. 보아하니 함부로 가르쳐줄 수 없는 듯 하구나. 하긴, 그렇겠지." 

혼자서 납득한 황제는 조심스런 눈으로 루이를 쳐다봤다. 

실력도 확인했겠다, 이제 루이를 어떻게 하는지만 남았던 것이다. 

황제는 오래 생각할 것도 없이 루이를 향해 물었다. 

"짐의 전속 의관이 될 생각은 없는가?" 

전혀 생각지 못한 황제의 말에 루이는 어안이 벙벙해져서 되물었다. 

"예???" 

"그대의 실력이 짐이 생각한 것 보다 훨씬 출중한 듯 해서 하는 말이라네. 짐의 곁에 있으면서 짐의 전속 의관이 될 생각은 없는가?" 

충분히 황제의 의도를 알아차린 루이는 잠시 생각에 잠겼다. 승낙을 해야할지 말아야할지 갈피를 잡지 못한 까닭이다. 

하지만 오래 생각하지 않고 루이는 곧 고개를 끄덕였다. 

적어도 이곳에 있으면 굶어죽을 걱정은 하지 않아도 될 것 아닌가?? 

단순한 이유였지만 아주 중요한 이유이기도 했다. 그렇기에 루이는 황제의 말에 승낙했다. 

"저라도 괜찮으시다면 당연히 그 명을 받들겠습니다." 

루이가 승낙해오자 황제는 왠지모를 안도감을 느끼며 만면에 웃음을 띈 채 말했다. 루이를 향한 그의 말투도 하오체로 바뀌어있었다.

"승낙해 주니 기쁘구려. 그럼... 짐이 그대의 이름을 따로 하나 지어줘도 되겠소?

 솔직히 그대의 이름은 너무 특이해서 하는 말이오. 후에 있을 승급식에서 부르기엔 그대의 이름은 너무 특이한지라... 그래도 되겠소??" 

이름을 바꾼다는 것은 쉬운 일이 아니다. 그렇기에 황제로써도 조심스레 말을 한 것이다. 

하지만 이미 루이는 이 곳에 오면서 다른 삶을 살리라 결심했다. 어차피 자신이 태어난 곳도 아니지 않은가?? 

엘티스트 제국으로 돌아갈 수 있을진 몰라도 이 세계에 떨어진 이상 자신은 이 세계에서 살아야 하는 것이다. 

그 동안 이름 하나 갖고 있는다고 달라질 건 없지 않겠는가? 

이름을 하나 지어준다는 황제의 말에 루이는 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

긍정을 표한 루이의 반응에 황제는 자신이 생각해오던 루이의 이름을 바로 말했다. 

루이를 처음 볼 때 부터 느꼈던 달의 이미지가 부합된 이름이었다. 

"처음 그대를 봤을 때 떠오른 이미지가 달이었다오. 해서, '달의 영혼'이란 뜻으로 '월영'이란 이름이 어떻겠소?" 

기대가 가득한 초롱초롱한 눈망울로 자신을 바라보는 황제를 바라보며 루이는 고개를 끄덕였다. 

'달의 영혼'이란 뜻이 상당히 마음에 들었던 까닭이다. 

"폐하께서 좋다 하시는데 제가 어찌 마다하겠습니까. 저 역시 마음에 드니 그 이름으로 하겠습니다." 

그런 루이, 아니 월영의 모습에서 황제는 기쁜 표정을 지으며 서둘러 밖을 향해 명령을 내렸다. 

“여봐라. 이틀 뒤 정오 무렵 승급식이 있을 예정이니 조정의 고위급 신료들에게 전갈을 넣도록 하라.”

“예. 폐하.”

월영의 승급식은 그다지 화려하게 치러지진 않을 것이다. 고위급 인사들만 모아놓고 간단하게 치를 예정이었다. 어차피 소문은 다 날 테니까.

일단 명령을 내린 황제는 눈앞의 월영을 쳐다봤다. 역시 다시 생각해봐도 이름 하난 잘 지었다고 생각하는 황제였다.

잠시 혼자만의 생각으로 고개를 끄덕이던 황제는 문득 생각난 것이 있는 듯 떡을 오물거리고 있는 월영을 향해 질문했다.

“아, 갑자기 생각이 난 것인데 그대의 거처 말이오.

 성 내 다른 거처를 가지는 것 보다 이곳 편성궁에서 지내는 게 어떻겠소? 그대가 지내기에 불편할 것은 없는 것 같은데...”

황제로썬 월영을 자신의 곁에 두고 싶다는 욕심에 그런 제의를 한 것이지만 월영은 다르게 생각했다.

일단 월영은 황제의 전속 의관이다. 아직 정식 의관은 아니었지만 이틀 뒤엔 그렇게 될 거니까.

그러므로 같이 지낸다면 황제의 상태가 나빠졌을 때 제일 먼저 올 수 있는 것이다.

여러 이점들을 생각해 본 월영은 황제를 향해 고개를 끄덕였다.

“그러도록 하겠습니다. 곁에서 지낸다면 폐하의 옥체에 문제가 생겼을 시 가장 먼저 알 수 있을 테니까요.”

월영이 잠시 생각하는 것을 보고 혹시 거절하는 것은 아닌가, 

라며 은근히 걱정하던 황제는 허락의 말에(황제가 언제 허락까지 받아야 했단 말인가...) 가슴을 쓸어내리며 월영의 마음이 바뀔 세라 재빨리 명령했다.

“짐의 옆방을 서둘러 청소하라 이르거라.”

“예.”

곧, 밖이 소란스러워진 걸 느낀 황제는 문득 월영의 옷차림에 눈이 갔다. 그리고 다시 밖을 향해 명령했다.

“옷가지도 몇 벌 준비하라 이르거라.”

“예.”

황제가 그에게 이런 저런 신경을 써준다는 걸 느낀 월영은 감사의 뜻으로 미소지어 보였다.

월영의 미소에 잠시 넋이 빠져버린 황제는 문 밖에서 들려오는 소리에 정신을 차렸다.

“폐하. 황후마마 드셨사옵니다.”

갑작스런 황후의 방문이 어리둥절했지만 물릴 이유가 없었기에 들라했다.

“뫼시어라.”

“예.”

곧 방문이 열리고 정숙한 20대 후반의 여인이 우아한 걸음걸이로 들어왔다. 

황후는 황제보다 한 살 연상으로 그녀의 나이 19살 때 가례를 올리고 성 안에 들어왔으며, 이미 세자까지 출산하여 그녀 자신의 입지를 단단히 굳힌 인물이다.

월영은 황후를 보면서도 자리에서 일어날 생각은 않은 채 그저 바라보기만 했다. 

황후는 예의없는 월영의 모습에도 눈살을 찌푸리지 않고 황제에게 인사를 올린 후 황제의 옆에 앉았다.

“그동안 강녕하셨사옵니까 폐하. 소첩 인사올리옵니다.”

“어서 오시오. 월영, 그대도 인사하시오.”

아직 정식으로 승급식이 치러지지 않았기에 황제는 월영을 이름으로 불렀다.

황제의 말에 월영은 앉은 자세에서 허리를 숙여 황후에게 인사했다.

“안녕하십니까. 소인, 월영이라 하옵니다.”

“월영이라.. 그대와 어울리는 이름이로군요. 만나서 반가워요.”

월영을 향해 마주 웃어보인 황후는 황제에게 자신이 찾아온 연유를 말했다.

“폐하. 실은 소첩, 폐하께서 찾으시는 인물이 왔다고 하여 그의 얼굴을 보려 이렇게 왔사옵니다. 저자가 그자인가 보군요.”

“그렇다오, 황후. 소문만큼 실력 또한 대단하더이다. 팔이 부러진 자를 그토록 빨리 치료하는 자는 처음 봤다오.”

월영을 바라보는 황제의 눈초리가 따뜻해지며 예사롭지 않다 여긴 황후는 애써 모른 척 하며 의구심을 드러냈다.

“대체 얼마나 빨리 치료했기에 그러하시옵니까?”

“놀라지 마시오. 반각도 안되어서 치료를 했다오.”

황제의 말에 황후는 믿을 수 없다는 눈으로 월영을 바라봤다. 황후의 눈엔 놀라움이 가득했다.

“예? 반각만에 말이옵니까?”

팔이 부러진 자라면 어의라 하더라도 한 달은 치료해야 할 정도였다. 그런데 그러한 자를 반각도 안되어 치료하다니? 황후가 놀라는 것도 당연했다.

놀라움이 가득한 황후의 시선을 받은 월영은 뭐라 대답하지 못하고 약간의 미소만을 지었다.

황후의 놀라는 모습이 마음에 들었는지 황제는 웃으며 말했다.

“짐도 눈으로 봤지만 아직 믿기지가 않는다오. 하지만 진실은 진실. 저자의 능력을 높이사 짐의 전속 의관으로 임명했다오. 정식 임명은 이틀 후가 될 것이지만 말이오.”

“호오...”

월영을 바라보던 황후의 눈빛이 이채로움으로 바뀌었다. 뼈가 부러진 자를 반각만에 치료한다는 건 불가능에 가까운 일인데 이자는 그걸 해낸 것이다. 

처음엔 ‘설마..’하는 생각도 했었지만 황제가 자신에게 거짓말을 할 이유도 없고, 그런 일은 자신이 조금만 조사해보면 알 일이었기에 황후는 믿을 수 밖에 없었다. 

월영을 바라보니 감히 자신을 마주보며 살짝 미소까지 짓고 있었다. 아까도 느꼈지만 무례하기 짝이없는 자였다. 

감히 자신이 들어왔는데도 불구하고 자리에서 일어나지 않더니, 인사도 그냥 앉아서 하지 않던가? 인사하던 말투도 무례했고. 

저러한 자의 어디가 마음에 들어서 황제는 월영을 자신의 곁에 두는 것일까? 특별 의관이라는 벼슬까지 하사해가며... 

속으로야 미소짓는 저 낯짝을 짖이겨주고 그 살과 뼈를 갈아 물에 잘 녹인 다음 마시고 있었지만 겉으로는 온화한 표정을 짓고 있었다. 

온화한 성품과 기품으로 모든 사람에게 칭송받는 그녀였지만 그것은 허상일 뿐, 실상은 여우였던 것이다. 

여우의 본성을 지니고 있는 황후는 그만큼 눈치도 빨랐다. 

아까 월영을 바라보던 황제의 눈빛에서 약간의 불길한 느낌을 받은 황후는 차근차근 월영을 뜯어보았다. 

확실히 신비한 은발머리에 파란색의 눈동자. 여인인 자신보다도 더 곱고 희어 보이는 피부. 

신비스러운 분위기가 이 세계 사람이 아닌 것 같았다. 그랬기에 '월영'이란 이름이 처음엔 어울린다고 생각했지만. 

자신을 황후로 맞은 후 후궁은 단 한 명도 들이지 않은 황제다. 

설마 황제가 사내 따위와.. 라는 생각을 가지고는 있으나 아까 황제의 눈빛이 너무 마음에 걸리는 황후였다. 여자의 직감이란 때론 무서운 법. 

이모저모 차근차근 월영을 뜯어보는 황후의 눈에 월영이 약간의 난처함을 느낄 경우 황제의 목소리가 들려왔다. 

"황후. 언제까지 월영을 뚫어져라 쳐다볼 것이오? 허허. 도리어 짐이 민망하오." 

그제야 자신의 행동을 깨달은 황후는 곱게 미소지으며 황제에게 말했다. 

"호호. 너무 신비한 분위기라 제가 잠시 실수했나봅니다. 그럼 전 이만 물러갈테니 얘기 나누십시오." 

"벌써 가시려오? 그럼 조심해서 가도록 하시오." 

"예. 그럼 소첩, 이만 물러가겠사옵니다." 

마지막으로 황후는 월영에게도 잠시 시선을 주며 따뜻하게 웃어보였다. 

월영 또한 고개를 숙이며 황후를 향해 미소지어보였다. 

겉으로는 미소를 지으며 방을 나서를 황후였으나 마음 속까지 미소지은 건 아니었다. 

자신이 나가는데도 감히 일어날 생각을 않고 앉아서 인사를 하던 월영이란 자... 

생각할수록 그의 괘씸함에 몸이 떨려왔지만 황제가 아끼는 자기에 애써 분을 삯이고 자신의 처소로 돌아왔다. 

자신의 방에서 황후는 건방진 월영과 그를 바라보는 황제를 생각한다. 

월영을 바라보는 황제의 눈빛을 생각할 수록 왠지 불길한 느낌을 지울 수가 없다. 오히려 더 가중되는 느낌... 

높은 고위직에 있는 신료들 중엔 비밀스럽게 남자를 취하는 자들도 있다 하던데... 

황후는 애써 드는 불길한 느낌을 떨쳐버리려 고개를 흔들었다. 

아직은 모른다. 월영이란 자는 오늘 처음 궁에 들어오지 않았던가? 아직은... 모르는 일이다. 

"령아!" 

"예, 황후마마. 부르셨사옵니까?" 

자신의 부름에 재빨리 들어와 고개 숙여 말하는 자신의 시녀를 보며 황후는 명령했다. 

"술을 내 오거라. 왠지 오늘 밤엔 술을 마시고 싶구나." 

"술을... 말이옵니까?" 

"그렇다. 내가 무얼 잘못 말했느냐?" 

"아, 아니옵니다. 당장 내 오겠습니다." 

"좋다. 기왕이면 차가운 걸로 가져오도록 하거라." 

"예, 황후마마." 

조심스럽게 방을 나서는 령이를 본 체 만 체 하곤 황후는 입술을 깨물었다. 

괜히 과민반응 하는 건지도 몰랐으나 왠지 모르게 불길했다. 

오늘은 술로써 불길한 기분은 떨쳐버리고 잠자리에 들어야 할 것 같다. 



다시 둘만 남겨진 황제와 월영은 어색하게 그냥 앉아만 있었다. 

황제가 가라고 하지도 않았는데 월영이 먼저 간다고 할 수도 없는 일이고.. 황제 또한 월영이 나가는 건 왠지 싫었다. 

아까도 황후가 월영을 뚫어지게 쳐다보는게 기분나빠서 입을 연 황제였다. 

그냥... 황후가 월영을 바라보는 게 싫었다고나 할까? 

황제는 그때 황후가 자신이 아닌 월영을 쳐다보는 것에 기분이 나빠져서 그런 거라고 생각했지만 곰곰히 생각해보니 그건 아닌 듯 했다. 

그럼 대체 왜 그랬을까? 설마.. 월영을 다른 누군가가 보는 게 싫어서...??? 

거기까지 생각이 미친 황제는 이번엔 조심스런 눈으로 월영을 바라보았다. 

언제 보아도 신비한 은발머리에 파란 눈동자. 하얗고 고운 피부. 한과를 먹느라(여전히 먹고 있다) 오물거리는 입술... 

갑자기 얼굴이 닳아오르는 걸 느낀 황제는 월영을 제대로 쳐다보지도 못한 채 말을 꺼냈다. 

"흠흠... 그대도 피곤할 텐데 이만 씻고 쉬도록 하시오. 형내시." 

"예, 말씀하시옵소서." 

"월영이 씻을 수 있도록 따뜻한 물을 준비하거라." 

"예, 폐하." 

황제의 마음 씀씀이에 월영은 미소지으며 감사의 뜻을 전했다. 

"신경 써 주셔서 감사합니다." 

"별 말을.. 이제 그대는 이곳에 있을 것 아니오? 내 곧 궁녀를 붙여줄 터이니 뭔가 필요한 게 있다면 지체없이 그녀에게 시키도록 하시오." 

"감사합니다." 

"그럼 이만 가서 쉬도록 하시오." 

"예. 소인, 이만 물러가겠습니다." 

조심스레 방을 나선 월영은 한 시녀에게 안내되어 욕실로 들어갔다. 

시중을 들어주겠다는 사람들을 모두 보낸 후 따뜻한 물에 몸을 담그고 한껏 여유를 즐겼다. 

사실 그 동안 목욕다운 목욕 한번 해보지 못했다. 언제나 마법으로 몸을 깨끗하게 했을 뿐. 한번쯤은 따뜻한 물에 몸을 담가보고 싶었던 그였다. 

강제추방 된 곳에서 간단한 치료마법으로 황제의 전속 의관이 되다니... 아직도 이 사실이 믿기지 않는 월영이었다. 

하지만 사실은 사실이었다. 월영은 자신에게 내려진 행운에 기뻐하며 목욕을 마치고 자신에게 마련된 방으로 향했다. 

시녀가 준비해준 편안한 옷으로 갈아입은 월영은 푹신한 침대 위에 누워 부드러운 비단이불로 몸을 덮은 후 곧 깊은 잠에 빠져들었다. 



이틀 뒤, 월영의 승급식이 간단하게 치러졌다.

요란한 건 싫다는 월영의 부탁도 있었고, 월영을 많은 사람들에게 보이기 싫다는 황제의 욕심도 있었기에.

서열 10위(원래 이렇게 서열을 나누진 않지만 편의상 쓴 것 뿐입니다)까지의 신료들이 모인 가운데 월영의 승급식이 시작되었고, 

월영의 모습은 그들의 눈에 똑똑히 각인되었다.

황제가 특별 의관으로 까지 칭하는 걸 보면 그 의술도 상당히 뛰어나겠지만 무엇보다도 황제의 마음에 든 자란 말이다. 

모인 이들 중에 앞으로 월영에게 잘 보여 어떻게 더 출세할 수 없을까, 라고 생각하는 자가 있는가 하면 월영의 신비스러운 외모에 홀딱 빠진 이들도 있었다.

월영의 승급식은 몇 안되는 신료들만이 모였으나 곧 그의 소문이 빠른 속도로 퍼져 나갔다. 

'발 없는 말이 천리간다'라는 말대로 역시나 소문은 무서운 것이다. 

저마다 월영의 소문으로 인해 앞으로 어떻게 할 것인지를 생각할 때 그 월영은...???

현재 자신에게 주어진 방에서 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

황제의 특별의관이라고는 하지만 황제가 어디 아프기 전엔 별 할 일이 없는 것이다.

할 일이 없을 때 그가 하는 것은...???

한번씩 빈둥거리기도 하지만 엘티스트 제국으로 돌아가는 방법을 찾기 위해 열심히 머리를 쥐어짜내기도 한다.

지금도 역시 있는 기억력 없는 기억력 다 짜내고 필사적으로 돌아갈 방법을 연구중이었다.

'으으...!! 어째서 남들 다 부러워하던 똑똑한 머리가 이럴 때 쓸모가 없는 거냐고오!!!'

스스로의 머리를 쥐어뜯으며 인상을 징그리는 월영.

그는 자신의 짧은 기억력에 한탄하고 있었다. 이런 젠장...

지금 월영은 자신을 이곳으로 오게 만든 차원이동의 마법진을 생각해내려 하고 있었다.

분명히 9써클 마법서가 있다던 던전에서 마법진을 하나 봤었다. 그리고 세밀하게 살펴보기까지 했다.

좀 더 자세히 보기 위해 발을 들여놓은 것이 화가되어 이곳에 떨어지게 되었지만...

그 덕분에 자세히 보지 못했던 것이다. 

아니, 얼핏 보기는 다 봤었다. 자세히 기억이 안 나서 그렇지...

장장 몇 시간 째 이러고 고민을 하고 있었으나... 기억나는 것이라곤 극히 일부분 뿐...

이미지 마법으로 그때의 영상을 다시 재현해보려 해도 이미지 마법은 마법사의 기억력으로 영상이 만들어지는 것이기에 별 쓸모가 없었다.

‘어휴!! 이 돌 대가리.. 바보! 멍청이! 자타가 공인하는 천재가 겨우 그런 것 하나 기억을 못하다니... 휴우!!’

한동안 돌아가기 힘들 것을 예상한 월영은 옷장으로 가서 자신이 이곳에 올 때 입고있었던 마법사 로브와 그 안에 입었던 옷을 꺼내들었다. 

옷들은 이미 깨끗하게 세탁된 후였다.

돌아갈 방법을 찾기 전까진 이 옷들을 입지 않을 작정이었다. 대신 황제가 준 옷들을 입으면 되니까.

자신의 은발머리와 잘 어울리는 흰 옷이었다. 

원래는 가운데에 있어야 할 단추가 왼쪽 가슴에 달려 있다. 

옷은 발목까지 내려왔으나 허리띠가 매어진 허리 아래로는 단추따윈 없어서 걸어다니는 데 별 불편함은 없었다. 안에 바지를 입어야 했지만.

이곳의 옷도 꽤나 마음에 든 월영은 앞으로의 이곳 생활에 대해 생각했다.

일단 자신은 이곳 황제의 의관으로 온 것이다. 마법으로 상처를 치료하는 것은 문제없으나 속의 병이 문제였다. 

피부에 난 상처라면 힐링 마법으로 치유가 되지만 몸 속에서부터 발생하는 병은 그로써도 별 도리가 없다.

먼 옛날 마법을 배우기 전에 들었던 말이 생각났다.


'루이야. 마나란 모든 힘의 근원이다. 따라서 치료하지 못하는 병도 없지.'

'그렇다면 마나만 있으면 모든 병을 치료할 수 있나요?'

'그렇단다. 마나란 것이 힘의 근원이라고 했지 않느냐? 마나가 없다면 자연적으로 힘이 없어진단다. 만병통치약이라고 할 수 있지.'

'와아. 그럼 대단한 거네요?'

'그렇지. 넌 그 마나를 사용하는 방법을 내게서 배우게 될 것이다.'

'네에! 배울께요!'

'착하구나. 허허. 그럼 시작하도록 하자꾸나.'


이곳에도 미약하긴 하지만 마나의 흐름이 느껴지긴 하니.. 별 다를 것은 없겠지...??

하지만 만에 하나란 것도 있으니 이곳의 의술을 익혀둘 필요성을 느끼게 됐다.

월영은 곧 방을 나와서 형내시에게 눈빛을 던졌고, 형내시는 황제가 있는 방 안으로 정중히 물었다.

"폐하. 월의관 들었사옵니다."

"들라 해라."

곧 문이 열리고 월영은 황제의 맞은 편으로 가서 인사를 했다.

"그간 안녕하셨사옵니까. 소인, 인사올립니다."

"바로 옆에 있는데 새삼 뭘 그러시오. 앉으시오."

"예."

자리에 앉은 월영은 쉽사리 말을 꺼내지 못했다. 그가 우물쭈물하자 궁금히 여긴 황제가 먼저 물었다.

"무언가 할 말이라도 있소? 있으면 괘념치 말고 말해보시오."

"아.. 저... 서고를 열람할 수 있도록 해주시겠습니까?"

의외의 요청에 황제는 의문을 터뜨렸다. 

"서고 말이오? 어려울 것은 없으나 무엇 때문에 그러오?"

"의학 서적들을 봐둘까 하는 마음에 청하는 것입니다. 그리해 주시겠습니까?"

이번에도 황제는 의문을 터뜨렸다. 처음 보는 요상한 술수긴 했지만 어쨌든 월영은 뛰어난 의관이 아니던가? 그런 그가 의학서적이라니?

"그대도 의학 서적을 볼 필요가 있소?? 아, 학문에 매진하는 자에게 배움은 늘 모자란 것이지. 좋소. 허락하겠소."

"감사합니다, 폐하."

"할 말은 그것 뿐이오?"

황제로썬 무언가 섭섭한 느낌에 물은 것이지만 월영은 황제가 바쁘니 어서 가라는 뜻으로 해석해서 서둘러 대답하곤 자리를 빠져나왔다.

"예. 용건은 이것 뿐이었습니다. 그럼 소인 이만 물러가겠습니다."

황제의 방을 빠져나온 월영은 자신에게 주어진(?) 궁녀에게 물어 서고가 어딘지 물었다.

시녀의 안내에 따라 서고에 도착한 월영은 그곳을 지키던 자에게 처음엔 저지당했으나 곧 자신이 누구인지 밝힘으로 인해 안으로 들어갈 수 있었다.

황제의 전속 의관이란 것은 생각보다 꽤나 대단한 자리인 듯 했다. 하긴.. 그럴 수밖에 없겠지만.

서고 안으로 들어선 월영은 빽빽하게 꽂혀진 책들을 보며 감탄사를 내뱉었다. 과연 황궁서고였다. 벽면은 말할 것도 없고 책장들까지도 빽빽하게 책이 꽂혀 있었으니까.

책장엔 어떤 종류의 책인지 분류해놓은 듯한 종이가 보였다. 

책장을 찬찬히 훑어보며 의학 서적을 찾고 있던 월영의 얼굴이 급소도로 어두워져갔다.

그러고보니... 자신은 '말'은 배웠지만 '글'은 배우지 않았던 것이다... 

당연히 말을 하니 글을 알 거라고 생각한 월영은 뜻하지 않은 사태에 당황하며 어쩔 줄 몰라했다.

이 많은 서적들을 눈앞에 두고도 읽을 수 없다라.. (월영은 독서를 무척 좋아했다)

의학을 공부하며 이곳 문화나 역사에 대해서도 좀 알아보려 했었는데... 어쩔 수 없이 월영은 발걸음을 돌려야했다.

바깥에서 기다리던 시녀는 월영이 축 처진 체 빈손으로 나오자 의아한 듯 했으나 함부로 물을 수가 없었던지라 다시 편성궁으로 향했다.

편성궁으로 온 월영은 자신의 방으로 가지 않고 다시 황제를 뵙기를 청했다.

마침 월영이 그냥 나가서 섭섭하던 황제는 월영이 왔다는 말에 그를 안으로 불러들였고, 곧 힘이 빠진 월영의 모습을 볼 수 있었다.

서고로 간다고 할 때까진 기분이 좋아 보였는데 대체 왜 이렇게 된 것일까???

의아한 마음에 황제가 월영을 쳐다볼 때, 월영은 비장한 목소리로 황제를 향해 청했다.

"폐하.. 글솜씨가 뛰어난 사람을 한 명 제게 붙여주실 순 없겠습니까?"

뜬금없이 글솜씨가 뛰어난 사람이라니?? 의아한 황제가 그 연유를 물었다.

"갑자기 그게 무슨 소리오?"

월영으로썬 상당히 말하기 쪽팔린 일이었지만(글을 모른다는 것을 누가 안 쪽팔려 하겠는가) 서고의 서적들을 생각하며 쪽팔림을 무릅쓰고 말했다.

"사실... 소인이 아직 글 읽기가 미숙하여 글을 배워볼까 하는 것입니다."

황제는 믿을 수 없다는 듯 월영을 바라봤지만 약간 빨개진 채 고개를 숙이고 있는 월영의 모습을 보니 사실인 것 같았다.

그토록 뛰어난 의술을 지닌 그가 글을 모른다니...? 너무 놀란 나머지 황제는 체면도 잊고 멍하니 월영을 바라보기만 했다.

월영은 그런 황제의 시선에 더욱 더 고개가 수그려지는 것을 느꼈다. 대체 왜 글을 안 배웠단 말인가? 갈수록 후회가 밀려오지만 이미 늦은 일. 어쩔 수 없었다.

황제는 애써 얼굴을 감추는 월영을 바라보다 정신을 차리곤 월영의 말을 다시 생각해봤다. 글솜씨가 뛰어난 사람이라... 

황제는 더 생각할 것도 없이 월영을 향해 말했다.

"멀리 갈 것 없이 가까이서 찾으면 되겠구려."

뜬금없는 황제의 말에 월영은 의아해서 고개를 들었다. 

월영은 알쏭달쏭해서 황제를 바라보았다. 가까이서 찾으라고? 혹시.. 문 밖의 형 내시...???

"저.. 폐하. 무슨 말씀이시온지 소인은 아직 잘 모르겠사온데..."

월영의 조심스런 말에 황제는 호탕하게 웃으며 말했다.

"하하핫. 어렵게 생각할 거 뭐 있소? 글솜씨가 뛰어난지는 모르겠으나 충분히 그대는 가르칠 수 있소."

그제서야 월영은 황제가 한 말의 뜻을 알고는 경악성을 터뜨렸다.

"예엣?? 그럼 혹시.. 폐하께서 친히..."

"그렇다오. 혹시 나라서 못 미더우시오?"

장난스레 말하는 황제를 향해 월영은 얼른 고개를 내저었다.

한 나라의 황제라면 아는 것도 많을 것이고 지식도 여느 문관들 답지 않게 해박할 것이다. 황제에게 배운다면야 더할 나위 없는 영광이다.

"다, 당치도 않습니다. 다만 너무 뜻밖인지라.. 정말.. 이십니까...??"

설혹 자신이 잘못 들은 건 아닌지 다시 한 번 묻는 월영의 말에도 황제는 고개를 끄덕였다.

"황제가 허튼 소리 하는 것 봤소? 앞으로 짐이 점심식사 후 하루 두 시진 동안 그대를 가르쳐 줄 것이오."

자신이 잘못 들은 게 아니란 사실이 확인되자 월영은 뛸듯이 기뻐하며 황제에게 예를 취해 보였다.

"정말 감사드립니다. 소인, 몸둘 바를 모르겠습니다."

"하하. 짐이야말로 그대를 가르치게 되어 기쁘다오. 그러니 그만 하시오."

황제의 말은 거짓말이 아니었다. 정말로 월영을 가르치게 되어 기쁘니까.

어째서 그러한 마음이 드는지는 잘 모르겠으나 월영과 함께 있으면 괜시리 미소가 나는 것이 무척이나 즐거웠다.

모처럼 매일매일 즐거움을 만끽할 수 있는 기회인데 그걸 다른 사람에게 줄 수야 없지...

앞으로 월영을 가르치는 매일매일이 기대되는 황제였다.



새로운 날이 밝았다. 

황제는 황제 나름대로 즐거운 일(월영을 가르쳐 주는 시간)을 생각하느라 잠을 설쳤고, 

월영은 월영 나름대로 믿을수 없는 일(황제가 자신을 가르쳐 준다는 사실)을 생각하느라 결국 밤잠을 설치고 말았다. 

하지만 날은 밝았고 오늘 하루도 보내야 하는 것이다. 

먼저 월영은 시녀가 떠놓고 간 물로 간단히 세수를 한 다음 옷을 갈아입었다. 

옷 매무새를 모두 가다듬고 얌전히 아침을 기다렸지만... 아침을 가져오는 궁녀는 감감 무소식이었다. 

대체 이게 어떻게 된 일이란 말인가??? 

배고픔에 월영이 서서히 이성을 잃어갈 때 쯤 문 밖에서부터 월영의 이성을 되찾아주는 목소리가 들려왔다. 

"월의관님. 폐하께서 같이 식사를 하자고 하십니다." 

저 목소리를 들어보니 금 상궁이라던 궁녀였다. 근데.. 폐하께서 같이 식사를 하자고 해??!! 

이 믿을 수 없는 소리를 믿어야 할지 말아야 할지 고민에 빠져 있을 때, 다시 금 상궁의 목소리가 들려왔다. 

"월의관님. 폐하께서 기다리고 계십니다." 

일단 밑져야 본전이란 심정으로 월영은 문을 나섰다. 

형 내시는 월영을 향해 어서 들어가라는 눈짓을 해 보였고, 월영은 궁녀들이 열어주는 문 안으로 들어갔다. 

"폐하. 부르셨습니까." 

"오, 어서 오시오. 그대와 같이 아침이나 먹자고 부른 것이오. 한 지붕 아래에 살면서 식사를 따로 한다는 건 왠지 이상한 것 같아서 말이오. 어서 드시오." 

"감사합니다, 폐하." 

일단 감사한다고 말은 했으나 월영은 등가죽을 향해 열심히 달려가던 뱃가죽을 생각하면서도 손쉽게 음식에 손을 델 수가 없었다. 

과연 이 상 위의 음식들이 자신이 먹어도 될 음식들인가??? 

월영의 키 반 정도 되는 정사각형 상 위에 자신과 황제의 밥그릇과 국그릇을 제외한 모든 것이 반찬이었다. 

닭고기, 갈비, 돼지고기, 전, 팔보채, 수육 등등등... 듣도 보도 못한 음식들이 상 위를 가득히 채우고 있었다. 

배고픈 거라면 절대 못 참던 월영조차도 젓가락질을 망설이게 할 만큼 대단한 음식들이었다. 이걸.. 황제 혼자서 다 먹는단 말인가...??? 

월영이 진정 이 음식들을 먹어야 하는지 말아야 하는지 고민하고 있을 때, 황제는 젓가락질을 멈추고 월영을 바라보고 있었다. 

처음엔 자신이 먹지 않아서 안 먹는가보다, 라고 생각했던 황제였는데 자신이 먹은 후에도 먹지 않는 월영을 이상하게 느낀 것이다. 

혹시 음식이 입에 맞지 않아서 그런 것인가, 생각하여 월영을 쳐다보니 뚫어지게 음식을 바라보고 있었다. 

월영의 입가에서 반짝거리는 액체를 보니 음식이 입에 안 맞는 것은 아닌 것 같은데.. 왜 먹지 않는 걸까??? 

황제는 궁금증을 참지 못하고 월영을 향해 물었다. 

"월의관. 왜 음식을 드시지 않소?? 혹시 입에 맞지 않소?" 

특별히 월영과 같이 먹기 위해 신경쓰라고 일러뒀는데 월영의 입맛에 맞지 않는다면... 낭패도 이런 낭패는 없을 것이다. 

불안한 마음으로 황제는 월영을 바라봤고, 월영은 황제의 질문과 시선에 정신을 차리고 입가의 액체를 닦은 후 말했다. 

"아, 아닙니다. 다만... 소인이 정말 먹어도 되는 것인지 의문이 들어... 그것 때문에 먹지 않았던 것입니다. 입에 맞지 않는다니요. 천만의 말씀입니다." 

월영의 대답에 안심한 황제는 호탕하게 웃으며 다시 젓가락질을 했다. 

"하하하. 그런 이유였소? 먹어선 안 되는 것이라면 짐이 왜 그대를 불렀겠소? 월의관은 괘념치 말고 어서 식사를 하도록 하시오." 

"그, 그럼... 잘 먹겠습니다..." 

착한 어린이가 하는 식전 인사를 한 후 월영은 황제에게 뒤지지 않을 정도로 우아하게(식사 예절 하나만큼은 잘 배웠다) 음식을 하나하나 집어먹었다. 

"아, 이것도 맛있으니 한번 먹어보도록 하시오." 

"예, 폐하. 감사합니다." 

간간이 황제가 올려주는 반찬들도 먹으면서. 

황제는 이미 식사를 끝내고 젓가락을 내려놓았으나, 월영의 젓가락은 쉼 없이 상위를 이리저리 움직였다. 

결코 빠르지 않은 동작으로 우아하게. 

하지만 먹는 양 만큼은 장난이 아니어서 어느 새 상 위의 가득했던 음식들은 모두 깨끗하게 비워져 버렸다. 

그 음식들을 깨끗하게 비워버린 장본인은 정작 아무렇지도 않게 젓가락을 내려놓았는데 월영의 식사량에 황제가 놀라 땀을 삐질 흘려버렸다. 

"그, 그렇게 많이 먹으면... 건강에 해롭지 않소...???" 

"전 원래 소식주의자 였으나 오늘은 음식이 맛이 좋아 약간 과식을 하고 말았군요. 정말 잘 먹었습니다, 폐하." 

입에 침도 안 바르고 뻔뻔하게 말하는 월영을 향해 황제는 그저 어색한 웃음만 지어보였고, 월영은 뿌듯한 듯 자신의 배를 연신 쓰다듬으며 만족스런 미소를 지었다. 

6명이 배부르게 먹을 수 있는 양을 혼자서 먹어놓고 약간 과식을 했다라... 

이 황당한 사태에 웃어야 할지 울어야 할지 황제는 알 수 없었다. 

하지만 한 가지 확실한 건 월영은 거짓이 없다는 것이고 그런 월영의 모습이 황제를 유쾌하게 만든다는 것이다. 

결코 자신의 앞에서도 주눅들지 않고 있는 그대로의 모습을 모두 보여준다. 

그 점이 황제가 월영을 마음에 들어하고 끌리는 이유였다. 

자신의 지위가 지위이다 보니 모든 사람들이 조금이라도 더 자신에게 잘 보여 높은 관직을 얻고자 한다. 

그런 눈에 뻔히 보이는 아부와 뇌물들을 보자면 황제라도 그들에게 정이 뚝 떨어지는 건 당연지사. 

하지만 월영은 황제 앞에서 전혀 그런 게 없었다. 

황제에게 아부해서 출세할 생각도 하지 않고, 뇌물을 바치지도 않는다. 

오늘만 보더라도 알지 않는가?? 상 위의 음식들을 모두 쓸어버린 저 식욕... 

다른 사람이라면 결코 황제 앞에서 그렇게 먹지 않는다. 

아니, 황제와 함께 식사를 하는 것 조차 거북스러워하며 연신 황제의 눈치를 보기 바쁘다. 

그러나 월영은 어떤가?? 

처음에 주저한 것을 빼곤(그것도 황제 앞이라서가 아니고 자신이 먹어도 되는건지 궁금했던 거지만) 허락이 떨어지자마자 훌륭하게 식사를 모두 마치지 않았는가? 

꾸밈없는 자신의 솔직한 모습을 보여주는 당당함에 황제는 더욱 더 월영이 마음에 든 것이다. 

원래는 월영이 당당해서가 아니라 모.르.기. 때문에 황제 앞에서 그렇게 행동한 거지만 황제는 알 턱이 없으니까. 

아무튼, 뿌듯한 미소를 짓고 있는 월영을 보고 있자니 황제는 무척이나 유쾌해져 저절로 터져나오는 웃음을 막을 수 없었다. 

"하.. 핫... 하하하하핫!!!" 

갑자기 실성한 사람처럼(다른 사람이 알았다면 당장 사형감) 웃어대는 황제를 의아한 눈초리로 쳐다보던 월영은 자신이 너무 많이 먹었는지 심각한 고민에 들어갔다. 

아무리 맛있어도 그렇지 조금은 자제할 걸 그랬나...?? 

하지만 이미 음식은 소화되어서 형체조차 알아볼 수 없으니 어쩌겠는가?? 몸 속에서 분해된 걸 다시 게워낼 수도 없는 일이고. 

괜시리 얼굴이 닳아오르는 월영이었다. 역시 너무 많이 먹었나봐.... 

이런 월영의 마음을 아는지 모르는지 황제는 한바탕 대소를 터뜨리고 난 후 밖을 향해 명령했다. 

"금 상궁. 식사를 마쳤으니 상을 물리도록 하게." 

"예, 폐하." 

곧 금 상궁과 다른 궁녀 두 명이 들어와서 텅텅 비어버린 접시를 놀라운 눈초리로 바라보다가 상을 들고 나갔다. 

약간 얼굴이 붉어져 있는 월영을 쳐다보던 황제는 얼굴에 미소를 띄운 채 입을 열었다. 

"앞으로 짐과 함께 식사하도록 하지 않겠소?" 

황제의 말을 들은 월영의 머리가 빠른 속도로 굴러갔다. 

황제와 함께 항상 식사를 한단 말은 방금같은 음식을 계속 먹을 수 있다는 거다. 

당연히 월영이 거절할 이유는 요만큼도 없었다. 

"저로썬 무한한 영광입니다, 폐하." 

(기쁨의)미소를 지으며 월영은 황제에게 대답했고, 황제는 좀 더 식단에 신경쓰라고 말하리라 다짐했다. 

식사를 함으로써 공복감도 채워졌겠다, 월영은 궁 내를 돌아보고 싶었다. 

무척이나 넓은 것 같던데 혹여라도 길을 잃지 않기 위해선 지리를 알아놔야 할 것 아닌가??? 

여차하면 마법을 써서 날아오면 된다지만 이 곳은 마법이 발달되지 않...았다기 보단 마법이란 걸 아예 모르는 듯 하니 급할 때가 아니면 마법을 쓰지 않을 작정이었다. 

그렇기에 길을 잃지 않으려면 길을 익혀두는 수 밖에. 

또 차원이동 마법진 연습을 하기 위해 조용한 곳을 찾아다녀야 할 것이니 길 익히기는 필수 과제였다. 

생각은 길었으나 결심을 짧았다. 월영은 바로 황제를 향해 말했다. 

"폐하. 소인은 이만 물러가겠습니다." 

"벌써 가시려오? 바쁜 일이라도 있소?" 

"바쁜 일은 없으나 궁 내의 지리도 익힐 겸 산책이나 할까 합니다." 

"음. 그럼 짐도 같이 가도록 하지. 안에만 있기도 갑갑하던 참에 잘 되었소." 

"폐하께서는 바쁘시지 않습니까??" 

"짐이 나설 만큼 중요한 일은 없다오. 왜 그러오? 혹시 짐이랑 같이 가기가 싫은거요?" 

월영은 황제의 말에 당치도 않다는 듯 고개를 내저었다. 맛있는 식사를 하게 해주는 분인데 싫을리가.. 

"그럴리가 있겠습니다. 다만 좀 놀란 것 뿐입니다. 같이 가시지요." 

"좋소. 그럼 지금 바로 나가도록 하십시다. 날씨가 좋은 것 같구려." 

"예, 폐하." 

황제와 월영이 같이 방을 나서고 산책하겠단 황제의 말에 편성궁이 바빠졌다. 

내시와 궁녀들이 두 줄로 나란히 섰고, 황제는 당연한 듯 그들의 앞에서 월영과 함께 걸어갔다. 아니, 걸어갈려고 했다. 

"응? 왜 그러시오, 월의관?" 

월영은 늘어서 있는 사람들을 바라보며 차마 발걸음을 떼지 못하고 있었다. 

대체.. 이 많은 사람들과 어떻게 산책을 간단 말이냐??? 

지리 익히기의 목적도 있었지만 외진 공간 찾기의 목적도 있었던 월영은 사람이 많으면 많을 수록 곤란했다. 

황제 한 사람이라면 어떻게 속여넘길 수 있으나 저 많은 눈들을 어떻게 속여넘긴단 말인가? 

월영은 결국 황제를 향해 비장한 각오로 말했다. 

"폐하. 혹시 저들도 모두 같이 가는 것입니까?" 

"그렇소만... 불편하오??" 

"무례한 줄은 알겠사오나... 소인은 그저 폐하와 조용히 다녀오고 싶었을 뿐입니다." 

아까도 말했듯 월영은 사람이 적을 수록 편했다. 그랬기에 황제를 향해 그리 말한 것이지만 황제는 다르게 생각했다. 

월영이 자신과 둘만 가고 싶다고 생각한 황제는(딱히 틀린 말은 아니지만) 얼굴이 밝아지며 도열해 있던 궁녀들과 내시들을 향해 말했다. 

"흠흠. 짐과 월의관만 다녀올 터이니 너희들은 이곳에 있도록 하여라." 

"폐하-!!" 

안된다는 뜻으로 금 상궁이 말했으나 황제의 뜻은 완고했다. 모처럼 월영이 둘만 있고 싶다고 했는데...(점점 이상한 쪽으로 생각하는 황제) 흠흠 

"되었으니 너희들은 이만 물러가거라. 나와 월의관만 다녀올 것이다. 월의관, 이제 되었소?" 

"감사합니다, 폐하." 

이제서야 신경쓸 눈들이 없어졌다고 좋아한 월영은 싱긋 웃으며 황제의 뒤에 섰다. 

무의식적으로 옆에 설려고 했으나 자신이 옆에 설려는 사람이 다름 아닌 황제란 생각에 뒤에 선 것이었다. 

월영이 옆에 서려다 뒤에 서는 것을 본 황제는 웃으며(또 오해했다. 자신과 나란히 걷고 싶어하는 줄 알고) 월영에게 말했다. 

"짐의 옆에 서도록 하시오. 짐도 나란히 걷는 게 좋소." 

"그러도록 하겠습니다." 

곧 황제와 월영은 나란히 서서 궁 내를 돌아다녔다. 

황제는 이대로 월영과 같이 있다가 점심 식사 후 바로 공부를 할 작정이었다. 

다시 말하자면.. 월영과 떨어지지 않겠단 계획. 

이러한 황제의 계획을 알 리 없는 월영은 사람들이 아예 모르는 공간을 찾기 위해 궁 내의 이곳저곳을 날카로운 눈빛으로 훑어보았다. 

궁 내를 돌아다니면 돌아다닐 수록 월영은 궁의 크기에 엄청나게 놀랐다. 

정말이지.. 이렇게 걸어다니면서 어떻게 알 수 있을까?? 

차라리 마법을 써서 위에서 내려다 보는 편이 훨씬 편할 것 같은데.... 

하지만 어쩔 수 없는 관계로 지금은 열심히 황제와 같이 궁 내를 돌아다니며 지리를 익히기 위해 애썼다. 

오늘 밤에 하늘 높이 올라가 궁의 구조를 자세히 알아봐야 겠단 생각을 하며. 

황제를 따라 이곳저곳을 돌아다니던 월영은 이상한 점 한 가지를 발견했다. 

후궁들을 위해 만들어 놓은 처소가 너무 썰렁했던 것이다. 

아니, 이건 썰렁한 정도가 아니고 사람의 인기척이 전혀 느껴지지 않았던 것이다. 

엘티스트 제국의 황제는 바람기가 대단하여 정비를 제외하고도 몇 명의 후궁을 거느렸다고 들었다. 

엘티스트 제국 뿐만이 아니고 다른 나라의 황제나 왕들도 그렇다고 들었다. 

근데 진시우 황제는 황후 한 명만을 뒀을 뿐 다른 후궁들은 들이지도 않았다. 

덕분에 썰렁한 후궁들의 처소만이 황제와 월영을 반길 뿐. 

한 사람의 황후에게 아낌없는 사랑을 주는 황제를 월영은 새삼 다른 눈으로 보았다. 

사실 황제가 후궁을 들이지 않은 건 순전히 귀찮아서지만 그러한 사실을 알 리 없는 월영이었다. 

옆에서 걸어가는 황제를 바라보는 월영의 눈동자가 떨어질 줄 모르며 얼굴이 살짝 붉어졌다. 

이 때까지 정면 모습밖에 봐서 몰랐는데 옆모습이 기가 막히게 멋졌던 것이다. 물론, 정면도 멋지지만. 

반듯한 이마를 따라 내려오는 오똑한 콧날, 다물려진 입술의 모양, 턱선을 따라 곧게 내려오는 목... 

조각품이 따로 없다고 여겨졌다. 

이러한 황제에게 사랑을 받는 황후가 부럽다 여겨질 정도였다. 

그 사랑을 받는 사람이 나였으면.... 

'헉!!' 

무심코 생각하던 월영은 소스라치게 놀랐다. 

정녕 자신이 그러한 생각을 했단 말인가? 

황제의 사, 사랑을 받으면 좋겠다니.... 하...하... 어이가 없다. 

한 손으로 입을 막으며 빨개진 얼굴을 수습하려 노력했지만 도통 진정이 되지 않는다. 

어찌 된 일인지 심장마저 미친 것 마냥 사납게 뛰기 시작했다. 월영은 미칠 지경이었다. 

이러한 월영의 마음을 아는지 모르는지, 황제는 갑자기 월영이 입을 막고 고개를 푹 수그리자 의아한 마음에 월영을 불러보았다. 

"월의관?? 갑자기 왜 그러시오??" 

황제의 물음에도 월영은 아무 대답도 할 수 없었다. 고개도 들지 못했다. 발개진 얼굴을 어떻게 보여준단 말인가?? 

어릴 때 부터 마법을 배워왔던지라 자연적으로 여자를 알 기회가 없어졌다. 

기회가 없다기 보단 마법의 재미에 흠뻑 빠져서 여자에겐 흥미조차 없었던 것이다. 

누구누구를 좋아한다며 두근거리는 친구들을 한심한 눈으로 보며 열심히 마법을 배우던 그였다. 그랬기에 지금의 현상이 너무나도 낯설었다. 

한번 뛰기 시작한 심장은 쉬이 멈추지 않았다. 아니, 오히려 그를 부르는 황제의 목소리에 대답하듯 더 세차게 뛰어댔다. 

자신이 부르는데도 불구하고 고개조차 들지 않는 월영을 이상하게 여긴 황제는 걸음을 멈추고 월영의 정면에 섰다. 

월영도 작은 키는 아니었지만 황제는 월영보다 가운데손가락 하나 길이만큼 더 컸기에 자동적으로 황제는 월영을 내려보았다. 

자신이 앞에 섰는데도 불구하고 월영이 고개를 들기는 커녕 더욱 더 고개를 움츠리자 오기가 난 황제는 슬쩍 허리를 굽혀서 월영의 눈을 보려 했다. 

하지만 황제가 허리를 굽히자 월영도 고개를 돌려버려 화가 난 황제는 월영의 턱을 잡고 들어올렸다. 

"대체 왜 그러느냐!!" 

박력있게 소리치면서 월영의 얼굴을 들어올린 것 까지는 좋았는데.... 

월영의 발개진 얼굴을 본 황제는 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다. 

허나 그것도 잠시. 

자신을 바라보는 물기어린 파란 눈동자, 살짝 벌려진 붉은 입술, 백옥같이 하얀 피부, 이마를 살짝 덮고 있는 은빛 머리카락. 

섹시하면서도 청초한 월영의 모습에 황제는 일순간 이성이 날아가버리는 것을 느꼈다. 

'!!!' 

한순간이었다. 황제의 입술이 월영의 입술을 덮친 것은. 

약간 벌려져 있던 입술 사이로 황제의 혀가 미끄러지듯 들어갔다. 

월영이 황제를 밀치려 했으나 안 그래도 마른 그의 몸으로 단단한 황제의 몸을 밀치기란 역부족이었다. 

월영이 황제를 밀치기 위해 애를 쓰고 있는 사이 이미 황제의 혀는 월영의 혀를 부드럽게 감아서 강하게 끌어당겼다. 

"흐읍... 음... 폐...하..." 

정신없이 월영의 혀를 탐하던 황제는 자신을 부르는 '폐하'란 소리에 이성을 되찾고 서둘러서 얼굴을 떼어냈다. 

"하아.... 하아..." 

숨을 몰아쉬는 월영을 바라보며 황제는 자신이 무슨 짓을 했는지를 깨닫고 황급히 입술을 가렸다. 

뜨거운 입술의 열기와 촉촉한 타액을 느낀 황제의 얼굴이 삽시간에 닳아올랐다. 

지금 자신이 무슨 짓을 한 것인가? 대 청 제국의 황제가 한낱 남자에게 키.. 키스... 를... 

황후를 통하여 여인의 체취와 보드라움을 알아버린 자신이 한낱 남자에게 이성을 잃고 행동했다는 것을 믿을 수 없었다. 

황제가 나름대로의 패닉 상태에 빠져 있을 때 월영 또한 제정신을 차릴 수 없었다. 

입술에 손을 대 보니 미끈한 타액이 만져졌다. 아직까지도 황제의 혀의 감촉이 남아있는 듯 했다. 

월영의 얼굴이 더욱 더 발개지고 가슴은 미친 듯이 쿵쾅거렸다. 

거기다가 아까 황제의 사랑을 받았으면 좋겠다란 생각까지 겹쳐서 월영의 정신은 거의 달아날 지경이었다. 

아무리 정신력이 좋은 마법사라지만 이런 일에 전혀 문외한인 월영으로썬 충분히 당혹스러웠다. 

황제와 월영, 둘 다 나름대로의 생각에 근 반각(7~8분)동안을 아무 말 없이 서 있기만 했다. 

상쾌한 봄바람이 두 사람의 얼굴을 스치고 지나가며 뜨거워진 열기를 식혀주자 정신이 맑아지는 듯 했다. 

정신을 차린 황제는 황급히 주위를 둘러보기 시작했다. 혹시라도 누군가가 방금 그 장면을 목격했다면...?? 

뒷 일은 더 이상 생각하기도 싫었다. 황제는 재빨리 주위의 인기척을 살폈다. 

다행히 주위엔 아무도 없는 듯 했다. 정말 아무도 없.었.던. 거라면 좋겠지만... 

약간의 불안함이 황제의 가슴에 남았다. 

오늘 일이 궁 내에 퍼지게 된다면...?? 

황제의 권위는 땅바닥으로 실추하게 될 것이고 월영 또한 무사하진 못할 것이다. 

거기다가 이런 이야기까지 나돌겠지. 

'폐하께서 외모가 출중한 남자를 좋아하실 줄이야. 우리 모두 사내를 이쁘게 키우세!' 

라는 웃기지도 않는 이야기... 

더 이상 이곳에 있다가는 무슨 꼴을 당할지 알 수 없었기에 황제는 황급히 편성궁으로 발걸음을 돌렸다. 

산책이고 뭐고 더 이상 월영과 같이 있다간 어떻게 될지 황제 자신조차도 알 수 없었다. 

이미 키스까지 했는데 그 이상도 못 하란 법은 어디에도 없으니까. 

재빨리 걸어가는 황제를 보고 월영도 곧 뒤따라걸었다. 

비밀공간을 찾아보는 것 따위 나중에 해도 상관없는 문제였다. 

아니, 비밀공간을 찾아야 한다는 생각조차 월영의 머리에서 지워진 지 오래였다. 

월영과 황제는 재빨리 걸음을 놀려 편성궁으로 향했다. 

처음 산책을 나올 때만 해도 비록 오가는 말은 없었으나 자연스러웠던 분위기가 돌아갈 때는 어색하게 바뀌어 있었다. 

황제도 월영도 서로를 향해 말 한마디 건네지 않은 채 조용하게 각자의 방으로 도망치듯 들어갔다. 

시간은 어느 덧 오시(11시~12시59분)를 넘기고 점심때가 다가오고 있었다.(그만큼 성안은 넓었다) 

그리고 점심을 먹고 난 후에는....??? 

월영도 황제도 나중 일을 생각하곤 서둘러서 안정을 되찾으려 노력했다. 

점심은 아까부터 함께 먹고 있었으나 부스럭거리는 소리만 들려올 뿐 둘을 감싸고 있는 공기는 한없이 어색했다. 

필사적으로 눈을 마주치지 않으려고 노력하면서 황제와 월영 둘 다 식사에 열중했다. 

그 와중에서도 월영의 식욕은 빛을 발하여 식탁 위의 음식들을 모조리 먹어치웠단 건 사소한 일이니 그냥 넘어가도록 하자. 

"상을 물리라." 

"예, 폐하." 

밖에서 궁녀들이 오전같지 않은 두 사람의 분위기에 귀를 기울이고 있을 때 들려온 황제의 명령에 황급히 상을 치웠다. 

이미 식사를 한 흔적은 없어졌으나 황제도 월영도 둘 다 자리에서 일어날 생각을 하지 않았다. 

참다 못한 황제가 월영을 향해 말했다. 

"아까일은.. 짐이 미안하게 생각하고 있소. 이제 그만 화를 푸는 게 어떠시오??" 

월영은 순간적으로 '내가 화가났나?'라고 생각했다. 

당황하긴 했으나 황제를 갈아버릴 정도로 화가 난 건 아니다. 아니, 화는 아예 나지 않았다. 

그냥... 약간 당황했을 뿐... 

아직도 남아있는 황제의 입술의 감촉을 느끼며 월영은 대답했다. 

"아닙니다, 폐하. 그 정도 일로 화날 게 있겠습니까. 제대로 처신하지 못한 저의 잘못이 큽니다." 

월영이 화나지 않았다는 사실을 알고 황제는 안도했으나 무언가 기분이 묘했다. 

월영의 말 중 '그 정도 일'이란 말이 가슴에 걸렸던 것이다. 

'그 정도 일'이라고 지칭할 정도로 자신이 키스를 못했던가...?? 라는 쓸데없는 생각을 잠시 하던 황제는 곧 그 생각을 지우고 어제의 약속을 기억했다. 

"그렇다면 이제 공부를 시작해 보도록 합시다. 어디서 하는 게 좋겠소?" 

"소인은 어디든지 상관없으니 폐하 좋으실대로 하십시오." 

"그럼... 그대의 방에서 해도 상관없겠소?" 

"오히려 소인으로썬 바라던 일입니다. 그럼 가시지요." 

"그러도록 합시다." 

월영을 가르칠 책을 들고 두 사람은 옆방인 월영의 방으로 옮겨갔다. 

방의 중앙에 놓여있는 탁자에 마주앉은 두 사람은 책을 꺼내들고 '글공부'를 시작했다. 

황제가 내려놓은 것은 처음 글을 접할 때 배우는 '천자문'이었다. 

첫 장부터 글자들이 빽빽하게 종이를 메우고 있었다. 저절로 현기증이 나는 월영이었다. 

'저, 저걸 어떻게 다해... 나 죽었다.' 

책에서 눈을 떼지 못하고 마음 속으로 명복을 빌고 있을 때, 황제의 목소리가 들려왔다. 

"이 글자는 하늘이란 뜻으로 읽을 땐 '천'이라고 읽는다. 쓰는 순서는 이렇게... 알겠느냐?" 

공부를 할 동안 황제는 월영에게 하대를 했다. 

이 때는 황제와 신하 사이가 아닌 선생과 제자 사이였다. 

월영은 황제의 말을 들으며 머릿 속으로 글자를 하나하나 입력시켜 나갔다. 

귀찮아서 그럴 뿐, 월영의 머리는 상당히 좋았기에 빠른 속도로 글자들은 머릿속에 입력되었다. 

월영의 학습능력에 황제가 놀랄 정도였다. 이 정도로 뛰어난 사람은 본 적이 없으니까. 

아니, 머리만 뛰어난 게 아니다. 월영은 얼굴도 뛰어났다. 그리고 그 부드러운 입술의 감촉..... 

가르치는 것도 잊고 글자를 읽느라 달싹이는 월영의 입술만을 황제는 한없이 바라보았다. 

붉고 보드라운 입술.. 촉촉한 느낌.. 한 번도 느껴본 적 없던 야릇한 기분... 

점점 황제의 이성이 달아나고 있을 때, 월영은 느껴지는 시선에 고개를 들었다. 

몇 번 읽는 것으로 한 장을 빼곡히 채운 글자를 외운 그는 황제가 자신을 바라보고 있다는 것을 느끼고 고개를 들었다. 

황제의 눈을 쳐다봤으나 눈이 마주치진 않았다. 월영은 쉽게 그 이유를 알 수 있었다. 

황제의 눈은 월영의 입술을 향하고 있었으니.. 눈이 마주칠 리가 없었다. 

다시 월영의 머릿속으로 아까의 키스가 생각났다. 부드럽게 휘감겨오던 황제의 혀... 

'이, 이런... 어떡한다지?? 으으...' 

황제의 뜨거운 시선에 마치 발가벗겨진 것 마냥 월영은 부끄러웠다. 

분명히 황제의 눈은 월영의 입술에 고정되어 있었는데 그의 몸을 두루 훑어보는 것 같았다. 

이상한 수치심에 월영의 얼굴이 붉어졌고, 그게 화근이 되어 황제의 마지막 한 가닥의 이성의 끈이 끊어져버렸다. 

이미 황제의 머릿속에 '글공부'란 단어는 지워진 지 오래. 

월영의 팔을 낚아채듯 잡은 황제는 더 볼 것도 없다는 듯이 침대로 끌고가 그를 팽개쳤다. 

"읏... 폐..하?? 왜, 왜 그러십니... 으읍..." 

갑작스럽게 키스해오는 황제에게 월영은 당혹감을 느꼈다. 대체 이게 무슨 일이란 말인가?? 

벌려진 월영의 입으로 황제의 혀가 부드럽게 들어왔고 그의 치열을 쓰다듬고, 입천장을 쓸었다. 

얌전히 있던 월영의 혀를 살짝살짝 건드리며 약올려댔으나 반응이 오지 않자 강하게 끌어당겼다. 

자신의 혀를 강하게 말아쥐는 황제에게서 당혹감을 느낀 월영. 

황제의 자세로 보건데... 아무래도 키스만으로는 끝날 것 같지 않았다. 

피해야 하는데... 황제의 몸은 자신이 밀어내기엔 너무나도 무겁다. 

확 마법을 써서 달아나버릴까 생각했으나 황제의 애무에 정신이 점점 몽롱해졌다. 

황제는 어느 새 손으로 월영의 허리띠를 풀고 상의부터 하나씩 벗겨내었다. 

조심스럽게 옷을 벗겨내고 드러난 가슴을 보며 입술을 갖다대었다. 

월영은 가슴에서 느껴지는 촉촉하고 이질적인 느낌에 절로 교성이 터져나왔다. 

"흐읏.. 읏.. 폐...하...??" 

이번에는 월영의 '폐하'라는 소리가 황제의 귀엔 더 자극적으로 들려왔다. 

열심히 월영의 가슴에 솟아있는 유두를 애무하던 황제는 고개를 들어 월영의 이마며 눈에 입을 맞추며 말했다. 

"그냥 이름이 불러다오... 네 입에서 내 이름을 듣고 싶구나..." 

월영의 먼 기억 속으로 말을 배우고 처음 들었던 것이 생각났다. 

이곳은 청나라이며 진시우라는 황제가 다스린다는 말... 그렇다는 말은 황제의 이름이 진시우...?? 

"읏... 진... 시우...??" 

월영의 허리께에 걸쳐져 있던 옷을 완벽하게 다 벗기고는 배꼽에 입을 맞추며 황제가 말했다. 

"그냥 시우라고 불러... 월영...." 

황제의 권위적인 말투도 이미 사라진 지 오래. 

하얀 월영의 나신 위로 황제가 지나갈 때 마다 붉은 꽃잎들이 수놓아졌다. 

황제의 손이 월영의 중심을 향할 때, 번쩍 정신이 든 월영이 황급히 황제를 밀어냈다. 

방심하고 있던 황제는 월영이 있는 힘을 다해 밀치는 바람에 의외로 쉽게 월영의 몸에서 떨어졌다. 

월영을 바라보는 황제의 눈에 심한 불만이 가득 들어있었다. 

마치 '왜 밀어??'라고 말하는 듯 보이는 황제의 눈동자. 

월영은 일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 대체 대낮에 이게 무슨 짓이란 말인가?? 

거기다가 밖과 안은 겨우 얇은 문 하나가 막아서고 있다. 밖에 있는 사람들이 못 들었을 리 만무하다. 

월영은 꽤나 매섭게 황제를 바라보며 소리쳤다. 

"폐하!!!" 

"왜 그러느냐?" 

여전히 불만스러운 듯 불이 퉁퉁 부어있는 황제를 보며 월영은 기가 막혀 다시 소리 질렀다. 

"이게 대체 무슨 짓이십니까!!!" 

"뭐가??" 

"정, 정녕 모르시겠습니까??" 

"짐이 뭘 어쨌길래??" 

정말 모르는 건지 모르는 척 하는 건지... 황제의 표정을 보건에 후자쪽인 것 같다. 

'그게 뭐 어때서!'라는 듯이 월영을 바라보는 황제를 보며 월영은 한숨을 쉬었다. 

어째.. 겉으로 보기에는 월영보다 나이도 많고 생각도 깊은 것 같은데 속은... 월영보다 어려도 한참이나 어린 것 같다. 

저 모습이 정녕 지금까지 보아온 얌전하고 기품있고 권위있는 황제의 모습이던가?? 

지금까지는 다 연극이고 지금이 본 모습이라도 월영은 생각했다. 

"갑자기 저에게 키, 키스를 하며 덮쳐오시지 않으셨습니까.. 대체 왜 그러셨습니까?" 

차마 밖에 있는 사람을 생각해 큰 소리를 낼 수 없었다. 하지만 앞에 있는 황제는 충분히 들을 수 있었다. 

"하고 싶어서 했다. 다른 말이 더 필요한가?" 

황제 자신조차도 월영에게 느끼는 감정이 무엇인지 알지 못했다. 

다만... 월영에게 키스하고 싶었고 그를 안고 싶었다. 자신만의 것으로 만들고 싶었다. 그 뿐이다. 

이 감정을 사랑이라고 한다면... 그렇다면............... 

'법을 새로 제정해야 할지도 모르겠군...' 

웃기지도 않는 생각에 황제의 입가에 가느다란 미소가 걸렸다. 

당연하다는 듯 말하는 황제를 향해 월영은 입만 뻐끔거리다가 황제의 미소를 보았다. 

대체 갑자기 왜 웃는 것인지 저 뇌를 꺼내서 해부해 보고 싶었다. 의관으로 임명받고 의원의 정신이 투철해진건지...(저런 걸 두고 직업병이라고 한다죠) 

너무나도 황당한 황제의 말에 월영은 전혀 생각지도 않은 말을 내뱉고 말았다. 

"지금은 낮이지 않습니까!!! ...헉!!" 

뒤늦게 후회해 보았으나... 후회는 아무리 빨라도 늦는 법. 

이미 황제의 귀를 통해 월영의 말은 뇌 속 깊이 기억된 후였다. 

황제의 입가에 지어진 미소가 더욱 더 짙어졌다. 

"그 말은 밤에 하면 괜찮다는 말인가??" 

은연중에 눈을 반짝반짝 빛내는 황제를 보며 월영은 연신 속으로 '이게 아닌데..'를 연발했다. 

자신이 말하려던 건 이게 아닌데.. 어쩌자고 그런 소리를 내뱉었단 말인가?? 

"그, 그게 그러니까... 저어... 그게..." 

할 말을 찾지 못하고 월영이 우물쭈물하자 황제는 더욱 더 짙은 미소를 짓더니 턱을 받치고 짐짓 심각하다는 듯 말했다. 

마치 그 모습이 지금의 상황을 즐기고 있는 듯 보였다. 

"흐음... 하긴, 그런 거사를 치루려면 낮에 해선 안 되는 일. 짐이 실수했군. 그렇다면 오늘 밤에 못다한 걸 하기로 하는 건 어떤가?" 

"폐하!! 제 말은 그게 아니옵고!!" 

"그럼 무슨 말인가??" 

"그, 그러니까! 그게 아니고... 그게.. 아닌데... 그, 그러니까..." 

다시 말 문이 막혀버린 월영. 그 좋은 머리도 지금은 별 쓸모가 없었다. 

월영의 모습을 유쾌한 듯 바라보던 황제가 옷을 추스르고 침대에서 내려갔다. 

"월영. 그대도 의관을 바로 하게. 언제까지 그러고 있을 텐가? 지금이 낮이라고 한 사람은 그대가 아니던가? 더 이상의 유혹은 삼가하게." 

자기가 벗겨놓고 잘도 뻔뻔스럽게 지껄인다고 월영은 생각했다.(이미 겁대가리를 상실했다) 

하지만 황제의 말대로 언제까지나 벗고있을 순 없었기에 재빨리 발밑의 옷을 입었다. 

옷을 모두 입고 보니 황제는 다시 탁자에 앉아서 책을 들여다보고 있었다. 

월영이 막 입을 열고 황제에게 따지려는 찰나 눈치빠른 황제가 먼저 입을 열었다. 

"월영, 그대의 학습속도는 놀랍도록 빠르구나. 이 정도면 열흘 만에 천자문은 모두 익힐 수 있을 것 같군. 어서오너라. 못다한 공부를 해야하지 않겠느냐?" 

은근슬쩍 '밤에 한다'로 결정지어버리고 넘어가버리는 황제를 얄밉게 바라보지만... 월영은 결국 한숨을 내쉬고 맞은편 의자에 앉았다. 

'내가 왜 그렇게 말했을까? 어째서 그 상황에서 그따위 소리가 튀어나오냐고!!' 

극심한 후회와 동시에 느껴지는 기대감... 

월영은 머리를 세차게 저으며 부정했으나 감정은 솔직한 법이다. 

'그, 그냥 남들보다 조금 잘 생겨서... 첫 키스 상대여서 그런 거야... 틀림없어...' 

황제를 향한 감정은 나중에 정의내리기로 하고 월영은 일단 글공부를 시작했다. 

한 가지에 몰두하면 다른 것은 쉽게 잊는 월영이었기에 곧 글공부에만 몰두할 수 있었다. 

그런 월영의 모습을 황제는 미소지으며 바라봤다. 

처음엔 그저 신비스러운 분위기가 마음에 들었을 뿐인데 어쩌다가 이렇게 된 것일까? 자신의 것으로 만들고 싶다니... 

황후에게서조차 느껴본 적이 없던 감정이었다. 

솔직히 황후를 안은 건 대신들이 후자를 봐야 한다고 난리를 쳤기 때문이지 황제가 사랑했기 때문이 아니었지만. 

자신도 월영을 향해 느끼는 감정이 사랑인지 아닌지 알 수 없었다. 

다만 확실한 것은 월영을 꼭 자신의 것으로 만들고야 말겠다는 확고한 마음 뿐. 

자신의 이기적인 욕심? 때문에 월영이 상처입을지도 모른다. 하지만........ 

'미안하구나... 월영...' 

황제의 결심은 이미 굳어진 지 오래. 

마음 속으로나마 월영에게 사과의 말을 건네곤 곧 월영을 열심히 가르쳤다. 

지금부터라도 월영에게 좋은 이미지를 남기고 싶었기에. 

그 이유는... 아마도 황제 자신만이 알겠지. 

두 시진이 어떻게 흘러갔는지 황제도 월영도 알지 못했다.

다만 시간이 지나고 '오늘 공부는 끝'이라는 말과 함께 의미심장한 미소를 남기고 황제는 방을 나갔으니까.

한번 덮쳐진 이후로 황제는 월영에게 털끝하나 손대지 않고 수업을 마쳤다. 의미심장한 미소만 빼면 정말 완벽했을텐데... 

하지만 그 의미심장한 미소 때문에 지금 월영의 마음이 복잡했다. 

아마도... 황제는 오늘 밤 자신의 방을 찾아올 것이다. 저 표정으로 보건데 분명히!

탁자에서 일어나지도 못한 채 머리를 쥐어뜯으며 월영은 고민에 빠졌다.

지금 시간은 유시(17시~18시59분)가 좀 넘은 시간이었다. 조금 있다가 저녁을 먹고 그 후엔...???

'으아아악~~!!! 어떡하지?? 어떡하지?? 저 빌어먹을 작자는(겁대가리 일찍이 상실) 분명히 올 텐데.. 으아아악!!!'

소리 없는 절규를 질러 보지만.. 황제가 온다는 건 변함없는 사실.

남자를 안겠다고 장담한 황제도 이해가 가지 않지만 더욱이 이해가 가지 않는 건 월영 자신의 마음이었다.

황제가 오면 어떤 일을 당하게 될지 충분히 알고 있음에도 불구하고 황제가 온다는 것이 약간 기대되는 월영의 마음.

이것이 월영으로썬 무척이나 이해가 가지 않는 것이었다.

그것 때문에 지금 더 머리를 쥐어뜯으며 당황에 황당을 넘어서 경악하고 있는 건지도.

월영은 차분히 생각에 잠겼다.

황제가 자신을 좋아하는지 아닌지는 모르겠으나 적어도 싫어하진 않는다고 생각된다.

설마 싫어하는 사람을 안겠다고 호언장담할 사람이 있을까?? 아까 밀어내니까 불만스런 눈초리로 쳐다보던데...

절대로 황제가 자신을 싫어하진 않는다고 월영은 생각했다. 그럼 일단 이건 제쳐두고.

월영 자신은 어떤가?? 황제를 좋아하는가?? 아니면 싫어하는가??

'난... 황제를 어떻게 생각하는 거지...???'

첫 인상...? 깔끔하고 기품있는 인상이 무척 마음에 들었다. 미남형의 얼굴도 마음에 들었다. 음.. 첫 인상은 좋았던 것 같다.

그럼 첫 키스는...?? 당황하긴 했지만... 싫진 않았다. 그렇다고 좋다고도 할 수 없고... 으음... 아무튼 싫진 않다.

아까 덮쳤을 때는...??? 순간적으로 무척 놀랐기에 밀쳐냈지만... 역시 싫진 않았던 것 같다. 키스때와 비슷한 느낌.

밤에 마저 하자는 듯 말하는 황제의 말은...???? 겉으로는 거부했지만 속은?? 약간의 기대감이 있는 게 사실이다.

차근차근 생각을 정리한다고 했는데.. 왠지 더 복잡해져버린 기분이다.

월영 또한 황제가 싫지는 않다. 그렇다고 좋으냐면 그것도 아닌 것 같고... 

하지만 자신을 안겠다고 호언장담하고 간 황제가 밉지 않다면... 좋은 것이 아닐까...?

상식적으로 같은 남자가 자신을 안겠다는데 기대가 된다면.. 이건 좋아하는 거라고 월영은 생각했다.

하지만 그렇다고 자신의 마음까지 인정한 것은 아니다. 한 가닥 남아있는 이성과 도덕성이 월영의 감정을 혼란스럽게 했다.

'그냥 도망쳐버릴까???'

마법을 쓰면 도망치는 것 정도야 어렵지 않다. 8써클 마스터인 대마법사를 마법의 마 자로 모르는 자들이 어떻게 찾겠는가?

모습을 감추는 마법을 쓰던지, 하다못해 하늘 위에라도 올라가 있으면 자신을 잡지 못할 것이다.

'그런다고 문제가 해결되는 것도 아니지... 에휴휴~ 어쩔 수 없는건가...?? 하아~'

하지만 이대로 멍청하게 황제에게 안길려고 하니... 대마법사의 자존심이 걸린다!!

그렇다고 아무런 지식도 없는 자신이 위가 되려고 하니 그것도 안되겠고... 하아...아?? 지, 지금은 그게 문제가 아닌데...

'어!떡!하!냐!고!오!오!'

월영은 다시 머리를 쥐어뜯으며 소리없는 절규를 내질렀다.

월영의 머리카락에 다 빠지는 건 아닐까 걱정되는 그 시간에 황제는...??

자신의 방에서 혼자 슬며시 웃음을 짓고 있었다. 

왜 혼자서 실성한 사람마냥 웃음을 짓고 있는 것일까??

그 이유는 황제의 머릿속에서 떠나지 않는 월영의 눈부신 나신 때문이었다.

여인 중에서도 월영처럼 피부가 깨끗한 여인은 보지 못했다. 월영의 피부는 그야말로 백옥과도 같았다.

생각했던 대로 월영의 몸은 무척이나 가늘었다. 

그렇다고 보기 안쓰러울 정도까지는 아니었지만 월영의 왕성한 식욕과 더불어서 생각할 때 느낌이 묘했다. 대체 먹은 건 어디로 가는건지...

황제의 시선이 상상 속의 월영을 머리부터 발끝까지 세밀하게 관찰했다.

언제봐도 신비한 은발머리, 파란색 눈동자, 오똑한 코, 유혹하듯 붉은 빛을 내는 도톰한 입술, 수줍은 듯 머리카락 사이로 그 모습을 감춘 귀. 

백옥같이 하얗고 투명한 피부. 가는 목덜미를 따라 내려오는 좁은 어깨에 이어진 가늘지만 긴 팔과 예쁜 손가락. 섬섬옥수란 저런 손을 두고 하는 말인 듯 싶었다.

(다시 시선 위로)곧게 두드러지는 쇄골, 분홍빛의 앙증맞은 유두, 한 팔로 안을 수 있을 만큼 가는 허리, 예쁜 배꼽, 토실한 엉덩이, 귀엽게 달려있는 물건,

(잠시 시선 멈췄다가) 골반을 따라 내려오는 가늘고 긴 다리, 약간의 굳은살이 안쓰러워 보이는 발까지... 쓸데없는 근육은 눈을 씻고 찾아봐도 없는 아름다운 몸.

잠시 월영의 모습을 상상하던 황제가 무언가를 느끼고 급히 고개를 뒤로 젖혔다.

그 바람에 언뜻 보이던 붉은 피가 다시 콧 속으로 그 모습을 감추었다.

단지 남자의 나신을 상상한 것 뿐인데 혈 역류 현상을 일으키다니... 스스로가 한심스러워지는 황제였다.

'아마도.. 그 상대가 월영이어서겠지.'

마음속으로 '양 한마리. 양 두마리...'를 세던 황제가 어느 정도 진정이 된 후 고개를 바로했다.

자신의 상태가 정상인 것을 안 황제는 다시 옅은 미소를 지었다. 

머릿속에 떠올리는 것 만으로도 무척이나 행복했다. 당장이라도 그 가는 몸을 힘껏 안아주고 싶었다.

하지만... 때로는 기다리는 것도 즐거운 일. 황제는 기쁜 마음으로 시간이 흐르길 기다렸다. 

어차피 저녁 식사 시간에 그를 보게 될 테지만. 

그러고보니.. 지금 혼자서 열심히 고민하고 있을텐데... 대체 어떤 모습으로 식사하러 올지 무척 궁금해지는 황제였다.

몇 년만에 느끼는 편안한 감정. 지금 이 감정이 황제는 너무나도 좋았다.



"월의관님. 저녁 식사 시간입니다."

"예. 알았어요."

한참을 고민하던 월영은 문 밖에서 들리는 소리에 정신을 차렸다.

금강산도 식후경이다. 생각 또한 식후경인 것이다. 자고로 배가 불러야 모든 게 좋은 법.

어떤 얼굴로 황제를 볼지 어색하긴 했으나 최대한 아무 일 없다는 듯이 행동하기 위해 월영은 온 신경을 기울였다.

"폐하. 들어가겠사옵니다."

황제는 월영이 자신에게 올 경우에는 그냥 무조건 들이라는 명령을 해 놨었다. 

하지만 아무리 그렇다고 해도 마음대로 들락날락할 순 없는지라 들어가기 전 항상 인사를 하는 월영이었다.

약간 긴장을 해서 그런지 목소리가 좀 경직되었으나 월영은 열린 문 안으로 조심스레 들어갔다.

황제가 흥미로운 눈으로 그를 쳐다보는 게 느껴졌다. 그랬기에 한 발 한 발 내딛는 것이 더욱 더 어색했다.

경직된 몸. 굳은 얼굴. 월영을 바라보는 황제는 무척이나 유쾌했다. 놀려주고 싶었다. 월영이 맞은편에 앉자 황제는 입을 열었다.

"어서오시오. 이번엔 특별히 더 음식에 신경쓰라고 말해 놨소. 아, 여기 장어도 있으니 드시구려. 

장어가 정력에 좋다는 소릴 한번 들은 적이 있어서 말이오. 하하핫."(아아.. 원래 황제는 이런 캐릭터가...)

뻔히 자신을 놀린다는 것이 티가 나는 황제의 말에 월영의 얼굴이 울그락불그락 해질 때, 황제가 젓가락을 들고 식사를 시작했고 곧, 그도 식사를 시작했다.

절대로 장어는 먹지 않겠다고 다짐했으나 손수 월영의 밥그릇에 장어를 올려주는 황제의 고맙지 않은 친절에 결국 절반을 먹고 말았다.(나머지 절반은 황제의 뱃속으로)

"그, 그럼 소인은 이만 물러가겠습니다."

"그러도록 하시오. 나중에 갈 터이니 알아서 준비하고 있으시오, 월영."

은근슬쩍 이름을 부르면서 말하는 황제를 향해 월영은 매서운 시선을 날려주곤 도망치듯 자신의 방으로 왔다.

그리고 다시 탁자에 주저앉아... 머리를 감싸쥐고 또 고민에 빠졌다.

배가 불러서 그런지 이번에는 아까처럼 그리 혼란스럽진 않았다. 배부름에서 오는 나태함으로 빚어진 게 아닌가 싶지만.

"그래.. 어차피 피할 수 없다면.. 한번 당해보자고.. 그 뒤로 결론을 내리는 거야.. 설마 황제도 한번만 하고 말겠지 계속 하겠어? 좋아좋아.. 딱 한번이다.."

전혀 자신이 내렸다고 생각되어지지 않는 결론에 월영은 허탈했다. 겨우 이 결론을 내기 위해 그렇게 고민을 했던가? 휴우.

안기고 나서 좋으면?? 좋으면... 흠흠... 황제와 더욱 더 가까워지기 위해... 커허흠!! 콜록콜록!!

그런데 만약에(왜 여기선 만약에일까?) 싫으면...??? 싫으면... 그걸로... 끝...???

"좋든싫든! 한 번이다.. 딱 한 번이야..."

정 싫으면 마법으로 도망치면 만사형통이라는 생각으로 월영은 침대에 누웠다.

그를 괴롭히던 생각이 일시에 사라져 버리자 육체적 포만감과 정신적인 안정으로 인해 저절로 눈이 감겼다. 거기에 부드럽고 포근한 이불도 한 몫 했고. 

곧 월영의 방 안에선 새근새근거리는 숨소리가 조용히 울려퍼졌다.



태양이 서산 뒤로 그 빛을 감추고 슬며시 달이 반대편에서 올라왔다. 

오늘의 거사를 하늘도 알았는지 둥근 보름달이 이곳 저곳에 은은한 빛을 뿌렸다. 

보름달로 인해 주위의 별들이 제 빛을 발하지 못하였다. 

창 밖을 보며 대충의 시간을 계산한 황제는 슬며시 몸을 일으켰다. 

이미 그의 옷은 낮에 입었던 붉은색 도포가 아닌 푸른색의 편안한 옷이었다. 

황제의 밤외출은 흔한 일이 아니었다. 황후에게조차도 한 번밖에 가지 않았으니까. 

그런 황제가 갑자기 나온다라...??? 내시와 궁녀들은 의아했지만 고개숙여 예를 표했다. 

밖으로 나갈 줄 알았던 황제가 월영의 방으로 향하자 그 문 앞에 있던 궁녀들은 무척이나 놀랐다. 

아까 오후의 대화를 모두 들었던 그녀들인지라 황제가 무엇을 하러 가는지 잘 알았기 때문이다. 

설마설마 했었는데 정말일 줄이야...!!! 일대 사건이었다. 

조용히 열린 문 사이로 들어가려던 황제가 무언가 생각난 듯 걸음을 멈추고 뒤돌아서 자신의 자리를 지키고 서 있는 내시들과 궁녀들을 향해 조용히 말했다. 

"너희들은 눈도 없고 귀도 없다. 무슨 말인지 알겠느냐? 허튼 소리가 나돌면 너희들부터 당장 나의 화를 면치 못할 것이니라." 

월영에게는 약간의 장난도 치면서 진담섞인 농을 걸던 그였으나 그는 일국의 황제였다. 

위엄있는 황제의 말에 내시와 궁녀들은 감히 고개를 들지 못하고 공손한 어조로 한꺼번에 대답했다. 

"예, 폐하." 

그들의 대답을 들은 황제는 그제서야 월영의 방 안으로 들어갔다. 

그 또한 영원한 비밀이란 없다는 사실을 잘 알고 있다. 지금은 임시방편이었다. 

월영과 어떻게 될지는 황제 자신도 모르는 일이었다. 

월영에 대한 자신의 감정을 확실히 알 수 있을 때 까지는 시간을 벌 수 있을 것이라고 생각했다. 

황제의 감정이 확실해진다면... 아무것도 거칠 것은 없었다. 

방 안으로 들어가니 침대가 볼록하게 솟아 있었다. 

월영이 침대 안에 있다는 걸 안 황제는 슬며시 미소지으며 침대쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

'알아서 준비하랬더니 정말 알아서 준비한 건가...???' 

기특한 마음으로 침대로 다가간 황제는... 너무나도 깊은 허탈감을 맛보았다. 

기대가 클 수록 실망도 큰 법. 

알아서 준비하고 있는 줄 알았던 월영은.. 너무나도 행복한 표정으로 곤히 자고 있었던 것이다. 

차마 그 모습을 깨울 수 없었던지라.. 황제는 의자 하나를 들고 와 침대 옆에 앉아 월영의 자는 얼굴을 감상했다. 

창을 통해 들어오는 옅은 달빛을 받은 월영의 얼굴은 또 다른 아름다움을 불러일으켰다. 

은은한 달빛을 받아 반짝거리며 빛나는 은빛 머리카락과 투명한 피부. 곧은 눈썹과 가끔씩 파르르 떨리는 눈꺼풀.

 곧은 콧대와 살짝 벌려진 입술. 그 입술로 미약한 숨소리가 들려왔다. 

마치 그 소리가 황제를 유혹하는 소리 같아 저도 모르게 손을 뻗어 월영의 입술을 슬며시 쓰다듬었다. 

부드러웠다. 뭘 바른 것도 아닌데 반짝반짝 빛나던 입술은... 응?? 반짝반짝...?? 

자세히 보니 입술이 빛나는 게 아니고 살짝 벌려진 입가가 반짝거렸다. 

달빛에 반사되어 반짝거리는 그것은... 입 속에서 만들어진 채 목구멍으로 넘어가지 못하고 결국 흘러버리고 만.. 침이었다. 

순식간에 깨져버린 분위기에 황제는 잠시 멍해 있다가 곧 '쿡'하고 낮게 웃어보였다. 

유쾌했다. 무척이나 유쾌했으며 즐거웠다. 자는 얼굴을 보는 것이 이렇게도 즐거운 일인지 일찍이 알지 못했다. 

하지만 오늘의 목적은 월영의 자는 얼굴을 구경하는 게 아니었다. 

마침 달빛도 저리 환하게 비추고 있는데 오늘을 그냥 넘긴대서야 말이 안되지 않는가? 

황제는 아까웠지만 나중의 기쁨을 생각하며 슬며시 월영을 깨웠다. 

"월영. 일어나라." 

슬쩍 볼을 툭툭 건드리며 낮게 불러보았으나... 월영은 '으음..'하며 약간 몸을 뒤척일 뿐 전혀 일어날 생각을 하지 않았다. 

그 모습에 또 한번 낮게 웃은 황제는 이번에는 볼을 쭈욱 늘리며 깨웠다. 

"안 일어나면.. 바로 먹어버린다." 

볼이 그 탄력성을 초과하고 늘어나버린 아픔 때문인지 황제의 기겁할 만한 말 때문인지는 모르겠으나 월영은 슬며시 눈을 떴다. 

몇 번 눈을 깜빡깜빡 거리더니 눈 앞의 황제를 보고 기겁한 표정을 짓다가 대번에 얼굴을 찡그렸다. 

황제가 여태껏 그의 볼을 쭈욱 늘리고 놓지 않았기에 상당한 아픔이 느껴졌던 것이다. 

"폐, 폐하.. 이, 이것 좀..." 

"이름을 불러주면 놔 주지." 

"진...시우...." 

"안돼. 그냥 시우라고만 해." 

"......시....우......." 

"그렇게 머뭇거려도 안돼. 다시." 

"시우...." 

"어허, 사랑스럽게 불러봐." 

대체 이놈의 황제가 자신에게 무엇을 요구한단 말인가?? 

월영은 황당했지만 느껴지는 아픔에 어쩔 수 없이 입을 열었다. 

"시우." 

"합격. 월영." 

황제는 씨익 웃으면서 월영의 볼을 놔주었고 월영은 발개진 볼을 쓰다듬으며 투덜거렸다. 

"이게 대체 무슨 짓이십니까? 그냥 곱게 깨우시지 않고선..." 

"알아서 준비하고 기다리랬는데 자고 있던 벌이야." 

"......허억!!" 

황제의 말에 그제서야 황제가 찾아온 목적을 상기한 월영의 낯빛이 창백하게 변해갔다. 

안 그래도 하얗던 얼굴이 푸른 색으로 변해갔다. 

결심은 했지만.. 단 한번이라고 결심은 했으나 막상 눈앞의 황제를 보자 흔들리는 자신을 느꼈다. 

정말 오늘 한번 안겨야 하는 것인가??? 이런.. 이런.. 

"저.. 폐하.. 정말로 오늘 저를 아, 안, 안.. 안으실... 것인지요...??" 

부끄러워서 몇 번을 더듬거린 후에야 겨우 질문을 던졌다. 월영의 눈이 약간의 기대감으로 반짝였다.(않안는다고 할까봐) 

하지만, 수줍은 듯 얼굴을 붉게 물들이고 질문하는 월영의 모습과 옵션으로 반짝거리는 눈동자는 황제를 사람의 탈을 쓴 짐승으로 만들기에 더없이 안성맞춤이었다. 

"일국의 황제는 자신이 한 말은 지키는 법. 오후에 한 말을 밤에 바꿔서야 말이 안 되지 않겠는가?

 난 오늘 그대를 안을 것이다. 그리고.. 둘만 있을 땐 그냥 시우라고 불러줬으면 좋겠구나." 

단호하게 말하던 황제, 아니 시우가 마지막에 부드러운 미소를 지으며 말을 맺었다. 

월영을 바라보는 시우의 눈동자에 사랑스러움이 가득히 묻어났다. 

시우의 눈길을 받은 월영의 볼이 발그레하게 닳아올랐고, 마치 첫날밤을 치루는 새색시마냥 가슴이 심하게 두근거렸다. 

월영의 모습에 더 참을 수 없었던 시우가(지금까지 참은 게 용하다) 월영의 입술을 탐하며 침대에 몸을 뉘였다. 

월영의 위로 올라간 시우는 여전히 월영의 입술을 탐하며 한 손으로 빠르게 월영의 옷을 벗기기 시작했다. 

월영이 차가운 기운을 느꼈을 때 이미 옷은 바닥으로 떨어진 후였다. 

월영의 옷을 모두 벗긴 시우는 자신의 옷도 빠르게 벗은 후 다시 월영의 위에 올라탔다. 

다시 한 번 강렬한 키스를 하며 월영의 입 속을 헤집던 그의 입술이 서서히 귀로 이동해갔다. 

미약한 바람을 한번 불어넣어준 후 혀로 슬며시 귓바퀴를 쓰다듬고 귓볼을 살짝 깨물었다. 

민감한 성감대가 자극된 월영의 입에서 작은 신음소리가 흘러나왔다. 

"흐읏... 아앗..." 

만족할 만한 월영의 반응에 시우의 입술이 목을 타고 쇄골에 입을 맞춘 후 가슴으로 내려왔다. 

한쪽 가슴은 혀로 유린하고 한쪽 가슴은 손으로 유린하며 깨물고 비틀고 꼬집기를 반복했다. 

그 때마다 월영의 입에선 뜨거운 신음소리가 흘러나왔다. 

"흐응... 흣... 하아..." 

남은 한 손이 등을 타고 점점 아래로 내려가 허벅지 사이를 쓰다듬으며 다시 그의 은밀한 곳으로 올라왔다. 

월영이 수치심에 시우의 손을 밀어내려 하자 그런 그를 쉽게 압박하고 시우는 다시 월영의 허벅지 안쪽을 쓰다듬으며 올라왔다. 

이미 시우의 애무에 뜨거워진 곳에 시우의 손길이 닿자 월영의 신음소리의 농도가 짙어져갔다. 

"하앙... 시... 우... 으응... 흣..." 

손으로 슬며시 쓰다듬던 시우가 얼굴을 점점 숙이더니 뜨거워진 그것을 밑에서부터 혀로 슬며시 쓸며 올라왔다. 

어느 곳을 공격해야 상대가 흥분하는지 잘 알고 있던 시우는 한 곳을 집중적으로 공략했고 월영은 참을 수 없는 쾌감에 온 몸을 부르르 떨어댔다. 

"으읏... 그, 그만... 흣... 하아..." 

화산이 용암을 분출하듯 월영이 하얀 액체를 뿜어냈고 시우는 그 액체를 입 안에 묻히고는 월영의 엉덩이를 벌렸다. 

그 사이로 보이는 좁은 구멍을 먼저 혀로 적신 다음 조심스럽게 손가락을 하나 넣어보았다. 

아래에서부터 느껴지는 고통에 월영의 표정이 일그러지고, 시우는 조심스럽게 손가락의 개수를 늘려갔다. 

좁은 구멍을 비집고 들어간 손가락들이 제 할 일을 다 한 듯 빠져나오고 월영이 안도하고 있을 때, 엄청난 압박감이 밀려 들었다. 

손가락이 늘려놨다고는 하지만 여전히 좁은 그 구멍으로 시우가 천천히 들어오려 시도했다. 

"허억... 하악... 흐윽... 시.. 우.. 아파...." 

아래에서부터 느껴지는 고통에 월영의 눈이 한껏 부풀었다가 또르르 굴러내렸다. 

"미안... 월영... 미안해..." 

조심조심 월영 안에 들어간 시우는 심하게 조이는 고통에 살짝 인상을 찡그렸다가 월영의 몸을 다시 쓰다듬으며 애무했다. 

시우의 애무에 잔뜩 긴장된 몸이 풀어지고, 시우는 서서히 허리를 움직여갔다. 

무척이나 고통스럽던 처음의 움직임은 시간이 지날 수록 쾌감을 가져왔고 월영은 어느 새 저절로 시우의 움직이에 맞춰 허리를 흔들었다. 

"하앙.... 으응... 읏... 흐읏...." 

"허억.. 허억.." 

끝끝내 절정에 다다른 시우가 절정의 결정체를 월영의 몸 안에 뿌리고 나서야 힘겹던 정사가 끝이났고 둘은 땀에 절은 얼굴로 침대 위에 무너져내렸다. 

"하아... 하아... 물어볼 게.. 있어요..." 

정사가 끝난 후 땀에 젖은 머리카락을 쓸어내린 후 뜨거운 입김을 불어내며 월영이 말했다. 

"무얼.. 말이지..???" 

"나를 안은 건... 단지 호기심 때문이었나요? 아니면.. 다른 이유였나요..?" 

정사 후 감정정리를 끝낸 월영은 시우의 진심을 알고 싶었다. 

월영은 자신의 감정에 솔직하게 순응하기로 했다. 그랬기에 별 저항없이 시우를 받아들인 것이고. 하지만 시우는..?? 

호기심 때문이었다면... 월영은 바로 시우를 떠날 작정이었다. 그랬기에 무척이나 궁금했다. 

월영의 예상밖의 질문에 시우는 약간 당황했지만 곧 침착하게 대답했다. 

"결코 호기심따위로 널 안진 않아. 내 것으로 만들고 싶었다. 나만을 바라보게 하고 싶었다. 그 뿐이다." 

기대했던 대답은 아니었지만 만족스러운 대답이었다. 월영은 옅게 미소지었다. 

"고마워요." 

가볍게 입맞춤을 한 두 사람은 이불을 덮고 잠이 들었다. 

처음 눈이 마주쳤던 그 순간부터 두 사람은 서로에게 호감을 느꼈던 건지도 모른다. 

월영 앞에선 황제의 탈을 벗어버리는 시우와 그런 시우를 포근하게 감싸주는 월영. 

검정과 은빛의 머리카락이 이불 위에서 서로 뒤엉켜 있었다. 

월영은 침대 위에서 조금도 움직이지 못했다. 그런 그를 옆에서 시우가 정성스럽게 간호해주고 있었다. 

허리에 따뜻한 수건을 올리고 찜질하고 있던 월영은 자신의 처지를 한탄했다. 

'8써클 마스터 대 마법사가 고작 과도한 육체노동에 의한 근육통으로 고생해야 한다니...!!!' 

처음에 몸을 일으키려고 했을 때 아래에서부터 느껴지는 짜릿한 통증에 얼마나 놀랐던가. 

허리 한번 일으키는 것도 힘들어서 온 몸에 식은땀을 줄줄 흘려내야 했다. 

8써클까지 모두 마스터하고 나서부터 그가 이런 고통을 느낀 적이 있었던가??? 

왠만한 일은 마법으로 모두 처리하면서 편안하게 살아온 그였다. 

몸 속에 있는 방대한 마나덕분에 왠만한 더위나 추위에도 꿈쩍도 하지 않아서 땀 한방울 흘려본 적이 없었는데... 

오랜만에 흘려본 땀에 월영은 불쾌감보단 상쾌함을 먼저 느꼈다. 가끔씩 이렇게 땀을 흘리는 것도 좋을지도... 

침대 위엔 어제의 흔적들이 정말 적나라하게 펼쳐져 있었다. 어떻게 이 이불을 덮고 잤는지... 

다행스럽게도 피는 나지 않았던 것 같지만 하얀 정액이 곳곳에 묻어 있었다. 

정사의 흔적이 역력한 이 이불을 어떻게 다른 사람에게 보여준단 말인가???(이불 빠는 궁녀) 

월영은 가만히 누워서 '클리어'마법을 전개했고, 그의 마법에 의해 이불은 처음처럼 깨끗해졌다. 

(질문 : 왜 월영이 자신에게 클리어 마법을 전개하지 않았을까? 
정답 : 시우가 월영의 몸을 닦아준다고 했기 때문에) 

근육통을 치료하는 마법...은... 월영 자신도 알지 못했다. 

상처가 난 것이 아니었기에 '힐링'마법을 사용하지도 못했다. 힐링은 상처치료마법이었으니까. 

대신에 회복마법 '리커버리'를 자신에게 사용했으나... 그 또한 지친 육신을 회복할 때 쓰는 마법인지라... 지금의 월영에겐 그다지 유용하지 않았다. 

(으음.. 만약 이 마법을 정사로 지친 시우에게 사용한다면..?? 시우의 지칠 줄 모르는 체력에 월영은... 그렇게 되지 않기 위해선 둘에게 모두 '리커버리'를... 커흠흠!!) 

그런고로! 지금 월영은 꼼짝없이 침대에 엎드려서 뜨거운 물에 푹 삶은 수건으로 찜질을 받고 있는 중. 

월영은 옆에서 걱정이라곤 눈을 씻고 찾아도 보이지 않고 대신 감상에 젖은 눈으로 자신의 등을 쓱 훑어보는 시우를 향해 매서운 눈초리를 날렸다. 

대체! 왜! 자신은 이렇게나 아픈데 시우는 전혀 아무렇지도 않느냔 말이다!! 

분명히 시우도 어제 허리를 썼기에 고통을 느낄 줄 알았었는데 고통을 느끼는 건 자신뿐이었다. 

그 사실이 월영을 무척이나 화나게...?? 아니, 질투나게 했다. 

분명히 같이 한 행동인데 어째서 시우만 멀쩡한 것인지!! 위와 아래의 차이를 처음으로 실감한 월영이었다. 

월영이 시우를 향해 뜨거운 질투의 눈길을 보내던가 말던가. 

시우는 지금 그 나름대로 이 상황을 즐기고 있었다. 

찜질을 할 때 옷을 입고 할 수는 없지 않은가?? 

게다가 이곳의 옷은 엘티스트 제국처럼 상의와 하의가 분리된 옷이 아니었다. 안에 받쳐있는 바지만 있을 뿐 코트식으로 

길게 내려왔던 것이다.(황제의 딸에서 남자분들의 의상을 생각해주세요) 

결국, 허리를 찜질하기 위해선 옷을 올리는 것이 아니라 내리는 수 밖에 없었던 것이다. 그렇게 된다면...?? 

허리는 수건으로 덮는다지만 나머지 부분, 즉 목부터 수건이 덮인 곳 위까지의 새하얀 등이 그 모습을 드러내는 것이다. 

새하얗고 솜털이 보송보송 나 있는 부드러운 등. 보는 것 만으로도 무척이나 즐거운 황제였다. 

물론, 처음에 월영이 고통으로 인해 인상을 찡그리고 있자 영문도 모르고 무척 당황했던 시우였다. 물론 걱정도 엄청 했고. 

하지만 곧 고통의 이유와 원인을 알게 된 후에는 그저 가는 미소만을 지었을 뿐이다. 

거기다가 땀에 젖은 얼굴로 인상을 찡그리고 있으니... 마치 시우 자신에게 안겨있는 모습같아 묘한 섹시함을 불러 일으켰다. 

하지만 그렇다고 아프다는 월영을 팽개쳐둘 수도 없는 일. 

황제는 손수 수건을 월영의 허리에 얹어주곤 정성스럽게 찜질을 해주는 것이다.(물론 삶아오는 건 시녀가 했다) 

찜질을 해 주는 과정에서 약간의 즐거움을 맛볼 뿐... 흠흠. 

찜질로 좀 나아지긴 했으나 여전히 움직이기에는 불편했기에 그날 월영은 침대 위를 벗어나지 못했다. 

하루종일 누워있었기에 먹은 음식이라곤 죽 뿐이었고 글공부도 다 못했기에 책을 읽을수도 없었지만 하루종일 시우와 함께 있었기에 월영은 그럭저럭 참을 만 했다. 

하지만 역시 심심한 것 또한 사실. 

그 때 무료함을 달래기 위해 월영이 배운 놀이 중 하나가 오목이었다. 

마법을 배울 당시 스승과 주로 했던 것은 체스였기에 월영은 이 생소한 놀이가 무척 재미있었다. 

규칙 또한 간단했다. 

상대방과 내가 검은돌과 흰 돌을 나눠갖는다. 

그리고 가로세로 19줄이 그어진 나무판 위에 서로 자신의 돌을 하나씩 놓는다. 

가로든 세로든 대각선이든 5개를 연속으로 먼저 놓는 사람이 승리. 

재빨리 규칙을 마스터한 월영은 시우와 둘이서 시간 가는 줄 모르고 오목을 뒀다. 

또한 오목에는 약간 치사한 전법이 있었는데 그게 바로 3?3전법이었다. 

예를 들어 돌을 십자가 모양으로 놓았다고 치자. 가로 세로 세개씩. 

그 상태에서는 상대방이 가로를 막든, 세로를 막든, 나머지 한 쪽으로 돌을 놓으면 되기에 질래야 질 수가 없는 전법이었다. 

그렇기에 오목 규칙에서 3?3전법은 반칙으로 규정한다. 허나. 

오목에는 3?3전법 말고 3?4전법이나 4?4전법도 있었기에(3?3전법과 흡사 돌의 갯수만 틀리다) 별 문제가 되진 않았다.(웃기게도 3?4전법이나 4?4전법은 반칙으로 규정하지 않았다) 

비록 초반에는 월영이 익숙치 않은 놀이에 실수도 하여 시우에게 지기도 했으나 그건 초반뿐. 

나중에 가서는 시우를 압도적으로 눌러버린 월영이었다. 

"또 이겼죠?? 또 이겼죠?? 냐하하~" 

"젠장... 어째서 처음 5판만 이기고 나머지는 다 질 수 있는거지?? 너 이거 모른다는 거 거짓말이지?" 

"에이~ 절 뭘로보고! 전 거짓말은 절대 하지 않는다구요~ 그리구 처음 하는 거였으니까 5판을 졌죠. 아니었으면 모두 이겼을껄요?" 

"으윽....(맞는 말이라 반박을 못한다)" 

싱글거리는 월영. 인상을 찡그리는 시우. 

잠시 둘의 대결 결과를 말씀드리자면. 

시우 50전 5승 45패. 
월영 50전 45승 5패. 

실로 안쓰러운 결과가 아닐 수 없다.(물론 시우 입장에서) 

그렇기에 시우는 또 다른 놀이를 선정했다. 

오목에서는 무참히 패배했지만 이것만큼은 절대로 패배하지 않는다! 

비장한 각오가 담긴 목소리로 시우가 월영에게 말했다. 

"영! 우리 다른 놀이 하자. 내가 다른 거 가르쳐줄께." 

시우의 울그락불그락 변하는 표정을 보는 것도 재밌었지만 다른 것도 배워보고 싶었기에 월영은 궁금증을 나타냈다. 

"그게 뭔데요?" 

"바둑!!" 

"바둑이요???" 

역시나 월영으로썬 처음 듣는 이름이었다. 

월영이 고개를 갸웃거리자 시우는 회심의 미소를 지으며 규칙을 설명하기 시작했다. 

"준비물을 오목과 똑같아. 똑같이 검은돌 흰돌을 가지고 이 판 위에 놓는거지. 다만, 바둑은 상대방의 돌을 따먹고 자신의 집을 넓히는 놀이야. 일명.. 땅따먹기라고 할 수 있지. 절대 상대방의 돌에 포위되면 안돼. 포위된 돌들은 모두 상대방이 가져가고 그 공간은 모두 상대방의 집이 되지. 포위되기전에 재빨리 빠져나가면 되는거야. 어때? 할 만하지?" 

백문이 불여일실(백번 듣는 것 보다 한번 하는 게 낫다. 맞는지 자신할 수 없음)이라고 했으니 월영은 해보기로 마음먹었다. 

몇 판만 하면 규칙을 완벽하게 알 수 있을 테니 저 자신만만한 시우의 얼굴을 다시 울상으로 바꿀 수 있겠지. 

월영은 시우의 설명을 들으며 열심히 바둑을 뒀다. 

하지만 바둑이란 것이 무척이나 오래 걸리는 것이었다. 

한 번의 대국에 장장 한시진(두시간)이나 소비가 되다니!! 오목은 길면 한식경(30분) 짧으면 일각(15분)이나 반각에도 끝났는데... 

하지만 대국 시간이 길어지면 길어질 수록 월영이 놀이를 이해하는데 도움이 되었기에 월영은 두판만에 바둑의 규칙을 완벽하게 터득할 수 있었다. 

하지만 두판을 하고 난 후에는 이미 날이 저물어버렸기에 아쉽게도 내일을 기약하는 수 밖에 없었다. 

시우는 오늘 눈 떠서부터 감을 때 까지 월영의 방에서 나가지 않았기에 잠 역시 월영과 같이 잘 생각이었다.(앞으로도 쭉 그럴 생각) 

비록 두 판이었지만 월영에게 바둑을 이겼다는 사실에 시우는 미소를 지었다. 

오목에서의 치욕적인 승패는 이미 잊혀진 후였다. 

싱글벙글한 시우의 얼굴에서 시우의 생각을 짐작한 월영은 속으로 생각했다. 

'오늘까지 웃으실 수 있을겁니다! 내일부턴 절대로 패하는 일이 없을테니.. 후훗!' 

이런 월영의 마음도 알지 못하고.. 시우는 하루종일 침대 위에 누워만 있던(엎드려도 있었다) 월영을 바라보며 정성스럽게 팔과 다리를 주물렀다. 

"하루종일 누워만 있느라고 뻐근했지? 근육들이 굳지 않게 풀어줘야지." 

"고마워요. 황제폐하의 안마를 받다니.. 전 정말 복이 많은 사람이군요." 

"당연하지. 오목에서 나를 이긴 사람도 너 뿐이라구. 그보다... 그 존댓말 좀.. 안할 수 없을까?" 

"왜요???" 

"난 너랑 둘만 있을 때에는 황제와 신하가 아닌 그냥 보통의 사이였으면 좋겠어. 편한 친구나 연인같은. 솔직히 너랑 두 살 차이밖에 안 나고. 둘만 있을 땐 편하게 대해줬으면 해. 존댓말을 들으니 왠지 거리감이 느껴져서." 

시우의 말에 월영은 깜짝 놀랐다. 

물론 월영과 둘만 있을 때 시우는 황제의 탈을 벗는다는 걸 월영 또한 느낄 수 있었다. 그렇기에 이름을 부르라고 하겠지. 

하지만 그렇게나 자신을 편하게 생각해주는 줄은 몰랐었기에 월영은 무척이나 놀랐다. 

놀랐지만... 월영은 시우가 원하는 대로 해줄 것이다. 

더군다나 시우가 황제가 아닌 보통 청년으로 돌아가는 것은 월영 자신과 같이 있을 때 뿐이지 않은가? 그 사실이 월영은 무척 기뻤다. 

월영은 살포시 미소지었다. 

"나 이외의 다른 사람에게 그런 말 하지 않는다고 약속해준다면 그렇게 할께요." 

"당연하지. 너 이의외 사람에겐 절대로 하지 않을께. 약속해." 

자신을 감싸안는 시우의 품에 기대며 월영은 대답했다. 

"응. 그거면 됐어." 

자신에게 안기며 사랑스럽게 말하는 월영의 입술에 살짝 자신의 입술을 포갠 시우는 월영을 끌어안고 잠이 들었다. 

부드러운 머리카락이 코를 간질였으나 시우는 더 꼭 월영을 안았고, 월영도 시우의 힘센 팔에 의지한 채 시우의 가슴에 얼굴을 묻고 눈을 감았다. 

달빛이 어슴푸레하게 둘을 비추고 있었다. 

그로부터 이틀 후, 월영은 밖으로 나갈 수 있었다. 

걸어다니는 건 그 다음날 부터도 가능했지만 시우의 엄명에 월영은 방 안을 돌아다니는 게 고작이었고 글공부도 탁자에서 하지 않고 침대에서 해야 했다. 

그것도 월영이 시우를 억지로 조르고 졸라서 얻게 된 성과였지만. 

죽만 먹던 첫째날관 달리 둘째날부턴 음식다운 음식을 먹을 수 있었고, 시우와도 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 

침대에만 있었기에 월영은 빠른 속도로 글들을 익혀나갔고 이틀만에 천자문의 절반을 외워 시우를 놀라게 하기도 했다. 

하지만 그 놀라운 학습능력으로 인해 시우는 둘째날부터 정말 치욕적인 나날을 보내야 했다. 

이미 바둑과 오목의 규칙을 완벽하게 마스터한 월영에게 시우는 상대가 되지 않았다. 

(오목 : 시우-68전 5승 63패, 월영-68전 63승 5패. 
바둑 : 시우-7전 2승 5패, 월영-7전 5승 2패.) 

결과에 승복하지 못하고 밤 늦도록 월영을 졸라대는 시우 때문에 월영이 일부러 져주기도 할 정도였다. 

근데 일부러 져준 건 또 어떻게 알았는지 본 실력을 발휘하라고 해놓고 지면 한판 더 하자고 그러고... 

아주 월영이 죽을 지경이었다. 그래서 그 뒤로 바둑이랑 오목은 절대로 안 하게 되었다나... 

더 이상 시우에게 시달리기도 귀찮고, 바깥 나들이도 가고싶었던 월영은 억지로 시우를 안심시켜서 외출허가를 받아낸 것이다. 

약간 미심쩍긴 했으나 그동안 월영곁에 붙어있느라 정사에 한동안 무관심했던 터라 어쩔 수 없었다. 마음 같아선 일주일동안 눕혀놓고 싶었지만. 

그래도 기뻐하는 월영의 표정을 보니 약간의 뿌듯함을 느끼는 시우였다. 답답할만도 했겠지... 

"그렇게도 좋아??" 

룰루랄라 거리며 옷을 입는 월영을 보며 시우가 슬며시 물었다. 

월영은 여전히 콧노래를 부르며 대답했다. 

"그럼! 그동안 내가 얼마나 답답했는지 알어?" 

"나도 그 시간동안 못 나갔지만 전혀 답답하진 않던데~" 

"그야 시우는 원래 방에 있는 걸 좋아하잖아. 황제는 잘 안 나가던걸?" 

"안 나가는 게 아니고 못 나가는 거지! 고작 궐 안을 돌아다니는 게 다라구. 황제란 거 좋지두 않아." 

약간 쓸쓸한 듯이 말하는 시우를 잠시 바라보던 월영은 곧 한 가지를 제안했다. 

"흐음.... 다음에 나랑 같이 나갈래? 궐 밖으루." 

"뭐??? 안돼. 바로 들키고 말껄?" 

궁 안은 많은 근위병들과 병사들이 철통같은 경비를 서고 있다. 그 경비를 뚫고 어떻게 나간단 말인가? 

시우는 약간의 흥미를 보였지만 곧 고개를 설레설레 저었다. 아무래도 생각해도 두 사람이 나가기엔 역부족이었다. 

하지만 월영은 자신만만한 미소를 지으며 한쪽 눈을 감아보였다. 

"걱정 마. 나한테 다 방법이 있으니까. 밖에 데려가 줄게." 

마법만 쓰면 간단한 일이었기에 월영은 별 걱정이 없었다. 그렇기에 이렇게도 자신만만한 거겠지. 

확신이 담긴 월영의 말에 시우는 어리둥절 했지만 월영을 믿기로 했다. 

솔직히 나간다고 하면 나갈 수도 있는데... 

황제가 나라 안을 둘러보고 오면 정사를 다스리는데도 많은 도움이 되기에 시우 또한 몇 번씩 궐 밖으로 나가기도 했었다. 

다만 몇 명의 근위병들이 따라온다는 게 문제였다. 때론 혼자서도 나가보고 싶었던 시우였다. 

그 일을 월영이 해낼 수 있다고 하니.. 어떤 방법인진 몰라도 시우는 월영을 믿기로 했다. 

옷을 갈아입은 월영은 곧 아침식사를 한 후 바깥 나들이를 한다며 걸어갔고, 시우는 곧장 정의전으로 향했다. 

정의전은 조정신료들과 황제가 모여서 회의를 하는 곳으로 요즘 나라의 정세나 건의사항 같은 것을 논하곤 했다. 

월영을 보살펴주느라 오랜만에 신료들을 소집한 시우는 빠르게 정의전으로 걸어갔다. 

정의전을 지키던 두 명의 근위병이 시우를 보곤 서둘러서 예를 표하며 안을 향해 외쳤다. 

"황제 폐하 납시오." 

가볍게 그들의 인사를 받아준 시우, 아니 황제는 곧장 안으로 들어갔고, 자리에서 일어나 고개를 숙이고 자신을 기다리는 인물들을 발견했다. 

가장 상석의 자리에 황제가 앉은 후 입을 열었다. 

"모두 자리에 앉으시오." 

황제의 말에 대신들은 일제히 제자리에 앉았고, 곧 회의는 시작되었다. 

"모두 별 일은 없어 보이는구려. 하실 말씀들이 있으시면 개탄 없이 말해보시오." 

시우에게는 사람들을 따르게 하는 무언의 압력이 있었다. 

이건 결코 몇 사람의 목을 쳐서 얻은 게 아니고 선천적으로 있던 것이었다. 

내려다 보는 게 너무나도 자연스러운 사람. 그게 바로 시우였고, 가장 중요한 황제의 자질이었다.(그렇기에 시우가 웃으면서 신료들을 대해도 감히 덤비는 자들이 없다. 물론, 개기는 자들도 없다) 

물론, 정사를 돌보는 데에도 소홀히 하지 않았기에 현재의 청 나라는 어느 때보다 살기 좋은 나라였다. 

그랬기에 오랜만의 회의였으나 별 중요한 일은 없었다. 

대신들 중에서 백신겸이 대표로 황제에게 말을 건넸다. 

"폐하께서 신경쓰실 만한 일은 없사옵니다." 

"그것 참 다행이구려. 대신들도 별 일은 없었소?" 

"저희야 항상 폐하께서 염려해 주시는 덕분에 무탈없이 잘 지내고 있사옵니다." 

"그럼 오늘도 별로 얘기할 건 없겠구려. 혹시라도 급한 일이 생긴다면 지체없이 알리시오. 그럼 오늘 회의는 이것으로 마치겠소." 

"예, 폐하." 

황제가 자리를 털고 일어나자 대신들은 일제히 고개숙여 예의를 다했고, 황제의 모습이 사라진 후 그들도 서로의 안부를 묻고는 정의전을 나섰다. 



아침식사 후 시우와 헤어진(?) 월영은 천천히 궁 내를 돌아다니고 있었다. 

일전에는 중간에 불미스러운 사건으로 인해 제대로 돌아보지 못했기에 오늘 확실히 지리를 익힐 심산이었다. 

하지만 아직 글도 완벽하게 모르는 그가 돌아다녀봐야 각 건물이 어떤 건물인지 알 턱이 없었다. 

다만 넓은 궁 안에서 길을 잃지 않길 바랄 뿐. 

한참을 걸어가던 월영의 눈에 숲이 보였다. 

초록의 나무와 흐르는 물소리. 고향(엘티스트제국)의 숲과 같은 느낌에 월영은 숲 속으로 들어갔다. 

"히야~ 이런 숲까지 있다니.. 대체 얼마나 넓어야 가능한거지?" 

숲 속의 맑은 공기를 마시니 머리까지 맑아지는 기분이었다. 

들리는 물소리를 따라 걸음을 옮기던 월영은 작은 냇가를 볼 수 있었고 정교한 다리도 볼 수 있었다. 

다리 건너 전각이 하나 보이는 걸 보니 무더운 여름날 쉬는 곳인 듯 했다. 

"좋아! 저기에 앉아서 생각좀 해봐야지." 

월영은 다리를 건너 전각으로 갔다. 항상 청소를 해 놓는지 무척 깨끗했다. 

신발을 벗어두고 올라가니 상쾌한 봄바람이 불어왔다. 흔들리는 머리카락을 추스르며 월영은 생각에 잠겼다. 

마침 이곳엔 아무도 없었기에(월영은 몰랐으나 이 숲은 황제 전용 쉼터였다) 월영은 마음껏 마법을 전개했다. 

"이미지!" 

시동어가 외쳐짐에 따라 아무것도 없는 허공에 이상한 그림이 나타났다. 

큰 원안에 작은 원이 있었고 또 그 안에 몇 개의 원이 있었고 그 사이사이에 알 수 없는 글자들이 새겨져 있었다. 

나타난 영상을 한동안 뚫어지게 바라보던 월영은 한숨을 내뱉었다. 

"휴우~ 이 이상은 영 기억이 나지 않는단 말이야..." 

지금 월영이 마법으로 나타낸 영상은 자신을 이곳으로 보낸 차원이동의 마법진의 일부였다. 

지금은 꼭 돌아가야겠다는 생각은 없었으나 그놈의 마법사의 호기심이 뭔지 계속해서 차원이동의 마법진이 월영을 괴롭혔던 것이다. 

그래서 월영은 돌아가던지 말던지 꼭 마법진을 완성시키리라 다짐했다. 

월영이 잠시 정신을 집중하자 또다른 영상이 하나 나타났고, 이번엔 완전한 마법진이 그 모습을 드러냈다. 

그 마법진은 공간이동(워프)할 때 그리는 마법진으로 혹시나 유사한 점이 있을까 싶어서 떠올린 것이다. 

잠시간 두 개의 마법진을 비교하던 월영은 미완성의 마법진에 이것저것 글자들을 새겨넣었다, 지웠다를 반복했다. 

한동안 마법진을 붙잡고 씨름하던 월영은 머리에 쥐가 나는 것을 느끼곤 마법을 해제시켰다. 

워프 마법진이 그려진 규칙을 토대로 하나하나 맞춰가려고 했는데... 역시나 너무 어려운 일이었다. 

급할 것 없으니 차근차근 생각하기로 한 월영은 전각에 드러누워 눈을 감았다. 

싱그러운 풀내음이 섞인 상쾌한 공기가 콧 속으로 들어와 머리까지 맑아지는 것 같았다. 

잠시 눈을 붙이자고 마음먹은 월영은 그대로 눈을 감고 잠에 빠져들었다. 

정신없이 잠을 자던 월영은 미시(13시~14시59분)초가 되어서야 일어났다. 

마치 방금까지 눈을 감고 있었던 양 초롱초롱한 눈망울을 하고 몸을 일으켰다. 

눈을 빛내며 주위를 둘러보는 월영의 얼굴이 순식간에 어두워졌고 오른손으로 배를 쓰다듬었다. 

월영이 쓰다듬자 마치 호응이라도 하는 듯 배에서 요상한 소리가 났다. 

-꼬르르르륵 

그에 따라 월영이 울상을 지으며 중얼거렸다. 

"배고파아아.... 이씨... 왜 여기엔 나무 열매가 하나도 없는 거야??" 

신경질적인 눈으로 다시 주위의 나무를 훑어보는 월영. 그러나 나무엔 잎밖에 없었다. 

사실 나무는 열매가 열리는 나무였다. 석류라든지 무화과라든지... 

하지만 지금은 계절상으로 봄이다. 당연히 열매가 열릴 리가 없지 않은가?? 

배가 고파 잠이 깬 월영은 그런 상식도 잊은 채 열매가 없는 나무만을 죽일 듯이 노려보았다. 

월영은 슬슬 자리에서 일어나서 편성궁으로 향할 준비를 했다. 

'이럴 줄 알았으면 도시락이라도 싸오는 건데...' 

입맛을 다시며 총총 걸음으로 숲을 나섰다. 

콧노래까지 부르며 숲을 나선 건 좋았는데.. 월영은 뜻하지 않은 문제에 봉착하고 말았다. 

'도, 돌아가는 길을 모르겠어..!!!'(모든 사람들이 부러워하는 똑똑한 머리는 어디로 갔나...) 

여기를 봐도, 저기를 봐도, 보이는 건 비슷하게 생긴 건물들 뿐. 돌아가는 길을 알 수가 없었다. 

여긴가 싶으면 저기 같기도 하고, 또 저긴가 생각하면 여기 같고... 

월영은 이러지도 저러지도 못한 채 발만 동동 구르고 있었다. 

어쩔 수 없이 플라이 마법으로 하늘을 날아가자고 다짐한 월영이 시동어를 외우려 할 때, 인기척이 느껴졌다. 

재빨리 마나의 흐름을 흩트리고 인기척이 느껴진 쪽으로 고개를 돌려보니... 낯익은 얼굴을 비롯한 수많은 사람들이 서 있었다. 

월영이 월영 나름대로 무척 놀라워하고 있을 때, 낯익은 얼굴 또한 월영을 바라보곤 놀란 표정을 지었다. 

순간적으로 놀란 나머지 월영이 예를 표하지 않자 낯익은 얼굴 옆에 있던 조그마한 아이가 대뜸 호통을 쳐댔다. 

"무엄하다! 어느 안전이라고 고개를 들고 있는 것이냐!" 

월영의 시선이 자동적으로 소리친 아이에게로 옮겨갔다. 

나름대로 위엄있어 보이려 한 것 같으나 조그마한 아이가 뒷짐을 진 채 말하는 모습이 너무 귀여웠다. 

자신의 말에도 예를 표하지 않고 도리어 자신을 쳐다보자 아이가 화가 난 듯 손가락으로 월영을 가르키며 다시 호통을 내질렀다. 

"감히 누구를 쳐다 보는 것이냐! 그리고 이 숲은 황제폐하의 쉼터로 허락받지 못한 자는 들어가지 못하는데 어찌하여 그곳에 있는 것이더냐? 지금 그 숲에서 나오는 것이더냐!" 

조그마한 입을 놀리며 또박또박 말하는 게 너무 귀여워서 웃음이 나오려는 것을 참고, 월영은 낯익은 얼굴에게로 시선을 돌렸다. 

흐뭇한 시선으로 아이를 바라보던 낯익은 얼굴이 월영의 시선을 느끼고는 아이를 향해 부드러운 어조로 입을 열었다. 

"세자. 저 자는 짐의 의관이니라. 숲의 출입도 허용했으니 그렇게까지 할 건 없겠구나." 

그때서야 유모에게서 들은 말을 떠올린 아이는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

"그렇다면 저자가 아바마마의 처소에서 함께 생활한다는 그 자 이옵니까?" 

"그렇단다. 아까 잠시 궐 내의 지리를 익힌다더니 여기까지 온 모양이구나. 월의관. 이리로 오시오." 

낯익은 얼굴, 시우의 말에 월영은 고개를 꾸벅 숙이고는 시우의 곁에 섰다. 

마침 길을 몰라서 당황해하던 월영이었기에 지금의 우연이 고맙기만 했다. 

월영이 조심스레 시우를 향해 물었다. 

"폐하. 어인 일로 나오셨습니까?" 

"세자가 오랜만에 산책이나 함께 가자고 해서 나왔다오. 괜찮다면 그대도 같이 가지 않겠소?" 

"저야 물론 폐하의 뜻에 따르겠습니다." 

"세자. 이자도 함께 가도 되겠느냐?" 

시우가 아이의 의견도 묻자 아이는 여전히 또박또박한 어조로 말했다. 

"아바마마께서 아끼시는 자인데 제가 어찌 아니 된다고 말씀드리겠습니까? 소자는 괜찮습니다." 

"하하하. 그렇다면 셋이서 오붓하게 즐기자꾸나. 금상궁. 그 바구니를 월의관에게 주고, 그대들은 이만 돌아가도록 하시오." 

"예, 폐하." 

졸지에 바구니 담당이 된 월영은 바구니를 들고는 시우와 아이를 따라 방금 나온 숲으로 다시 들어갔다. 

두 사람의 뒤를 졸졸 따라서 아까까지 퍼질러 잤던 전각으로 다시 간 월영은 시우의 옆에 좀 떨어져서 앉았다. 

어색한 침묵이 세 사람을 감싸고 있었다. 그 침묵을 깬 건 월영이었다. 

-꼬르륵 꼬륵 

아까부터 음식을 보내달라고 아우성을 지르는 뱃속의 요동을 모른 척 하고 있었더니 다시 한 번 요동을 친다. 

월영은 얼굴이 벌게졌고 그 소리를 들은 시우는 옅은 미소를 지으며 바구니를 가르켰다. 

"쿡쿡, 월의관. 보아하니 시장한 것 같은데 바구니 안의 음식을 들도록 하시오." 

"예, 폐하." 

벌게진 얼굴을 수습하려고 노력하며 월영은 빠르게 바구니를 열었다. 과연 바구니 안엔 보기에도 먹음직스러운 음식들이 한가득 들어 있었다. 

안에 있던 천을 꺼내어 바닥에 깐 다음 음식들을 하나하나 꺼내고 떡을 집어 입에 가져갔다. 

떡을 오물오물 씹으며 먹는 월영을 바라보는 세자를 향해 시우가 입을 열었다. 

"음? 세자, 뭘 그렇게 쳐다보느냐? 너도 먹고 싶다면 먹도록 하여라." 

시우의 물음에 세자는 당황해하며 입을 열었다. 

"아, 아니옵니다. 조금 전에 식사를 했기에 별로 배가 고프진 않사옵니다. 다만 말로만 듣던 은발머리를 실제로 보긴 처음이라 그랬습니다. 아바마마. 저 자의 이름이 무엇이옵니까?" 

"월영이라 한단다. 세자 너도 이 자가 마음에 드느냐?" 

"보면 볼 수록 신비해서 눈을 뗄 수가 없습니다." 

"하하. 아까까지 월의관에게 호통을 쳤던 사람은 어디로 갔단 말이냐?" 

시우의 장난스런 말에 세자의 얼굴이 닳아올랐다. 당당하고 조숙한 세자였으나 역시 아이는 아이였다. 

"저, 전 그저 아바마마를 뵈옵고도 예를 취하지 않기에 그리하였던 것 뿐이옵니다." 

그런 세자의 모습이 귀여웠던 듯 시우는 흐뭇한 미소를 지으며 입을 열었다. 

"짐이 잠시 세자를 놀렸느니라. 월의관. 나중에 세자의 안위에도 문제가 생겼을 시 치료해줄 수 있겠는가?" 

열심히 떡을 먹던 월영이 눈을 동그랗게 뜨고 시우와 세자를 번갈아 바라보곤 입을 열었다. 

"물론 그리 할 것입니다." 

내심 긴장한 세자는 월영이 흔쾌히 고개를 끄덕이자 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 월영에게 인사를 건넸다. 

"고맙소, 월의관." 

대충 세자의 신분을 예상했었기에 월영은 시우에게 하듯 입을 열었다. 

"당연한 일입니다." 

월영은 대답 후 세자를 자세히 살펴봤다. 

아까 시우를 향해 '아바마마'어쩌고 한 걸 보니 시우의 아들인 듯 싶었다. 다시 보니 눈매나 입가가 닮은 듯도 했다. 

시우의 아들이라면 제 1왕자로써 다음 대 왕이 될 인물이었다. 

과연, 어린 나이인데도 똘망똘망한 것이 왕의 자질을 갖춘 듯 보였다. 

세자의 이름은 진시훈. 현재나이 8세로 올해부터 왕위 세습 교육을 시작했다. 

아직 어린 나이에도 불구하고 자신을 꼭두각시로 만들어 세력을 넓히려는 간신들을 구분할 줄 알았고 정사에도 관심을 보였다. 

(간신들을 구분하는 법은 시훈이 어릴 때 부터 입버릇처럼 시우가 말해 준 '세자에게 좋은 말만 하는 자들은 되도록 조심하도록 하라'란 말 덕분이었다. 일명 주입식 교육) 

시우가 가까이 하고 아끼는 인물을 세자 역시 좋아했고 시우가 멀리하는 인물은 세자 또한 멀리했다. 

자신을 보고 배우는 세자 덕분에 시우도 결코 허튼 행동을 할 수 없었다. 

혹여나 자신을 보고 세자가 바르지 못한 것을 배울까 하는 마음에 자연적으로 행동이 규제된 것이다. 세자 덕분에 지금의 시우가 있는 것일지도.. 

세자를 바라보는 시우의 마음 한 구석은 언제나 아려왔다. 

마음 껏 뛰어 놀 나이임에도 불구하고 신분상 그러지 못하는 세자가 안쓰러웠던 것이다. 

자신 또한 같은 시절을 보냈기에 표현은 안 하지만 세자의 마음을 알 수 있었다. 그런 점이 더욱 기특하긴 했지만. 

그렇기에 월영이 세자의 놀이상대가 되어 줬으면 좋겠다는 생각을 하게 됐다. 세자 또한 월영을 좋아하는 것 같았고. 

월영이라면 권력에 현혹되지 않고, 힘에 복종하는 존재가 아니었기에 세자의 좋은 말상대가 되어 줄 것이다. 

갑자기 떠오른 생각이지만 상당히 괜찮은 생각이었다. 나중에 밤에 월영에게 따로 부탁하리라 시우는 마음먹었다. 

자신이 혼자 생각하는 사이 월영과 세자 시훈은 벌써 친해진 듯 말을 주고받았다. 

대화는 주로 시훈이 질문하고 월영이 대답하는 식이었지만 시훈은 무척 즐거운 듯 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았다. 

오랜만에 보는 시훈의 웃는 얼굴에 시우의 입가에도 가느다란 미소가 피어올랐다. 

한참을 얘기하던 시훈이 자리에서 일어나며 시우에게 말했다. 

"아바마마. 소자 잠시 소피 좀 보고 와도 되겠습니까??" 

상당히 부끄러웠는지 얼굴을 붉히고 말하는 모습이 무척이나 귀여웠다. 

시우는 아들의 모습에 미소지으며 고개를 끄덕였다. 

"다녀오도록 하려므나. 조심해야 한다." 

"예, 아바마마." 

다시 허리를 숙이곤 신을 신고 총총 걸음으로 전각에서 멀어져갔다. 

시훈의 모습이 보이지 않자 그제서야 시우가 월영을 바라보며 말했다. 

"월영. 아침 일찍 나간다 했더니만 여기 있었던 거야?" 

"잠시 생각할 게 있어서 여기 들어왔다가 그만... 잠들어버렸거든. 하하..." 

"여기는 아무나 들어올 곳이 못 되는데... 이 벌을 어떻게 주지??" 

의미심장한 표정을 지으며 은근슬쩍 말하는 시우를 바라보며 월영은 빠르게 생각했다. 

분명히 뭘 바라고 있는 것 같은데... 어떻게 해야 한단 말인가?? 

"버, 벌이라니...???" 

"당연하잖아. 여긴 황제의 명이 없으면 그 누구도 들어올 수 없는 곳이야. 근데 무단으로 들어왔으니 당연히 벌을 받아야지? 어떤 벌이 좋을까~" 

시우의 입꼬리가 올라가고 눈꼬리가 휘어진 걸 보니 월영이 어쩔 줄 몰라하는 게 상당히 즐거운 모양이었다. 

'아, 악마..!!!' 

월영이 식은땀을 흘리고 있을 때, 시우가 월영의 허리를 한 손으로 감싸고 자신 쪽으로 끌어당겼다. 

"식사시간이 되었는데도 안 와서 얼마나 걱정했는지 알아? 여기 들어온 것 보다 걱정시킨 벌을 먼저 받아야되겠군. 후훗." 

"저.. 저기... 시, 시우... 으음..." 

월영이 채 말을 다 하기도 전에 시우의 입술이 월영의 입술에 와닿았다. 

벌려진 월영의 입 속으로 자신의 혀를 집어넣어 이곳 저곳 정성스럽게 애무했다. 

방금까지 꿀이 발린 한과를 먹었는지 월영의 입 속에서 달콤한 꿀맛이 났다. 

긴 키스를 끝내고 입을 뗀 시우는 월영의 입 주위에 흐른 타액을 핥아주며 싱긋 웃었다. 

"달콤한 걸?? 한번 더 먹고 싶어지는데." 

웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했던가? 

지금 월영은 그 말을 절실히 되새기는 중이었다. 

웃는 낯짝으로 슬금슬금 얼굴을 가까이 대는 시우를 어떻게 내친단 말인가??? 

속으로는 '세자께서 오실텐데..'라고 생각하지만... 점점 더 다가오는 시우를 내치기는 힘들었다. 

결국 시우에게 두번째 키스를 허락할 수 밖에 없었다. 

처음에 가볍게 입술을 살짝 맞대고는 떨어져나가 이마, 눈썹, 눈꺼풀, 코, 볼을 지나치며 입술을 맞추고 아랫입술을 살짝 깨문다. 

좀처럼 키스해주지 않는 시우에게 월영이 애가 탈 지경이었다. 

하지만 월영을 약올리는 것인지 시우는 해줄 듯 하면서도 입술에는 좀처럼 해주지 않았다. 

시우의 입술이 목으로 가는가 하면 어느 덧 귀로 올라와 귓바퀴를 쓸고 살짝 깨문다. 

성감대를 자극시킨 까닭인지 월영의 입에서 묘한 신음소리가 흘러나온다. 

"으읏... 하아..." 

월영을 자극시키던 시우는 신음소리가 듣기 좋았던지 낮게 웃고 비로소 월영의 붉은 입술을 삼킨다. 

촉촉하고 부드러운 입술을 맛보고 슬며시 혀를 내밀어본다. 

곧 월영의 뜨거운 입김이 느껴지고 시우의 혀가 미끄러지듯 월영의 입 속으로 들어간다 

월영의 치아를 고루 훑어주고 입천장을 한번 쓸고난 후 얌전히 있는 월영의 혀를 건드려본다. 

쉽게 받아줄 줄 알았던 월영이 움찔하곤 시우의 혀를 피해버린다. 늦게 키스해준 게 상당히 불만이었던 듯 하다. 

한동안 좁은 월영의 입 안에서 두 개의 혀가 쫓고 쫓기는 추격을 벌이다 결국 월영이 잡히고 만다. 

다시 도망치려고 해 보지만 얽혀드는 시우 때문에 쉽지가 않다. 

입술을 떼려고 해도 어느 새 시우가 머리를 받치고 있었는지 더욱 더 가까이 당겨버린다. 

더 이상 도망갈 곳이 없는 월영이 이윽고 시우의 혀를 받아준다. 

처음 월영의 입 속에서 서로 얽히던 혀가 공중에서 얽히며 투명한 타액이 흐른다. 

마지막으로 월영의 입술에 입을 맞춘 시우가 이윽고 떨어져나가고 월영을 바라보며 싱긋 웃는다. 

상기된 두 볼과 키스로 인해 더욱 붉어진 입술로 자신을 바라보는 월영이 그렇게 사랑스러울 수가 없다. 

월영은 얼른 손으로 입술을 훔쳤다. 

서둘러서 얼굴을 진정시키고 이제 얼마 남지 않은 과일을 집어먹었다. 

뭐라고 한 소리라도 해주고 싶었지만 시훈이 온다면 큰일이었기에 얌전히 있는 것 뿐이었다. 

나중에 둘만 있어봐라! 그때는..!!!! 



월영이 결의를 다지며 활활 불타고 있을 그 시간. 

시훈은 너무나도 놀라운 광경을 목격한 나머지 그 자리에 못 박힌 듯 서 있었다. 

자신이 아까 본 그 광경을 도저히 믿을 수가 없었다. 

숲 속으로 무리해서 들어가는 바람에 나뭇가지에 긁힌 볼에서 피가 베어나와도 작은 쓰라름조차 느껴지지 않았다. 

아바마마와 월의관이라는 자가.. 방금 무슨 짓을 했단 말인가?? 

서로의 입술을 맞대고.. 서로의 혀가 공중에서 얽히고...???? 

비록 8세라는 어린 나이였지만 시훈은 무척이나 조숙한 아이였다. 

그러므로 방금 그 장면이 무엇이었는지 어린 시훈은 알 수 있었다. 

직접 아바마마의 애정행각(?)을 눈으로 목격한 것 때문인지 얼굴이 뜨거워지고 가슴이 심하게 두근거렸다.(8세 맞는지... 쩝..) 

잠시 시훈은 심호흡을 하며 두근거리는 가슴을 애써 진정시켰다. 

방금 자신이 본 사실을 그 누구에게도 들켜선 안 된다는 생각이 강하게 들었다. 

시훈은 어릴 때 부터 주위에서 황제가 되어야 한다는 말을 들었던 터라 감정을 절제하는 법을 익혀왔다. 

자신은 슬퍼도 다른 사람들 앞에서 울지 말아야 했고 함부로 경거망동해서도 안 되었다. 

그런 노력으로 인해 시훈은 생각보다 빨리 감정을 추스르고 전각으로 향했다. 

시훈의 인기척을 먼저 느낀 월영이 고개를 들곤 달려오는 시훈에게 인사를 건넸다. 

시훈은 시선이 월영의 입술로 가려는 것을 막고 시우에게 고개를 숙였다. 

"다녀왔습니다, 아바마마." 

시우는 아무 일도 없었다는 듯 싱긋 웃으며 다정하게 말했다. 

"그래. 어서 이리와 앉거라." 

"예." 

자리에 앉는 시훈을 바라보는 월영의 눈이 둥그레졌다. 부드러운 볼에 작은 생채기가 나서 피가 베어 있었다. 

월영은 서둘러서 시훈에게 다가가 입을 열었다. 

"저런. 볼에 상처를 입으셨습니다." 

월영이 갑자기 다가오며 손을 내밀자 놀란 시훈은 월영의 손을 밀쳐내고는 황급히 물러났다. 

갑작스런 시훈의 행동에 월영뿐만 아니라 시우까지 놀라서 동그란 눈으로 시훈을 바라보았다. 

그제서야 자신의 실수를 인정한 시훈은 아무렇지 않은 척 하며 상처난 곳을 쓰다듬었다. 

약간의 쓰라림이 느껴졌지만 별 것 아니라는 투로 입을 열었다. 목소리에 작은 동요가 느껴졌다. 

"벼, 별 것 아니니 걱정할 것 없소." 

영문은 모르지만 일단 시훈이 다쳤기에 월영은 미소지으며 말했다. 

"이리 오십시오. 제가 치료해 드리겠습니다. 잠시만 가만히 계세요." 

따뜻한 월영의 미소에 시훈이 한순간 멍해진 틈을 타 월영은 재빨리 시동어를 외웠다. 

"힐링." 

곧 월영의 손에서 부드러운 빛이 뿜어져 나와 시훈의 상처를 감쌌고, 상처는 곧 사라졌다. 

"이제 다 됐습니다." 

월영의 말에 정신을 차린 시훈은 상처부위를 만져봤으나 아무것도 느껴지지 않았다. 쓰라림도 없었다. 

무언가 부드럽고 따뜻한 게 느껴진다 싶더니 어느 덧 상처를 씻은듯이 나아있었다. 

놀라운 눈으로 월영을 바라보자 월영은 미소만 지을 뿐 어느 새 다시 자신이 있던 자리로 돌아가 있었다. 

시우 또한 언제봐도 놀라운 월영의 능력에 감탄을 내뱉었다. 

"다시봐도 월의관의 능력은 놀랍기만 하구려. 하하하하." 

"관찬이십니다. 이제 아프지 않으시지요?" 

부드러운 월영의 물음에 시훈은 얼떨떨한 표정을 대답했다. 

"그, 그렇구료. 정말 놀랍소. 진정 대단한 실력이오." 

"언제든지 다치시면 저에게 오십시오. 바로 치료해 드리겠습니다." 

"고맙소. 그렇게 하도록 하겠소." 

싱긋 웃은 월영은 다시 떡 하나를 집어들었고 선선한 바람이 불어왔다. 

슬슬 돌아가는 게 좋을 것이라고 생각한 시우는 아직도 볼을 쓰다듬는 시훈을 바라보며 말했다. 

"세자. 이제 돌아가는 게 좋을 것 같구나. 월의관. 이것들을 모두 정리하게." 

"예." 

월영이 남은 음식을 바구니안에 모두 담자 시우가 먼저 자리에서 일어났다. 

먼저 동자궁에 들러 시훈을 데려다 준 두 사람은 곧 편성궁으로 향했다. 



자신의 처소로 돌아온 시훈은 멍하니 탁자에 앉았다. 

그의 머릿속엔 자신의 아버지와 월의관의 키스씬이 생생하게 그려져 있었다. 

계속 멍하니 있는 시훈이 이상했던지 어릴 때 부터 시훈을 보살펴준 유상궁이 어리둥절해했다. 

유상궁은 시훈의 유모와도 같은 여인으로써 친 어머니인 황후보다도 더 가까운 존재였다. 실제로 시훈은 그녀를 유모라고 부르고 있고. 

허나, 시훈의 표정만으로도 그가 무엇을 원하는지 알 수 있었던 유 상궁이었지만 지금은 시훈이 무슨 생각을 하는지 도저히 알 수가 없었다. 

대체 폐하와 산책나가서 무슨 일이 있었는지 들어오자마자 멍한 얼굴로 그저 앉아있기만 하다니... 

걱정스러운 마음에 유상궁은 시훈을 불렀다. 

"저.. 세자저하..??" 

"............" 

유상궁의 부름에도 시훈은 미동조차 하지 않았다. 

유상궁은 조금 더 소리높여 시훈을 불렀다. 

"세자저하! 무슨 일 있으십니까?" 

그제서야 유상궁을 돌아본 시훈. 하지만 그 눈은 여전히 초점이 흐릿했다. 

유상궁은 한번 더 시훈을 부르려는 찰나, 시훈의 입이 열렸다. 

"유모.. 서로의 입술이 맞닿는 것을... 뭐라고 하지...??" 

"예??" 

전혀 생각지도 못했던 말인지라 유상궁의 두 눈이 동그랗게 떠 졌다. 

잠시 시훈의 말을 되새기던 유상궁은 그 질문이 무엇을 뜻하는지 알고는 무척 놀랐다. 

점점 더 밖에서 무슨 일이 있었는지 궁금해지는 유상궁이었다. 

"저하. 그런 질문을 하신 저의가 무엇이옵니까?" 

애써 당황한 기색을 감추고 조심스레 물어봤으나, 시훈은 엉뚱한 대답만을 했다. 

"저기... 그렇게 입술이 맞닿으면... 기분이 좋을까??" 

점점 더 이상한 것만 물어오는 시훈 덕분에 유상궁은 어쩔 줄을 몰라했다. 

벌써부터 성에 대해 눈을 뜨기 시작하다니!!! 대체 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 

"저... 세자저하... 대체 무엇 때문에 그러시옵니까??" 

"실은.... 아까 아... 흡." 

무의식중에 아까 본 시우와 월영의 키스에 대해 얘기하려던 시훈은 순간적으로 입을 막았다. 

아무에게도 말해선 안 된다는 생각이 들었기 때문이다. 

시훈은 얼른 자신을 쳐다보는 유상궁에게 말했다. 

"아무것도 아니니 그만 물러가." 

"저.. 그치만..." 

"괜찮아 유모. 정말 아무것도 아니니까 그냥 가. 나 쉴래." 

완고한 시훈의 말에 유상궁은 할 수 없이 시훈의 방에서 나섰다. 

"예. 그럼 뭐 필요한 게 있으시면 부르세요." 

"응." 

유상궁이 방을 나가고 난 후에도 시훈은 여전히 탁자에 앉은 채 골똘히 생각에 잠겼다. 



편성궁으로 온 시우와 월영은 저녁 식사시간 전까지 글공부를 했다. 

이미 침대에 누워있을 때 절반의 천자문을 모두 익힌 월영이었기에 그다지 바쁠 건 없었다. 

그랬기에 글공부는 조금만 하고 끝냈고 이제서야 월영은 아까 일을 따질 기회를 얻었다. 

"오늘은 이만 하도록 하자." 

"알았어. 그럼 잠시 내 얘기 좀 들어." 

자리에서 일어나려던 시우는 월영의 말을 듣고 어리둥절한 표정을 지었다. 

표정이 심각한 게 뭔가 중요한 얘기 같았다. 

"무슨 얘긴데?" 

전혀 모르겠다는 시우의 얼굴을 바라보며 월영은 나직히 한숨을 내쉬었다. 

시우 모르게 조용히 주위의 마나를 움직여서 그들을 감싸는 보이지 않는 막을 쳤다. 

나중에 자신이 소리를 치더라도 밖에 있는 사람들이 듣지 못하게 하려는 행동이었다. 

모든 준비를 끝낸 월영은 본격적인 얘기를 시작했다. 

"아까 전각에서 한 행동 말야." 

"전각?? ......아! 키스?"(이 시대에도 키스를 키스라고 했겠죠..?) 

왼손바닥을 오른손 주먹으로 치며 말하는 시우를 향해 월영은 결국 소리를 질렀다. 

미리 막을 쳐두길 무척 잘한 것 같았다. 

"아! 키스? 라니! 왜 그런데서 갑자기 키스를 한 거야! 만약 세자께서 봤으면 어쩔 뻔 했어?" 

"겨우 그거 가지고 그러는 거야? 난또.. 안 봤으면 된 거잖아." 

"만약에 봤으면 어쩔려구? 세자께서 어떻게 생각하셨겠어!" 

안 봤기에 망정이지 만약에 봤으면 변명의 여지가 없다. 아직 어린 세자가 대체 뭐라 생각했을까? 

월영 자신은 그 생각만 하면 어쩔 줄을 모르겠는데 이 인간은 너무 무사태평이다. 

오히려 화를 내고 있는 월영 자신의 꼴만 우스워지는 것 같았다. 

억지로 화를 가라앉힌 월영은 여전히 굳은 얼굴로 다시 입을 열었다. 

"또 한번만 밖에서 키스해봐! 가만 안 둘꺼야!" 

월영이 매서운 눈빛으로 어서 대답하라는 듯 시우를 바라봤지만 시우는 시큰둥한 표정으로 말했다. 

"가만 안 두면 어떡할껀데? 난 내가 하고싶은 대로 할꺼야." 

"뭐, 뭐얏??!!" 

"난 황제야. 다른 사람 눈치 볼 필요 없다구! 난 월영을 좋아하고 사랑스럽기에 키스하고 싶고 만지고 싶은 거야. 다른 사람이 그걸 가지고 문제 삼는다면 난 새로운 법을 만들겠어!" 

낯부끄러운 얘기를 잘도 하는 시우를 바라보는 월영의 얼굴이 괜시리 화끈거렸다. 

시우의 말에 기분이 무척이나 좋아졌다. 저절로 끓어올랐던 화가 가라앉는 것 같았다. 

하지만 여기서 질 수 없다는 생각에 월영은 다시 입을 열었다. 아까와는 사뭇 달라진 목소리였다. 

"그, 그치만 난 싫단 말야... 그냥.. 둘만 있을 때 하면... 안돼...??" 

우물쭈물하며 말하는 월영을 바라보며 시우는 빙그레 미소지었다. 

정말이지 월영이 너무나도 귀여웠다. 이러니 키스하고 싶지. 

"정 싫다면 사람들 앞에선 하지 않을께. 하지만 다른 사람들이 우리 관계를 알게 된다면 난 더 이상 숨기지 않을꺼야. 알겠지?" 

단호한 시우의 말에 월영은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 

납득한 월영을 바라보며 시우 또한 입을 열었다. 

"나도 말할 게 있어. 나중에 말할려고 했는데 기왕 말 나온김에 해야겠어." 

"뭔데?" 

"오늘 세자 봤지?" 

시우의 물음에 아까 본 귀엽고 똑똑한 아이를 생각하며 월영이 고개를 끄덕였다. 

"응." 

"이름은 진시훈이라고 해. 8살인데 월영이 시훈의 말상대가 되어줄 수 없을까?" 

"말상대??" 

"응. 신분상 아이답게 커오지 못한 아이야. 너라면 권력에 현혹되지 않으니까 좋은 말상대가 될 수 있을꺼야. 시훈이가 잘못을 저지르면 혼내줄 수도 있을테고. 안될까?" 

아들을 생각하는 시우의 말에 월영은 미소를 지었다. 

비록 월영이 시우를 좋아하긴 하지만 황후와 그 아들을 질투하고 미워하지는 않는다. 

더군다나 오늘 오후에 본 시훈을 월영 자신 또한 상당히 맘에 들어했기에 시우의 부탁을 거절할 생각이 없었다. 

"알았어. 그러도록 할께." 

월영의 대답에 시우는 밝게 미소지었다. 앞으로 시훈을 볼 때 조금이나마 마음이 편해질 것 같았다. 

"고마워. 시훈이의 거처가 어딘지는 알지? 앞으로 종종 찾아가줘." 

시우의 말에 월영은 그저 미소를 지었지만 속은 울상이었다. 

원체 궁의 지리가 헷갈리다 보니 오늘 간 시훈의 거처 또한 생각이 가물가물했던 것이다. 

월영은 오늘에야말로 기필코 하늘로 올라가 궁의 지리를 익히겠다고 다짐했다. 



처음의 정사 이후 월영이 무척이나 아파했기에 시우는 가급적이면 월영을 안지 않았다. 

물론 마음 같아서야 매일 밤 사랑하는 월영을 안아주고 싶었지만 그로 인해 월영이 고통스러워하는 건 싫었던 것이다. 

그래서 매일 안지 않고 나흘에 한번씩 안아야겠다고 생각한 시우였다. 

그리고 오늘 밤. 

처음 월영을 안은 후 딱 나흘째 되는 날이었다. 

그간의 몫까지 모두 안아주리라 마음먹었던 시우는 바둑을 모두 두고 월영을 침대로 끌고갔다. 

월영을 눕히고 키스를 하던 시우는 월영의 손이 자신의 이마에 닿는 것을 느끼고 갑자기 밀려오는 졸음에 그만 눈을 감고 말았다. 

자신의 위에 널부러진 시우를 한쪽으로 밀어버리고 월영은 자리에서 일어났다. 

잠들어 있는 시우를 바라보며 월영은 살짝 미소를 지으며 말했다. 

"미안해, 시우. 오늘 꼭 하리라고 마음먹은 일이 있어서 말야. 미안해." 

월영은 조심스레 침대에서 몸을 일으키고 창밖을 바라봤다. 이쪽에 신경쓰는 사람은 아무도 없었다. 

월영은 조심스럽게 플라이 마법을 전개해 궁이 한눈에 내려다 보이는 높이까지 날아갔다. 

과연 하늘에서 바라보니 한눈에 알 수 있어서 무척이나 좋았다. 

월영은 엄청난 궁의 넓이에 감탄하며 머릿 속으로 궁의 모습을 새겨갔다. 

궁은 커다란 사각형의 담으로 둘러쌓여 있었다. 가장 안쪽 중앙에 있는 것이 현재 자신의 발밑에 있는 시우의 거처 편성궁. 

오른쪽에 오늘 갔던 숲이 있었고 그 옆에는 화단과 연못이 있었다. 

그 외에는 모두 건물들 뿐이었기에 월영은 건물의 위치만을 머리속에 기억시켰다. 

궁 내의 모든 지리가 입력된 후 월영은 조심스럽게 지상으로 내려와 열린 창문으로 자신의 방으로 들어왔다. 

바로 탁자로 가서 한지를 꺼낸 다음 방금 자신이 본 궁의 지리를 마법을 이용해 그려나갔다. 

이미지 마법으로 다시 볼 수도 있겠지만 아무때나 쓸 수 없었던지라 지도를 그리는 것이었다. 

궁의 지리를 모두 그리고 난 후 한지를 곱게 접어 품에 잘 넣은 후에야 월영은 시우의 옆에 누워 잠을 청했다. 



창을 통해 부서진 햇살이 월영의 방으로 들어오고, 시우는 살짝 눈을 찡그리며 눈을 떴다. 

눈을 떴을 때 제일 먼저 보인 것은 월영의 은빛 머리카락. 

평소라면 월영의 이마에 키스를 해주며 월영을 깨우겠는데.. 오늘은 그냥 가만히 있는다. 

시우의 얼굴엔 어리둥절한 빛이 역력하게 서려 있다. 

자신이나 월영이나 옷을 모두 입고 있는 걸 보니 사랑하는 월영을 안아주지 못했나보다. 

한바탕 땀을 흘리지 않았더니 무언가 찌뿌둥한 것도 같고... 

분명히 어제 월영과 키스한 것 까진 생각이 나는데.. 그 뒤론 전혀 생각이 나지 않았다. 

사실 월영이 지도를 그리기 위해 시우를 마법으로 재웠지만 그러한 사실을 시우가 알 턱이 없었다. 

그랬기에 시우는 무척이나 당황했다. 월영과의 키스도중 잠이 들었단 사실을 믿을 수 없었다. 

'어, 어떡하지..?? 실컷 기대하게 해놓고 잠들어 버리다니... 월영이 화가 많이 났겠는데... 으으... 어떡하지?' 

혼자서 이런저런 걱정으로 끙끙거리며 변명거리를 준비하고 있을 때 부스럭거리는 소리가 들렸다. 

시우는 화들짝 놀라며 월영을 바라봤고, 월영은 눈을 부비며 잠에서 깨어났다. 

햇살을 조명으로 기지개를 켜는 월영의 모습은 무척이나 아름다웠다. 

평소라면 그런 월영을 당장 껴안아 줬겠지만! 오늘은 그저 식은땀만을 흘릴 뿐이었다. 

월영은 옆에서 뭔가 찔리는 표정으로 자신을 바라보는 시우를 보곤 고개를 갸웃거렸다. 

시우가 자신에게 무슨 잘못을 한 적이 있던가??? 도무지 생각이 나지 않았다. 으음.. 

월영이 나름대로 머리를 싸매고 고민하고 있을 때 시우의 목소리가 들려왔다. 

"월영." 

고개들어 시우를 바라보니 무척 미안한 듯한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 대체 왜 저러지? 

멀뚱거리며 시우를 바라보는 월영. 시우는 월영을 차마 마주보지 못하고 고개를 숙이고 말았다. 

"미, 미안! 어제 기대하게 해놓고 잠들어 버려서..." 

"응?" 

월영은 더더욱 모를 일이었다. 기대하게 해놓고 잠들어?? 대체 무슨 말이란 말인가? 

월영이 되묻자 시우는 슬그머니 뒷말을 이었다. 목소리가 퍽이나 자신이 없었다. 

"어제밤에.. 키스하다가.. 잠들어 버렸잖아... 그, 그래서..." 

월영의 머릿속으로 어젯밤의 영상이 빠르게 지나갔다. 

바둑을 두고 난 후 시우에게 이끌려 침대로 갔었고, 시우가 키스하는 틈에 슬립 마법으로 시우를 잠재워버린 일까지. 

그제서야 월영은 시우가 무슨 말을 하는지 알 수 있었다. 

시우가 잠든 것이 자신의 마법 때문인데 그걸 가지고 사과를 하자 월영은 식은땀을 흘렸다. 원인은 내 잘못인데.. 

"아, 괜찮아. 만이 피곤했나봐. 그럴 수도 있는거지. 그런 걸 가지구 뭘 그래." 

생각보다 월영이 쉽게 용서해주자 시우의 얼굴이 대번에 밝아졌다. 

그런 시우의 모습에 월영은 슬며시 미소지었다. 

자신이 무엇인데 일국의 황제가 미안해하며 사과를 한단 말인가?? 그리고 용서의 말에 활짝 웃는 모습이라니... 

자신의 앞에선 보통의 연인이 되어버리는 시우가 월영은 무척이나 좋았다. 

"용서해 주는 거야? 고마워! 대신에 오늘 밤엔 꼭 만족시켜줄께!" 

"하하....." 

실제로 잘못은 월영에게 있었기에 그저 굵은 땀방울을 닦아내며 헛웃음만을 지을 뿐이었다. 

아마도 어제의 몫까지 시우를 받아줘야 할 것이다. 

내일 또 근육통으로 고생할 걸 생각하고 빨리 근육통을 치료하는 마법을 개발해야겠다고 월영은 다짐했다. 



아침식사를 모두 싹 쓸어버린 월영은 품 안에서 어제 그린 궁 내의 지도를 꺼냈다. 

탁자 위에 펼쳐진 지도를 바라보며 시우는 황당함을 금치 못했다. 

"이 지도는... 대체 뭐야...??" 

"궁 내의 지도!" 

"아니, 내 말은 그게 아니고.. 대체 이런 지도가 어디서 난 거야? 그린... 거야??" 

"아아... 그, 그러니까 말야..." 

아직 궁도 제대로 둘러보지 못한 월영이 어떻게 이 지도를 그리겠는가??? 

월영은 순간적으로 머리를 굴려서 대답했다. 

"형 내시! 형 내시한테 궁의 지도 없냐고 물어보니까 주, 주더라구!" 

"흐음...." 

시우가 못 믿겠다는 눈초리로 바라보자 월영은 얼른 말을 얼버무리고 질문했다. 

"뭐, 뭘 그렇게 생각해! 그, 그보다 여기서 세자의 처소가 어딘지 좀 가르쳐줘!" 

약간 미심쩍긴 하지만 그다지 걸고 넘어갈 건 아니었기에 시우는 지도에서 한 건물을 짚으며 말했다. 

"여기가 세자의 거처인 동자궁이야. 어제 갔었는데 까먹었나보군. 공부는 잘하던데..." 

"하하.. 공부랑은 별개지! 암튼 여기라고? 알았어. 그럼 지금 가볼께." 

"그래. 세자랑 잘 지내줘. 알았지? 부탁해." 

"알았어. 갔다올께." 

간단하게 인사한 월영은 머릿속에 궁 내의 지리와 현재위치, 시훈의 거처를 떠올리곤 발걸음을 옮겼다. 

시훈의 거처는 편성궁의 오른쪽편에 있었는데 두 개의 건물을 거쳐서 가야 했다. 

동자궁으로 들어서는 문 앞을 지키던 근위병들에게 신분을 말하고 정원을 거쳐 건물 안으로 들어갔다. 

궁녀들과 내시가 서 있는 것을 본 월영은 편성궁에서처럼 내시에게 다가가 말했다. 

"세자께선 안에 계시는지요?" 

"예. 계십니다. 고하여 드릴까요?" 

"아, 예. 특별 의관 월영이라 합니다." 

"예. 세자저하. 월의관 드셨사옵니다." 

잠시 방 안에선 아무런 말도 없었다. 

시훈은 식사 후 독서 중이었는데 갑자기 월의관이 왔다는 말에 무척 놀랐다. 

월의관이라면 어제 아바마마와 키스를 한 자가 아니던가? 

아직도 어제의 충격에 벗어나지 못한 시훈은 당황해하다가 월영을 안으로 들였다. 

"드시라 하거라." 

한참을 아무 말이 없길래 다시 한 번 고하려던 내시는 안에서 들리는 말에 공손히 대답했다. 

"예. 드시지요." 

"예." 

월영은 대답하곤 궁녀들이 열어주는 문 안으로 조심스레 들어갔다. 

방 안에서 시훈이 자리에 앉아서 자신을 바라보고 있었고 월영은 시훈의 앞에 가서 인사했다. 

"안녕하십니까. 신 월영 인사드립니다." 

"어서오시오, 월의관. 그대가 어쩐 일로 나를 찾아왔소?" 

"실은 폐하의 부탁을 받고 찾아왔습니다." 

"아바마마께서요??" 

"예. 저보고 저하의 말상대가 되어 달라고 하셨습니다." 

월영의 말에 시훈은 잠시 생각에 잠겼다가 그를 탁자로 안내했다. 

"이리로 오시오. 그렇다면 같이 얘기나 나누도록 하지요. 유 상궁. 여기 다과 좀 내 오게." 

"예, 저하." 

곧 유 상궁이 다과와 차를 탁자 위에 올려두고 방을 나갔다. 

시훈은 월영의 눈을 의식해 유 상궁을 유모라고 부르지 않았다. 역시나 이런 저런 면에서 시우의 아들다웠다. 

시우도 월영과 둘만 있을 때에는 보통의 청년으로 돌아가지만 다른 사람들 앞에선 위엄있는 황제의 모습이니까. 

머릿속의 시우를 생각하며 미소짓던 월영은 시훈을 향해 입을 열었다. 

"생각해보니 어제 얘기를 조금 밖에 나누지 못했던 것 같군요. 혹시 저에게 궁금한 거라도 있으십니까?" 

"..............." 

묵묵부답. 

지금 시훈의 귀엔 월영의 말이 들어오지 않았다. 지금 그의 머릿속엔 어제의 키스장면이 떠돌고 있었다. 

인상에 남는 장면은 오래 기억에 남는다고 했던가? 현재 시훈이 그랬다. 

거기다가 키스 당사자까지 눈앞에 있으니 월영의 말이 귀에 들어오지 않는 것도 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다. 

시훈의 눈에 다시 움직이는 월영의 붉은 입술이 들어왔다. 

왠지 모르겠지만 저 입술이 무척 달콤할 것 같다는 생각이 들었다. 왠지 먹어보고 싶었다. 

시훈은 무의식적으로 의자에서 일어나 월영에게 다가갔다. 

월영이 놀랐으나 아랑곳하지 않고 그대로 월영의 얼굴을 끌어당겨 달콤한 붉은 입술에 자신의 입술을 포갰다. 

무언가 촉촉한 것이 입술에 닿는 것을 느낀 순간 시훈은 아무런 생각도 들지 않았다. 

서로 입술을 맞댄 후에 어떻게 해야 한다는 생각조차 들지 않았다. 

그저 어제 시우가 하던대로 월영에게 입술을 포개고 조심스레 혀를 내밀었다. 



월영은 갑자기 당한 사태에 순간적으로 아무런 행동도 취할 수 없었다. 

멍하니 있는다 싶더니 갑자기 다가와서 뭐라 할 사이도 없이 입술을 갖다대는 시훈의 행동에 어떻게 해야 할지 생각이 나지 않았던 것이다. 

부전자전이라더니... 시우의 피를 물려받았기 때문에 그런건가?? 

잠시 엉뚱한 생각을 하고 있을 때, 무언가 말캉한 것이 자신의 입술을 비집고 들어오는 게 느껴졌다. 

'허어억!!!' 

월영은 속으로 소스라치게 놀랐다. 

이제 겨우 8세인 어린 세자가 뽀뽀를 했다는 것도 놀라운데 거기다가 혀까지 집어넣다니?? 

대체 이런 건 다 어디서 배웠단 말인가? 아니, 지금은 그게 문제가 아니었다. 

혀가 어떻든간에 대마법사의 자존심이 있지 어떻게 8살짜리에게 입술을 뺏긴단 말인가??(그, 그게 문제가 아닌 듯 한데...) 

월영은 서둘러서 혀를 집어넣는 시훈을 조심스럽게 밀었다. 

체구가 작아서 그런지 월영이 밀자 시훈은 쉽게 밀려났다. 

두 입술이 서로 떨어지고 잠시간 두 사람 사이에 침묵이 감돌았다. 

일단 떼어내긴 했으나 월영은 대체 무슨 말을 해야 하는지 알 수가 없었다. 

그건 시훈 또한 마찬가지였다. 입술이 떨어지면서 정신이 든 시훈은 방금 자신이 한 행동을 생각하곤 당황하여 말을 못했다. 

한참동안 서로의 눈을 피하고 있던 두 사람 중 그래도 연장자인 월영이 먼저 정신을 차리고 시훈을 불렀다. 

"저하." 

월영의 부름에 시훈은 깜짝 놀라서 움찔거렸다. 

고개 들어 월영을 바라보는 검은 눈동자가 가늘게 떨리고 있었다. 금방이라도 울 듯한 표정이었다. 

어린 세자에게 차마 화를 낼 수는 없었던지라 월영은 부드러운 미소를 지으며 말을 이었다. 

"저하께서 저에게 왜 이런 행동을 하셨는지.. 물어봐도 될까요?" 

부드러운 월영의 말에 시훈은 금방이라도 울 것 같은 목소리로 울먹울먹거리며 말했다. 

어지간히 당황했던지 시훈의 말투는 8세의 어린아이 말투로 돌아가 있었다. 

"그, 그게.. 나도 잘 모르겠어. 그냥.. 어제 월영과 아바마마가 서로 입술을 맞대는 걸 보고.. 나도 모르게 그만..." 

워낙 정신이 없었던 까닭에 시훈은 어제 자신이 본 사실을 얘기하고 말았고, 시훈의 말을 들은 월영의 뒷통수에 아찔한 충격이 느껴졌다. 

'으아악~!! 진시우!! 죽었어!!' 

속으로 시우를 어떻게 혼내줄까 생각하며 월영은 무릎을 굽혀 눈에 눈물을 가득 머금은 채 가늘게 떨고있는 시훈을 꼬옥 안아줬다. 

자신에게 무슨 짓을 했던 이 아이는 그저 조그마한 아이일 뿐이었다. 

"저하. 괜찮으니까 울지 마세요. 세자께서 이런 일로 울음을 보여서야 되겠습니까?" 

월영이 부드럽게 다독거려줬으나 오히려 시훈은 결국 눈물을 한 방울 흘리고 말았다. 

월영은 한숨을 쉬며 시훈을 품에서 놓아주고 시훈의 앞에 자신의 손바닥을 올려보았다. 

"자, 저하. 제 손을 잘 보세요. 제가 저하에게만 저의 비밀을 살짝 가르쳐 드릴께요." 

장난스럽게 싱긋 웃는 월영의 말에 시훈은 울먹거리면서도 고개를 끄덕이며 월영의 손바닥을 바라보았다. 

월영은 시훈을 바라보며 조용히 시동어를 외웠다. 

"파이어 볼." 

곧 월영의 손바닥 위에 둥근 불덩이가 생겨나서 활활 타오르기 시작했다. 

너무나도 신기한 광경에 시훈은 눈물을 멈추고는 감탄성을 내질렀다. 

"와아.." 

불덩이에 손을 가져다 대는 시훈의 손을 월영이 제지했다. 

"앗, 안돼요 저하. 불꽃이기 때문에 무척 뜨겁거든요. 그냥 보기만 하세요. 아셨죠?" 

"응. 알았어." 

고개를 끄덕이는 시훈에게 미소지어준 후 월영은 파이어 볼을 두개 더 만들고 공중으로 띄웠다. 

세 개의 불꽃이 원을 그리며 돌기도 했고, 시훈에게로 다가가서 놀래키기도 했다. 

불꽃이 다가올 때 마다 시훈은 놀라서 뒷걸음질쳤지만 절대로 눈을 떼지 않았다. 

난생 처음 보는 신기한 쇼가 무척이나 재밌었던 것이다. 

한참을 허공 중에서 날아다니던 불꽃은 다시 월영의 손바닥 위로 올라갔고 곧 사라져 버렸다. 

아직까지도 사라진 불꽃이 있던 곳을 바라보는 시훈에게 월영이 짧은 인사를 건넸다. 

"오늘의 불꽃 쇼는 여기서 마치도록 하겠습니다. 잘 보셨어요?" 

여전히 얼떨떨해하며 시훈은 월영에게 감탄의 눈빛을 보냈다. 

"바, 방금 그거 어떻게 한 거야? 응? 어떻게 한 거야?" 

"옛날에 배운 거예요. 재밌으셨나보죠?" 

"응응!! 너무너무 신기했어! 허공에서 저절로 불이 생기는 거 처음봤어! 정말 재밌었어!" 

"즐거우셨다니 다행이에요. 그치만 저하. 오늘 본 거 아무한테도 말씀드리지 않겠다고 약속해주시겠어요?" 

월영의 말에 시훈이 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 

신기한 재주를 가지고 있으면서 다른 사람한테 말하지 말라는 월영을 이해할 수 없었던 것이다. 

"왜애? 나라면 다른 사람한테 당장 말했을텐데. 왜 말하지 말라는 거야?" 

어떻게 대답할까 고민하던 월영은 싱긋 웃으며 말했다. 

"그야 다른 사람한테 말하면 저를 잡아갈지도 모르니까 그러죠." 

하지만 시훈은 더욱 더 어리둥절해져서 고개를 갸우뚱 거리며 물었다. 

"으응? 아바마마께서 계신데 누가 월영을 잡아가?" 

시훈의 말에 아차 싶었던 월영은 이유 대기를 포기하고 대신 협박조로 말했다. 

"다른 사람들한테 말씀드리면 다시는 안 보여 드릴꺼예요. 이것 말고 다른 것도 많은데 보기 싫으신가보죠?" 

월영의 말에 시훈이 바로 고개를 내저으며 말했다. 

"아, 아냐! 절대로 다른 사람한테 말하지 않을께. 그러니까 나 또 보여줘! 응??" 

자신의 생각대로 시훈이 행동하자 월영을 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"좋아요. 약속하셨어요. 아셨죠?" 

"알았어! 약속이야." 

"아, 그리구요..." 

"왜??" 

물어야 하나 말아야 하나 고민했지만 워낙 중요했던 일이라 월영은 결국 묻고 말았다. 

"저기.. 어제 본 거 다른 사람에게도 말씀드렸나요?" 

"으응?? 어제 본 거??" 

"예. 전각에서 저와 폐하께서 그..." 

"아아! 그거. 아니. 아무한테도 말 안했어." 

고개를 젓는 시훈의 모습에 안도의 한숨을 내쉰 월영은 눈앞의 시훈에게 다시 말을 꺼냈다. 

"저하. 어제 본 것도 다른 사람에게 말하지 않겠다고 약속해 주시겠어요?" 

조심스런 월영의 물음에 시훈은 잠시 생각하다가 씨익 미소지었다. 

"내가 말 안하면 뭐 해줄꺼야?" 

"네??" 

전혀 생각지도 못했던 시훈의 말에 월영은 잠시 얼이 빠졌다. 

시훈은 아주 친절하게도 월영에게 보충 설명을 해줬다. 

"월영의 재주를 다른 사람한테 말 안하는 대신 또 보여주기로 했잖아. 그러니까 이것도 말 안하는 대신 딴거 해줘야지." 

역시 시우의 아들답게 영악하다는 생각을 하며 월영은 아까와는 다른 의미의 한숨을 내쉬었다. 

"휴우.. 뭐 해 드리길 원하세요?" 

시훈은 귀엽게 웃으며 입을 열었다. 

"아바마마랑 했던 거 나랑도 해줘!!!" 

너무나도 순진무구하게 엄청난 말을 내뱉는 시훈을 바라보며 월영은 다시금 얼빠진 대답을 하고 말았다. 

"네에??!!" 

대체 이게 무슨 소리란 말인가??? 누가 시우 아들 아니랄까봐 어쩜 밝히는 것 까지 똑같... 아, 이게 아니지. 

정신을 가다듬고 월영은 시훈에게 설득조로 말했다. 

"저기.. 그거 말고 다른 건 안 될까요??" 

하지만 시훈은 아까 월영이 썼던 협박을 그대로 사용했다. 

"싫어! 안 해주면 다른 사람한테 말해버릴꺼야! 그래두 돼?" 

시훈의 협박에 월영은 한숨을 내쉬곤 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다. 

어쨌거나.. 급한 불부터 꺼야 하지 않겠는가? 

"휴우... 알았어요 저하. 그렇게 해 드릴께요... 휴우우..." 

나중에 편성궁으로 돌아가서 두고보자고 이를 빠드득 갈며 월영은 귀엽게 웃고 있는 시훈을 바라봤다. 

아아.. 정말이지 얼굴은 무척이나 귀여운데 어쩜 이렇게도 영악한지.. 과연 시우의 아들. 

시훈은 월영의 승낙의 말에 기뻐하며 박수를 쳐댔다. 

그리고 월영에게 쪼르르 다가가서 볼에 살짝 뽀뽀를 했다. 

"헤헤. 이건 월영이랑 친하게 지내겠다는 표시야. 나도 월영한테 편하게 대할 테니까 월영도 날 편하게 대해줘." 

일이 어찌됐든 눈앞의 시훈은 정말이지 귀엽기 그지없었다. 

월영은 싱긋 미소지으며 대답했다. 

"네. 알았어요 세자저하." 

"앗, 안돼! 저하라고 하지말구 그냥 이름 불러. 편하게 대하랬잖아." 

정색을 하며 말하는 시훈을 바라보며 월영은 다시 대답했다. 

"네에. 알았어요 시훈님. 그러도록 할께요." 

"응. 헤헷." 

월영의 대답이 마음에 들었던지 시훈은 귀엽게 웃었고 월영 또한 미소지었다. 

그 뒤로 시훈과 친해진 월영은 정신없이 얘기하다가 점심 때가 되어서야 편성궁으로 돌아왔다. 

같이 식사하고 더 놀자고 하는 시훈에게 내일 꼭 같이 먹겠다는 인사를 하고 입술에 뽀뽀를 당하고서야(?) 나올 수 있었다. 

곧바로 편성궁으로 돌아온 월영은 문 밖에서 이가 갈린 목소리로 말하고는 시우에게 다가갔다. 

탁자에 앉아서 이런 저런 서찰들을 읽어 내려가던 시우가 월영을 바라보고 싱긋 웃으며 말했다. 

"아, 왔어? 세자랑 친해졌어?" 

하지만 오히려 월영은 대답대신 또다시 보이지 않는 막을 쳐서 소리가 새어나가지 않게 한 후 매서운 눈초리로 시우를 노려봤다. 

뭔가 이상한 월영의 분위기에 시우가 긴장해할 무렵 월영이 대뜸 소리를 질러댔다. 

"어떡할꺼야!!!!" 

갑작스런 월영의 고함소리에 시우는 깜짝 놀라며 되물었다. 

"뭐, 뭘?? 무슨 일 있어?" 

하지만 월영은 무슨 일이 있었는지 말하지 않고 할 말만 내뱉었다. 

"그러게 내가 뭐랬어!! 밖에서 함부로 키스하지 말랬잖아!! 이제 어떡할꺼야!! 세자께서 어제 키스한 걸 보셨단 말야!! 뭐? 못 봤으니까 됐다구? 봤잖아!! 이제 어떡할꺼야아~!!" 

씩씩대며 소리친 월영은 시우를 매섭게 노려봤고 시우는 월영의 눈빛을 받으며 중요한 사항을 되물었다. 

"그, 그래서? 그걸 다른 사람한테 말했대??" 

"흥!! 아직 아무한테도 말 안했대!! 앞으로도 말 안 하실꺼야!!" 

"그럼 다행이네. 왜 그래??" 

"뭐야앗~!!! 말 안하는 대신 내가 어떤 약속을 했는지 알지도 못하면서!!" 

월영의 말에 시우가 눈을 반짝 빛내며 물었다. 

"어떤 약속을 했는데?" 

"앞으로 세자저하와 키... 아니!! 그.. 그.. 몰라두 돼!!!!" 

무심코 말하려던 월영은 '키..'까지 말하다가 입을 다물고는 대충 얼버무리고 자신의 방으로 갔다. 

대체 무슨 약속을 했는지 궁금했지만 알 길이 없었던 시우는 그저 뒷머리만 긁적거리다 슬며시 몸을 일으켰다. 

어쨌든 저렇게 화났으니까 화나 풀어줘야지. 오늘 밤을 위해서. 

그 뒤로 시우는 월영의 방에서 갖은 애교를 다 떤 다음에야 겨우겨우 월영의 화를 풀 수 있었다. 

전혀 황제답지 않은 시우의 애교를 보며 화가 풀린 월영은 서둘러서 식사를 마친 후 글공부를 했다. 

내일부터 시훈이와 같이 놀아줘야 했기에 무슨 수를 써서라도 오늘 천자문을 마스터하겠다고 다짐했다. 

결국, 월영의 열의덕분에 고생한 건 시우였다. 

월영으로썬 이 글자가 무슨 글자인지 도통 알 수가 없었던지라 남은 400여개의 한자를 모두 읽어줘야 한 것이다. 

하지만 지리 익히기는 영 아니올시다였던 월영도 공부만큼은 소질이 있는지 정말 놀라운 속도로 한자를 익혀나갔다. 

식사 후부터 계속 공부에 매달렸던 월영은 두시진 반(5시간)만에 남은 400개의 한자를 모두 외울 수 있었다. 

"다했다~!! 드디어 끝났다!!" 

"수고했어. 정말 너처럼 빨리 익히는 사람은 처음이야." 

"별 말씀을! 그럼 이제 복습을 해볼까나." 

"복...습...???" 

"응. 복습. 공부란 한번으로 되는 게 아니라구. 반복이 중요한 거야. 반복효과를 통해 잊지 않도록 하는 것이 중요하지. 그런고로, 복습에 들어가야겠어." 

그리고 미처 시우가 말릴 틈도 없이 월영은 처음부터 외웠던 한자를 쭈욱 써 나갔다. 

시우 자신 조차도 천자문을 차례대로 쓰라면 절대로 못 쓸 것인데 월영은 처음부터 막힘없이 줄줄 적어나갔다. 

배고프면 이성을 잃어가는 월영이 배고픔까지 잊고 열심히 쓰고 다시 한시진 반(3시간)이 흐른 다음에서야 복습을 끝마쳤다. 

이미 해는 져서 사위는 어두워진 다음이었다. 

월영의 능력에 감탄하며 시우가 고개를 절레절레 내저었다. 

"정말이지 너처럼 대단한 사람은 처음이야. 자. 배고프지? 얼른 저녁먹자." 

"어? 언제 가져온 거야?" 

기다렸다는 듯이 탁자를 치우고 그릇들을 놓는 시우를 보며 월영이 되물었다. 

천자문의 복습에 빠져 있느라 옆에서 맛있는 음식이 대기하고 있다는 사실로 몰랐다. 

"그렇게 오래 되진 않았으니까 아직 따뜻할꺼야. 정말 하나에 빠지면 다른 건 눈에 안 들어오나 보구나. 나한테 좀 그래보지?" 

여전히 낯뜨거운 말을 잘 한다고 생각하며 월영은 젓가락을 들었다. 

"시우 말고 다른 사람한테 눈길 준 적 없잖아! 치잇. 잘 먹겠습니다~!" 

"쿠쿡. 뭐, 말 안해도 되겠지만 많이먹어." 

월영은 고개를 끄덕이며 여전히 우아한 자세로 왕성한 식욕을 발휘하여 접시를 싹싹 비워버렸다. 

(월영이 시우와 같이 식사를 하게 된 후부터 버리는 음식이 줄어들어서 궁녀들이 무척이나 좋아했다는 사실은 폴짝 뛰어서 넘어가도록 하겠다.) 

그릇들이 모두 치워진 후 월영이 배부름에 만족하고 있을 때, 시우가 바둑판과 돌을 꺼내왔다. 

점심식사 후에 하는 것이 공부라면 저녁식사 후에 하는 것은 단연 바둑. 

처음 가르쳐줄 때 두 판을 제외하곤 이제껏 월영에게 이겨본 적이 없는 시우이지만 그래도 포기하지 않았다. 

둘은 소화도 시킬 겸 한 시진동안 바둑을 두고는 몸을 씻고는 편안한 옷으로 갈아입었다.(목욕 따로 했습니다 훗) 

월영은 키스하려는 시우를 잠시 저지시키고는 입을 열었다. 

"시우. 내일부터 점심 혼자 먹어." 

"뭐? 왜!!" 

"시훈님과 친해지라며? 그러기 위해서니까 혼자 먹어." 

다시 한 번 오늘의 '약속'을 생각하고 화가 끓어올랐지만 월영은 지그시 참고 말했다. 

시우 또한 자신이 부탁한 일이었기에 별 말 않고 고개를 끄덕였다. 

더 이상 할 말이 없다는 월영의 눈빛에 시우는 월영의 입술을 빠르게 덮쳐왔다. 



"아으윽...." 

예상은 했었으나 그래도 밀려오는 고통에 월영의 인상이 절로 찡그려졌다. 

처음 했을 때 보다는 덜 했으나 그래도 아픈 건 아픈 거다. 

월영은 잠시 생각해봤다. 이 근육통을 치료할 방법... 

근육통은 자주 사용하지 않는 근육을 무리해서 사용했을 때 오는 병으로써 예방법은 근육을 자주 사용해주면 된다... 

지금 생각하는 건 예방법이 아니었기에 월영은 떠오른 생각을 한 구석으로 밀어버리고 다시 생각에 잠겼다. 

예전에 마법을 배우기 전 스승님이 한 말씀이 생각났다. 

'마나는 만병통치약' 

비록 상처치료나 지친 육신을 회복하는 건 아니었지만 근육통 또한 병이었기에 월영은 머리를 굴렸다. 

'힐링은 겉으로 난 상처를 치료하는 거지. 근육통은 따지면 속에 난 상처..라고 해야 하나? 아무튼.. 그런 거니까 속에서 치료하면.. 될까...??' 

일단 되든 안되든 해보자는 생각에 월영은 몸 속의 마나를 근육통이 느껴지는 허리와 골반부분으로 보냈다. 

쓰다듬듯 마나를 움직이던 월영은 근육통이 점점 나아진단 생각에 무척 기뻐했다. 

앞으로는 아침에 일어나서 찜질하며 고생하지 않아도 된다!! 그 사실이 월영을 무척 기쁘게 했다. 

치료를 끝낸 월영은 침대에서 일어나 바닥에 널부러진 옷가지를 주워 입었다. 

시우는 꽤나 피곤했던 듯 월영이 일어나는 바람에 침대가 흔들렸는데도 일어나지 않았다. 

하긴, 어젯밤 그 동안의 몫이라면서 5번이나 할 때 부터 알아봤지만... 

월영 자신에게야 몰래몰래 리커버리 마법을 사용해 지친 육신을 회복시켜 줬지만 시우에겐 사용하지 않았기에 이런 결과가 나타난 것이다. 

월영은 콧노래를 부르며 씻으러 갔고 따뜻한 물에 모두 씻고 오자 시우는 어느 새 일어나있었다. 

"아, 일어났어?" 

"응. 근데... 허리 안아파???" 

처음과는 달리 씩씩하게 걸어다니는 월영을 보며 시우가 미심쩍게 물었다. 월영은 얼른 대답했다. 

"아, 괜찮아. 내가 누구야~ 치료방법을 알아냈어. 괜찮아." 

월영의 대답에 시우의 눈빛이 반짝이는 걸 불행히도 월영은 옷을 갈아입느라 보지 못했다. 

여전히 아무런 사실도 알지 못한 채 월영은 즐거운 마음으로 식사를 하고 동자궁으로 걸어갔다. 

근위병들은 이미 월영의 얼굴을 알고 있었기에 고개를 숙이며 인사할 뿐 별다른 제제를 가하진 않았다. 

동자궁 안으로 들어선 월영은 문 앞에 서서 내시를 향해 말했다. 

"저하께 고하여 주시지요." 

"예. 세자저하. 월의관 들었사옵니다." 

"드시라 해라." 

승낙의 말에 월영이 안으로 들어서자 시훈이 자리에서 일어나 월영에게로 달려왔다. 

"월영. 어서와. 기다리고 있었어." 

보자마자 월영의 입술에 뽀뽀를 하곤 탁자로 월영을 안내했다. 탁자 위에는 먹음직스러운 간식들이 놓여있었다. 

"월영이 올 줄 알고 준비시킨 것들이야. 어때? 잘했지?" 

"예. 고마워요." 

"응응. 그럼 나 어제 했던 거 또 보여줘!! 보고싶어!!" 

세자의 재촉에 월영은 작은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

손바닥을 펼쳐 보인 월영은 작게 시동어를 외쳤고, 곧 그의 손 위엔 동그란 빛이 생겨났다. 

어두운 동굴 속으로 들어갈 때 유용하게 쓰이는 마법으로 파이어 볼 처럼 위험하지도 않았기에 만든 것이다. 

어제와는 또 다른 것이 나오자 시훈은 작게 감탄사를 내뱉었다. 

"우와." 

월영의 손바닥 위에 있던 빛무리가 허공을 날아서 시훈의 앞에 멈췄다. 

"시훈님. 어제의 불꽃처럼 위험하지 않으니까 만져봐도 돼요." 

월영의 말에 시훈이 조심스럽게 손을 뻗어서 눈앞의 빛무리를 만지려 했다. 

뜨거울 줄 알았는데 빛은 따뜻했다. 비록 형태는 없었지만 따뜻함이 느껴졌다. 

시훈이 빛을 움켜쥐려고 하자 어떻게 알고 빛이 살짝 옆으로 비켜났다. 

시훈은 '어어?'하면서 빛을 쫓아다녔고 월영에 의해 빛은 시훈의 손을 요리조리 잘도 빠져나갔다. 

한참을 방을 돌아다니며 술래잡기를 하던 시훈은 월영에게 포옥 안기며 말했다. 

"하아, 하아, 무척 재밌어. 헤헤." 

"그렇다니 다행이에요." 

월영은 마법을 해제시키고 시훈의 머리를 쓸어 올려줬다. 뛰었던 까닭인지 이마에 땀이 맺혀 있었다. 

월영의 손길을 느끼던 시훈의 눈이 월영의 목에서 멈췄다. 벌레에라도 물렸는지 월영의 목에 빨간 점이 있었다. 

"어? 월영. 요기 목이 부었어. 빨개. 아퍼?" 

시훈의 말에 월영은 무심코 목을 쓰다듬다가 어젯밤의 정사를 떠올리곤 그대로 굳어버렸다. 

아직 어린 시훈은 그게 무엇인지 알지 못했기에 다만 '벌레에 물렸나보다'라고 생각할 뿐이었다. 

월영은 시훈을 안아 무릎에 앉히고는 말했다. 

"안 아파요. 괜찮아요." 

"아냐아냐. 내가 책에서 봤는데 벌레 물렸을 땐 침 발라주는 게 좋대. 월영이 바를 수 없으니까 내가 바를께." 

그리고 미처 월영이 말릴 새도 없이 시훈은 월영의 목에 있는 빨간 자국에 혀를 갖다댔다. 

월영의 상처를 치료해줬다는 생각에 시훈이 미소지으며 고개를 올리니 귀에도 빨간 자국이 있었다.(시우가 좀 세게 깨물었다) 

"어? 귀에도 상처가 있어. 있어봐. 내가 치료해줄게." 

"아앗, 시, 시훈님. 그, 그만.." 

하지만 이번에도 시훈은 월영의 목을 끌어안고 올라가 빨간 자국을 혀로 핥았다. 

월영이 살짝 목을 움츠리자 시훈은 '아픈가보다'라고 생각하며 한번 더 혀로 핥은 다음 월영을 바라봤다. 

"어때? 나 잘했지? 헤헷." 

칭찬해달라는 식으로 자신을 바라보는 시훈을 보며 월영은 그저 속으로 한숨을 내쉴 뿐이었다. 

"네에. 잘 하셨어요. 고마워요, 시후님." 

이렇게 대답해야지.. 어쩌겠는가? 에휴휴. 

월영의 대답에 시훈은 미소를 지으며 월영의 가슴에 얼굴을 기대었다. 

그러다 뭐가 갑자기 생각이 났는지 다시 월영을 똑바로 바라보며 궁금한 듯 물었다. 월영을 난감하게 하는 질문이었다. 

"저기 월영. 궁금한 게 있는데 아바마마랑 월영이랑.. 왜 뽀뽀했어?" 

시훈의 질문에 등 뒤로 식은땀이 주르륵 흐르는 걸 느끼며 월영은 고민했다. 어떻게 말해야 한단 말인가?? 

"아, 저기.. 그, 그러니까... 그..." 

월영이 대답하지 못하고 머뭇거리자 시훈이 다시 물었다. 

"뽀뽀는 서로 좋아하는 사람끼리 하는 거 아냐?? 그럼 월영과 아바마마는 서로 좋아하는 거야?" 

갈수록 태산이었다. 대체 어떻게 대답해야 한단 말인가?? 월영은 계속 식은땀만 흘렸다. 

"그, 그게... 말이죠... 어떤 거냐고 하면... 으음..." 

여전히 월영이 대답을 못하자 시훈이 눈을 동그랗게 뜨고 계속 바라봤다. 

어린아이의 호기심만큼 무서운 것도 없다는 사실을 절실히 깨닫게 된 월영. 허나 지금은 대답을 해야 할 때였다. 

월영이 계속 대답을 못하자 다르게 생각한 시훈이 다시 물었다. 

"저기.. 월영. 아바마마 싫어해??" 

"아, 아뇨. 싫어하지 않아요. 어떻게 감히 폐하를 싫어하겠어요?" 

"그렇지? 그럼 아바마마 좋아하는 거야?? 그렇기 때문에 뽀뽀하는 거지? 괜찮아. 아무한테도 말 안할께." 

"하하..." 

"나도 월영이 좋아. 그렇기 때문에 월영에게 뽀뽀하는 거야. 월영도 나 좋지?" 

"네. 저도 시훈님이 좋아요." 

"그럼 월영이 나한테 뽀뽀해봐. 이 때까지 내가 뽀뽀했잖아. 응? 해줘봐아아." 

옷을 잡고 흔들며 보채는 시훈을 바라보며 월영이 시훈의 이마에 가볍게 뽀뽀해줬다. 

하지만 시훈은 만족하지 못한 듯 다시 월영을 채근했다. 

"아니아니~ 이마에 말고 입술에 해줘야지~ 아바마마랑은 입술에 했잖아." 

"아아..." 

과연 그 아버지에 그 아들이란 생각을 하며 월영은 시훈의 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 

그제서야 만족한 시훈은 다시 월영의 품에 안겨들었다. 

"헤헷." 

월영은 속으로 한숨을 내쉬며 품안의 어린 세자의 머리를 쓸어내렸다. 

과연 자신이 잘 하고 있는 것인지... 고민되는 월영이었다. 

월영은 자신의 품에서 어느 새 잠들어버린 시훈을 바라보곤 침대로 편하게 눕혀줬다.

"으음..."

잠시 몸을 뒤척거리긴 했으나 깨진 않았고, 월영은 침대 옆에 의자를 두고 앉았다.

때마침 문이 열리며 유상궁이 들어왔다.

"세자저하. 진지드실 시간..."

월영이 검지손가락을 입술에 갖다대며 자신을 바라보자 유상궁은 얼른 입을 다물었다.

그리고 침대 가까이로 와서 잠들어 있는 시훈을 따뜻한 눈으로 바라봤다.

"저하께선 주무시는 모양이시군요."

"예. 나중에 저하께서 기침하시면 같이 먹을 터이니 탁자 위에 놔두십시오."

"그럼 그러도록 하겠습니다. 그것보다..."

"예?"

"저하께선 월의관님을 상당히 마음에 들어하셨나 봅니다. 다른 사람 앞에서 함부로 주무시는 모습을 보여주시지 않으시는데... 어제도 월의관이 가고 난 후 어서 내일이왔으면 좋겠다고 하시더군요."

"그러셨습니까??"

월영은 유상궁의 말에 따뜻한 눈빛으로 잠들어 있는 시훈을 바라보았다. 웃는 걸 보니 무언가 기분 좋은 꿈이라고 꾸는 모양이다.

유상궁 또한 시훈을 따뜻한 눈으로 바라보며 말을 이었다. 시훈을 바라보는 유상궁의 눈빛에서 모성애가 느껴졌다.

"어릴 때 부터 제대로 사랑조차 받아오지 못하셨습니다. 어머니의 품을 그리워하실 만도 하건만 한번도 그런 말씀을 하신 적이 없으시지요. 그런 모습을 볼 때마다 얼마나 안타까웠는지... 그렇기에 정을 주는 사람을 유난히 따르시는 겁니다. 월의관님께서 저하를 잘 보살펴 주시기 바라니다."

"저라도 괜찮으시다면 당연히 그래야지요."

"그럼 전 이만 물러가겠습니다. 나중에 저하께서 기침하시면 같이 식사하십시오."

"예. 감사합니다."

유상궁이 나가고 난 후, 월영은 연민이 담긴 눈으로 시훈을 바라봤다.

아직 8세다. 보통 아이라면 어머니의 품에서 자라날 시기이건만 세자라는 이유로 그런 건 허용되지 않았다.

당연히 제대로 된 사랑을 받았을 리가 없다. 

방금 유상궁의 말에서 유상궁이 얼마나 시훈을 아끼고 사랑하는지 월영은 느낄 수 있었다.

월영에게 자꾸 붙는 것도 애정이 그리워서 그러는 것이다. 누군가의 애정이...

월영은 잠들어 있는 시훈의 이마를 쓰다듬으며 따뜻한 눈길을 보냈다.



시우는 오랜만에 쓸쓸한 식사를 하고 난 후 자신에게 올라온 상소문들을 하나하나 훑어봤다.

그다지 주목할 만한 내용은 없었다. 수출품과 수입품에 대한 것이 대부분이었다.

다 읽어보고 직인을 찍어준 시우는 창으로 걸어갔다.

계절은 슬슬 봄에서 여름으로 바뀌어가고 있었다. 

불어오는 바람에 약간의 습기가 느껴지는 것이 아무래도 오늘 비가 올 것 같았다.

몇 차례 비가 쏟아지고 나면 무더운 여름이 찾아올 것이다. 

여름이 오면 월영을 데리고 이화원에 가보도록 할까??

이화원은 청나라 최대의 황실정원으로써 북경 북서부쪽에 위치해 있다. 

금나라때 건축된 것으로서 초기 건립목적은 행궁이였으나 명나라때 사원과 정자가 세워지면서 황실정원으로 이용하게 되었다. 

이화원은 만리장성의 4배에 달하는 규모로써 3분의 1이 호수로 되어 있었다. 나머지 3분의 2는 거의 3000여개에 달하는 전당과 누각, 정자로 이루어져 있었다.

무더운 여름을 쫓기 위해 시우는 매년 여름이면 이화원을 찾았었다. 아마 월영도 같이 가면 무척이나 좋아할 것이다. 

그나저나... 월영은 정말 시훈과 친해진 듯 했다. 식사까지 같이 할 정도라니...

물론 시훈과 친해지라고 한 것은 시우 자신이었지만 왠지 모를 섭섭함이 느껴졌다.

월영이 특별 의관이 되고 같이 지내면서부터 시우는 무척 즐거웠다. 그 동안 어떻게 살아왔는지 의아할 정도로.

월영을 볼 때마다 시우는 월영이 이 세계의 사람 같이 않다고 느껴졌다. 아마도 그 외모 때문이겠지.

꼭 그런 게 아니라도 월영은 무척이나 신비한 분위기를 가지고 있었다.

지금은 이렇게 시우 옆에 있지만.. 언젠간 월영이 떠날지도 모른다는 생각에 시우는 행복하면서도 불안했다.

사람들은 시우를 대할 때 두려워했다. 그저 시우의 신분만을 보고 고개를 숙이기 바빴다.

시우는 그런 사람들의 모습이 별로 보기 안 좋았다. 

신분 때문에 어쩔 수 없다는 건 알았지만 시우는 자신을 있는 그대로 봐주는 사람이 생기길 바랬다.

그리고 지금에서야 그런 사람을 만나게 됐다. 자신을 황제가 아닌 진시우란 한 인간으로 봐주는 사람.

월영의 앞에서 시우는 심하다 싶을 정도로 행동할 때가 많다. 어제만 해도 월영의 화를 풀어주기 위해 갖은 애교를 떨지 않았던가.

하지만 시우는 전혀 이런 것이 기분 나쁘다거나 하지 않았다. 오히려 무척이나 기분 좋았다.

자신이 타인에게 그런 행동을 한다는 자체가 스스로 생각하면 무척 유쾌했던 것이다. 

월영이 자신을 한 인간으로 봐 주기에 시우는 월영의 앞에서 보통 청년으로 돌아가는 것이다. 

황후는... 무척 정숙하고 기품있는 여인이었다. 후자를 위해 황후와 몸을 섞긴 하였으나 딱 한번이었다. 

솔직히 정숙하고 기품있는 황후를 사랑 때문이 아니라 후자 생산을 위해 안았다는 게 무척이나 미안했던 시우였다.

그랬기에 황후를 진심으로 사랑하게 되기 전까진 황후를 안지 않을 생각이었다. 이제는 안을 생각도 없지만.

황후는 분명히 아름다운 여인이었다. 하지만.. 월영 또한 아름다웠다. 남자, 여자를 떠나서 월영은 무척 아름다웠다. 

어제 자신의 품에서 신음을 내뱉던 월영을 생각하던 시우는 무척이나 월영이 보고싶단 생각을 하게 됐다.

‘음.. 이제 월영은 천자문을 모두 익혔으니 동몽선습을 익힐 차례지. 점심식사 후 항상 공부를 했으니.. 월영에게 책도 전해줄 겸, 세자도 보러갈 겸, 동자궁으로 가볼까.’

억지로 명분을 만들어낸 시우는 책을 들고 동자궁으로 발걸음을 옮겼다.

따라오겠다는 내시와 궁녀들을 제지하고 혼자서 시우는 동자궁으로 향했다.

손에 들린 책을 바라보며 미소짓는 시우의 얼굴은 지나가는 신하들에겐 무척이나 생소한 모습이었다.



보존마법으로 식사가 식지 않고 본래의 모습을 유지하도록 만들고 난 후 월영은 시훈을 깨울까 말까 고민했다.

그러다 배가 고프면 일어나지 않겠는가 싶어서 일단 시훈의 옆에 앉았다.

하지만 점점 더 배가 고파오는 건 자신이었다. 

원래 월영은 배고픔을 참지 못하는 성격이었고, 거기다 얼굴만 돌리면 맛있는 음식이 눈에 보이는지라... 참기 힘들었던 것이다.

그렇다고 혼자 먹을 수도 없었던지라 월영은 시훈을 깨우기 위해 살짝 시훈의 몸을 흔들었다.

어릴 때 영양을 많이 섭취해야 나중에 키가 큰다고 스스로를 납득시키며.

“시훈님. 일어나세요. 식사 하셔야죠.”

그다지 깊이 잠들진 않았는지 약하게 흔들었는데도 시훈은 금방 눈을 떴다.

눈을 뜨자마자 월영의 얼굴을 본 게 무척 기분이 좋았는지 시훈은 방긋 웃으며 말했다.

“우응.. 헤헷. 자고 일어나서 월영 얼굴 보니까 무척 기분 좋아. 헤헷.”

“그러세요? 쿠쿡. 일어나세요. 식사 하셔야죠.”

“웅. 알았어.”

자신을 일으켜주는 월영을 바라보며 시훈은 월영의 입술로 자신의 입술을 가져갔다.



월영이 시훈을 깨우기로 결심한 그 시각.

아무런 기별도 없이 동자궁에 모습을 드러낸 황제를 보고 동자궁은 잠시 소란스러웠다.

원래라면 동자궁을 지키는 근위병들이 황제를 보고 소리쳐 알려줬어야 하는 건데 아무런 소리도 들려오지 않았기 때문이다.

월영을 깜짝 놀래켜주기 위해 일부러 시우가 근위병들에게 조용히하라고 했기에 그랬던 것이지만.

시우를 보고 서둘러서 안에다 고하려던 내시를 시우가 말리고는 조용히 말했다.

“세자 있는가?”

“예. 저하께오선 월의관님과 함께 계시옵니다, 전하.”

“그렇군. 안에다 고할 필요는 없다. 그냥 들어가겠다.”

시우의 말에 궁녀들이 문을 열고 방안을 걸어간 아무도 없다는 것에 의아해했다.

탁자 위에 음식이 올려진 것으로 보아선 아직 식전인 것 같은데 있다는 사람이 보이지 않았던 것이다.

안쪽으로 걸음을 옮기던 시우는 침대에서 인기척이 느껴지는 것을 알고 휘장을 걷히고는 그대로 굳어버렸다.

시우의 눈에 서로 겹쳐진 월영과 시훈의 얼굴이 보였다.

알 수 없는 질투심이 생겨난 시우는 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

“지, 지금 뭐 하는 짓이더냐..!!!”

시우의 목소리에 둘은 서둘러서 얼굴을 떼고는 똑바로 섰다.

누가 왔단 소리도 없었는데 대체 언제 들어왔단 말인가?? 더군다나 그런 장면을 들켜버렸으니...

월영은 시우의 목소리에 왠지 모르게 찔끔한 가슴을 느꼈고, 시훈은 경악했다.

세자가 아버지께서 아끼시는 의관과, 그것도 남자와 키스하는 장면을 들키고 말았으니.. 시훈은 앞으로의 일을 생각하며 눈을 질끈 감았다.

그래도 시우를 향해 예의를 표하는 건 잊지 않았다. 

“아, 아바마마. 기별도 없이 소자의 처소엔 어쩐.. 일이십니까..??”

시훈의 인사에 시우는 냉랭하게 말했다. 질투로 인해 아들이고 뭐고 보이지도 않았던 것이다. 

시훈의 나이가 어리든 아니든 그건 별로 중요한 문제가 아니었다. 

“내가 못 올 데를 왔단 말이더냐?”

“아, 아니옵니다.”

당황하여 말하는 세자를 향해 시우가 더욱 더 몰아붙였다.

“세자의 말이 마치 그렇게 들리는구나. 그보다, 아까 그게 무슨 짓이더냐?”

드디어 올 것이 오고야 말았다는 생각에 시훈은 입술을 꼭 깨물었다. 

대답하지 않는 시훈을 향해 시우가 다시 한 번 다그쳤다.

“어허. 무슨 짓이라고 묻지 않느냐? 사실대로 말하지 않겠느냐??”

점점 높아지는 시우의 목소리를 들으며 시훈은 대답하지 못했다. 

안절부절하는 시훈을 바라보며 안쓰러움을 느낀 월영이 대신 대답했다.

“폐하. 그만하시지요.”

너무나도 당당하게 말하는 월영을 바라보는 시우의 눈동자가 부담스러울만도 하건만 월영은 여전히 당당했다.

처음 시우의 목소리를 들었을 때만 해도 약간 찔렸으나, 생각해보니 자신은 아무런 잘못도 없었던 것이다.

솔직히 자신이 시훈과 그런 약속을 하게 된 이유도 다 따지고 보면 시우 탓이지 않은가??

그랬기에 월영은 전혀 꺼릴 꺼 없이 시우 앞에서 당당했고, 그런 월영의 태도가 시우는 못마땅했다.

바람을 폈으면(?) 인정할 것이지 뭘 잘했다고 당당한 태도를 유지한단 말인가?

“그게 무슨 말이오, 월의관? 그렇다면 그대가 대답해 보시려오?”

시우의 속내를 대충 짐작한 월영은 한숨을 내쉬며 말했다. 아들에게 질투라니...

“좋습니다. 제가 대답해 드리지요. 어제 제가 폐하게 드린 말씀을 기억하시고 계시는지요?”

“무슨 말 말이오?”

어제 나눈 대화가 한 두 마디였던가. 시우가 짐작도 못하는 게 당연했다. 

그럴 줄 알았다는 듯 월영은 차분히 말했다.

“어제 제가 동자궁엘 다녀오자마자 폐하께 올린 말씀이 있지 아니합니까. 생각나지 않으시는지요?”

그제서야 시우의 머릿속에 월영이 문을 쾅 닫고 들어오는 것을 시작으로 어제의 영상이 지나갔다.

-어떡할꺼야!!!! 

-뭐, 뭘?? 무슨 일 있어? 

-그러게 내가 뭐랬어!! 밖에서 함부로 키스하지 말랬잖아!! 이제 어떡할꺼야!! 세자께서 어제 키스한 걸 보셨단 말야!! 뭐? 못 봤으니까 됐다구? 봤잖아!! 이제 어떡할꺼야아~!!

분명히 이렇게 말했었다. 음... 이때 솔직히 약간 기뻐했었다. 세자가 분명히 소문을 내 줄 거란 생각에.

하지만 뒤에 이어진 말에 기쁨은 실망으로 바뀌고 말았다. 

영특한 세자가 아무한테도 말하지 않았던 것이다. 말했으면 바로 법을 새로 정하고 월영을 후궁으로 들일텐데... 다시 생각해도 아쉬웠다.

하지만 지금은 그게 문제가 아니니. 음. 그 뒤에 또 월영이 무슨 말을 했는지 하나하나 생각했다.

말 안 했으니까 다행이라고 말한 자신에게 월영이 분명히 이렇게 말했었다.

-말 안하는 대신 내가 어떤 약속을 했는지 알지도 못하면서!!

-어떤 약속을 했는데?

-앞으로 세자저하와 키... 아니!! 그.. 그.. 몰라두 돼!!!!

분명히 여기까지 말하고 신경질을 내며 방으로 갔었고, 자신은 갖은 애교를 떨고서야 겨우겨우 월영의 화를 풀어줄 수 있었다.

월영은 세자와 어떤 약속을 했고, 그 약속이 ‘키’로 시작하는 단어였던 것 같은데...

여기까지 생각한 시우의 머릿속에 아까의 키스장면이 지나갔다. 서, 설마 그 ‘키’로 시작하는 약속이란 게...

무언가를 깨달았다는 듯한 표정을 짓는 시우를 바라보며 월영은 속으로 미소지었다. 

차마 시훈이 옆에 있는지라 콕 꼬집어서 말하진 못하고 시우만이 알아들을 수 있도록 말했다.

“이제 아시겠는지요??”

월영의 가시돋힌 말에 시우는 당황하며 말을 잇지 못했다. 

처음에야 월영과 시훈의 키스장면에 질투심이 일어났지만 따지고 보니 모두 자신의 잘못이 아닌가??

일의 전모(?)를 깨닫게 된 시우는 더 이상 월영과 시훈을 다그칠 수 없었다. 

말을 잇지 못하고 서 있는 시우를 바라보며 월영은 쾌재를 불렀고, 시훈은 그런 아바마마의 모습에 당혹함을 느꼈다.

언제나 다른 사람 앞에서 당당함과 위엄을 잃지 않던 아바마마가 월의관의 말에 할 말을 찾지 못하고 서 계시다니!!!

시훈은 경외감이 어린 눈으로 월영을 바라보았다. 아바마마를 이기는 사람이 있는 줄은 꿈에도 몰랐던 그였다.

시훈의 경외감으로 물든 눈이 월영에게 향하는 것을 본 시우는 당혹감을 느꼈다.

월영 앞에서야 어찌되었든 자신은 위엄있고 권위있는 황제인 것이다. 

그런데 세자 앞에서 이런 추태를 보이다니!! 안될 말이었다.

시우는 더 이상 자신의 권위가 떨어지기 전에 월영에게 말을 꺼내곤 몸을 돌렸다.

“으험!! 월의관은 나를 따라오라!!”

‘여기서 나간다 해도 달라질 건 없을 것이옵니다. 후후훗.’

황제의 말에 월영은 속으로 승리의 미소를 지으며 시훈에게 인사를 건네고 갔다.

“죄송해요. 오늘도 이만 가야겠네요. 내일 올게요.”

월영을 부르는 시우의 모습에서 다시 불안함을 느낀 시훈은 걱정스럽게 월영을 바라보았다.

“조, 조심해.”

“걱정마세요. 그럼 내일 뵐께요. 얼굴 펴세요.”

월영이 웃으면서 말했으나 여전히 시훈은 어두운 얼굴로 월영이 나가는 모습을 바라봤다.

자신을 걱정해주는 어린 세자의 모습에 월영은 미소지으며 먼저 나간 시우를 뒤따라 나갔다.

편성궁으로 돌아온 월영과 시우.

시우는 자신의 자리에 앉은 체 말을 꺼내지 못하였고 월영은 다시 방어막을 쳤다.

아무래도 얘기가 얘기인지라 밖에 있는 사람들이 들을까 저어되었던 것이다.

모든 준비를 끝낸 월영은 기세등등한 목소리로 시우를 향해 말했다.

“자! 불렀으면 얘기를 해야 할 거 아냐? 얼른 얘기해봐. 다 들어줄 테니까.”

월영의 말에 시우는 뜨끔하며 조심스레 월영을 바라보았다. 월영은 두 눈을 치켜뜬 채 자신을 바라보고 있었다. 

시우는 조심스레 월영을 자신의 품으로 끌어당겼다. 월영이 속으로 미소지은 사실은 모른 채.

“왜 그래. 화내지 마. 다 내가 자초한 일이니까 화내지 마. 응? 월영. 화 풀어.”

시우는 월영을 꼭 껴안고 말했고 월영은 용서해준단 식으로 입을 열었다. 

지금 월영의 얼굴은 웃고 있었으나, 불행히도 월영을 껴안고 있던 시우는 볼 수 없었다.

“흥. 뭐, 알았으면 됐어. 그보다 대체 아들에게 질투를 해서 화를 내다니.. 그 어린 세자께서 뭘 안다고 그랬던 거야?”

“내가 넌 용서해주지만 세자는 용서못해! 어린 게 벌써부터 협박을 하다니...”

“뭐? 누가 누굴 용서해줘???”

다시 매서워진 월영의 목소리에 시우는 뜨끔하며 얼른 말을 바꿨다.

“아, 아니.. 잘못 말했어. 아무튼, 난 세자는 용서 못해.”

“용서 안하면 어쩔껀데! 저하도 그냥 넘어가 줘. 아직 어리셔서 아무것도 모르시잖아. 그냥 넘어가줘.”

슬며시 시우의 허리에 팔을 감싸고 더욱 더 파고들며 월영이 은근슬쩍 말했다.

월영의 태도에 시우는 할 수 없다는 듯 월영을 더 꼭 껴안으며 말했다. 솔직히 어린 시훈에게 화내기도 뭐 했으니까.

“알았어. 네 부탁이니까 들어줄게. 근데... 세자와 몇 번이나 키스했어...?”

시우의 질문에 월영은 쿡하고 웃으며 싱글거리며 말했다.

“으음~ 글쎄? 저하께서 볼 때마다 해 대셔서 몇 번인지 모르겠는걸?”

“뭐얏!! 내 당장 세자를...”

“저하를 뭐???”

따지듯 묻는 월영의 질문에 다시 시우는 목소리를 낮췄다.

“아니.. 세자를... 음... 그래! 혼인시켜 버린다구!!”

아무리 변명거리가 없었다지만 8살밖에 안된 세자를 결혼시킨다니... 월영이 황당함을 금치 못했다.

“아직 어린 저하께 무슨 짓이야! 혼인이라니!! 너무 이르잖아!!”

“세자도 혼인하게 되면 더 이상 월영에게 키스하지 않을지도 모르잖아. 난 월영이 다른 누구와 키스하는 게 싫어. 나만의 사람이야.”

“아직 저하는 어리시잖아. 그냥 애정이 그리워서 그러는 것 뿐이야. 심각하게 받아들이지 마.”

시우의 기분좋은 구속에 월영은 미소지으며 타이르듯 말했다. 하지만 월영의 말에 시우의 얼굴이 굳어졌다. 

“후우.. 하긴, 난 세자에게 제대로 아버지답게 해준 적이 없었어. 그래... 네 말대로 애정이 그리워서 그럴 수도 있겠지. 좋다. 특별히 허락해주지. 됐지?”

“응.”

월영의 미소에 따라 미소짓던 시우가 문득 무언가 생각난 듯 중얼거렸다.

“으음. 과연 내 아들이야. 월영을 마음에 들어하는 걸 보니. 역시 피는 못 속이는군.”

월영 역시 다른 의미였지만 ‘부전자전’이란 말을 되새기고 있던 중이었기에 고개를 끄덕였다. 시우와 시훈은 정말이지 닮은꼴 부자였다.

월영을 슬며시 끌어안으며 시우는 남모르는 한숨을 내쉬었다.

월영 앞에서 보통의 청년으로 돌아가는 건 좋은데.. 어째 월영에게 잡혀산다는 느낌을 강하게 받은 것이다. 

뭐... 이렇게 되도록 한 것도 결국 자신이니.. 별 수는 없었지만... 그렇지만...

‘휴우~~’

또다시 시우는 한숨을 내쉬었다.(소설 제목을 ‘달의 영혼에게 잡혀사는 황제’로 바꿔야 할까요..??)



저녁부터 먹구름이 깔리기 시작하더니 결국 밤부터 거센 빗줄기가 쏟아졌다. 

엘티스트와 똑같은 비가 내린다는 사실에 월영은 무척 신기해했다. 

처음 이곳에서 밤을 보내던 날 무심코 하늘을 올려다봤을 때 하나뿐인 달을 보고 얼마나 충격을 받았던가?? 

엘티스트에 있을 때는 달이 두 개였다. 하나는 이곳에 뜨는 달 정도의 크기였고 하나는 좀 작은 달이었다. 

항상 두 개의 달이 뜨는 걸 봐왔던 월영으로썬 하나의 달이 뜬다는 게 무척 신기했다. 

정말로 다른 세계라는 것을 실감하고 있었는데 비가 내리는 건 똑같다. 그 사실에 왠지 월영은 반가웠다. 

자신에겐 전혀 관심도 주지 않고 빗줄기만 바라보는 월영을 섭섭한 듯 바라보던 시우는 참지 못하고 월영을 뒤에서 끌어안았다. 

"대체 비가 뭐가 좋다고 그렇게 보는 거야?" 

"아니... 왠지 반가워서." 

"비가 반가워???" 

"그냥... 반가워. 무척이나." 

전혀 모르겠다는 듯 인상을 찡그리는 시우를 향해 낮게 웃어준 월영은 시우의 가슴에 몸을 기대었다. 

시우와 서로 마음이 통하게 되고나서 월영은 부쩍 고민이 많아졌다. 

그 중의 하나가 시우에게 자신의 비밀을 말할까 말까 하는 고민이었다. 

자신의 앞에서 숨김없는 시우를 보며 월영도 말해야 한다고는 생각했지만.. 쉽사리 입이 떨어지지 않았다. 

자신이 이 세계 사람이 아니라는 것을 알게 된 후에도 과연 시우가 자신을 사랑해줄까? 혹시 자신을 두려워하게 되면 어떡하나?? 월영은 그게 걱정되었다. 

그래서 그 동안 시우에게 말을 해야하나 말아야 하나 무척 고민했던 것이다. 

하지만 언제까지 숨길 수도 없는 노릇이었다. 시우 앞에서 마법을 써야 할 때가 있기 때문에. 

처음 5할이던 마음은 8할로 기울어졌고, 왠지 반가운 비를 보니 9할 9푼으로 확 기울어버렸다. 

월영은 지금 이 1푼 때문에 망설이고 있는 것이다. 음... 어떡할까... 

쏟아지는 빗줄기와 따뜻한 시우의 품. 자상한 시우의 얼굴. 다정한 시우의 말. 

월영은 결심한 듯 시우의 품에서 빠져나와 침대 위에 양반다리를 하고 마주 앉았다. 

시우 역시 갑자기 변한 월영을 보며 의아해했지만 워낙 얼굴이 진지한지라 월영의 맞은편에 앉았다. 

소리가 새어나가지 않도록 한 월영은 확고한 어조로 시우에게 말했다. 

"시우. 내가 누구라도 변하지 않고 지금처럼 날 아껴줄 수 있어?" 

"갑자기 그건 왜??" 

"빨리. 아껴줄 수 있어?? 지금처럼 날 대해줄 수 있어??" 

월영의 질문에 무언가 이상함을 느낀 시우가 고개를 끄덕였다. 

"으응.. 그건 당연하지. 근데 갑자기 그건 왜 묻는건데?" 

일단 시우의 대답에 안심한 월영은 심호흡을 한번 하고 입을 열었다. 

"지금부터 내가 하는 얘기 잘 들어. 알았지? 믿기 힘들겠지만.. 내가 하는 말은 사실이야. 잘 들어." 

시우가 고개를 끄덕이는 것을 본 월영은 길고 긴 이야기를 시작했다. 

자신이 엘티스트라는 나라에서 태어난 것. 마을에서 놀다가 노 마법사의 눈에 띄어 마법을 배운 것. 얌전히 세상을 떠돌던 중 노회한 너구리들의(마법사 협회 늙은이들) 음모에 빠져서 이 세계로 추방된 것. 그리고 치료마법 때문에 소문이 퍼져서 시우와 만나게 된 것까지 모두 얘기했다. 

반 시진 동안을 열심히 얘기하면서 월영은 시우를 바라보지 못했다. 시우의 표정이 바뀌는 게 두려웠기 때문에. 

반 시진동안 고개를 숙이고 얘기하다가 모든 얘기가 끝난 후 슬며시 고개를 들었다. 

시우는 자신을 뚫어져라 바라보기만 할 뿐 어떠한 말도 하지 않았다. 

놀라움이 가득한 시우의 눈빛. 약하게 떨리는 눈썹. 굳게 다물어진 입술. 

시우를 바라보는 게 괴로웠다. 월영은 그대로 고개를 숙였다. 

잠시동안 침묵이 지속되었다. 무슨 말이라도 하면 좋으련만, 아무 말도 하지 않자 월영은 답답함을 느꼈다. 

답답함에 월영은 다시 시우를 바라봤을 때, 시우의 입술이 조금씩 움직이며 목소리가 새어나왔다. 

"뭐....야... 그게...." 

시우의 말에 월영은 다시 고개를 떨구고 말았다. 결국, 우려했던 일이 터지고 말았다는 생각이 들었다. 

시우가 가라고 한다면 월영은 두말 않고 갈 것이다. 어디 숲에 들어가서 미련없이 마법연구나 하지 뭐. 

뒤에 이어질 시우의 말을 기다리며 월영은 마음의 준비를 했다. 상처받지 않을 것이다! 

곧 시우의 말이 이어졌다. 

"그게 뭐 어쨌다구?" 

예상과는 전혀 다른 시우의 대답에 월영의 고개가 저절로 들려졌다. 

시우는 다시 평소의 모습으로 돌아와서 월영을 바라보고 있었다. 

도리어 월영이 황당해서 시우를 향해 되물었다. 

"저기.. 안 놀라워?? 내가 이상하게 생각되지 않아??" 

"아니. 전혀. 널 왜 이상하게 생각해? 전혀 안 그래." 

당당하게 고개를 젓는 시우에게 묘한 감동을 느끼며 월영은 다시 물었다. 

"내가 한 말을.. 믿는 거야??" 

"월영이 나한테 거짓말을 한 거라곤 생각되지 않아. 그리고 월영을 처음 봤을 때 난 한순간 달에서 왔나라는 생각을 했으니까 별로 안 이상해. 설마 정말로 다른 세계에서 왔을 줄은 몰랐지만 말야." 

장난스레 미소지으며 말하는 시우를 바라보는 월영의 눈가가 뜨거워졌다. 

곧 파란빛이 돌던 물이 투명한 색으로 변해 하얀 피부를 타고 월영의 무릎으로 떨어져 내렸다. 

가만히 미소지으며 월영의 눈물을 닦아주며 시우는 재차 말했다. 

"난 너에게 마법이란 것을 가르쳐준 자와, 너를 이 곳으로 보낸 자들에게 감사하고 있어. 왠지 알아?" 

월영이 고개를 젓자 시우는 월영을 마주보며 얘기했다. 

"그 이유는 월영, 너를 만날 수 있었기 때문이야. 널 이 곳으로 보낸 자들이 아니었다면 넌 이곳에 오지 못했을 거고, 마법이란 걸 배우지 않았다면 소문이 나지도 않았겠지. 아, 특이한 외모 때문에 소문이 났을려나??" 

"뭐야아." 

"쿠쿡. 아무튼. 그들 덕분에 난 월영을 만날 수 있었던 거잖아? 그렇기 때문에 오히려 그들에게 감사하고 싶은 심정이야. 겨우 그런 이유로 내가 널 싫어하게 될 리가 없잖아. 나를 못믿었던 거야?" 

눈을 치켜뜨며 말하는 시우를 향해 월영은 다시 고개를 저었다. 

마음 속으로 정말 이 사람을 사랑하길 잘 했다는 생각을 하며. 

"아냐. 나도 시우를 믿었어. 그렇기 때문에 말한 거고." 

"그치?? 걱정 마. 월영이 어디서 왔든 어떤 사람이든 난 월영이 좋아. 절대 미워하지 않아." 

"응. 나도. 나도 시우가 좋아." 

빨개진 눈으로 사랑스럽게 말하는 월영에게 살짝 입맞춤을 해준 시우는 그대로 침대 위로 월영을 눕혔다. 

조심스레 월영의 옷을 벗기며 몸 여기저기에 자신의 흔적을 새겨넣었다. 

세게 안으면 부서질까 싶어 시우는 월영을 조심스레 안았다. 배려가 가득 묻어났다. 

하지만 고통은 어쩔 수 없는 법. 

최대한 고통을 줄이기 위해 좁은 구멍을 넓혔지만 어김없이 고통은 찾아왔다. 

시우는 월영이 견딜 수 있도록 천천히 월영과 하나가 되어갔고, 월영 또한 시우의 배려에 자세를 바꿨다. 

시우의 움직임에 따라 월영도 움직였고, 곧 두 사람은 하나가 될 수 있었다. 

지금까지 총 세번의 정사를 치뤘지만 서로의 마음까지 하나가 된 건 오늘이 처음이 아닌가 두 사람은 생각했다. 

지친 육신을 침대에 잠시 누이고 둘은 서로를 바라보았다. 

잠시 심호흡을 하던 시우가 방금 생각난 듯 월영에게 물었다. 

"혹시 말야. 저번에 궁을 빠져나가자고 했을 때... 그 방법이란 게 마법..이란 거야?" 

시우의 말에 월영이 고개를 끄덕였다. 

"응. 그거야." 

"하하.. 그렇군. 그 마법이란 게 대체 어떤건데??" 

"으음... 글쎄..? 불가능을 가능으로 바꾸는 거라고나 할까?? 아니면.. 무에서 유를 창조해 내는 것??" 

시우는 도저히 알아들을 수가 없었다. 

전혀 모르겠다는 듯 고개를 젓는 시우를 향해 월영은 직접 시범을 보여주기로 했다. 

"그러니까 예를 들어서 이렇게.... 워프" 

말을 끝내자 마자 월영이 눈앞에서 사라져버려 경악하던 시우의 어깨를 누군가가 쳤다. 

시우가 뒤를 돌아보자, 그 곳엔 월영이 베시시 웃으며 서 있었다. 

너무 놀라운 광경에 시우는 입을 다물지 못하고 월영만을 바라보았다. 

시우의 시선에 멋쩍어하던 월영은 다시 침대 위로 올라가서 말했다. 

"하하.. 뭐 방금처럼 불가능을 가능으로 만들어 내는 거지." 

여전히 놀라운 시우가 월영을 향해 다시 물었다. 

"그럼... 무에서 유를 창조하는 건...???" 

시우의 말에 월영은 시훈에게도 보여줬던 마법을 전개했다. 

"아, 그건.. 라이트." 

이번엔 두 사람의 얼굴 위로 둥근 빛이 생겨났다. 

아무것도 없던 허공에 생긴 빛으로 인해 시우는 다시 한 번 놀라움을 맛봤다. 정말이지.. 대단하다. 

"대, 대단해... 마법이란거 굉장한 거구나?" 

"뭐... 그런거지. 하하하..." 

월영을 잠시 바라보며 시우가 무언가 생각에 잠기고는 다시 월영을 향해 물었다. 

"저기.. 혹시....." 

"응? 왜??" 

"아, 아냐..." 

'혹시.. 원래 세계로 돌아가고 싶어?' 라고 묻고 싶었으나... 차마 물어보지 못하였다. 

월영이 궁금하다는 듯 바라봤으니 시우는 생각에 잠겨 있었다. 

무언가 복잡해 보이는 시우의 얼굴. 갈등이 느껴지는 얼굴. 

월영은 시우를 바라보며 고개를 갸웃거리다가 다시 비가 쏟아지는 창으로 시선을 돌렸다. 

빗줄기는 전혀 약해지지 않고 오히려 더욱 강해져서 지붕을 두드렸다. 

시원하게 쏟아지는 빗줄기에 월영의 가슴 또한 시원해졌다. 일단 하나의 고민거리는 해결되었다. 

하지만... 

방울방울 모여서 웅덩이가 된 빗물처럼 시우의 가슴은 무거웠다. 하나의 고민이 생겨버렸다. 

똑같은 비이건만 두 사람의 마음에는 서로 다른 의미로 와닿았다. 

저녁부터 내린 비는 아침까지 그치질 않았다. 궁 안 곳곳에 빗물이 고여 웅덩이가 생겨 있었다. 

결국 오늘 하루는 꼼짝없이 편성궁에 갇혀 있어야 한다는 말인가?? 

"휴우~" 

"응? 왜 그래?" 

"아니.. 오늘은 못 나가잖아.. 시훈님께 오늘도 가겠다고 말씀드렸는데." 

'시훈'이란 이름에 시우의 얼굴이 살짝 굳었지만 창 밖을 바라보고 있던 월영은 알 수 없었다. 

아무렴 어떤가. 오늘 월영은 하루종일 시우와 함께 있을 것을. 

"어제는 그냥 농담으로 한 말이었지만 정말 세자비를 들여야겠군. 이거 안되겠어." 

"쿠쿡. 정말이지 황제라는 사람이 아들에게 질투나 하고..." 

"월영이기 때문에 그런거야. 다른 사람이라면 나도 질투따위 안해." 

시우는 이렇게 아무렇지도 않게 월영을 감동시키는 말을 한다. 자신은 알고 있는지 모르겠지만. 

"근데말야.. 시훈님도 시우 닮아서 남자 좋아하면 어떡할껀데?" 

월영의 질문에 시우가 꽤나 심각하게 생각한다. 

그러고 보니 정말 그럴 수도 있는 것이다. 자신이야 이미 후사를 봐뒀지만 시훈은 아니지 않은가? 

하지만.. 만약 시훈이 남자를 좋아한다해도 자신이 반대할 수는 없었다. 시우 자신도 월영이라는 어엿한 남자를 좋아하니까. 

한참을 끙끙거리며 고민하던 시우는 결국 한숨을 내쉬었다. 

"휴우~ 모르겠어. 반대할 수도 없는 입장이니.. 그 때 가서 생각해야지 뭐." 

"낙천적인데?" 

"후훗. 그런가? 아~ 그보다 빨리 비가 그쳐야 할텐데..." 

"왜??" 

"실은 이제 곧 모란꽃 축제가 열리거든." 

"모란꽃 축제?" 

월영이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 그 눈동자엔 약간의 기대감이 담겨있다. 원래 월영은 축제를 무척 좋아한다. 

"응. 지금이 모란이 활짝 피었을 시기거든. 곧 모란꽃 축제가 있으니까 축제를 즐겨야지." 

시우의 대답에 월영의 눈이 더욱 더 반짝였다. 

"나 모란꽃 축제에 가고싶어. 꼭 갈꺼야." 

"나도 갈 꺼야." 

"황제가 그런 축제에 가도 돼?" 

"뭐, 내가 가겠다는데 누가 말려. 하루만 즐기다가 오면 되겠지." 

"무사태평 황제로군." 

"어허, 더 이상 토달면 축제 못 갈 줄 알아." 

조심스런 시우의 협박에도 월영은 혀를 내밀 뿐이었다. 

솔직히 시우가 못가게 한다 해도 자신의 능력이라면 못갈 것도 없지 않은가?? 

"흥~ 나 혼자서도 나갈 수 있는데?" 

하지만 코웃음치는 월영에게 시우가 미소를 지으며 다시 말을 이었다. 

"훗. 축제는 공짜로 즐기는 줄 아나보지?" 

시우의 말에 월영이 한순간 굳어버렸다. 

잊고 있었다. 월영 자신의 수중엔 돈이 없었다. 

월영은 그다지 재물에 욕심이 없었다. 궁에 들어오기 전에도 아주 약간의 돈만 가지고 다녔을 뿐이다. 

더군다나 궁에 들어온 이후부턴 아예 '돈'과는 인연을 끊은 월영이었다. 

솔직히 가만히 있어도 시간되면 밥 주겠다, 옷 주겠다, 잠잘 곳 있겠다, 돈이 필요없었던 것이다. 

그렇게 한동안 돈을 쓰지 않고 지냈더니 어느 새 금전감각이 무뎌져 버렸다. 

축제를 즐기기 위해선 당연히 돈이 필요한 것인데 그걸 까먹다니... 

옆에서 승리의 미소를 짓고 있는 시우를 바라보며 월영은 한숨을 포옥 내쉬었다. 

어쩔 수 없는 일이었다. 어쩌겠는가. 여전히 '돈'은 막강한 권력을 가지고 있었다. 

"황제가 치사하게 돈가지고 협박하다니." 

"듣기 안 좋은 걸. 협박이라니. 타.협. 이라고 해 달라고." 

"이게 어떻게 타협이야!!" 

"맞잖아. 월영은 우리가 궁을 빠져나갈 수 있게 해주고 나는 우리가 즐겁게 축제를 즐길 수 있도록 해주고. 맞지?" 

가만히 생각해 보니 시우의 말이 맞는 것도 같았다. 

왠지 당한 듯한 느낌을 강하게 받았지만 딱히 반박할 말도 없었던지라 월영은 내키지 않았지만 고개를 끄덕였다. 

일단 이렇게 해둬야 축제를 재밌게 즐길 수 있으니까. 지금 월영에게 중요한 것은 축제를 재밌게 즐기는 것이다. 

그러기 위해선 이 비가 빨리 멈춰야 한다. 월영은 속으로 간절히 비가 빨리 멈추길 빌었다. 

과연, 월영의 정성이 하늘에 닿았던 것인지 미시(13시~14시59분)초가 지난 무렵 비가 그쳤다. 

먹구름이 물러나고 비 덕분에 더욱 깨끗해진 공기에 기분 또한 상쾌했다. 

비가 그친 것을 안 월영은 바로 시우에게 일방적인 통보만을 하고 방을 나섰다. 

"저하께 갔다올께~" 

"뭐? 자, 잠깐..." 

시우가 다급히 불렀으나 이미 월영은 방을 나가고 난 후였다. 시우는 애꿎은 탁자만 두드려댔다. 

희미하게 시우가 부르는 소리를 들었으나 월영은 그냥 무시하고 시훈에게로 갔다. 

어제 그렇게 나가버려서 걱정하고 있을텐데. 어서 빨리 안심시켜 줘야된다. 

한걸음에 동자궁에 도착한 월영은 안에서 시훈이 애타게 기다리고 있다는 말에 미소지으며 곧바로 방 안으로 들어갔다. 

이미 시훈이 월영이 오면 무조건 방 안으로 들이라고 엄명을 내린 뒤였다. 

방 안으로 들어간 월영은 탁자에 앉아 있는 시훈을 발견할 수 있었다. 

놀래켜 줄 목적으로 살금살금 다가간 월영은 골똘히 생각에 잠겨 있는 시훈의 앞에 얼굴을 들이밀었다. 

"시훈님!" 

"헉, 으앗~!" 

"아앗!! 시훈님!!" 

놀란 나머지 의자 채 뒤로 넘어지려는 시훈을 재빨리 잡고 월영은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"휴우... 죄송해요. 많이 놀라셨어요?" 

"아, 아니. 괜찮아. 그보다 어제... 저기.. 아바마마한테 많이 혼나지 않았어?" 

어제부터 월영의 걱정 때문에 안절부절 못한 것을 단적으로 보여주는 시훈의 말이었다. 

자신을 걱정해주는 시훈을 향해 자신있는 미소를 지어보이며 오른손 검지와 중지를 세워보였다. 

"후훗. 제가 누구예요~ 아무 일도 없었으니까 걱정하지 마세요. 괜찮아요." 

"진짜지? 거짓말 아니지?" 

"그럼요. 어떻게 시훈님께 거짓말을 하겠어요? 아니에요. 정말 괜찮아요." 

한번 더 월영에게 물어보고 나서야 안심한 듯 시훈은 밝게 미소지었다. 

"다행이다. 난 또 아바마마한테 많이 혼났으면 어떡하나 싶었거든. 무사해서 다행이야." 

월영은 자신의 품에 안기며 말하는 시훈을 껴안아주곤 말했다. 

"걱정해주셔서 감사해요. 시훈님 덕분에 제가 무사했었나봐요." 

"따지자면 내가 잘못한 거잖아... 내가 혼나야 되는 건데..." 

"어차피 이제 다 지난 일이잖아요. 이제 그만 하자구요." 

"응. 그치만 그전에 먼저 이거 받아. 월영에게 미안하단 뜻으로 주는 거야." 

그러면서 시훈은 품안에 갈무리해 두었던 것을 조심스레 꺼내 펼쳐 보였다. 

자그마한 손바닥 위에는 동그란 옥색 가락지가 올려져 있었다. 

"이게... 뭐예요...??" 

"가락지야. 사과의 뜻으로 주는 거니까 받아." 

"아니에요. 전 아무 일도 없었는걸요? 이런 걸 받을 순 없어요." 

"괜찮아. 내가 미안해서 주는 거니까. 안 받으면 화낼꺼야." 

계속 망설이던 월영은 결국 어쩔 수 없다는 듯이 가락지를 조심스레 받아들었다. 

월영이 가락지를 받은 것이 마음에 든 듯 시훈은 밝게 웃어보였다. 

"이건 내가 월영에게 주는 첫 선물이니까 절대로 잊어버리지 마. 알았지?" 

"네. 소중히 간직할께요." 

아무래도 가락지를 시훈 자신의 것이었던 듯 무척 작아서 월영의 손가락에는 들어가지 않았다. 

가락지를 품 안에 갈무리한 월영은 나중에 줄을 만들어 목걸이로 해야겠다고 생각했다. 

그 뒤로 월영과 시훈은 여느 때 처럼 즐겁게 놀았다. 

다만, 한 가지 달라지 점이 있다면 시훈이 월영에게 전처럼 많이 키스하지 않았다는 것 정도라고 할까.(헤어질 땐 꼭 했다) 

시훈과 즐겁게 놀고 선물까지 받은 월영은 기쁜 마음으로 저녁시간이 다 돼어서 편성궁으로 향했다. 

시우의 방에 들어간 월영은 방긋 웃으며 시우에게 말을 건넸다. 

"시우. 다녀왔어." 

하지만 시우는 월영은 본 척도 하지 않은 채 서책만을 뚫어져라 바라보았다. 

월영이 못 들었나 싶어 조금 더 큰 소리로 불렀으나 여전히 시우는 요지부동이었다. 

잠시 왜 이럴까 생각하던 월영은 아까 시훈에게 갈 때 그냥 말만 하고 갔다는 걸 깨닫고는 다시 시우를 바라보았다. 

조금 우습긴 했으나 이 때까지 시우가 많이 지고 들어왔기에 이번 한 번은 월영이 숙이기로 했다. 

아내는 남편을 이기지만 가끔씩은 남편의 기를 세워줘야 하는 것이다. 월영은 그 말을 그대로 실천했다. 

슬쩍 시우의 허리에 팔을 감으며 월영은 말했다. 

"미안해애. 어제 일로 저하께서 걱정하실 것 같아서 빨리 갔던 거야. 미안해. 화풀어. 응??" 

절대 월영과 말하지 않으리라 다짐했던 시우였으나.. 월영의 애교에 화가 봄 햇살에 얼어버린 눈이 녹듯 사라지는 것을 느꼈다. 

하지만 여기서 바로 화를 풀어버리면 황제의 체면이 안선다. 가뜩이나 요즘 월영에게 잡혀산다는 기분에 찜찜하기도 했고. 

이미 화는 풀렸으나 시우는 한 번은 튕기기로 했다. 

"세자와 저녁까지 먹고 오지 왜 벌써 오셨는가?" 

튕기면서도 시우는 내심 불안했다. 혹시 사과 안 받아준다고 월영이 삐쳐서 가버리면 어떡한단 말인가. 

하지만 다행스럽게도 월영은 시우의 품에 얼굴을 묻으며 한번 더 사과를 해왔다. 

"미안해애. 내가 다아 잘못했다구우. 그러니까 화 풀어. 응?" 

한번 더 튕길까 하다가 정말로 월영이 삐쳐버릴 까 봐 시우는 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다. 

"흥. 월영이기 때문에 특별히 용서해 주는 거야. 알았지?" 

"응. 알았어. 고마워. 다시는 안 그럴께." 

품에 안겨든 월영은 꼬옥 안아주며 시우는 앞으로 너무 잡혀살아선 안 되겠다고 다짐했다. 

하지만 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있는 법. 

이미 시우의 생각을 훤히 꿰뚫고 있는 월영은 속으로 시우가 너무 귀여워서 미칠 지경이었다. 

표정에서부터 화가 풀어진 게 훤히 보였는데도 불구하고 한번 튕기는 걸 보고 어찌나 웃음이 나던지. 웃음 참는 게 힘들어서 시우의 가슴에 얼굴을 묻은 것이었다. 

두 사람의 미래의 모습이 왠지 눈에 보이는 듯 했다. 

그리고 그로부터 이레가 지난 날. 

드디어 모란 꽃 축제가 시작되었다. 

모란꽃 축제가 시작되는 날 아침. 

시우는 간단히 조정 신료들과 모여서 아침 회의를 했다. 

별 이야긴 없었다. 축제에 관한 사항들이 대부분이었다. 

잡상인들에 대한 얘기와 안전에 관한 사항들. 

한창을 회의하고 있는 도중 서진이 입을 열었다. 

"폐하. 요즘 세간에서 사람들이 사라지는 일이 있다 하옵니다." 

"뭐요? 그게 무슨 말이오? 자세히 말해 보도록 하시오." 

재촉하는 시우의 말에 서진은 다시 고개를 조아리고 말했다. 

"예. 실은 요 며칠 사이 확인된 것만도 벌써 세 명이옵니다. 모두 어여쁘게 생긴소년들이라 하온데 혹 노예매매상들이 아닌가 하는 말이 나돈다 하옵니다." 

서진의 말에 시우가 침음성을 흘렸다. 잠잠하다 했더니 또다시 성행하기 시작한 것이다 

선대때 부터 유교사상의 영향으로 인간을 노예로써 부려먹는 행위는 불법으로 금지하고 있다. 

하지만 일부에서는 아직도 노예제도가 은밀히 행해지고 있는 것이다. 

지금에 와서 노예는 일을 부려먹는 존재가 아니라 쾌락의 상대로 변질되어졌지만. 

거기까지 생각이 미치자 시우는 뭔가가 걸렸다. 아까 서진이 한 말 중 이해할 수 없는 말이 있었던 것이다. 

"그런데 사라진 이들이 모두 소년이라 했소?" 

"예. 어여쁘게 생긴 소년들이라 하옵니다." 

"소년이면 남자가 아니오?? 어찌하여 여자가 아닌 남자가 노예매매의 대상이 되는 것이오??" 

"그, 그것이..." 

시우의 질문에 서진이 대답하기 곤란하다는 듯 우물쭈물거렸으나 자꾸만 시우가 바라보자 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다. 

"말씀드리겠사옵니다. 현재 일부 귀족이나 돈이 많은 상인들의 경우 남색을 밝히는 자들이 있다 하옵니다. 그리하여 어여쁜 소년들이 실종된 것이 아닌가 싶사옵니다." 

설마하니 자신같은 사람이 또 있으리라고는 생각지도 못했던지라 시우는 눈만 동그랗게 떴다. 

아직 시우와 월영에 대한 소문은 나지 않은 상태였다. 

두 사람은 편성궁에서 함께 생활하고 있었기에 편성궁의 궁녀나 내시가 아니고서는 둘의 관계를 알기 힘들었던 것이다. 

그런 까닭에 시우와 월영의 관계를 알 수 없는 신료들은 시우의 표정에 고개를 수그리기 바빴다. 

그들 중 노예매매에 참여하는 자가 있는지는 모르겠으나 미소년들만 있다는 기방에 출입한 자들은 부지기수였기 때문이다. 

놀란 시우의 표정이 '어떻게 그런 짓을 할 수가 있는 것인가'라는 비난으로 느껴졌기에 그들은 시우를 바라볼 수 없었다.(원래는 아닌데..) 

아무튼 잠시 생각하던 시우는 신료들을 바라보며 입을 열었다. 

노예매매는 국법으로 엄격히 금지되고 있는 범죄행위인 것이다. 그냥 넘어갈 수 없었다. 

"모든 대신들은 들으시오." 

"예, 폐하." 

일제히 대답하는 신료들을 바라보며 시우는 재차 말을 이었다. 아무런 부족함이 없는 권위있는 황제의 모습이었다. 

"나라 안에 노예매매가 은밀히 행해지고 있다 하니 주범을 모두 밝혀내야 할 것이오. 노예매매는 선대부터 엄격히 국법으로 금지하고 있는 일. 이를 어긴 자는 큰 화를 면치 못할 것이오. 노예매매상들을 색출해 내는 일에 만전을 기하여야 할 것이오. 서진. 그대가 지금 곧 의금부에 기별을 넣어 방금 내 말을 전하시오. 인원은 최소한으로 하여 소란스럽게 해선 안되고 은밀하게 해야 한다는 말도 함께. 절대 노예매매상들이 알아챌 수 없도록 은밀하게 하라고 하시오." 

"예, 폐하. 알겠사옵니다." 

"대신들도 모두 아시겠소? 절대 이 일이 밖으로 새어나가선 안될 것이오. 명심하시오." 

"예, 폐하." 

모든 신료들의 대답을 들으며 시우는 고개를 끄덕였다. 이로써 오늘의 회의도 모두 끝이 났다. 

"그럼 이만 해산하도록 하시오." 

그 말과 함께 시우는 자리에서 일어나 편성궁으로 향했고, 서진은 의금부로 향했다. 황제의 어명을 전하기 위해. 



노예매매상이 있다는 말에 시우의 기분이 많이 언짢았다. 월영은 곧바로 시우의 분위기를 눈치챌 수 있었다. 

요즘엔 세자 또한 왕위 세습 교육으로 바쁜 까닭에 월영은 편성궁에서 시우와 시간을 보내고 있었다. 

방 안에서 일주일간 동몽선습을 모두 익히고 소학을 배우던 월영은 시우가 어두운 얼굴로 들어오자 의아한 듯 물었다. 

"얼굴이 왜 그래? 회의에서 뭔가 안 좋은 일이라도 있었어?" 

시우가 미세하게 고개를 끄덕이는 것을 본 월영은 더욱 더 궁금해져서 시우의 앞에 앉으며 물었다. 

"대체 뭐 때문에 그러는데?" 

월영을 바라보며 시우는 힘없는 목소리로 대답했다. 

"나라 안에 소년들이 실종되고 있어. 노예매매상들이 아니냐는 말이 나돌고 있는 모양이야." 

"노예매매상??" 

월영은 노예매매상이란 말에 크게 놀랐다. 굉장히 낯이 익은 단어였다. 

엘티스트 제국에서는 동족은 물론 이종족의 노예제도까지도 엄격히 금지하고 있다. 

하지만 매년 어김없이 동족과 이종족이 남,여를 불가하고 노예매매가 행해지고 있었던 것이다. 

월영 자신도 대륙을 떠돌면서 몇 번이나 노예매매상들에게 붙잡힐 뻔 하지 않았던가?? 

물론 마법으로 깨끗히 없애버렸지만. 

그런데 이 곳에서도 노예매매가 행해지고 있다니... 

"휴우. 그것 때문에 골치가 좀 아파서. 노예제도는 불법인데." 

"흐음. 여기선 노예매매가 인간들로 이루어지지?" 

"그럼 당연하지. 인간 말도 다른 것이 노예가 될 수는 없잖아?" 

무슨 당연한 소리를 하냐는 듯한 시우의 말에 월영이 다시 대답했다. 

"아니, 내가 원래 있던 곳에서는 유사인종이라 불리는 이종족들도 노예매매의 대상이 되었었거든." 

당연히 처음 들어보는 소식에 시우의 눈동자가 커졌다. 

"이종족?" 

"응. 생김새는 사람이랑 똑같은데 커다랗고 뾰족한 귀를 가진 엘프. 그리고 키가 작고 얼굴은 못생겼지만 손재주가 무척 뛰어난 드워프. 그 외에 수인족이나 묘인족들이 있지." 

처음 들어보는 이야기에 시우는 흥미로운 듯 눈을 반짝였다. 월영은 계속 말을 이어갔다. 

"이종족이라도 노예제도는 주로 금지하지만 비밀스럽게 노예매매가 행해지기도 하지. 특히 엘프들은 아름다운 외모 때문에 귀족들의 성 노리개로써 인기가 많아. 수인족 또한 외모도 아름답지만 잘만 키우면 충성심이 무척 뛰어나기 때문에 호위기사로 많이 쓰고. 인간도 노예매매의 대상이 되기도 하지만... 근데 여기서도 노예매매가 이루어진다니 몰랐어." 

열심히 얘기를 듣던 시우는 마지막 월영의 말에 쓴웃음을 지었다. 

"뭐... 사람 사는 곳은 똑같은가 보지." 

다시 시무룩해진 시우를 바라보며 월영은 어떻게 기분을 풀어줄까 고민에 잠겼다. 

한참을 생각하던 월영은 손뼉을 짝 치며 시우를 향해 입을 열었다. 

"아! 좋은 생각이 있어!!" 

"뭐??" 

"후훗. 우리가 직접 노예매매상을 잡는 거야!!" 

".....뭐??" 

너무나도 황당한 월영의 말에 시우는 잠시 얼이 빠졌다. 대체 무슨 소리란 말인가? 

하지만 월영은 시우가 놀라던가 말던가 전혀 상관하지 않고 말을 이었다. 

"이번에 실종된 사람들은 모두 소년이라며? 그럼 됐네~ 축제 구경하다가 우리를 납치해 갈지도 모르는 일이잖아. 그렇게 되면 노예매매상들의 은신처를 알아낼 수 있겠지? 좋아~ 결정했어~" 

혼자서 북치고 장구치고 결정까지 내리는 월영을 보며 시우는 다급하게 말했다. 

"자, 잠깐!! 그렇게 되면 몇 일이 걸릴지 알 수가 없잖아. 우리는 그렇게 시간이 많지 않다구." 

그러나 이번에도 월영은 눈 하나 깜짝 하지 않고 말을 이었다. 

"말하고 가면 되잖아. 안 그래도 축제를 하루밖에 못 즐긴다는게 얼마나 서운했는데! 말하고 가면 몇 일이 걸리든 알 게 뭐야? 안 그래?" 

도대체 월영은 머리가 뛰어난 건지.. 아니면 바보인 건지... 시우는 갈피를 잡을 수 없었다. 

거기다가 시우는 아직 허락한다는 말을 하지도 안았다. 그렇게 위험한 일을 어떻게 한단 말인가? 

"안돼. 난 허락 못해. 만약에 정말로 잡힌다 해도 우리만으로 어떻게 그들을 잡는단 말야? 위험해. 안돼." 

하지만 여기서 시우가 하나 간과한 게 있었으니.. 바로 월영이 8써클 마스터 대마법사란 것이다. 

당연히 월영은 오른손 검지 손가락을 흔들어 대면서 말했다. 

"쯧쯧. 이것보세요 시우군. 무언가를 하나 잊은 것 같군요? 내가 누구라고 생각하시는 겁니까?" 

월영의 말에 시우가 그제서야 '아'하는 탄성을 내질렀다. 

그러고보니 월영의 능력이 무척 대단하다는 것을 잊고 있었다. 그래, 월영이라면 가능할지도 모른다. 하지만.. 

"그치만 내가 직접 노예매매상들을 잡겠다고 하면 대신들이 가만 있지 않을껄? 의금부에서 몇을 붙여준다고 할텐데..." 

"그건 걱정 마. 몇 명이 붙든 나가기만 하면 만사 오케이니까." 

대체 무슨 생각을 하고 있길래 그러는 것일까?? 

의아했지만 시우는 월영을 믿기로 했다. 생각 없이 일을 저지르는 것 같진 않으니까. 

가만히 생각해보면 무척이나 재밌을 것 같기도 했다. 

역대 어느 황제가 직접 노예매매상을 잡을 생각을 했을까??? 

아니, 노예매매상 뿐만 아니라 다른 죄인들이라도 직접 잡을 수 있었을까? 

항상 궁 안에서 무료하게 생활했던 시우인지라 월영의 말에 약간의 흥미가 당겼다. 

월영은 벌써부터 계획을 생각하고 있는지 혼자서 음산한 미소를 짓고 있었다. 

그런 월영의 모습을 바라보며 시우도 미소를 지었다. 

아마.. 월영은 희대의 천재가 아닐까??? 

한참을 생각하던 월영이 모든 생각을 끝냈는지 멍하게 앉아있던 시우를 불렀다.

“시우. 계획 모두 세웠어.”

월영이 혼자만의 생각에 빠진지 어언 한시진. 그 시간동안 시우가 어찌나 심심했는가??

월영의 부름에 시우는 재빨리 고개를 돌렸다.

“뭔데??”

궁금해하는 시우를 보며 다시 음산한 미소를 띄우는 월영. 왠지 모를 불길함이 느껴진다.

“일단, 우리는 내일 나가기로 하자. 내일 대신들을 소집해. 그래서 직접 노예매매상을 잡으러 간다고 하는 거야.”

“그치만 그렇게 하면 가만 있지 않을걸? 아마 의금부에서 몇 사람 붙여준다고 그럴텐데.”

“두 명만 붙이라고 해. 어차피 의금부에서 오늘 몇 사람이 나갔을 테니까 그다지 많은 인원은 없을 테구. 두 사람만 붙여달라고 해. 물론, 나도 따라 간다는 걸 명심하고.”

“흐음... 과연 얌전히 두 명만 붙일까? 아마 인원을 늘리려고 할 텐데...”

“그러면 이 일은 은밀함이 생명이라고 밀어붙여! 황제니까 그 정도는 가능하겠지?”

싱긋 웃으며 말하는 월영을 바라보며 시우는 한숨을 쉬었다.

“이봐이봐.. 난 폭군이 아니라구. 밀어붙이라니.. 정말이지.”

“아무튼~! 두 명이야! 그 이상은 안돼. 알았지?”

결국 시우는 어쩔 수 없이 한숨을 짓고 말았다. 이러나 저러나 시우는 월영에겐 약하니까.

“에휴. 알았어. 그러도록 할게.”

허락은 했지만... 심히 걱정이 되는 시우였다.

자신의 말 한 마디에 대신들이 뭐라고 할지 눈에 훤히 보이는 듯 했다. 

평소에는 절대 한 마음이 되지 않을 그들이 이 때 만큼은 합심해서 반대하겠지? 

대체 그런 그들을 어떻게 막아야 한단 말인가??

시우는 가슴 속에서부터 밀려 올라오는 한숨을 막을 수 없었다.



다음 날.

시우는 착실하게 월영이 말한 대로 신료들을 소집했다.

바로 어제 회의를 가졌는데 무슨 일이 있는가 싶어서 신료들은 하나같이 시우를 향해 궁금한 얼굴을 했다.

그들을 바라보며 시우는 무거운 입을 열었다.

“모두들, 잘 들어주길 바라오. 그대들에게 긴히 할 말이 있소.”

“말씀하시옵소서, 폐하.”

백신겸이 대표로 한 말에 시우는 잠시 숨을 고르고 말했다. 

“그 전에... 서진. 어제 짐이 한 말은 모두 의금부에 전하였소?”

“예, 폐하. 그에 관한 사항은 어제 바로 상소를 올렸습니다만...?”

서진의 말에 시우는 마치 잊었다가 방금 생각난 듯 어색한 웃음을 지어 보였다.

“아, 아하하. 그, 그랬었지. 짐이 이제야 생각이 나는구려. 하하...”

약간의 시간이라도 벌어볼까 했었지만 이제는 말해야 할 때인 것을 알고 시우는 굳은 결심을 한 후 말했다.

“흠흠. 오늘 그대들을 이렇게 부른 것은 나의 중대한 결심을 발표하고자 한 일이오.”

시우의 진지한 말에 신료들은 모두 고개를 숙이고 다음 말을 기다렸다. 곧, 시우가 말을 이었다.

“이번에 노예매매상을 잡기 위해 짐이 직접 나설 것이오.”

잠시 정의전 내에 침묵이 감돌았다. 

신료들은 시우의 말에 예법 따위 모두 잊어버리고 하나같이 고개를 들고는 시우를 바라봤다.

이미 말을 꺼냈기 때문인지 시우의 얼굴에는 확고한 고집만이 서려 있었다.

잠시 멍하니 시우를 바라보던 신료들은 시우의 말이 무엇을 뜻하는지 알고는 모두 한 마음이 되어 소리쳤다.

“아니되옵니다! 전하!!!”

한 목소리로 말하는 신료들을 바라보며 이미 예상했던 반응에 시우는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

시우의 상상과 조금도 틀리지 않은 신료들을 바라보며 시우는 다음 말을 이었다.

“그대들이 그렇게 말한다 해도 짐은 이미 결심을 굳혔다오.”

아마 이 다음에는 백신겸이나 서진이 대표로 나서서 말할 것이다. 

과연, 시우의 예상이 들어맞았는지 백신겸이 모두를 진정시킨 후에 시우를 향해 말했다.

“폐하. 소인이 한 말씀 올리겠사옵니다. 물론, 노예매매가 나라 안에서 문제가 되고 있다는 것은 알고 있사옵니다. 하지만 어제 의금부에서 실력있는 자들을 스무 명 추려내어 보냈으니 폐하께서 가실 필요까지는 없다고 사료되옵니다. 통촉하여 주시옵소서.”

“통촉하여 주시옵소서.”

하나도 빗나가지 않은 신료들의 반응. 시우는 준비해둔 대사를 읊기 위해 숨을 들이쉬었다.

“물론, 그대들의 마음을 모르는 것은 아니오. 하지만 나라 안의 문제에 황제가 가만히 있을 수는 없는 일 아니겠소? 그리고 혼자 간다는 것이 아니고 월의관도 함께 갈 것이오. 노예매매상을 잡는 즉히 돌아올 터이니 더 이상 아무 말씀 말아주시오. 이건 황제로써의 명령이오.”

‘황제로써의 명령’이라는 말까지 나왔기에 더 이상 신료들은 무어라 말을 할 수 없었다.

하지만 그들의 눈빛은 절대로 승낙하지 않겠다는 강한 빛을 띄고 있었다.

물론 황제의 말은 맞는 말이다. 하지만 이건 아니었다. 역대 황제중 그 누가 이런 일을 했단 말인가? 절대 안 될 말이었다.

하지만 황제의 명령에 거스르는 말을 했다가는 하극상을 저지르는 것이 되어 벌을 받을 것이다.

황제를 말리기를 해야 할 텐데 대체 어떻게 해야 하는지 알 수가 없었다. 

역시나 어쩔 줄 몰라하는 신료들을 바라보며 시우는 속으로 미소지었다. 과연 황제의 명령을 거스르는 자는 없었다. 하지만 정말 없을까?

백신겸의 맞은편에 앉아있던 서진이 시우를 향해 공손하게 입을 열었다.

“폐하. 폐하의 뜻이 정 그러하시다면 하는 수 없습니다. 하지만 월의관만 대동하고 가신다는 것은 아니 될 말씀이시옵니다. 의금부의 정예 다섯명을 대동하시옵소서. 그 전엔 절대로 아니되옵니다. 이건 폐하의 안위와 직결되는 문제이옵니다. 통촉하여 주시옵소서.”

“통촉하여 주시옵소서.”

서진의 말에 다시 힘을 얻은 듯 일제히 고개숙여 말하는 신료들.

시우는 신료들을 잠시 바라보며 한숨을 내쉬었다. 물론, 이것 또한 연출이지만.

“휴우...”

시우의 한숨에 신료들이 움찔하는 것이 느껴졌다. 마음에 든 반응에 시우는 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.

“짐을 생각해주는 그대들의 마음은 실로 고맙기 그지없소. 하지만 어제도 말했다시피 이번 일은 은밀함을 요하는 일이오. 그대들의 뜻을 받아 의금부의 정예들과 함께 가도록 하겠소.”

잠시 여기서 말을 끊은 시우가 신료들을 바라보니 남몰래 한숨을 내쉬는 게 느껴졌다.

하지만 아직 끝이 아니었기에 시우는 다시 말을 이었다.

“허나.”

다시 신료들이 움찔거렸다. 시우는 속으로 쿡쿡 미소지으며 말을 이었다.

“아까도 말했다 시피 이번 일은 은밀함을 요하는 일이기에 다섯 명을 대동하진 못하고 두 명만을 대동하겠소. 더 이상 아무 말 말길 바라오. ”

확고한 시우의 말에 더 이상 어떠한 말도 할 수가 없었다. 서진은 남모르는 한숨을 내쉬고 말했다.

“알겠사옵니다, 폐하. 허면, 언제 출궁하실 것이옵니까?”

“미시(13시~14시59분)초에 출발할 것이니 서진, 그 때까지 의금부의 정예 두 명을 뽑아 편성궁으로 보내도록 하시오.”

“예. 분부대로 거행하겠사옵니다.”

“그럼 그렇게 알고 짐은 이만 가도록 하겠소. 그대들도 이만 물러가시오.”

“살펴가시옵소서, 폐하.”

일제히 자리에서 일어나 인사하는 신료들을 뒤로한 채, 시우는 무사히 일을 해결했다는 기쁨에 편성궁으로 향했다.

곧바로 월영의 방으로 향한 시우는 가만히 있지 않고 이리저리 돌아다니는 월영을 볼 수 있었다.

혼자서 중얼중얼거리며 이것저것을 챙기는 월영을 바라보며 시우는 당황하며 물었다.

“저, 저기 월영. 지금 뭐 하는 거야?”

월영은 시우를 본 체 만 체 하며 건성으로 말했다.

“아아, 시우. 왔어? 어때? 갔던 일은 잘 됐어?”

“으응. 어제 의논한 대로 하긴 했는데... 지금 대체 뭐 하는 거야?”

그제서야 월영은 시우를 똑바로 바라보며 말했다.

“짐 챙기는 거야!!”

“짐?”

“응. 오늘 나가서 몇 일이 걸릴지 알 수가 없으니까 옷가지하고 챙겨야지. 시우도 얼른 챙겨. 설마 그렇게 입고 갈 건 아니지?”

“아, 응. 물론 평상복으로 입어야지.”

“그렇지? 그러니까 얼른 옷 갈아입고 오세요.”

“어? 어?”

얼떨결에 월영에게 떠밀려 방 밖으로 쫓겨난 시우는 한숨을 내쉬며 금 상궁에게 말했다.

“금 상궁. 내 평상복을 챙기도록 하게.”

“예? 평상복은 갑자기 왜...”

“오늘 출궁할 것이다. 그러니 얼른 챙겨오너라.”

출궁이라는 시우의 말에 금 상궁 뿐만 아니라 그 곳의 모든 궁녀와 내시들이 놀란 표정을 지었다. 곧 표정을 수습하긴 했지만.

금 상궁 또한 얼른 표정을 수습하고는 방에 들어가는 시우에게 허리를 숙여 대답했다.

“예, 폐하.”

방에 들어온 시우는 곧 궁녀들의 시중을 받아 평상복으로 갈아입고 두 벌의 옷을 더 챙긴 뒤 월영의 방으로 갔다. 

그 시간동안 월영 또한 모든 준비를 마쳤는지 얌전히 탁자에 앉아있었다.

“준비는 모두 다 한 거야?”

“응!”

밝게 웃는 월영을 바라보며 시우는 의아함을 느꼈다. 도대체.. 짐이 어디 있단 말인가?

월영의 주위를 아무리 둘러봐도 짐은커녕 보따리 비스무리한 것도 없었다. 대체 무슨 준비를 끝냈다는 걸까?

“근데... 짐은 어디 있어?”

시우의 말에 월영은 작게 미소지으며 허리에 차고 있던 주머니를 하나 꺼내었다.

겨우 손 하나 들어갈 정도의 주머니를 무엇 때문에 꺼내는 것일까?? 설마 저게 짐...??

‘혹시..’하는 표정으로 주머니를 바라보는 시우를 향해 월영을 고개를 끄덕여줬다.

“맞아. 이게 짐이야.”

“그, 그렇게 작은 주머니에 대체 뭐가 들어간다고 그러는 거야?”

“아, 이 주머니에도 마법이 걸려 있거든. 뭐든지 다 넣을 수 있어. 무게도 느끼지 못하고. 시우도 옷 있지? 일루 줘봐.”

시우가 건네주는 옷가지를 받아들고 월영은 아무렇지도 않게 주머니를 열어 그 안에 집어넣었다.

여전히 믿지 못하겠다는 듯 바라보던 시우는 자신의 옷이 주머니 속으로 들어가는 광경에 체통도 잊고 입을 떡 벌리고 말았다.

“어때? 내 말이 맞지? 필요한 건 여기에 다 들어 있으니까 걱정하지 않아도 돼.”

언제 봐도 적응되지 않는 월영의 실력에 시우가 감탄하고 있을 때 점심식사가 들어왔고 두 사람은 얼른 식사를 마쳤다.

식사를 마치고 미시 초가 될 무렵에 의금부에서 두 명의 군인들이 왔고, 곧 시우와 월영은 궁을 빠져 나갔다.



궁 밖으로 나온 다음에는 어떻게 하는지 시우 또한 알지 못했다. 월영이 아무 말도 안 했기에.

뒤에서 얌전히 따라오고 있는 의금부에서 온 호위기사(?) 두 명을 슬쩍 바라보며 시우가 낮게 물었다.

“월영. 저 둘은 어떻게 할거야? 설마 이대로 계속 같이 다니겠다는 건 아니겠지?”

“걱정 마. 여기는 사람 눈이 많으니까 조금 더 조용한 곳으로 가자구.”

축제 기간이라서 그런지 다른 지방에서 올라온 사람들까지 있어서 거리는 북새통을 이루었다.

월영은 이들을 이끌고 조금 더 사람이 없는 곳으로 향했다. 

비록 궁 밖의 지리는 모르지만 사람이 없는 곳이 뒷골목이란 사실 정도는 알고 있었기에 아무런 망설임 없이 뒷골목으로 들어갔다.

점점 인적이 드문 곳으로 들어가는 월영과 시우를 향해 호위기사 두 명이 이상함을 느낄 즈음, 월영이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

“자아, 두분! 잠시 제 눈을 바라봐 주시겠습니까?”

대체 무슨 말을 하나, 싶어서 월영의 푸른 두 눈을 바라보던 호위기사들은 알 수 없는 기운이 자신을 감싸는 걸 느꼈다.

호위기사들이 자신을 바라보며 눈을 떼지 못할 때, 월영은 그들에게 최면 마법을 걸었다.

눈이 풀린 두 사람을 만족스러운 듯 바라보며 월영은 지시했다.

“지금 너희들은 그저 축제를 구경하러 온 것이다. 황제의 호위를 위해 나왔다는 사실은 잊도록. 너희가 이 골목을 빠져 나가면 정신을 들 것이다. 자, 골목을 나가!”

두 사람은 멍한 표정으로 골목을 빠져나갔고 월영은 미소를 지었다.

하지만 시우는 무언가 불안한 듯 월영을 향해 물었다.

“이렇게만 해도 될까? 저들이 정신을 차리고 우리를 만난다면 난 아니라도 넌 알아볼 텐데?”

시우의 걱정은 당연한 것이었다.

나라 내에서 은발이 어디 흔하던가? 파란 눈이 흔했던가??

시우보다 더 유명한 사람을 찾으라면 그가 바로 월영이었다. 거기다가 월영은 전국에 소문가지 나지 않았던가??

궁 밖으로 나와서 거리를 걸어다닐 때도 모두 월영의 모습에 눈을 떼지 못했던 것이다. 

그들이 정신을 차리고 축제를 구경하다가 만나게 된다면 시우보다도 월영을 먼저 알아볼 것이다.

하지만 월영은 이미 생각한 듯 자신만만한 미소를 지었다. 

월영 또한 자신의 외모가 눈에 띈다는 사실은 이 세계에 오면서부터 느꼈던 것이기에.

“걱정 마. 나한테 다 생각이 있으니까.”

월영이 시동어를 외움과 동시에 월영의 몸이 빛으로 둘러싸였다. 

빛이 모두 사라지로 다시 모습을 드러낸 월영은 다른 사람이 되어 있었다.

신비롭던 은발은 다른 사람들과 같은 검은 머리로 바뀌어 있었고, 눈동자 또한 검은 색으로 바뀌어 있었다.

그리고 얼굴 또한 약간 바뀌어 있었다. 

그렇다고 전혀 다른 사람으로 바뀐 건 아니었고, 다만.. 좀 어려보인다고 해야 하나? 

원래 24살이던 월영이 한순간에 18살의 어린 소년의 모습으로 바뀌어 버린 것이다.

월영이 전개한 것은 4써클의 폴리모프 마법으로써 자신이 생각하는 모습으로 바꾸어주는 마법이었다. 성별은 못 바꾸지만.

눈에 띄는 외모도 바꾸고 노예매매상들을 잡을 목적으로 마법을 시전했으나... 시우의 반응이 심상찮았다.

마치 모르는 사람을 보는 것 같은 눈. 월영은 의아해져서 시우에게 말을 걸었다.

“시우? 대체 왜 그래?”

“너, 너, 머, 머리가.. 누, 눈도.. 얼굴도... 바뀌었어...”

“내 외모가 눈에 띄기 때문에 바꾼 건데? 이상해?”

“그, 그건 아니지만.. 너.. 월영 맞아...??”

“참나. 그럼 내가 월영이지 누구야? 머리색과 눈 색 조금 바꾼 걸 가지고 뭘 그렇게 놀래? 이렇게 해야 눈에 안 띌 것 아냐!”

“정말.. 월영이지??”

“맞다니까!!!”

그러고서도 한참이 더 지난 후에야 시우는 눈앞에 있는 사람이 월영이란 사실을 알 수 있었다.

익숙한 말투와 여전히 하얀 피부. 약간 변하긴 했지만 예전의 모습이 남아있는 얼굴.

뭔가 안도감이 밀려 들며 시우는 눈앞의 월영을 꼭 껴안았다. 익숙한 냄새가 시우의 코끝을 자극했다. 월영 맞았다.

“정말이구나. 한순간 다른 사람인 줄 알았어. 정말 월영이구나.”

“아까부터 맞다니까 사람 말을 못 믿고... 체엣...”

약간 토라진 말투였지만 시우의 품이 나쁘지는 않은 듯 월영은 살며시 두 팔을 뻗어 시우의 허리를 감쌌다.

잠시 월영의 체취를 느끼던 시우는 월영의 어깨에 팔을 올리고 골목을 빠져 나갈려고 했다. 

“잠깐.”

이라는 월영의 말만 아니라면. 

잠시 자신을 불러 세운 월영을 바라보며 시우가 의아한 듯 물었다.

“왜?”

“시우. 나로썬 타인의 모습까지 바꿔주진 못해.”

“아, 그런 거라면 괜찮아. 내 얼굴을 아는 사람은 별로 없을 테니까.”

“아니, 그런 얘기가 아니라... 이번에 노예매매상들이 잡아가는 사람은 어린 소년이라며?”

“그런...데...??”

“일부러 소년으로 모습을 바꾸긴 했지만 그들에게 나 혼자 잡혀갈 수도 있는 일이거든.”

월영의 말에 시우의 얼굴이 굳어졌다. 그만 월영의 모습이 바뀐 것에만 신경을 쓰다 보니 미처 생각지 못한 것이었다.

물론 노예매매상을 잡기는 해야 하지만 월영에게 무슨 일이 생기는 것은 무엇보다도 싫은 시우였다. 

저절로 월영의 어깨를 감싼 팔에 힘이 들어갔다. 절대 놓치지 않겠다는 듯이.

시우의 마음을 짐작한 월영은 시우의 볼을 꼬집어주며 말했다.

“사람 말을 끝까지 들으라구.”

쓰라린 볼을 어루만지며 시우가 월영을 바라봤다. 월영은 밝게 웃으며 말했다.

“그러니까 혹시 나 혼자 잡히게 될 때를 대비해서 시우 몸에 추적 마법을 하나 걸어놓을려구. 그거라면 시우가 어느 곳에 있는지 내가 알 수 있거든. 그래서 추적 마법 걸어두 되냐구 물을려던 거야.”

그제서야 시우는 안도했다. 과연 월영. 그런 것까지 모두 생각해 놨었던 것이다. 

거절할 이유가 하나도 없었기에 시우는 월영에게 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“물론. 그런 이유라면 괜찮아. 상관없어.”

“고마워.”

혹시 거절했다 하더라도 몰래 걸면 이상 없었기에 월영은 고개를 끄덕이곤 시우의 몸에 손을 갖다 댔다.

시동어를 외움과 동시에 월영의 손이 빛나더니 한순간 그 빛이 사라지고 손을 떼었다.

전혀 아무런 이상도 느끼지 못한 시우는 의아했지만 월영의 미소에 따라 웃었다. 알아서 했겠지.

“좋아. 그럼 이제 축제를 즐기러 가볼까나! 물론, 돈은 들고 왔겠지?”

월영의 눈엔 시우가 커다란 지갑으로 보이는가 보다. 뭐, 아무렴 어떤가. 축제만 즐기면 되는 것을.

어두운 골목을 빠져나온 두 사람은 이곳 저곳을 다니며 축제를 구경했다.

모란꽃 축제여서 그런지 곳곳에 모란꽃들이 활짝 피어서 향기로운 향이 가득했다. 

이것저것 신기한 것들도 많았다. 한지로 만들어진 뜰채로 금붕어를 잡는 것도 있는가 하면, 이참에 한몫 잡아보려는 사기 도박단들도 보였다.

하지만 월영은 놀이에는 전혀 과심을 두지 않고 오로지 먹을 것에만 관심을 뒀다.

모란꽃잎이 첨가된 모란떡, 모란꽃 모양의 한과, 긴 나무막대기에 꽂혀 있는 닭꼬지 등등.

월영은 시우한테 이것저것 먹을 것을 사달라면서 먹거리 골목에서 벗어나질 않았다.

그러면서도 밥 때는 어찌 그리 잘 아는지.. 저녁 먹을 때가 되자 이번에는 시우를 객잔으로 끌고 가는 것이었다.

도대체 월영의 뱃속은 어떻게 생겼는지 궁금한 시우였지만 할 수 없이 월영을 따라 객잔으로 발걸음을 옮겼다.

3층자리 객잔이었는데 높은 곳일수록 신분이 높은 사람을 받는 곳이었다. 

당연히 월영과 시우는 3층으로 향했고 점소이가 공손한 자세로 주문을 받으러 왔다.

“이 곳에서 제일 맛있는 것 위에서부터 열 개만 주세요.”

“저.. 정말 그것들을 다 시키실 것입니까?”

몇몇 사람들 중에는 음식을 잔뜩 시켜놓고는 조금씩만 맛보는 사람들도 있었기에 점소이가 물었던 것이다. 월영이 주문한 것은 정확히 10인분의 식사였기 때문이다.

달라면 주면 되지 토를 다는 점소이의 태도에 시우가 살짝 인상을 찡그리며 말했다.

“다 먹을 것이니 걱정하지 말고 가져오기나 하거라.”

“예.”

고개 숙이며 물러나는 점소이를 바라보며 시우와 월영은 잠시 창 밖을 바라봤다. 높아서 그런지 전망은 괜찮았다.

곧 식탁을 가득 채울 만큼의 접시들이 줄줄이 들어왔고 월영은 오로지 젓가락 하나만을 가지고 그 음식들을 싹 쓸어버렸다.

우아하게 입을 닦는 것으로 마무리를 지은 월영은 다시 시우를 데리고 밖으로 나갔다.

슬슬 날이 저물고 있었고 볼거리는 점점 더 많아지고 있었다.

그 중 유난히 사람이 많은 곳이 있었는데 마술을 보여준다는 곳이었다. 

시우와 월영 또한 그 곳으로 향했고 사람들을 밀치고 들어간 그들은 가장 좋은 앞자리에 서게 됐다.

무대에선 한 사람이 반듯하게 누운 채 공중에 띄워져 있었다. 

진짜 마법사인 월영의 눈엔 가소롭기 그지없는 조잡한 것이었으나 다른 사람의 눈에는 무척 신기하게 보였다.

가면을 쓴 마술사가 공중으로 올려졌던 사람을 다시 탁자 위에 내리고 관중들을 바라보니 아까는 없던 낯선 인물이 보였다. 

18살 정도로 보이는 꽤나 귀여운 소년이었다. 마술사의 눈이 한순간 빛났다. 

“다음 마술까진 약간의 시간이 걸리오니 그 동안 잠시 기다려 주시기 바랍니다.”

큰 박수와 환호성을 보내는 관중들에게 인사한 마술사는 잠시 무대 뒤로 사라졌다.

무대 뒤에는 그의 동료들이 모여 있었고, 한 쪽에는 곱상하게 생긴 소년들이 잠들어 있었다. 

마술사는 무대 밑에 있는 오늘의 마지막 목표물을 가리키고는 동료들을 바라봤다.

마술사가 가리킨 목표물이 꽤나 상등의 상품이었던지 동료들 또한 고개를 끄덕였다. 

마술사는 곧 커다란 상자 하나를 끌고 다시 무대 위로 올라갔고, 관중들은 환호성을 보내었다.

“기다려 주셔서 감사합니다. 그럼 오늘의 마지막 마술. 인간 소실 마술을 보여드리겠습니다.”

“와아아아-!!”

다시 한 번 큰 함성이 터져나오고 마술사는 관중들을 바라보며 말했다.

“이 마술을 도와주실 분이 한 분 필요한데... 으음... 아, 거기 소년! 잠시 무대 위로 올라오시겠습니까?”

마술사에게 지목당한 월영은 황당했으나 곧 재미있다는 듯 눈을 빛내고는 무대 위로 올라갔다. 시우 또한 재미있다는 듯 월영을 쳐다봤다.

무대 위로 올라간 월영은 마술사의 지시대로 상자 위에 반듯하게 누웠다. 

“자, 그럼 지금부터 인간 소실 마술을 보여드리겠습니다!”

그 말과 동시에 월영의 몸 위로 커다란 천이 덮였고, 마술사의 말소리가 들렸다. 

그 소리가 거의 끝날 때 쯤, 월영이 누워 있던 상자의 윗면이 반으로 갈라지며 안쪽으로 열렸고, 월영은 상자 속으로 들어갔다.

상자는 언제 열렸냐는 듯 재빨리 닫혔고, 곧 사람들이 놀라는 소리가 들려왔다.

‘쳇, 그럼 그렇지. 이따위 조잡한 속임수가 마술일 리가 없지.’

언제 자신을 보내줄까 기다리던 월영의 코에 이상한 냄새가 스며들었다. 

그 냄새를 맡는 순간 월영은 온 몸이 마비되는 것과 동시에 졸음이 밀려드는 것을 느낄 수 있었다.

‘읏, 이게 뭐야.. 이건 대체... 서, 설마 이 녀석들이.....’

월영은 마지막으로 시우를 떠올리며 그대로 잠 속으로 빠져들었다. 



마술사의 부름에 의해 월영이 무대 위로 올라가게 되고, 주문이 끝남과 동시에 월영의 모습이 사라졌다.(사실은 떨어진 거지만) 

정말이지 눈 깜짝할 사이에 월영이 사라진 것이다. 무척이나 놀라웠다. 

시우 또한 놀라움에 박수를 쳤다. 정말 대단한 실력이었다. 

마술사는 그 마술을 끝으로 인사를 하고 내려갔고, 시우는 월영이 나오기를 기다리며 그대로 자리를 지키고 서 있었다. 

하지만 아무리 시간이 흐르고 흘러도 월영은 올 기미가 없는 것이다. 

구경하던 사람들은 벌써 다른 볼거리를 찾아갔건만, 시우는 혼자 멀뚱히 그 자리에 있었다. 

일각 정도의 시간이 흘렀으나 여전히 월영은 나오지 않았다. 무언가 이상했다. 

한참을 기다리던 시우는 한식경이 흘러서야 마술극이 열린 무대로 올라가서 마술사가 들어간 곳으로 갔다. 

그 곳은 텅텅 비어있었다. 언제 간건지 마술사도 이미 사라지고 없었다. 그리고.. 월영의 모습도 보이지 않았다. 

텅 비어버린 공터를 바라보며 시우는 멍하니 있을 수 밖에 없었다. 도대체 무슨 일이 일어난 건지 알 수가 없었다. 

시우는 큰 소리로 월영을 부르며 이곳 저곳을 돌아다녔다. 

"월영!! 월영!!! 월여엉-!!!!" 

지나가는 사람들이 이상하게 쳐다보든가 말든가 시우는 신경쓰지 않고 미친 듯이 거리를 헤매었다. 

지나가는 사람들에게 월영의 인상착의를 말해주며 본 적 있냐고 물었으나 고개만 저을 뿐이었다. 

두 번을 맴돌며 월영을 찾았으나, 월영은 말 그대로 사라져 버린 것인지 보이지 않았다. 

다시 마술이 열린 곳으로 와서 시우는 숨을 골랐다. 침착하게 생각을 할 때였다. 

월영은 마술을 도와달라는 말을 듣고는 무대 위로 올라갔다가 사라졌다. 그리고.. 나타나지 않았다. 

다시 한 번 화가 끓어 올랐지만 시우는 애써 삯히고 생각에 잠겼다. 

이럴 때일수록 흥분은 금물이다. 시우는 냉정하게 생각에 잠겼다. 

한참을 생각하던 시우의 머릿 속으로 어제 회의 도중 서진이 했던 말이 생각났다. 

-요즘 세간에서 사람들이 사라지는 일이 있다 하옵니다. 모두 어여쁘게 생긴소년들이라 하온데 혹 노예매매상들이 아닌가 하는 말이 나돈다 하옵니다. 

머리에 둔탁한 충격을 받은 듯 했다. 아무것도 생각할 수 없었다. 아니, 자신의 생각을 믿고싶지 않았다. 

하지만 월영은 나타나지 않았다. 믿을 수 밖에 없었다. 

월영의 예상이 현실로 드러났다. 결국엔 월영 혼자 잡히고 만 것이다. 

설마하니 마술사들이 노예매매상일 거란 생각은 하지 않았다. 

노예매매상은 좀 더 음침하고 비밀스러워야 하는 것 아닌가? 완전히 허를 찔린 것이다. 

분명히 그들이 월영을 데려 갔을 것이다. 문제는 어디로 데려갔느냐 하는 것이다. 

거기다가 그들의 얼굴 또한 알지 못한다. 가면을 쓰고 있었기에. 지나친다 하여도 못 알아볼 것이다. 

아까 월영의 말 때문에 절대로 월영의 곁에서 떨어지지 않겠노라 다짐했던 시우였다. 

무대 위로 못 올라가게 말릴 것을!! 차라리 내가 대신 올라갈 것을!! 

아무리 후회하고 또 후회해 본들 이미 늦은 일이었다. 

한 가지 다행스런 일이 있다면 이런 일이 일어날 줄 예상하고 미리 대처방안을 세운 것이다. 

지금으로썬 월영을 믿는 수 밖에 없었다. 

머릿 속으로 월영에 대한 걱정이 가득한 시우였지만 자신이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 

일국의 황제로써 아무런 힘도 쓸 수 없는 무능력한 자신이 이 때만큼 싫었던 적은 없었다. 

'월영...' 

머릿 속으로 월영이 겁에 질려 떨고 있을 모습이 떠오른다.(과연 월영이...?) 

애타게 자신을 부를 월영의 모습이 시우의 뇌리 속을 떠나지 않는다.(설마 월영이...?) 

'월영.. 무사해야 한다.. 꼭! 무사해야 한다..!!' 

마음 속으로 강하게 월영의 안전을 기원하는 시우였다. 



객잔 안. 한 테이블에 세 명의 사내가 술잔을 기울이며 호탕하게 웃고 있다. 

모두 약관은 훨씬 지났을 성숙한 이미지를 풍기고 있다. 

어디 특출난 외모도 아닌 그저 그런 평범한 외모였다. 어디에나 있을 법한 흔한 외모. 

그랬기에 더욱 객잔 안의 사람들은 그들의 말에 신경쓰지 않았다. 객잔이 시끄러운 탓도 있었지만. 

세 명의 사내는 오늘의 수확에 대해 이런 저런 말을 주고받았다. 

"귀성. 오늘 상품들은 꽤나 고가의 상품이지 않나?" 

"맞아. 특히 마지막 상품은 특상품이지. 장익 자네가 아니었으면 그런 특상품을 모르고 그냥 지나칠 뻔 했어." 

"하하. 그저 운이 좋았을 뿐이라네. 그렇게 추켜세우지들 마시게나." 

"겸손한 친구로구먼. 아무튼 이로써 상품은 모두 모았는가?" 

귀성이란 이름을 가진 사내의 말에 제일 처음 입을 열었던 사내가 잠시 생각하는 듯 하더니 말했다. 

"음. 그런 것 같네. 오늘로써 끝인 것 같군. 이제 마지막 상품 점검만 남았군." 

'상품 점검'이란 말에 세 사내의 얼굴이 음흉하게 변해갔다. 서로의 눈치를 보는 것이 무언가 심상치 않았다. 

세 사내는 얼른 술병을 모두 비우고 자신들이 잡아놓은 방으로 올라갔다.(객잔은 숙박도 같이 합니다) 

그들은 두 개의 방을 잡았었다. 하나는 자신들이 지낼 방, 하나는 상품들이 지낼 방. 

곧바로 방으로 올라간 그들은 모두 상품들이 지내는 방으로 들어갔다. 

그 방 안에는 거의 열 명에 달하는 소년들이 있었다. 세 명은 약으로 취해 잠이 든 채. 

깨어있는 소년들 중 옷을 입은 소년은 한 명도 없었다. 오늘 들어온 세 명을 제외한 모두가 발가벗겨진 채 몸을 웅크리고 있었다. 

하나하나가 모두 곱상한 얼굴과 여리여리한 몸을 가지고 있는 소년들은 세 사내가 들어오자 겁먹은 눈초리로 더욱 더 몸을 웅크렸다. 

세 사내는 깨어있는 소년들에겐 그냥 한번 눈빛을 준 후, 곧바로 잠들어 있는 소년들에게 다가갔다. 

독한 수면향으로 재워놨기에 아침까지 눈을 뜰 염려는 없었기에 '상품 점검'하는 데에는 아무런 지장이 없었다. 

잠들어 있는 세 소년을 바라보던 세 사내는 경쟁이라도 하듯 서로를 쳐다보았다. 

그들 모두 오늘의 특상품을 점검하고 싶었던 것이다. 

한동안 기싸움을 벌이던 그들은 하나같이 눈빛을 반짝이고는 동시에 외쳤다. 

"가위, 바위, 보!!" 

그들은 항상 가위바위보로 우선순위를 결정하였던 것이다. 이번에도 마찬가지였다. 

운 좋게 첫 판에 이긴 장익이 오늘의 특상품을 점검하고 되었고 나머지는 알아서 정하였다. 

방은 3인실이었기에 침대는 세 개였다. 각자 자신이 점검할 상품을 들고 하나씩의 침대를 차지했다. 

장익을 제외한 나머지 둘은 아쉽다는 눈빛으로 자신이 점검할 상품의 옷을 하나하나 벗겨나갔고, 장익은 의기양양한 표정을 지으며 특상품의 옷을 조심스레 벗겨나갔다. 

한켠에 웅크리고 있던 소년들 누구도 그들에게 동정의 눈빛을 보내진 않았다. 그들 역시 겪어왔던 일이다. 

더군다나 잠들어 있는 자를 건드려봐야 힘만 빠지기에 다음 차례는 자신들이 될 터였다. 동정심이 일어날래야 일어날 수가 없었다. 

그저 두려운 마음으로 몸을 웅크리고 있는 수 밖에 없었다. 

장익이 자신의 아래에 있는 소년의 옷을 모두 벗기고 난 후 잠시 감상에 들어갔다. 

태어나서 이렇게 하얀 피부는 처음 본 것이다. 

거래가 거래니 만큼 지금까지 잡은 상품들도 모두 깨끗한 피부에 준수한 외모를 자랑했지만 이렇게나 흰 피부는 본 적이 없었다. 과연 특상품이었다. 

조심스런 손길로 특상품의 몸을 쓰다듬어가며 붉은 입술에 자신의 입술을 갖다대었다. 

처음 하는 짓도 아니건만 괜시리 긴장되어 목구멍으로 침을 삼켰다. 가슴이 세차게 뛰기 시작했다. 

맞닿은 입술이 그렇게 보드라울 수가 없다. 그리고 왠지 달콤한 것 같았다. 

조심스레 혀를 밀어넣으니 별 저항없이 혀가 쑥 들어갔다. 

잠들어 있는 탓에 반응은 없었지만 충분했다. 이미 자신은 흥분해 있었던 것이다. 

정신없이 달콤한 입술을 맛보며 서서히 자신도 옷을 벗어나갔다. 이제 본격적으로 점검을 시작할 차례였다. 

한참을 여기저기 입술을 맞추며 특상품을 점검하던 장익은 무언가 이상한 느낌을 받았다. 

자신이 입술을 갖다댈 때 마다 상품이 몸을 움찔거리는 것이다. 

잠결에 반응하는 것이겠거니, 생각했지만 갈수록 반응이 분명(?)해졌다. 

무언가 이상한 느낌을 받았으나 장익은 애써 태연한 척 특상품의 중심에 입을 맞추로 열심히 애무했다. 

자신들이 쓴 수면향은 일본에서 들여온 것으로 그 효능은 가히 최고라 일컬을 만 했다. 

몸이 마비가 되는 건 순간이었지만 수면은 아니었다. 적어도 아침까진 깨어나지 않을 것이다. 

옆에선 이미 시작되었는지 침대가 삐걱거리는 소리와 거친 숨소리가 들려오고 있다. 

자신도 어서 서둘러야겠단 생각으로 조심스레 특상품의 엉덩이 사이로 손가락을 집어넣었다. 

그리고... 배에 둔탁한 충격을 받고 장익은 침대에서 떨어졌다. 

"어엇-!!" 

-쿠웅!! 

둔탁한 소리에 열심히 허리를 움직이던 두 사내와 웅크려있던 소년들이 동시에 고개를 들고 소리가 난 곳을 바라보았다. 

그곳에 장익이 엉덩이를 주무르며 믿을 수 없단 눈초리로 침대를 바라보고 있었다. 

그들의 시선이 다시 침대로 옮겨갔다. 정확하게는 침대 위에 있는 특상품에게로. 

특상품에게 시선을 돌린 그들 또한 장익과 같은 표정을 지었다. 

침대 위에는 오늘의 특상품이 믿을 수 없게도 몸을 일으킨 채 시뻘개진 얼굴로 장익을 타죽일 듯 노려보고 있었다. 



월영은 시우와 함께 엘티스트로 돌아갔다. 거기서 노회한 너구리마법사들을 혼내주는 아주 통쾌하고도 유쾌한 시간을 보내고 있었다. 

그런데 이질적인 느낌이 들었다. 압박감이 느껴졌다. 누군가가 위에 있는 듯 했다. 

월영의 의식이 꿈 속에서 현실로 천천히 이동했다. 이동하면서 점점 분명해지는 느낌. 

월영의 위에 올라타는 사람이 있긴 있었으나 왠지 느낌이 틀렸다. 

가슴께에서 지분대는 입술 또한 자신이 알던 그것과는 상당히 틀려 있었다. 

월영이 아는 입술은 무척 부드러웠다. 또 자신을 소중히 대한다는 걸 확연히 느낄 수 있을만큼 자상하기도 했다. 

하지만 지금 자신의 몸을 탐하는 이 자는 아니었다. 

가슴께에서 지분대는 입술이 불쾌했다. 욕지기가 밀어 올라왔다. 

입술이 점점 밑으로 내려가면서 중요한 부분에 닿았을 땐 그 불쾌감이 이루 말할 수 없었다. 

기분 좋은 꿈을 깨웠다는 사실에 월영은 더욱 더 화가 났다. 

눈을 뜰려고 했으나 눈은 떠지지 않았다. 안간힘을 쓴 다음에야 월영은 눈을 뜰 수 있었다. 

눈을 떠서 제일 처음 본 것은 낯선 천장이었다. 바로 시선을 돌리니 번들거리는 혀를 내름거리는 놈이 보였다. 

월영은 냅다 발을 들어서 그 놈을 차버렸다. 방심한 탓인지 놈은 쉽게 월영의 몸에서 나가 떨어졌다. 

바로 몸을 일으키고 월영은 매섭게 불타는 눈으로 자신이 발로 찬 자를 바라보았다. 

"가, 감히 네까짓 게 내게 손을 대...!!!!" 

분노로 인해 말조차 제대로 나오지 않았다. 

그런 월영의 눈에 구석에 웅크리고 있는 한 무리의 소년들과 옆 침대에서 정사(강간이 맞을 것이다)를 벌이다 놀라서 자신을 바라보는 사내들이 들어왔다. 

그제서야 월영이 잠이 들기 직전의 일이 생각났다. 그리고 이들이 누군지 또한. 

월영의 분노가 더욱 더 상승했다. 바람도 불지 않았건만 월영의 머리카락이 공중으로 솟구쳤다. 

"네놈드으을!!!" 

거센 회오리 같은 바람이 월영의 몸을 감싸고 난 후, 월영은 원래 자신의 모습으로 돌아왔다. 몸 위에는 어느 새 옷 한벌이 걸쳐져 있었다. 

"허억-!!!" 

순식간에 모습이 바뀐 월영을 보고 방 안에 있던 모든 사람들이 놀라 헛바람을 삼켰다. 

그 수면향이 어느 정돈데 벌써 일어난단 말인가? 모두의 눈엔 공포와 호기심이 동시에 자리잡고 있었다. 

처음부터 말했다 시피 월영의 몸 속은 정갈한 마나로 가득 차 있다. 

깨끗한 몸 속에 불순물이 들어오니 마나들이 그 불순물을 제거한 것이다. 

그 덕분에 수면향의 기운이 사라진 월영이 빨리 정신을 차릴 수 있었으나 다른 사람들은 그 사실을 몰랐기에 깨어난 월영을 놀라운 눈초리로 바라볼 수 밖에 없었다. 

월영은 다른 자들에겐 일절 눈길조차 주지 않고 감시 자신을 범하려 했던 장익만으로 죽일 듯이 노려보았다. 

월영의 분노를 한몸에 받는 장익은 주저앉아서 자신의 치부를 가릴 생각도 하지 않은 채 그저 벌벌 떨고만 있었다. 

싸늘한 시선으로 장익을 바라본 월영의 주위로 수많은 화살들이 생겨났다. 장익의 공포는 더욱 더 배가 되었다. 

무릎 꿇고 빌 생각도 하지 않은 채 그저 두려운 눈으로 앉은 채 뒷걸음질만 쳤다. 

하지만 좁디좁은 방 안에서 그가 얼만큼이나 도망칠 수 있을 것인가. 장익은 방 끝까지 간 후에야 멈췄다. 

장익의 몸에 매직 미사일 다발을 꽂아주려고 할 찰나, 월영은 잠시나마 이성을 차릴 수 있었다. 

이곳은 실내였다. 그리고 여긴 몹쓸 놈 뿐만 아니라 잡혀온 불쌍한 이들까지도 함께 있었다. 

결국 월영은 장익과 정사를 벌이다 얼떨결에 침대에서 내려온 동료놈들을 바람의 사슬로 묶어버렸다. 

"이곳이 실내라는 것을 감사히 여겨라. 나중에 너희의 죄 값은 톡톡히 치르도록 하겠다. 특히 너!!" 

"히이익-!!" 

월영의 지적을 받은 장익은 화들짝 놀랐다. 

아까까지만 해도 장익을 부러운 눈초리로 바라보던 동료들의 눈이 동정심으로 빛났다. 

월영은 노예매매상들을 대충 이 정도로 해 놓고 잡혀온 소년들에게로 고개를 돌렸다. 

월영의 시선을 받은 소년들은 더욱 더 몸을 웅크렸다. 월영이 무서웠더 탓이다. 

"괜찮아. 무서워하지 않아도 돼. 난 너희들을 구하러 온 거니까." 

일단 부드럽게 웃으며 소년들에게 한발짝 다가갔으나 소년들은 몸을 움츠렸다. 이번 일로 사람을 믿지 못하게 된 것이다. 

월영은 잠깐 한숨을 쉬다가 소년들이 발가벗고 있다는 사실을 깨달았다. 

방에는 침대 위의 소년들 옷이랑 자신의 옷, 그리고 노예매매상의 옷이 있었으나 그것 가지고는 부족했다. 

"야! 너네들 방 어디냐?" 

월영의 물음에 화들짝 놀란 노예매매상은 일제히 옆 방을 가리키며 말했다. 

"저, 저 방이요..." 

"흠, 그래? 알았어. 애들아. 잠시만 기다리고 있어. 금방 올께." 

노예매매상들에겐 차갑기 그지없었지만 소년들에겐 더없이 상냥한 미소를 띄우는 월영이었다. 

월영은 옆방으로 가서 놈들의 짐을 뒤져 옷가지들을 가져온 뒤 웅크리고 있는 소년들에게 건네었다. 

"자. 이거 입고 있어. 옷이 모자라면 내꺼 입구. 아무것도 안 입고 있으면 추울 꺼 아냐. 그리고 저기 잠들어 있는 애들한테도 쟤들 옷 좀 입혀줘. 어느 옷이 쟤네들껀지 너흰 알꺼 아냐. 부탁해." 

상냥한 월영의 말과 미소에 소년들은 감정을 누그러뜨리고 조심스레 옷을 받아들었다. 

주섬주섬 옷을 걸치고 잠든 소년들에게도 옷을 입힌 소녀들은 멀뚱히 그 자리에 서 있었다. 

"아, 다 입었어? 너네들 모두 집에서 걱정하실텐데 그만 집에 가 봐. 저 둘도 깨어날 때 까지 내가 데리고 있을테니까 걱정하지 말구." 

그러면서 월영은 품 속에서 돈을 꺼내어 각자에게 쥐어주었다. 물론, 그 돈도 노예매매상의 짐에서 나온 갈취품이었다. 

돈까지 쥐어주는 월영을 향해 눈물어린 얼굴로 감사의 인사를 건넨 소년들은 그 길로 방을 빠져나갔다. 

끝까지 미소지으며 그들을 바라보던 월영은 시선을 묶여있는 노예매매상에게로 돌렸다. 

아까까지의 따뜻한 미소는 어디로 갔는지 잔인한 미소만이 월영의 얼굴 가득 피어올랐다. 

"자아, 이제 애들도 저 둘만 남았고.. 저 애들이 깨어나기 전까지 너네들을 손봐줘야겠지? 후훗." 

한걸음 한걸음 월영이 다가갈 때 마다 노예매매상들은 저마다 공포에 질려 부들부들 떨 수 밖에 없었다. 

"흐으음- 일단 여기서는 안될 것 같고... 너네! 말 있냐?" 

"마, 마차가 있는데요..." 

"오호! 마차라. 하긴, 이 애들을 다 태울려면 마차가 있어야겠지. 좋아. 일단 마차를 타고 이곳을 벗어나야겠군." 

월영의 손짓에 자신들을 속박하던 무언가가 사라진 것을 느낀 노예매매상들은 저마다 의아해했다. 왜 풀어준 것일까? 

궁금하면서도 한편으론 도망갈 궁리를 하고 있는 그들의 머리 위에서 월영의 차가운 말소리가 들려왔다. 

"도망치려고 해봤자 소용 없어. 너희들이 어디로 도망쳐 봤자 찾아내는 건 식은 죽 먹기니까. 도망치다 걸리면 더 가혹한 고문을 받을 줄 알아." 

배경으로 족히 스무 개는 넘을 화살을 깔고 사악하게 웃으며 말하는 월영을 바라보며 그들은 도망가려던 생각을 싹 지우며 세차게 고개를 끄덕였다. 

월영의 말은 거짓말이 아니었다. 저들 세 사람 각자의 몸에 추적마법을 걸어놨으니까 찾아내는 건 쉬운 일이지. 

'가만? 그러고 보니 또 누군가에게 추적마법을 걸어줬던 것 같은데??' 

한참을 끙끙대며 고민을 하던 월영은 '아'하는 탄성을 내지르며 시우의 위치를 찾기 시작했다. 

월영의 손바닥 위로 자그마한 영상이 나오더니 푸른색과 붉은색의 빛이 두 개가 나타났다. 푸른색이 시우였고, 붉은색이 월영이었다. 

시우의 위치를 확인한 월영은 바로 시우를 이 곳으로 불러들였다. 

방 안에 흰 빛이 번쩍하더니만 난데 없이 사람이 나타나자 노예매매상들은 기절 직전의 상태까지 갔다. 

그건 불려온 사람 또한 마찬가지였다. 

월영의 걱정으로 잠도 제대로 못 자고 서성거리던 시우는 갑자기 빛이 자신을 감싸는 것을 느꼈다. 

당황하며 눈을 감았는데 다시 눈을 뜨니 눈앞에 월영이 보였다. 도대체 어찌된 일일까? 내가 꿈을 꾸고 있나? 

"시우~!" 

하면서 폭 안겨드는 무게감을 보니 꿈은 아닌 듯 싶다. 그렇다면 현실이란 말인가!! 너무나도 놀랍다. 

하지만 시우는 놀라움은 저기 밀쳐버리고 자신의 품에 있는 월영의 얼굴을 들여올렸다. 

겨우 몇 시진 떨어졌을 뿐인데 마치 몇 천년은 떨어진 듯 했다. 월영이 미치도록 걱정되었고 미치도록... 보고싶었다... 

"월영! 너 월영 맞지? 맞지? 어, 어디 다친 덴 없어? 응? 괜찮은 거야? 미안해. 내가 부주의한 바람에 잡혀가게 해서... 미안..." 

살짝 물기어린 눈동자로 말하는 시우의 태도에 월영이 더 당황해서 시우를 안심시켰다. 

"하하. 괜찮아. 나도 잘못한 걸. 시우가 미안해 할 필요는 없어. 나 다친데도 없는 걸. 멀쩡해." 

활짝 웃는 월영의 얼굴에도 시우의 표정은 쉬이 펴지지 않았다. 눈동자에도 물기가 어려 있었다. 

시우는 한동안 월영을 바라보다 다시 한 번 넓은 품으로 끌어안았다. 

익숙한 향기가 코 끝을 간지럽히고 마른 듯한 체구가 느껴지자 그제서야 시우는 안심할 수 있었다. 

한참동안 월영을 안고 있던 시우는 월영이 사라지게 된 원인을 생각하고는 황급히 월영에게 물었다. 

"아! 월영! 노예매매상들은? 그들은 어쨌어?" 

"저기 얼어있네.. 하핫. 내가 잡아놨어. 소년들은 풀어줬고. 저 둘만 빼고. 저 둘은 아직 깨어나지 못했거든. 깨어나면 보내줘야지." 

침대 위의 잠들어 있는 소년들에겐 눈길 한번 주지 않고 시우는 노예매매상들만 죽일 듯이 노려보았다. 

월영보다는 덜 했으나 시우의 시선 또한 사뭇 매서웠기에 노예매매상들은 다시 한 번 몸을 움찔거렸다. 

더 있다가는 당장 목을 벨 기세여서 월영은 황급히 시우를 말렸다. 

"일단 벌은 궁에 가서 주도록 하자. 저들은 국법을 어긴 죄인들이니 법으로써 다스려야 할 거 아냐." 

"내가 황제의 이름을 걸고 기필코 너희들의 목숨은 살려두지 않으리라." 

씹어뱉듯 내뱉는 말 중 '황제'라는 말에 노예매매상들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 설마하니 눈앞에 사내가 황제일 줄이야... 

이제 꼼짝없이 죽었구나 라고 생각하고 있던 그들의 귀에 구원의 목소리가 들려왔다. 

"으음, 시우. 죽이는 건 좀 그렇고..." 

"무슨 소리야? 저들은 너를 잡아갔다구!! 그 이유 하나만으로도 저들은 사지를 절단하고 목을 잘라서 성문에 달아놓아야 해!! 아니, 그것 가지고도 모자란다구! 그런데 그런 저들을 살려두자고?" 

잔인한 시우의 말에 노예매매상들의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 하지만 월영의 말은 다 끝난 게 아니었다. 월영은 시우를 바라보며 다시 말했다. 

"사람 말은 끝까지 들으랬지! 휴우. 내 말은 차라리 살려둬서 죽고 싶을 만큼의 고통을 주잔 얘기야. 죽이는 건 너무 호사스런 처사거든. 저들은 죽는 것도 아깝지. 기다려라. 내가 곧 죽고 싶을 만큼의 고통을 선사해 줄테니. 후후훗." 

구원의 목소리가 아니었다. 노예매매상들의 눈엔 시우보다 월영이 더욱 더 잔인한 악마처럼 보였다. 시우 또한 이런 월영의 모습은 처음이었다. 그래서 왠지 어색했다. 

하지만 월영은 전혀 개의치 않고 다시 밝은 모습으로 시우를 바라보며 말했다. 

"그러니까 일단 조용한 산으로 갔다가 저들을 혼내주고, 저애들이 깨어난 다음에 집에 보내고 궁으로 가자. 어때?" 

다시 해맑은 미소를 짓는 월영을 바라보며 시우는 아까 자신이 본 게 착각이었나 생각했다. 그래, 착각이겠지. 설마 월영이 그렇게 잔인할 리가... 

애써 밝은 표정을 지어보이며 시우는 월영의 의견에 조심스런 반대 의견을 냈다. 

"아니, 그것보다 차라리 여기서 하루 자고 저애들 깨어난 다음에 궁으로 가자. 고문은 궁에서 해도 되잖아? 의금부 가장 깊숙한 곳에 고문실이 따로 있거든. 거기서 하지 뭐." 

"호오, 그렇단 말이지? 좋아. 후훗. 기대되는군." 

다시 잔인한 미소를 짓는 월영. 

도대체 밝게 웃는 월영의 모습과 지금의 월영의 모습 중 어느 것이 진짜인지 시우는 알 수 없었다. 

다만, 오늘 또다른 월영의 면모를 보게 되어 왠지 모를 씁쓸함이 느껴졌다. 

하지만 곧 그 씁쓸함을 떨쳐버렸다. 월영이 어떤 모습이든 자신은 그 모습까지 모두 사랑할 것이다. 

그리고 가장 중요한 건 월영은 자신 앞에선 절대로 저딴 잔인한 표정은 짓지 않으니 크게 걱정할 것도 없다. 그래, 그런거다. 

그렇게 하여 그들은 오늘 하루는 그 객잔에서 지내기로 했다. 

그리고 여태가지 벌거벗고 있던 노예매매상들에게 옷을 건네주고 입게한 후,(여기서 시우의 말이 걸작이다 '그딴 조잡한(?) 물건 더는 보기 싫으니 어서 가려라!') 그들의 방으로 보냈다. 

슬립 마법으로 재워놨기에 깨어날 염려는 없었다. 마나를 듬뿍 담았기에 아마도 내일 오후쯤에나 깨어나겠지. 

시우와 월영은 소녀들이 잠든 방에서 잤다. 

3인실이었기에 침대가 하나 남았고, 시우와 월영은 1인용이라도 한 침대에서 함께 자는 것에 전혀 거리낌이 없었으니까.(침대가 좁지 않냐구요? 꼭 붙어잤다고 생각하세요) 

그렇게 긴 하루가 저물어가고 있었다. 



수면향의 약 기운이 남았던 것일까? 월영은 늦은 아침에 눈을 떴다. 이미 다른 모든 사람은 일어나 있었다. 

"하암... 미안. 내가 제일 늦게 일어났나보네... 우웅..." 

"괜찮아. 푹 잤어?" 

"으응. 하아암. 아, 너희들도 일어났네." 

침대에 걸터 앉아 있는 두 명의 소년들을 향해 월영은 방긋 웃으며 인사를 건넸다. 

월영이 일어나기 전 시우에게 어제 있었던 일에 대해 들었는지 둘은 월영에게 허리를 숙이며 깊은 감사의 뜻을 전했다. 

"저희를 구해주셔서 정말 감사드립니다. 소령아, 뭐해. 너도 인사드려야지." 

"아, 응. 구해주셔서 감사합니다." 

"괜찮아." 

몸을 일으킨 소년들의 얼굴을 자세히 바라보니 판박이처럼 닮아있었다. 그러고 보니 목소리도 비슷하고... 혹시...? 

"응? 혹시 너희 형제니?" 

월영의 물음에 처음 입을 열었던 소년이 대답했다. 

"아, 예. 저흰 쌍둥이 형제예요. 제가 형인 진령이구요, 이애가 동생인 소령이에요." 

"그렇구나. 난 월영이라고 해. 그보다 너희 집이 어디니? 찾아갈 수 있지?" 

아무런 사심없이, 그냥 물은 것인데 형제의 얼굴이 급속도로 어두워졌다. 

월영이 당황하며 할 말을 찾지 못할 때 시우가 조용히 말했다. 

"실은 이 애들 부모님이 돌아가셨대. 옆방의 노예매매상놈들이 죽인 모양이더군. 괘씸한 놈들!" 

시우는 이를 갈며 옆방을, 정확히는 벽을 뚫어져라 쳐다봤고 월영도 일순 표정이 어두워졌다가 애써 미소 지었다. 

"음. 그렇구나. 그럼 혹시 친척은 없대?" 

"친척도 없다더군." 

"이런. 그거 큰일인걸. 어떡한다?" 

턱을 괴고 생각하는 월영에게 시우가 조심스레 말을 꺼넸다. 아마도 생각해둔 게 있는 모양이다. 

"그래서 말인데. 이 애들을 같이 데리고 가면 어떨까?" 

뜻밖의 제안이었던 듯 월영은 턱을 괸 자세 그대로 눈만 동그랗게 뜨고 되물었다. 

"궁으로??" 

"응." 

"그치만... 무슨 명분으로 데려갈려고? 물론, 시우가 하겠다면 아무 말 못하겠지만 그냥 데려갔다가는 분명 한 소리 들을껄? 시우가 아니라 이 애들이. 그에 대해선 생각해둔 거 있어?" 

"응. 생각해둔 건 있는데..." 

"그래? 그럼 말해 봐." 

"응... 그게.... 저... 하아..." 

말을 꺼낼려다 말고 한숨을 쉬는 시우의 모습이 이상하다. 도대체 무슨 방법이길래? 

"왜 그러는데? 괜찮아. 말해 봐." 

".......휴우... 실은 이 애들을 월영의 시중드는 애로 할까 하고." 

"뭐어어?? 잠깐! 본인들과는 얘기가 된 거야?" 

"응. 얘기는 다 했어. 진령, 소령도 모두 동의한 거야." 

"근데 말야. 과연 그곳의 궁녀나 내시들이 이 애들을 부드러운 눈으로 봐줄까? 왠지 그게 걱정되는데.." 

"실은 나도 그 문제 때문에 그러는데.. 아무래도 월영이 따로 처소를 갖는 게 어떻겠나.. 싶어서... 그러는데...." 

약간의 서운한 마음과 조심스러운 마음으로 시우는 슬며시 말꼬리를 흐렸다. 그렇지만 알아드는 데에는 무리가 없었다. 

시우가 낸 해결책이 마음에 들었던지라 월영은 단박에 고개를 끄덕였다. 그 덕에 시우는 약간의 상처를 받았지만. 

"호오! 그러면 되겠네? 근데 너무 큰 처소는 싫어. 그냥 아담한 걸로 줘. 알았지?" 

동의를 구하며 물었으나 시우의 표정은 왠지 점점 어두워져 갔다. 왜 이러는 걸까? 

월영이 의아해하며 시우를 바라보았지만 시우는 시선을 돌려버렸다. 

'내가 뭘 잘못한 게 있던가?' 

심각하게 고민에 고민을 거듭해 보지만 도통 이유를 알 수 없었다. 

시우에게 물어보는 게 가장 빠른 길임을 알고, 월영은 조심스레 시우에게 물었다. 

"저, 시우. 왜 그래? 표정이 어두운데... 내가 뭐 실수했어?" 

정말 아무것도 모르겠다는 월영의 표정에 시우는 나직한 한숨을 내쉬고 차근차근 설명했다. 

"휴우. 월영. 지금까진 내 처소에서 함께 지냈지만 이젠 아냐. 그게 무슨 뜻인지 알겠어?" 

"혹시.. 헤어지는 게 섭섭해서...???" 

설마 하는 심정으로 되물었으나 시우는 딱히 부정하진 않았다. 

"물론 섭섭하기도 해. 바로 대답해 버리는 월영에게. 하지만 그것보다 더 큰 문제가 있다구." 

"큰 문제라니? 뭐가?" 

역시나 월영은 아무것도 모르고 있었다. 도대체 수업을 할 때의 그 학습력은 어디로 갔단 말인가? 

시우는 월영에게 혹시 생길지도 모를, 아니, 9할9푼9리 확실하게 생길 법한 일에 대해서 설명했다. 

"지금까지 궁에 우리의 소문이 나지 않았던 이유가 뭐라고 생각해??" 

"응? 소문이 나지 않았던 이유...? 편성궁의 궁녀들과 내시들이 입을 안 열었기 때문 아닌가?" 

"그런 이유도 크지만 가장 큰 이유는 월영과 내가 함께 생활하고 있다는 거지. 밖에도 같이 나간 적은 거의 없잖아? 나간다 해도 그때 황제와 신하의 사이고. 그렇기에 편성궁 내의 사람들만이 우리의 관계를 알 수 있었던 거야. 그렇다면 그들의 입막 막으면 소문이 새어날 염려가 없지. 하지만.." 

이제서야 시우가 말하려는 의도가 무엇인지 알아챈 월영은 시우의 말을 이어받았다. 

"하지만 내가 거처를 옮기게 되면 소문이 날 거라고???" 

"응. 그런거지." 

그치만 선뜻 이해가 가지 않았던 듯 월영은 고개를 갸웃거렸다. 

"그치만 내가 거처를 옮긴다 해도 꼭 소문이 날 꺼라곤 보장할 수 없잖아?" 

"아니. 절대로 소문이 날 거야." 

"무슨 연유로?" 

턱을 괴고 꽤나 심각하게 고민이 빠진 월영을 바라보며 시우도 심각한 표정과 어조로 대답했다. 

"내가 매일 밤마다 찾아가서 거기서 잘 거니까." 

한순간 정적이 감돌았다. 



월영은 순간적으로 주먹에 힘이 들어가는 것을 재빨리 뺐다. 

그 대신 어이없는 눈초리로 시우를 바라보았다. 

그렇게 진지한 표정으로 어떤 말을 내뱉을까, 내심 긴장하며 귀를 기울였었는데... 온 몸의 힘이 다 빠져나가는 것을 느꼈다.(그 힘이 주먹으로 갔나보다) 

그건 진령, 소령 형제도 별반 다르지 않았다. 시우의 정체를 알았지만 도저히 쳐답지 않을 수가 없었다. 

자신을 빤히 바라보는 세 쌍의 눈동자가 민망스러울 만도 하건만 시우는 일절의 동요도 없었다. 

오히려 당연한 말을 했는데 왜 그런 식으로 쳐다보냐는 듯한 눈빛으로 당당하게 세 사람을 바라보았다. 

너무나도 당당한 시선에 오히려 세 사람이 고개를 돌려버렸다. 

하지만 월영은 할 말이 있었기에 다시금 시우의 검은 눈동자를 똑바로 바라보고 말했다. 

"매일 안 오면 되잖아!! 아니, 안 자고 가면 되잖아!!" 

"헉! 어떻게 그런 말을!!" 

"그런 말이고 이런 말이고 간에!! 소문이 날 것 같으면 조심을 해야 할 거 아냐!! 소문날 꺼 뻔히 알면서도 매일 밤 찾아와서 잔다는 게 말이 돼!!" 

"안될 꺼 없지. 내가 하겠다고 하는데 누가 말려?" 

"여기," 

"그리고!!" 

막 월영이 말을 꺼낼려는 찰나 시우가 재빨리 말을 끊어버렸다. 

불만스러워하는 월영의 바라보며 시우는 진지한 얼굴로 입을 열었다. 

"그리고 일전에도 말했지만 우리 관계가 들통나면 난 법을 새로 만들꺼라고 했어. 너도 동의했구. 그러니까 걱정 없어." 

마지막에 싱긋 웃으며 월영의 양 어깨를 툭툭 치는 시우에게 월영이 눈을 새초롬히 뜨고 물었다. 

"그럼 도대체 뭐 때문에 이 말을 꺼낸건데? 말 들어보니까 소문 나도 별로 상관 없잖아? 근데 왜 소문 날 꺼라면서 사람을 걱정시켜!!" 

시우는 황급히 월영의 어깨를 치던 손을 등 뒤로 보내버리고 얼버무렸다. 

"아, 아니, 말하다 보니.. 그렇게 됐네. 하핫..." 

"정말이지..." 

허탈한 웃음을 지으려던 월영은 갑자기 무언가를 생각해내고 황급히 고개를 돌렸다. 

월영의 시선이 머무는 끝에는 당황한 표정으로 서로의 손을 꼭 붙잡고 있는 진령, 소령 형제가 보였다. 

분명히 방금 얘기를 들었을 것이다.(못 들을 수가 없지) 그리고 자신과 시우의 사이에 대해서도 짐작할 것이다. 저 표정이 모든 것을 말해주고 있다. 

월영은 어떻게 변명해야 할지 떠오르지 않았다. 어떻게 해야 할까?? 

시우는 갑자기 변한 월영의 태도에 의아했다. 

황급히 진령, 소령 형제를 보더니만 안절부절하면 어쩔 줄을 몰라한다. 왜 그러지? 

찬찬히 생각하던 시우는 곧 원인을 생각해내고 여전히 안절부절하는 월영의 어깨를 도닥여줬다. 

"아아, 월영. 깜빡하고 말 안 했는데 진령, 소령형제도 우리와 똑같아." 

시우의 말에 월영은 일순 행동을 멈추고 바보처럼 되물었다. 

"......뭐??" 

"그러니까. 저애들도 우리와 똑같은 연인사이라구. 아까 얘기 다 했어. 아무래도 네 주위에 두면 나와의 관계를 숨기기 힘들잖아? 그래서 털어놓았더니 저애들도 연인사이래." 

잠시 생각해보던 월영은 여전히 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 

"저애들은.. 형제 아냐?" 

이번에는 시우 대신 진령이 입을 열었다. 여전히 진령과 소령은 손을 꼭 잡고 있었다. 

"저희들이 형제는 맞습니다만 사랑에 그런 것은 상관없습니다. 오히려 형제이기 때문에 서로를 잘 알고, 더 잘 통하니까요." 

마지막에 소령을 보며 따스한 눈길을 보내는 진령의 모습에 월영은 슬며시 미소지었다. 

좀 당황하긴 했지만 우군이 생긴 것 같아서 무척이나 든든했다. 

월영은 진령과 소령의 곁으로 다가가 두 사람의 어깨를 쳐주며 말했다. 

"진령, 소령. 앞으로 잘 부탁해. 우리 잘 지내보자." 

진령, 소령 형제도 웃으면서 대답했다. 

"네." 

곧 네 사람은 식당으로 내려가 늦은 아침을 먹었다. 

아침을 먹으면서 축제 구경을 하기 위해 이곳에 하루 더 있겠다고 합의를 했다. 

월영은 잠시 잠들어 있는 강간범들에게 다시 슬립 마법을 걸어서 내일 오후쯤 깨어나도록 만들었다. 

문젯거리(?)를 해결한 일행은 서둘러서 여전히 축제가 한창인 거리로 나갔다. 

진령, 소령 형제 앞에서 마법에 대한 것을 들키기 싫어 월영은 챙이 넓은 모자를 푸욱 눌러쓰고서. 

하루동안 축제구경을 한 월영일행은 하룻밤 더 자고 난 후, 내일 궁으로 돌아가기로 했다. 

오랜만에 궐 밖으로 나온 시우와 월영은 무척이나 즐거운 시간을 보냈다. 

진령, 소령 형제도 오랜만에 둘이서 오붓한 시간을 보냈다며 무척이나 즐거워했다. 

그날 밤은 침대가 하나 남게되었다. 

진령, 소령이 한 침대를 쓰고, 월영과 시우가 한 침대를 썼으니 자연히 하나가 남을 수 밖에. 

다음날 오후쯤 되어서야 일행은 서서히 출발했다. 

꼬박 이틀 가량을 잠만 잔 노예매매상은 시우와 월영의 무서운 눈초리를 받으며 감히 도망칠 생각을 못했다. 

그렇지 않더라도 밧줄로 꽁꽁 묶여있는 상태라 도망치는 것이 불가능하긴 했지만. 

시우에게 노예매매상의 감시를 맡긴 월영은 마부석에 앉아서 궁을 향해 마차를 몰아갔다. 



지금 궁은 난리가 났다. 

황제가 외출한 지 사흘째가 되었건만 아직까지 아무 연락도 없었기 때문이다. 

호위기사 겸 연락망으로 딸려보낸 두 의금부 군사는 일찌감치 월영이 떨궈놓았지만 그런 사실을 궁에서 알 턱이 없었다. 

결국 서진은 신료들을 모아 정의전에서 긴급 대책 회의를 열었다. 

정의전은 황제가 왔을 때에만 사용하는 곳이 아니고 신료들끼리 모여서도 정사에 대한 일을 주고받곤 했다. 

정의전에 모인 신료들은 저마다 얼굴 색이 좋지 않았다. 

하루에 두 번, 적어도 하루에 한 번은 황제의 안위에 대한 연락을 해야 했다. 

하지만 벌써 사흘째가 되도록 의금부 군사 두 명에게선 아무런 연락이 없었다. 

혹 황제의 안위에 무슨 일이나 생긴 것은 아닐까, 저마다 불안한 마음을 감출 수 없었다. 

"대감. 아직까지 아무런 연락이 없소이까??" 

"그렇다오. 여태껏 아무런 연락이 없으이... 혹 폐하의 옥체에 무슨 이상이라도 생겼을까 정말 조마조마하오." 

"듣자하니 이제 소년들이 사라지는 일 또한 없다 하옵니다." 

젊은 나이에도 불구하고 뛰어난 재능을 인정받아 관리가 된 정신현의 말에 신료들의 안색이 급격히 어두워졌다. 

모두의 생각을 대변하든 백신겸이 서진을 향해 물었다. 

"혹시 노예매매상을 잡는 와중에 화를 당하신 것은 아닐런지..." 

"이보시오! 말을 함부로 하지 마시오! 말이 씨가 된다지 않소!" 

"하도 답답해서 그러오! 그렇다면 도대체 무슨 일이 있길래 사흘째 연락이 전혀 되지 않는단 말이오?" 

백신겸의 말에 정신현이 다시 서진을 향해 물었다. 

"대감. 혹시 노예매매상을 잡았다는 연락은 받으셨습니까??" 

"아직 받지 못하였소." 

"크흠." 

신료들은 저마다 침음성을 흘렸다. 

설마 정말로 황제의 안위에 무슨 문제가 생기기라도 한 것이면... 

황제의 걱정으로 미간에 깊게 골이 패인 서진의 귀에 조심스런 말이 들려왔다. 

"저, 대감." 

"무슨 일이오?" 

"혹시 세간에 은발머리에 관한 소문은 돌지 않았다 하옵니까??" 

"은발머리??" 

"예. 폐하와 함께 나간 월의관은 외모부터가 눈에 띄지 않습니까. 폐하의 안위는 몰라도 혹시 은발머리에 관한 소문이 들린다면 폐하도 무사하신 것 아니겠습니까?" 

그 말에 서진은 얼굴을 활짝 폈다. 그러고 보니 그 생각을 못했다. 

애초에 그들이 월영의 소문을 듣고 황제에게 고한 것도 다 그의 외모가 눈에 띄어서가 아니던가? 

하지만 서진은 다시 얼굴을 흐리고 말았다. 은발머리에 관한 소문 또한 들은 적이 없었던 것이다. 

"물론 그럴 수도 있겠으나.. 은발머리에 관한 소문도 돌지 않았다오." 

힘없는 서진의 말에 정의전은 다시 침묵에 휩싸였다. 

신료들은 저마다 속으로만 황제의 무사귀환을 기원하는 수 밖에 없었다. 



비화궁. 

밖에서 무슨 소식을 들었는지 령이가 황급히 황후의 방으로 들어왔다. 

"마마! 큰일났사옵니다!!" 

"네 도대체 무슨 일이기에 이렇게 호들갑을 떠느냐??" 

아무것도 모르는 듯한 황후의 질문에 답답함을 느낀 령이는 서둘러 숨을 고르고 방금 자신이 들은 소식을 전했다. 

"사흘째 폐하와 함께 나간 의금부 군사들에게서 연락이 없다 하옵니다." 

"뭐야?? 그게 정말이더냐??" 

"예. 그렇다고 하옵니다, 마마." 

이미 궁 내에 황제의 출궁 소식이 모두 전해진 이상 황후가 모를 리 없었다. 

그리고 령이는 황후에게 황제의 안위에 문제가 생겼을지도 모른다는 말을 전한 참이었다. 

당연하게도 황후는 고운 미간을 찌푸렸다. 

"벌써 사흘째인데 폐하께 아무런 소식이 없다니... 혹시 무슨 문제라도 생긴 것은 아니냐?" 

"정의전에 대신들이 모여서 그에 대해 회의를 나누고는 있사오나 누구도 폐하의 안위에 대해 아는 자는 없다 하옵니다." 

"도대체 그들은 무얼 하고 있다는 말이더냐!!" 

황후가 탁자를 내려치며 소리치는 바람에 령이가 움찔거렸다. 

황후도 여인이다. 몸을 섞은 황제를 사랑하지 아니할 수 없다. 황제가 자신을 어떻게 생각하든. 

사랑하는 님에 대한 걱정은 여인으로썬 당연한 것이다. 

황후는 물밀듯이 밀려오는 후회감에 몸을 떨었다. 

"말릴 것을... 말렸어야 하는 것을..!! 내 잘못이다.. 내 잘못이야!" 

혼자 자책하는 황후를 바라보며 령이가 조심스레 위로의 말을 건넸다. 

"마마. 고정하시옵소서. 아무 일도 안 계실 것이옵니다." 

"어찌 고정한단 말이냐! 폐하께 무슨 문제가 생겼을지도 모르는 일인데! 도대체 누가 폐하께 출궁 얘기를 꺼낸 것이더냐!" 

"그, 그건 소녀도 잘... 어느 날 갑자기 출궁의사를 밝히셨다 하옵니다." 

"어느 날 갑자기??" 

"예, 마마." 

황후는 생각에 잠겼다. 

황제가 나라의 정사를 돌보기 위해 출궁한 적은 있었다. 휴양을 위해 출궁한 적도 있었다. 

그 때마다 대 인원이 함께 움직여서 폐하의 안위에는 아무런 문제가 없었다. 

하지만 이번의 출궁은 달랐다. 

대뜸 노예매매상을 잡으러 간다고 하지 않았던가? 그것도 특별의관과 의금부 군사 두 명만을 데리고 말이다. 

황제의 명이라 감히 아무 말 못했지만 이번 출궁은 무언가 미심쩍었다. 

잠시 생각하던 황후의 머릿속에 월영의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 혹시...? 

"그래.... 그자야!!!" 

혼자 생각에 잠겼다가 갑자기 표정을 바꾸고 말하는 황후에게 령이는 의아한 시선을 보냈다. 

령이의 시선 따위 신경도 쓰지 않도 황후는 자신의 생각을 정리했다. 

'분명히 월영인가 하는 그 특별의관의 짓이다!! 네 이놈... 만약 폐하의 안위에 문제가 생겼다면 네 놈을 살려두지 않으리라...!!' 

황후의 얼굴 위로 분노가 피어올랐다. 



동자궁. 

시훈은 오후에 있을 수업에 대비하여 예습을 하는 도중 유상궁에게 믿지 못할 말을 들었다. 

물론 시훈 또한 시우와 월영이 출궁한 사실을 알고 있었다. 

자신에게 가르쳐 주지도 않고 떠난 월영에게 약간 섭섭한 마음도 있었지만 곧 돌아오겠거니 하면서 기다렸었는데 연락 두절이라니? 

시훈은 보던 책을 덮으며 유상궁에게 놀란 시선을 보냈다. 

"그게 정말이야, 유모?" 

"예, 저하. 폐하와 함께 간 의금부 군사에게서 아무런 연락이 없다 하옵니다." 

"설마 아바마마께 무슨 일이 생긴 건 아니겠지..??" 

"물론 아무 일도 없으셔야 하겠지만 연락이 없는 상태라...." 

안절부절하는 유상궁을 바라보며 시훈 또한 안색이 흐려졌다. 

시우도 걱정되지만 월영 또한 걱정되긴 마찬가지였다. 

노예매매상에 관한 이야기는 시훈 또한 들은 적이 있었다. 특이하게도 미소녀들만 잡아간다는...(물론 왜 잡아가는지는 알지 못한다) 

시우나 월영 모두 외모에선 빠지지 않는다. 특히 월영은 아름다운 외모를 가지고 있었다. 

물론, 월영의 나이로 보면 소년은 아니지만 특이한 은발이기 때문에 잡힐 지도 모른다. 

노예매매상은 사람을 납치해서 비싸게 파는 사람이라고 시훈은 알고 있었다.(틀린 말은 아니지요) 

그리고 월영이라면 외모부터가 특이하기 때문에 분명히 비싸게 팔릴 것이다. 

그렇기에 혹시 월영을 잡아간 건 아닐까?? 

그러다가 아바마마와 의금부 군사 두 명과 싸움이 일어나 혹시 무슨 일이 생긴 건...? 

점점 더 안좋은 쪽으로만 생각이 흘러가자 시훈은 애써 고개를 저으며 부인했다. 

절대로 그러한 생각은 해선 안 되는 것이다. 아바마마는 무사하실 것이다. 물론 월영도. 하지만.... 

시훈과 유상궁 모두 저마다의 생각으로 안색이 무척이나 어두웠다. 

그런 그들의 귀로 다급한 발자국 소리가 들려왔다. 

잠시간의 시간이 흐른 후 방문이 열리고 밖에서 한 무관이 무릎을 꿇고 시훈을 향해 말했다. 

"세자저하. 기쁜 소식이옵니다. 황제폐하께서 귀환하셨다고 하옵니다." 

"그게 정말이오? 아바마마께선 무사하십니까?" 

"예. 폐하의 옥체엔 아무런 문제도 없사옵니다. 거기다가 노예매매상까지 잡아오셨답니다." 

무관의 말에 시훈과 유상궁 모두 안색이 환하게 밝아졌다. 

시우의 무사귀환 소식은 빠른 속도로 전달되어 침울했던 궁은 곧 활기를 띄고 황제를 맞이했다. 



"잠깐 기다리십시오. 신분을 밝혀 주십시오." 

자금성 안으로 마차를 몰고 가려고 할 찰나, 창 두 개가 교차되며 월영의 앞을 막았다. 

현재 월영은 모자를 푸욱 눌러쓰고 있었기에 병사들이 월영을 알아보지 못한 것이다. 

마차가 갑자기 멈추니 안에서 시우가 고개를 빼꼼 내밀고는 물었다. 

"무슨 일이야?" 

보통 때처럼 물어오는 시우를 향해 월영은 최대한 예의를 다해 대답했다. 

"아, 폐하. 성문 병사들에게 잠시 저지당한 것 뿐이옵니다. 별 일 아니오니 심려치 마시옵소서." 

평소같지 않은 월영의 말투에 안에 있는 노예매매상과 령형제(진령, 소령)까지도 놀랐다. 

평소에 막 대하던 월영이 저렇게 저자세로 나오다니... 그렇다면 정말로 이 사내가 황제란 말인가? 

마차 안의 인물이 어떻게 쳐다보던 시우는 신경쓰지 않고 월영의 말에 품에서 옥패를 꺼내었다. 

그 옥패는 황제를 상징하는 것으로써 궁에 입궐한 인물이라면 누구나 알고 있는 것이다. 

"월의관. 이것을 보여주도록 하게." 

월영은 시우에게 다가가 조심스런 손길로 옥패를 받아들고는 성문을 지키는 병사에게 다가갔다. 

"이 옥패를 보시오. 이 마차엔 황제폐하께서 타고 계신단 말이오. 알았으면 어서 성문을 열도록 하시오." 

월영이 내민 옥패를 바라본 병사들은 황급히 허리를 숙이며 예를 다했다. 

그 중의 한 명은 궁 안으로 들어가 황제의 무사귀환 소식을 알렸고, 한 명은 마차가 모두 들어갈 때 까지 허리를 숙이고 있었다. 

시우에게 옥패를 건네준 후 다시 마차를 몰아 성 안으로 들어간 월영은 적당한 곳에 마차를 세워두고 모두 마차에서 내리게 했다. 

그 때까지 별로 많은 시간이 들지도 않았건만 어떻게 알았는지 궁에서 사람들이 속속 나와서 시우에게 황급히 허리를 숙였다. 

"황제폐하. 무사하셔서 다행이옵니다." 

"걱정한 것 같구려. 보시다시피 짐은 무사하다오." 

"예. 실은 의금부 군사 두 명이 정기적으로 연락을 취하기로 하였는데 아무런 연락이 없어서 불안하던 참이었습니다. 헌데... 의금부 군사 두 명은 어디있사옵니까?" 

한 대신의 말에 월영은 아차 하며 안절부절 못하고 있었는데 시우는 이미 생각해둔 게 있는 듯 망설임없이 말했다. 

"아, 그들은 조금 더 축제를 즐기다 오라고 말했소. 월의관을 구해주고 노예매매상을 잡은 댓가로 말이오. 여봐라. 이자들을 감옥에 갖아넣어라. 내 나중에 찾아갈 것이다." 

"예, 폐하." 

두 명의 무관에게 감옥으로 끌려가는 노예매매상을 바라보며 시우는 다른 명령을 내렸다. 

"아, 혹시 편성궁과 가까우면서 비어있는 건물이 있소?" 

"그건 어찌 물으시는 것이옵니까?" 

"실은 월의관에게 처소를 하나 내주고 싶어서 그러오. 있다면 당장 사용할 수 있도록 만들어 놓으시오." 

"예, 폐하." 

시우는 모인 인물들을 쭉 둘러보다가 금상궁을 발견하고 입을 열었다. 

"금상궁. 이 애들을 데리고 가서 목욕시키고 옷을 갈아입혀라." 

"폐하. 이 소년들은 누구이옵니까?" 

"이번에 노예매매상에게 붙잡혔던 아이들이다. 갈 곳이 없다 하여 월의관의 시중을 들게 하려 데려왔으니 내가 말한 대로 하거라." 

"예, 폐하." 

"진령, 소령. 금상궁을 따라가거라." 

다정한 시우의 말에 그래도 형인 진령이 나서서 대답했다. 

"예. 감사하옵니다." 

령형제가 금상궁을 따라가고 시우도 월영과 편성궁으로 향하려고 할 때 일렬의 행렬이 다가오는 게 보였다. 

속으로 한숨을 지으며 다가오는 행렬을 바라보던 시우는 반가운 표정을 지었다. 행렬의 선두에는 황후와 세자가 서 있었다. 

시우의 앞까지 다가온 황후는 잠시 월영을 바라보다가 시우를 향해 입을 열었다. 

"폐하. 무사히 돌아오셔서 다행이옵니다." 

"황후께도 걱정을 끼쳤나 보구려. 보다시피 짐은 무사하다오. 세자도 짐을 걱정했더냐?" 

"예, 아바마마. 무사하셔서 다행이옵니다." 

시우는 시훈의 머리를 쓰다듬으며 유쾌하게 웃어보였다. 

"하핫. 그래, 이 아비가 걱정되어서 이리 나온 것이더냐?" 

"자식된 도리를 하는 것이옵니다, 아바마마." 

살짝 얼굴을 붉히며 말하는 시훈을 바라보며 미소지어준 시우는 다시 황후를 향해 입을 열었다. 

매서운 시선으로 월영을 노려보고 있던 황후는 시우의 시선에 얼른 표정을 고쳤다. 

다행인지 불행인지 시우는 황후의 표정변화를 알아차리지 못했다. 월영만 어리둥절한 표정을 지을 뿐. 

"짐은 이제 쉬고 싶다오. 모처럼 발걸음을 해 줬는데 미안하오." 

"아니옵니다 폐하. 그간 피로가 쌓였을 터이니 어서 여독을 푸시지요." 

"고맙소, 황후. 그대들도 이제 그만 모두 할 일을 하시오." 

"예, 폐하." 

모두의 대답을 들은 시우는 앞장서서 편성궁으로 향했고 그의 뒤를 월영과 금상궁이 뒤따랐다. 

월영의 머릿 속에는 아까 자신을 바라보던 황후의 눈초리가 각인되어서 의문점이 되었다. 

'도대체 왜 그렇게 노려보았던 걸까? 거참 이상하네.' 

의문은 쉽게 사라지지 않았다. 



오랜만에 따뜻한 물에서 피로를 푼 월영은 몇 안되는 소지품을 정리했다. 

이제 조금 있으면 편성궁에서 떠나 혼자만의 거처를 갖게 된다. 왠지 설레기도 했다. 

령형제는 일단 월영의 방에 있었다. 

아직까지 자신들이 궁에 들어와다는 사실이 믿기지 않은지 이곳저곳을 보며 감탄사를 터뜨리기 바빴다. 

"그렇게 좋아?" 

월영의 질문에 비교적 활달한 소령이 입을 열었다. 

"그럼요! 설마 저희가 궁에 들어올 줄이야... 그리고 시훈님이 황제폐하라는 사실도 놀랐어요." 

"응? 어째서? 전부터 알고 있었잖아?" 

"하지만 시훈님을 대하는 월영님의 태도는 전혀 황제폐하를 대하는 태도가 아니었는걸요. 그래서 긴가민가 했었는데 정말이었군요." 

"하하... 내가 그렇게나 막 대하나...??" 

"그럼요! 얼마나 놀랐다구요. 하지만 그런것도 눈감아 주는 걸 보니 많이 사랑하시나봐요? 물론 제가 진령을 사랑하는 것 정도는 아니겠지만요~" 

말이 끝남과 동시에 소령이 진령을 꼭 껴안았다. 

둘이 쌍둥이 형제로써 많이 닮았지만 성격 만큼은 정반대였다. 

진령은 비교적 온화하고 형답게 의젓한 성품이었고 소령은 활달하고 명랑한 성격이었다. 

생긴 것도 진령쪽이 조금 더 여성스럽다고 해야 하나? 

물론 둘 다 미소년이지만 진령이 약간 여성스럽고 소령이 조금 더 남자답게 생겼다. 

자세히 둘을 바라보던 월영은 미묘한 차이점을 알 수 있었다. 

진령은 소령에 비해 눈동자가 조금 더 크고 쌍꺼풀이 있지만 소령은 쌍꺼풀이 없다. 

이렇게 보니 어깨도 소령이 약간 넓은 것 같았고 진령이 소령에게 기대는 것 같았다. 

그렇다고 진령이 형같지 않다는 건 아니지만 심적으로 진령이 소령에게 기대는 듯한 느낌... 

지금도 소령에게 안겨서 살짝 얼굴을 붉히는 걸 보니 맞는 모양이다. 

둘의 모습에 미소지으며 소지품을 챙기던 월영의 귀에 시우의 목소리가 들렸다. 

"월영. 들어갈께." 

문을 열고 들어온 시우는 월영을 바라보며 말했다. 

"처소 청소가 모두 끝났대. 가자." 

"응." 

시우의 말에 월영은 령형제와 함께 새로운 처소로 향했다. 

월영의 새 처소는 편성궁에서 오른쪽 방향에 있었는데 동자궁과도 꽤나 가까웠다. 조금만 방향을 틀면 보일 듯이. 

그러고보니 아까 시훈이 나왔었지만 인사도 제대로 못했었다. 꼭 찾아가리라 마음먹으며 월영은 새 처소로 들어갔다. 

문 앞을 지키던 두 명의 무관이 시우를 보며 허리를 숙였다. 

문 안으로 들어가니 몇명의 궁녀들이 시우일행을 맞이해주었다. 

궁녀는 네 명이었는데 저마다 허리를 숙이며 예의를 다해보였다. 

그 중 제일 나이가 많아 보이는 궁녀가(그래봤자 스물이었다) 시우와 월영을 바라보며 안내했다. 

방은 모두 네 칸이었는데 제일 큰 방을 월영이 사용했고 나머지 하나는 령형제, 나머지 둘은 궁녀들이 썼다. 

방 안은 깨끗하게 정돈되어 있었고 그다지 사치스럽지도 않은 깔끔한 분위기를 자아내고 있었다. 

무척 마음에 들어하는 월영을 바라보며 시우가 물었다. 

"마음에 들어?" 

"응. 마음에 들어. 햇볕도 잘 들어오고 좋아." 

"이곳은 월화궁이야. 네 이미지랑 맞춰서 내가 맘대로 지었는데 괜찮아?" 

"달의 꽃이라... 내 이름하고도 잘 어울리는데? 맘에 들어. 저 애들도 좋아하는 것 같고." 

옆에서 이곳저곳을 둘러보는 령형제를 바라보며 월영은 살포시 미소지었다. 

왠지 시우에게서 독립한 것 같은 기분이 드는 건 무슨 이유일까?? 



이대로 여기서 자고 가겠다는 시우를 억지로 설득시켜 보내버린 후 월영은 궁녀들과 간단한 인사를 했다. 

"안녕하세요. 월영이라고 합니다. 잘 부탁드려요." 

월영의 인사에 궁녀들은 당황해했고, 아까 월영을 안내해준 궁녀가 대표로 말했다. 

"월의관님. 그냥 편하게 대해주세요. 그렇게 대해주시면 저희들이 당황합니다." 

"아, 그럼.. 그냥 편하게 대할께. 모두 소개해 주겠어?" 

"예. 전 옥란(스물)이라 하옵고 차례대로 하연(열아홉), 초련(열여덟), 미련(열일곱)이라 하옵니다. 초련이와 미련이는 자매간이지요. 아직 서툰 애들이지만 월의관님을 잘 모실 것입니다." 

"나도 그다지 잘해줄지 장담은 못하겠지만 아무튼 잘 부탁해. 그리고 너희들도 편하게 대해줬으면 좋겠어." 

"예, 월의관님." 

"아, 그리고 이 애들은 진령, 소령이라고 해. 함께 지내게 됐으니 친하게 지내줘." 

"안녕하세요. 진령이라 합니다." 

"전 소령이라고 해요." 

"호호, 안녕하세요. 앞으로 잘 부탁드려요." 

"네." 

그렇게 어색한 인사가 끝난 후 월영은 저녁을 먹고 잠자리에 들었다. 

잠자기 전 월영의 입꼬리가 살짝 위로 말려 올라갔다. 

내일은 감옥에 갖힌 노예매매상들에게 찾아갈 것이다. 가장 깊숙한 곳에서 처절한 응징을 내려주리라. 

'어디 두고봐라. 나를 범하려한 죄값은 톡톡히 치루게 해 주겠다.' 

같은 시각, 감옥에 갇힌 세 노예매매상은 갑작스런 오한에 몸을 부르르 떨며 추운 밤을 보냈다. 



혼자서 맞이하는 아침은 정말 오래간만 이었다. 무언가 색다른 느낌도 안겨주었다. 

잠자리가 바껴서 어색해서 못잔다느니 하는 말은 신경 굵기가 이루 말할 수 없는 월영에게는 전혀 통용되지 않는 말이었다. 

너무나도 상쾌한 잠에서 깨어난 월영은 준비되어 있는 물로 간단한 세면을 한 다음 모두 함께 모여 식사를 먹었다. 

한지붕 아래에 모여 살면서 식사도 따로 하면 무언가 이상하지 않는가? 

그리고 월영은 주종관계를 원하는 것이 아니고 편안한 오빠 동생 사이를 원했기에 특별히 제안한 것이었다. 

네 궁녀와 령형제는 처음엔 월영의 말에 손까지 내저으며 강력히 부정했으나 월영이 '명령'이라는 말까지 들먹이는 바람에 할 수 없이 함께 식사를 했다. 

식사가 모두 끝난 후 월영은 령형제를 불렀다. 

"진령, 소령. 오늘 나랑 같이 가지 않을래?" 

월영의 물음에 대답한 것은 소령이었다. 

"어디 가실 건데요??" 

"실은 오늘 감옥에 갇힌 노예매매상한테 갈꺼거든. 너희들도 괜찮으면 가지 않을래? 물론 비위가 좋다면." 

령형제도 그다지 좋은 감정을 가지고 있지 않았던 상태라 월영의 말에 눈을 빛냈다. 

물론 소령이야 기꺼이 따라갈 것이라고 예상했었지만 설마 진령까지 눈을 빛낼 줄은 몰랐다. 

평소에 얌전한 사람이 화나면 무섭다던가? 지금 진령이 딱 그짝이었다. 

"후훗. 좋아요. 저희도 가도 된다면 기꺼이 따라가겠습니다." 

"물론 저도 갈꺼에요. 이런 호기를 놓칠 순 없는 일이죠." 

괜히 말 꺼낸 거 아닌가 하는 생각에 월영은 잠시 후회막심한 생각이 들었다가 어쨌든 긍정하는 말에 억지 웃음을 지었다. 

"그, 그럼 나랑 같이 나가자." 

"넷." 

그렇게 월영과 령형제는 월화궁을 나섰다. 

두근거리는 심장을 추스르며 약간 상기된 얼굴로 월영을 따라나선 령형제는 눈앞의 건물에 어리둥절한 표정을 지었다. 

이 호사스러운 건물을 보건데 절대로 감옥은 아니었던 것이다. 감옥이 이럴 리가 없다. 

어리둥절한 얼굴로 자신을 쳐다보는 령형제를 향해 상큼한 미소를 지으며 잠시 기다리라고 한 후, 월영은 건물 내부로 들어갔다. 

익히 월영의 얼굴을 아는 내시는 안을 향해 월영이 왔다는 사실을 고했고, 안에서부터 승낙의 말이 떨어지자 월영은 방 안으로 들어갔다. 

"시훈님. 그 동안 안녕하셨어요??" 

오랜만에 찾아온 월영이 어지간히 반가웠던지 시훈은 월영의 품으로 달려들며 볼에 뽀뽀했다. 

"어서와 월영. 그 동안 안 와서 얼마나 섭섭했는지 알어??" 

"죄송해요. 일이 그렇게 되었네요. 그보다 오늘은 정원에 나가지 않을래요? 날씨도 좋던데." 

"정원에?? 뭐, 월영이 좋다면 그렇게 해야지. 유모-!" 

"예, 세자저하." 

"나 정원에 나갈꺼니깐 다과좀 준비해줘." 

"예." 

유상궁의 대답을 들은 후, 시훈은 정원으로 나왔다. 

돌길을 제외하고는 모두 잔디로 뒤덮여 있었고 한쪽에는 정자가 배치되어 있어 쉬기에는 부족함이 없었다. 

월영은 시훈의 뒤를 따라 정자로 갔고, 그런 월영을 따라 령형제도 정자로 다가갔다. 

하지만 감히 정자 위에 올라가 앉지는 못하고 그저 옆에 서 있기만 했다. 

"어? 저들은 누구지??" 

"저와 함께 온 자들입니다. 혹시 어제 보시지 않으셨습니까?" 

월영의 말에 잠시 귀엽게 인상을 찡그리며 생각에 잠겼던 시훈은 그제서야 생각난 듯 손뼉을 치며 말했다. 

"아! 어제 아바마마와 함께 온 자들이구나. 생각났어. 그러고보니 월영과 함께 지낸댔지?" 

"예. 시훈님께서 괜찮으시다면 인사하시겠어요? 좋은 말상대가 될 거예요." 

"응. 월영이 소개해준 사람이면 괜찮겠지. 너희들도 이리로 올라와." 

시훈의 말에 령형제는 그저 당황한 표정을 지으며 어찌할 줄을 몰랐다. 

그들의 모습에 월영은 쿡쿡거리며 따뜻한 미소를 보냈다. 

"괜찮으니까 이리로 올라와. 저하의 말을 안 듣겠다는 거야?" 

"앗, 아니요!!" 

"오, 올라갈게요." 

월영의 말에 화들짝 놀라며 조심스런 동작으로 정자로 올라간 령형제는 앉지도 못하고 우물쭈물거렸다. 

아무래도 자신들과 시훈의 신분차이 때문에 그러리라. 

그런 그들을 바라보며 시훈이 다시 한 번 입을 열었다. 

"괜찮으니까 앉아. 같이 얘기나 나누자." 

"예, 옛." 

엉거주춤 월영의 옆에 엉덩이를 붙인 령형제는 감히 시훈을 마주 바라보지 못했다. 

황제인 시우와 함께 있을 때에만 해도 안 그렇더니 세자인 시훈에게는 도대체 왜 그러는 것일까??? 

월영이 갸웃하며 다시 한 번 령형제를 다독이려는 찰나에 유상궁이 다과상을 들고 왔다. 

"세자저하. 다과상 대령했사옵니다." 

"아, 여기 놔둬." 

"예. 그럼 즐거운 시간 보내십시오." 

유상궁이 나가고 시훈이 과일을 하나 집어서 월영에게 건네주고 자신도 하나 먹으며 아직까지 얼어있는 령형제를 향해 말했다. 

"자, 먹어. 그보다 너희들 이름이 뭐야?" 

상냥하게 대해주는 시훈의 태도 때문인지, 옆에 월영이 있기 때문인지, 형인 진령이 차분한 목소리로 대답했다. 

"저는 진령이라 하옵고 이 아이는 제 동생 소령이라 하옵니다." 

"응. 진령과 소령이라구. 근데 너희 둘은 무척이나 닮았구나. 형제야?" 

"예. 저희는 쌍둥이 형제입니다." 

"우와, 그렇구나. 헤에. 난 시훈이라고 해. 그냥 월영처럼 편하게 대해줘." 

진령은 시훈과 대화하면서 긴장이 조금씩 풀리는 걸 느낄 수 있었다. 

처음엔 세자라는 이유때문에 무척이나 얼었던 그였지만 눈앞의 세자는 아직 어린아이였다. 

그래서인지 이번에는 비교적 미소까지 띄우며 여유있게 대답할 수 있었다. 

"아직 어렵긴 하지만 노력해 보도록 하겠습니다." 

"응. 어서 너희도 먹어." 

"예." 

그제서야 네 사람 사이에 화기애애한 대화가 이루어졌다. 

물론, 주로 대화를 하는 건 시훈과 월영이었고 령형제는 간간히 끼어드는 정도였지만 그건 차차 나아질 것이다. 

점심식사까지 한 그들은 시훈이 수업이 있다는 말에 동자궁을 나설 채비를 했다. 

오랜만에 만난 월영과 떨어지는 게 어지간히 싫었던 모양인지 시훈은 월영의 허리를 꽉 붙들고는 조르듯 말했다. 

"월영. 꼭 또 놀러와야돼. 응? 알았지??" 

"알았어요, 시훈님. 그리고 시훈님도 제 처소에 한번 놀러오세요. 다음에 제가 모시러 올께요." 

"진짜지?? 알았어. 나 꼭 갈께. 그러니까 꼭 데리러 와. 알았지?" 

"예. 이제 수업 하셔야죠. 어서 들어가 보세요." 

"응. 알았어. 나 이제 들어갈게. 월영도 잘가. 그리고 너희들도 또 놀러와." 

"예, 저하. 다음에 또 뵙겠습니다." 

"꼭 다시 찾아뵙겠습니다." 

령형제의 인사를 들으며 시훈은 안으로 들어갔고, 월영은 동자궁을 나섰다. 

그 길로 편성궁으로 향한 월영은 이번에도 령형제를 밖에 세워두곤 혼자 들어갔고 잠시 후 시우와 함께 나왔다. 

이미 월영에게 령형제도 함께 간다는 얘길 들은 모양인지 시우는 령형제에게 인사를 건네고는 곧바로 감옥으로 향했다. 

감옥은 좀 외진 곳에 홀로 떨어져 있었다. 감옥을 지키던 병사들이 시우를 알아보곤 허리를 숙였다. 

"어제 잡아온 죄인들이 있는 곳으로 안내하거라." 

"옛." 

병사의 안내에 따라 어두컴컴하고 퀘퀘한 냄새가 나는 감옥을 한참 걸어가고 나서야 노예매매상들을 볼 수 있었다. 

여태껏 쫄쫄 굶었는지 볼살이 약간 빠져서 힘없는 눈동자를 하고 있었다. 

하지만 곧 월영을 보고 눈동자에는 두려움이 깃들었다. 정확하게는 월영의 표정을 보고 나서. 

병사에게 열쇠를 받고 보낸 후 월영은 시우를 향해 물었다. 

"시우. 고문하기 좋은 곳이 있다며? 거기가 어디지?" 

"여기서 지하로 내려가면 조금 큰 방이 나오는데 거기서 고문을 하지. 내려갈까?" 

"좋아." 

월영은 문을 간단하게 열고 묶여 있는 세 명을 끌고 지하로 내려갔다. 과연 시우의 말대로 널찍한 방이 나왔다. 

천장에는 사람을 매달 수 있도록 고리가 마련되어 있었고 벽에는 채찍과 검이 걸려있었다. 

한쪽에는 탁자와 의자가 마련되어 있었고 커다란 물통도 있었다. 기절한 죄인을 깨우기 위해 쓰는건가 보다. 

방을 둘러보던 월영은 만족스러운 웃음을 짓고는 세 명의 노예매매상의 팔을 묶어 각각 천장에 매달았다. 

준비작업을 끝낸 월영은 의자에 앉아서 잔인한 미소를 지은 채 세 명의 노예매매상을 바라보았다. 

"시우. 이번 일은 나한테 맡겨준다고 했지? 부디 끝까지 그렇게 해 주길 바래. 절대 죽이진 않을 테니까 안심하고." 

"사실은 그게 더 걱정되지만.. 뭐 알아서 해. 그치만 너무 심하게는 하지 마. 이 애들을 생각하라구." 

"걱정 마. 자아~ 드디어 기다리던 고문시간이 왔군. 너희들을 어떻게 요리할까... 일단 고깃덩어리를 잘 다지도록 할까??" 

벽에 잘 걸려있던 채찍을 들어서 시험삼아 휘둘러 보던 월영은 갑자기 무언가 생각난 듯 령형제를 향해 말했다. 

"아차. 깜빡했군. 진령, 소령. 지금 이 길로 너희는 월화궁으로 가라. 가서 옥란에게 후추와 고춧가루를 구해달라고 해. 많이 가져올수록 좋아. 그리고 약간의 음식도 가져오고. 알았지? 갔다와." 

"네." 

령형제가 빠져나가고 시우가 궁금한 듯 월영을 향해 물었다. 

"후추랑 고춧가루는 왜?" 

"다 필요한 데가 있어. 나중에 보면 알 꺼야." 

월영은 시우를 향해 지금의 상황과는 전혀 어울리지 않는 상큼한 미소를 지어주곤 세 명의 노예매매상에게 다가갔다. 

가장 한이 많이 맺힌 장익에게 제일 먼저 다가간 월영은 자조적인 웃음을 지으며 장익의 상의를 찢었다. 

"자아, 네가 한 짓은 잘 알고 있겠지? 너무 나쁘게 생각하지는 마라. 언젠가는 당해야 할 일이었으니까." 

마지막으로 싱긋 웃어준 월영은 채찍을 든 팔을 크게 휘둘렀다.

투욱- 

방 안은 정적에 휩싸였다. 

보통 채찍으로 때리면 '짜악' 이나 적어도 '찰싹' 이란 소리가 나야 할텐데 난데없이 '투욱'이라니? 

이 어이없는 상황에 월영은 물론이거니와 시우랑 매달려 있는 노예매매상들까지도 믿을 수 없단 눈초리를 했다. 

아무리 그래도 제일 황당한 것은 월영이리라. 

"어...라...??" 

힘을 줘서 휘두른 것 까지는 좋았다. 하지만 채찍은 매달린 장익의 몸 근처에 그냥 살짝 닿고는 땅바닥으로 떨어졌다. 

그 덕분에 잔뜩 긴장하고 있던 장익만 허탈해져서 눈을 동그랗게 뜨고 월영을 바라보았다. 

시우도 이 갑작스런 상황에 어떻게 해야 할지 알지 못하고 그저 입만 떠억 벌리고 있었다. 

월영 또한 당황하고 어이없는 눈초리로 자신의 손에 들린 채찍을 바라보았다. 

아무래도 한번도 휘둘러본 적이 없는 물건이어서 그런지 아직 서투른 모양이다. 

"월영... 하아~ 설마 채찍을 못 휘두르는 건 아니겠지?" 

혹시나 하고 물어본 것이었지만 아무래도 역시나인 모양이다. 월영이 천천히 고개를 끄덕이는 걸 보니. 

"으응... 그러고 보니 나 이거 처음 휘두르는데... 설마 이렇게 어려울 줄은..." 

"휴우~ 그런데 왜 채찍을 가져온 거야!" 

"그치만! 나 이런 거 꼭 한번 해보고 싶었단 말야!! 우이씨! 좋아! 지금부터 연습해서 잘 휘두를 수 있게 되면 되잖아!! 좋아!!" 

월영은 필사의 각오를 다지고 다시 한 번 장익을 향해 힘차게 채찍을 휘둘렀다. 

휘익- 

이번에는 장익의 몸 근처에도 가지 못하고 허공을 갈랐다. 

더군다나 채찍의 무게 때문인지 스스로의 힘을 이겨내지 못한 까닭인지 월영의 몸이 크게 휘청했다. 

"어어!!" 

"월영!" 

터억 

"휴우.." 

재빨리 시우가 잡아줬기에 망정이지 아니었으면 꼴사납게 바닥을 구를 뻔 했다. 

월영은 다시 중심을 제대로 잡고 심각하게 고민에 들어갔다. 이 상태로 가다간 고문은 커녕 생채기 하나 내기도 힘들 것 같다. 

도대체 뭐가 문제인 것일까?? 

다시 한 번 채찍을 고쳐쥐고 이리도 휘두르고 저리도 휘둘러 봤으나 헛수고였다. 결국에는 땅바닥에 한번 구르기까지 했으니. 

"으아아악-! 대체 왜 이러는 거야!" 

월영이 혼자 흥분해서 날뛰고 있을 때 령형제가 양 손 가득 음식을 들고 들어왔다. 

령형제는 들어오자마자 겁먹은 눈초리로 월영은 슬금슬금 피하고는 시우에게 다가가 조심스레 물었다. 

"저, 저기, 도대체 왜 그러는 것이옵니까?" 

"채찍질을 못해서 저래." 

"예엣?" 

너무나도 예상밖의 대화에 령형제는 황당한 눈으로 월영을 바라보았다. 설마 채찍질을 못하다니?? 

이 어이없는 사태에 헛웃음만 나올 뿐이었다. 

혼자서 흥분의 도가니에 빠져있는 월영은 제쳐두고 시우는 탁자에 놓인 과일 중 사과 하나를 들고 베어물었다. 

"그보다 꽤 많이 가져왔는 걸?" 

"아, 월영님의 식사량이 좀 많잖습니까? 그러니까 옥란누님께서 많이 주더라구요." 

"역시 잘 아는군. 그보다 어떻게 진정시킬 방법이 없을까?" 

"저에게 맡겨주십시오." 

웃으며 장담하는 진령을 바라보며 의아한 눈초리를 보낼 때, 진령은 이미 월영에게 다가가 있었다. 

"월영님. 잠깐만요." 

월영은 자신의 곁으로 다가온 진령을 사나운 눈초리로 쳐다보았다. 하지만 진령은 전혀 기죽지 안고 미소지은 채 말했다. 

"채찍질이 안 된다구요? 으음, 그건 아마도 채찍의 길이가 너무 길기 때문이 아닐까요? 이렇게 손에 조금 감아서 휘둘러 보세요. 훨씬 잘 될껄요?" 

"이렇게?? 호오, 왠지 느낌도 조금 좋은 것 같군. 좋아." 

진령의 말에 손에 채찍을 한번 감은 다음 휘둘러보니 과연 아까보단 좋은 소리가 났다. 

찰싹- 

"흐윽..." 

갑작스런 공격에 마음놓고 있던 장익이 신음소리를 내뱉는 것을 보니 꽤나 충격타였나보다. 

월영이 그제서야 고개를 끄덕이며 진령을 바라보았다. 

"훨씬 휘두르기 좋은 걸? 그런데 넌 이런 사실을 어떻게 알았냐?" 

"예옛?? 그, 그게.. 저.. 하핫.. 그럴 만한 사정이 좀 있었어요." 

왠지 말하기 싫어한다는 걸 눈치챘기에 월영은 캐묻지 않았다. 지금은 그보다 늦춰진 고문이 먼저였다. 

"뭐, 좋아. 아무튼 가르쳐 줘서 고마워. 그럼! 이제부터 시작이다." 

그 때부터 본격적인 고문이 시작되었다. 

촤악- 짜악- 짜악- 

"크흑, 으윽, 으악!" 

방 안은 채찍을 휘두르는 소리와 비명소리로 가득찼다. 

월영은 장익을 요리조리 돌려가며 정말 빈틈없이 '다지는' 행위를 반복했다. 

시우는 꽤나 덤덤한 표정으로 사과를 먹었고, 소령과, 놀랍게도 진령 또한 그 모습에 별 흥미를 못 느끼는 듯 음식을 주섬주섬 먹고 있었다. 

장익은 고통 때문에 전혀 보지 못했지만 장익의 옆에서 그 행위를 낱낱이 본 둘은 월영보다 더 무서운 느낌이 들었다. 

빠짐없이 장익의 상체를 다진 월영은 상쾌한 표정으로 땀을 닦으며 채찍을 손에서 놓았다. 

"후우- 아~ 한바탕 땀을 흘렸더니 상쾌하네. 진령! 아까 내가 가져오란 것 좀 가져와." 

"후추랑 고춧가루요?" 

"어. 그거." 

"여깄어요." 

"고마워." 

진령에게 후추랑 고춧가루가 든 주머니를 받은 월영은 싱긋 웃는 얼굴로 장익을 향해 다가갔다. 

"상처는 소독을 해 주어야겠지? 난 정말 너무너무 착하다니깐. 소독하는 중간에 좀 아플꺼야. 그래도 참아." 

딴에는 꽤나 친절하다고 내뱉은 말이었지만 장익은 악마의 말을 듣는 것 같았다. 

곧 월영은 장익의 상처에 후추와 고춧가루를 정말 꼼꼼히 발라주었다. 

"크아아아아악-!!!" 

한참동안이나 상처를 열심히 소독하던 월영은 드디어 다 끝났는지 뒤로 물러섰다. 

"좋았어. 소독도 다 끝났군. 진령, 소령. 나머지 둘은 너희에게 맡길게. 나보다 더 원한이 많을 것 같으니까." 

"잘 아시네요 월영님. 감사해요." 

"지금 이 순간을 기다렸다구요. 으드드득! 진령! 내가 저놈 맡을께. 넌 저놈 맡아." 

"알았어!" 

서로 합의를 본 두 사람은 남은 두 사람의 앞에 섰다. 

진령은 소령을 덮친 귀성 앞에 섰고, 소령은 진령을 덮친 정찬 앞에 섰다. 

두 사람은 각자 나무 몽둥이를 들고 있었는데 그걸로 각자 맡은 자를 피떡이 되도록 두들기고 또 두들겼다. 

"감히 소령을 덮치다닛! 소령은 내꺼란 말얏! 죽어! 죽어!" 

"네놈이 나의 진령을 먹어?! 진령을 먹을 수 있는 사람은 나뿐이야! 어디 죽어봐라!!" 

왜 서로 자신을 덮친 인물이 아니고 바꿔서 섰는지 알게 된 순간이다. 

뒤에서 열심히 그 모습을 감상하던 시우는 형제가 내뱉은 말을 듣고는 서둘러서 월영을 바라보았다. 

"잠깐 월영! 덮치다니? 설마 저놈들이..." 

드디어 우려했던 사태가 터졌다는 걸 느낀 월영이 체념하듯 작게 고개를 끄떡였다. 

월영이 긍정의 표시를 보이는 걸 보고 시우는 몸을 부르르 떨더니 고통이 익숙해져가고 있는 장익에게로 다가갔다. 

월영은 재빨리 시우의 허리를 붙잡았다. 

"잠깐!!!" 

일단 월영의 제지에 시우는 걸음을 멈췄지만 장익을 노려보는 것만은 멈추지 않았다. 

마치 지옥의 악귀같은 시우의 모습에 장익은 두려운 눈으로 몸을 사시나무 떨 듯 떨었다. 

시우는 자신의 허리에 매달린 월영을 향해 돌아보지도 않고 차가운 목소리로 말했다. 

"이거 놔. 월영. 아무리 말려도 안 들을꺼야. 얼른 놔." 

"시우! 잠깐만 기다려봐! 난 아무 일도 없었다구! 내 능력 알잖아! 난 빨리 깨는 바람에 아무 일 없었어! 진정하고 자리에 좀 앉아봐~!" 

아무일도 없었단 말에 시우는 자리에 앉았지만 그렇다고 화가 풀린 건 아니었다. 화를 풀래야 풀 수도 없지만. 

시우가 불만스런 눈초리로 월영을 바라보며 물었다. 

"왜 말린 거야?" 

안도의 한숨을 내쉬던 월영은 시우의 질문에 대답은 않고다른 질문을 던졌다. 

"안 말렸으면 어쩔려고 했는데?" 

"당연히 저놈의 목을 잘라야지!!" 

당연하게 소리치는 시우에게 월영이 그럴 줄 알았다는 듯 말했다. 

"그러니까 말린 거야! 저들이 죽으면 내 즐거움이 반감된다고오! 물론 시우의 기분도 알어. 나 역시 시우가 그런 일을 당한다면 분노할 테니까. 하지만 죽이는 건 안돼. 죽이는 것 말고 다른 일을 생각해 봐." 

침착한 월영의 말에 잠시 생각하던 시우는 무슨 생각이 들었는지 씨익 미소지으며 말했다. 

"흐음, 듣고보니 그런 것도 같군. 좋아. 죽이지 않지. 하지만 그냥 넘어가지도 않을 꺼야." 

도대체 무슨 생각을 하는 건지는 모르겠으나 일단 시우가 진정한 것 같자 월영은 자리에 앉아서 령형제가 얼른 구타를 멈추길 기다렸다. 

왠지 씨익 미소짓는 시우가 두려웠으나 일단 목숨은 살렸다는 것에 월영은 안도했다. 

그리고 속으로는 그 다음에 어떤 고문법이 있을까를 생각하기에 여념이 없었다. 

경쾌한 구타소리와 들려오는 신음소리를 배경 음악 삼아 월영의 머리엔 이런저런 고문법들이 떠올랐다.

'으음.. 이것도 좋고 이것도 좋은 것 같은데.. 역시 이건 당하는 당사자의 의견을 들어야 하겠지?'

스스로도 정말 친절하다고 생각하며 월영은 슬며시 장익의 앞으로 걸어갔다. 손에는 떡 하나를 쥐고.

"우물우물, 야. 정신 좀 차려봐. 꿀꺽."

월영의 목소리에 장익은 몸서리를 치며 고개를 들어 월영을 바라보았다. 

"야, 있잖아. 내가 이런저런 고문법을 생각했는데 말이지. 난 못 정하겠거든. 니가 좀 정해봐. 선택권을 주는 거야. 먼저 가죽 벗기고 후추 뿌리기. 그 다음에 손톱 하나씩 뽑아서 후추 뿌리기. 뭣하면 손톱 밑을 바늘로 찔러도 좋고. 아, 바늘로 손톱 밑을 찌르는 게 싫다면 온 몸을 찔러주지. 그래도 칼로 찌르지는 않으니까 다행이지? 그 다음에 땅에 목까지 파묻어 버리기. 그래도 생매장시키지는 않을 테니까 너무 걱정하지 말구. 음... 또 옆의 친구들처럼 몽둥이 찜질도 괜찮아. 그럴려면 적절한 힘의 안배가 귀찮기 때문에 갈비뼈를 뽑아야겠지만. 혹시라도 갈비뼈가 심장을 찌르면 큰일이잖아? 두어 개 뽑는다고 죽지는 않을 꺼야. 그래도 난 잔인한 걸 싫어하기 때문에 인두는 안 찍을게. 걱정하지 마. 이 중에서 마음에 드는 거 있으면 골라봐."

월영의 말이 길어지면 길어질수록 장익의 안색은 시시때때로 변해갔다. 

처음엔 분노 때문에 붉어졌다가 그 다음엔 하얘졌다가 다시 파래졌다가... 

월영의 말에 몽둥이 찜질을 하고 있던 령형제도 잠시 할 말을 잊고 월영을 바라보았고 시우 또한 먹는 걸 멈추고 바라보았다. 

몽둥이 찜질을 당하고 있던 두 동료조차도 자신의 고통은 잊은 채 장익을 불쌍한 눈으로 쳐다봤는데 무슨 말이 더 필요하랴?

마지막으로 싱긋 웃으며 말을 끝맺는 월영을 보니 아무래도 상당히 원한이 깊은 듯. 아무튼 오늘 임자 만난 장익이다.

"골라 보라니까? 특별히 마음에 드는 걸로 해줄께."

도대체 저 중에서 무엇을 고르란 말인가? 장익은 눈앞이 캄캄했다. 

저런 고문을 받을 바엔 차라리 죽는 게 낫다고 생각했다. 장익은 시우를 향해 애처로운 눈을 날렸다. 

시우라면 자신을 죽여줄 수 있을 거라고 생각했다. 장익은 더욱 더 죽여달란 눈빛으로 시우를 쳐다봤다. 

장익의 눈빛을 받은 시우는 기분이 더 울컥했다. 

물론 장익이 바라는 게 뭔지 알고 있다. 하지만 모처럼 월영이 부탁했는데 자신이 거절할 순 없는 일 아니겠는가?

시우는 아까 행하려고 했던 것을 지금 해야겠단 생각에 장익의 눈빛을 무시하고 월영에게 말했다.

"월영. 거기다가 고문 하나 더 추가해놔. 한시진 후에 다시 올께."

"어? 어디갈려구?"

"저 세놈 모두에게 줄 고문법에 필요한 준비물 가지러."

"흐음.. 빨리 와~ 아, 그리고 올 때 음식 좀 더 가져오고~ 기왕이면 술도~"

"알았어. 갔다올께."

정겨움이 묻어나는 인사를 끝낸 후 시우는 밖으로 사라져 버렸고 월영은 다시금 장익을 바라보았다. 

"어때? 뭐 받을지 정했어?"

"차라리 나를 죽여라!!"

"아까도 말했다시피 그건 안돼. 귀찮게 굴지마. 마지막으로 묻는다. 고문은 정했나?"

"나를 죽여라!! 죽여!!! 죽이란 말야!!!"

"안되겠군."

월영은 고래고래 악을 쓰는 장익을 향해 지금까지와는 다른 싸늘한 눈빛으로 입을 열었다. 

"특별히 내가 선택의 기회를 줬는데도 불구하고 감히 나의 호의를 거절해? 아, 마침 좋은 고문법이 생각났군. 후훗. 기대해."

월영은 섬뜩한 미소를 짓고는 물 한바가지를 퍼와서 장익의 몸에 퍼부었다. 

촤아아아-

"어푸- 푸우-"

물을 흠뻑 뒤집어쓴 장익을 보며 월영은 장익의 주위에 보이지 않는 막을 쳤다. 

그리고 그 막에 손을 갖다대곤 조용히 시동어를 외웠다. 

"블리자드."

월영이 시동어를 외운 후 조용히 자리에 가서 장익을 바라보았다. 무언가를 기대하는 듯 두 눈은 차갑게 웃고 있었다. 

장익은 너무나도 차가운 월영의 눈에 한기가 드는 것을 느꼈다. 살이 얼어버릴 듯한 한기. 너무나도 생생한.... 한...기...?

"허억!!!"

장익은 갑자기 느껴지는 추위에 소스라치게 놀랐다. 너무나도 추운 기운이 자신의 몸을 감쌌다. 

의자에 앉아 여유있는 표정으로 자신을 바라보는 월영을 쳐다봤다. 월영의 입가엔 가느다란 미소가 걸려 있었다. 

가까스로 고개를 돌려 옆을 바라보았다. 네 사람이 어리둥절한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 

저들의 표정을 보건데 아까 자신이 왜 헛바람이 삼켰는지 이유를 모르는 게 분명했다. 

장익도 의아한 건 마찬가지였다. 어째서 자신은 이렇게도 추운데 다른 사람들은 아무렇지도 않은 걸까?

처음에는 급격히 떨어지던 온도가 어느 순간에 멈추어서 일정한 기온을 유지했다. 

기가 막히게도 온도는 장익이 견딜 수 있는 추위의 한계를 정확히 알고있는 양 그 이상 떨어지지 않았다. 

덜덜 떨려오는 입술을 가까스로 움직여서 월영에게 소리쳤다.

"이, 이, 악마!! 도대체 무, 무슨 짓을 한 거냐!!"

입이 얼어서 제대로 말이 나오지 않았지만 충분히 알아들을 수 있었다. 

하지만 월영은 말해줄 의사가 전혀 없는 듯 빙그레 미소지으며 모른 척 했다.

"뭘 말이야? 모르겠는 걸? 도대체 왜 그러는 거지?"

"이...익..!!"

"도대체 왜 그러는지 모르겠군. 난 물 뒤집어 씌운 것 밖에 없는데 말이지."

계속해서 모른 척 하는 월영을 장익은 매섭게 쳐다보았다. 

장익 자신 또한 월영이 어떻게 했는지는 알지 못한다. 

하지만 저번에 갑자기 모습이 바뀌는 거 하며 화살이 여러개 생기는 걸 보건데 필시 월영의 짓이라고 생각했다.

더욱 더 매서운 눈길로 월영을 노려보았으나 월영은 희미하게 미소만을 지으며 여유있게 조금 남은 음식을 먹었다. 

월영이 사용한 블리자드 마법은 이른 바 폭풍의 마법이다. 그걸 약간 개조해서 온도만 급격히 떨어지게 만든 것. 

폭풍이 불면 매서운 강풍과 눈보라가 휘몰아치게 되는데 그렇게 되면 다른 사람들이 이상하게 생각할까봐 월영이 고안해낸 방법이다.

월영 자신이야 날씨가 아무리 춥든 덥든 별로 상관이 없다. 

추울 때는 몸 안의 마나의 기운을 불의 기운으로 바꾸면 되고 더울 땐 얼음의 기운으로 바꾸면 되니까.

하지만 보통 사람들은 그게 불가능하니 추위를 견디기가 무척 힘이 들 것이다.

더군다나 물까지 끼얹었으니 평상시보단 배로 추울 것이다. 

극한의 추위. 그게 월영이 생각해낸 고문 방법이었다. 

누치 말했듯이 장익이 죽는 건 원치 않기에 장익이 견딜 수 있는 최저의 온도를 유지하는 중이지만.

월영이 아무 일 없다는 듯이 음식을 먹자 령형제도 어리둥절한 표정으로 월영에게 다가왔다. 

"어? 너희 벌써 끝났어?"

"더 이상은 팔이 좀 아파서요. 그보다 월영님도 다 끝나신 겁니까?"

"그럴리가. 하핫. 어디, 얼마나 잘 때렸나 한번 볼까?"

월영은 과일 하나를 들고 흠씬 두들려 맞아 피멍이 가득한 귀성과 정찬을 세심히 살펴봤다. 

확실히 골고루 때린 듯 시퍼런 멍이 뒤덮여 있었고 갈비뼈도 나간 듯 움푹 패인 곳도 있었다. 

다리도 그렇게 성하진 않았다. 멍은 기본이고 둘다 하나씩 뼈가 부러졌는지 덜렁거리고 있었으니까. 

덜렁거리는 다리가 신기해서 월영이 살짝 건드리가 찢어질 듯한 비명소리가 났다.

"크아아아악-!!!"

"많이 아픈가보네."

다리가 부러진 게 장익이었다면 저 상태로 걷게했을텐데, 라는 생각을 하며 월영은 자리로 돌아왔다. 

저 두 녀석이야 애초에 령형제에게 맡기기로 했으니 자신이 관여할 바가 아니다. 

월영 자신이야 장익 한 사라만으로도 충분하니까. 

적절히 온도를 조절해주며 월영은 령형제와 함께 이야기꽃을 피웠다. 시우가 올 때까지 시간은 때워야 할 테니까. 



구타소리, 신음소리를 동반한 담소가 이루어지고 얼핏 반시진이 지났을 무렵에 월영은 블리자드 마법을 해제했다. 

그렇다고 바로 추위가 사라진 것도 아니었다. 

서서히 온도가 올라가길 기다렸다가 추위가 새어나가는 걸 막기위해 쳐둔 방어막도 제거했다. 

장익의 몸엔 미세한 얼음알갱이들이 다닥다닥 붙어있었다. 

추위가 사라졌음에도 불구하고 장익은 몸을 움직이지 못하고 가만히 있었다. 

"계속 가만히 있을 건가? 조금씩 움직이는 게 좋을 텐데? 흐음."

방금 월영의 말로 극한의 추위를 맛보게 한 당사자가 월영이란 사실을 다시금 확인했으나 말도 할 수 없었다. 

그저 매섭게 월영을 쳐다볼 수 밖에. 

장익의 시선따윈 신경쓰지 않고 월영은 자리에 앉아서 시우를 기다렸다. 그 때까지 장익의 몸도 녹겠지 하며.

그러부터 한식경 후 시우가 방 안에 모습을 드러냈다. 일단의 무리를 이끌고..

그 무리는 전부 다 생긴 것 부터 '나 산적이오'라고 써놓은 듯 험상궂은 얼굴을 하고 있었다. 

산적(편의상 그렇게 부를께요) 무리는 들어오자마자 월영과 령형제를 보고 눈을 반짝였으나 시우의 눈빛에 매달린 자들에게로 시선을 돌렸다. 

갑작스레 등장한 산적무리에 월영이 당황하여 옆에 앉는 시우에게 물었다.

"저, 시, 시우. 저 사람들은 뭐야?"

"내가 말한 고문 준비물들."

"무슨 고문이기에 저런 사람들을 데리고 와?"

"잠자코 있어. 나중에 보면 알게 돼. 그보다 저놈들 발에 묶인 쇠사슬 좀 풀어야겠군."

"제, 제가 할께요."

시우의 말에 소령이 일어나서 세 사람의 발에 채워진 쇠사슬을 풀었다. 

발이 자유로워진 걸 본 시우는 근엄한 표정을 말했다. 

"국법을 어긴 것도 모자가 동성윤간도 서슴지 않았던 너희들에게 똑같은 벌을 주겠노라. 지금 여기서 역지사지의 깊은 뜻을 생각하여라. 시작하라."

시우의 말에 산적무리는 세 명씩 나뉘어서 각각 한 명의 노예매매상을 둘러쌌다. 

노예매매상의 바지를 모두 벗긴 다음 두 명이 다리를 하나씩 들어 벌리고 한 명이 그 앞에서 바지를 내려 사전 예고 없이 그대로 밀어 넣었다. 

"크헉, 아악!! 으아악!!"

하체에서부터 밀려드는 고통에 노예매매상들은 비명을 질렀지만 다리가 붙잡혀 있어 저항은 힘들었다. 

산적들은 남색도 마다하지 않는 듯(그렇게 생겼지만) 신음을 흘리며 계속 허리를 움직였다. 

처음엔 무척 고통스러워하던 노예매매상들도 점차 쾌락이 느껴진 듯 비명소리에 간간이 신음소리가 섞여 들렸다.

“아악... 학... 으응... 하읏... 흣...”

피와 정액이 함께 다리를 타고 흘러내리는 것도 아랑곳 않고 번갈아 가면서 매달려 있는 세 사람을 범했다. 

그들의 행위는 더 먹음직스러운 먹이를 못 먹었다는 아쉬움 때문에 한층 더 거칠어져 있었다. 

눈앞의 정사를 바라보는 네 사람의 눈엔 그 어떠한 욕망이나 미세한 떨림조차도 없었다. 

그저 담담한 눈으로 눈앞의 정사를 바라보기만 할 뿐. 

저자들의 정사정도로는 그들에게 아무런 여흥이나 일말의 흥분 같은 것도 안겨주지 못했다. 

냉담하고 감정이 없는 눈으로 하나도 빠짐없이 행위를 지켜보던 네 사람의 눈에 지루함이 깃들 무렵 시우가 입을 열었다. 

“그만 되었다.”

시우의 말에 산적들은 아쉬운 듯 입맛을 다시고는 한 쪽으로 비켜났다. 

“밖으로 나가면 한 내시가 약속된 포상을 내릴 것이다. 그만 가보거라.”

“예에.”

확실히 궁중예법이라고는 하나도 배우지 않은 무식한 티를 팍팍 내듯 마지못해 고개를 숙인 산적들이 밖으로 나갔다. 

시우는 온 몸이 만신창이가 된 중죄인들을 바라보며 황제다운 위엄이 서린 어투로 말했다.

“국법을 어긴 중죄인은 그 사지를 절단하고 목을 잘라야 하나 월의관의 당부도 있었기에 그리 하지는 않겠다. 허나, 그렇다고 너희같은 자들이 또 생기면 안 되기에 너희는 본보기로 남창이 되어 평생을 엉덩이나 내 주며 살아야 할 것이다.”

오랜만에 위엄 있는 황제의 모습으로 돌아간 시우가 멋지게 말을 끝마쳤을 때, 그의 옆에서 작게 투덜거리는 목소리가 들려왔다.

“에엑? 그럼 고문은 오늘로 끝이란 말야? 아까 말한 거 하나도 못했는데...”

시우는 왠지 힘이 빠지는 것을 느끼며 월영을 향해 말했다.

“이 정도면 충분하잖아. 그리고 아까 저놈에게 선택하라는 걸 보니 그 중에 하나만 할 꺼 아니었어?”

“아냐! 난 순서를 정하라고 한 것뿐이란 말야! 우씨!”

“하...하... 이제 그만 되었으니까 나가자. 평생을 남창으로 살아야 하니까 저들도 충분한 벌을 받는 거라고. 그만 가자.”

시우가 타이르듯 말했으나 월영은 못내 아쉬운 듯 자꾸만 장익을 힐끔거리다 시우의 손길에 마지못해 고문실을 나섰다. 

감옥에서 처소로 돌아가는 길에 제일 먼저 나오는 것이 편성궁이었다. 

월영은 시우에게 잘 들어가라는 눈빛을 보냈으나 시우는 월영과 함께 월화궁으로 향했다. 

“어? 잠깐! 왜 이래! 시우 처소는 저기잖아!”

“오늘은 월영과 함께 있고 싶어. 오랜만이잖아?”

시우의 미소에 월영은 속으로 '소문 나는데...'를 되새기면서도 시우를 뿌리치지 못하고 함께 월화궁으로 향했다. 
 
오늘은 무척이나 긴 밤이 될 것 같은 예감이 든다. 



이른 아침, 눈을 떠서 제일 먼저 본 것은 시우의 얼굴이었다.

월영은 순간적으로 무척 놀랐으나 곧 마음을 진정시키고 시우를 바라보았다.

무사태평하게 자고 있는 시우를 바라보니 어쩜 이렇게도 울화가 치미는 것인지.

결국 시우 덕분에 새로이 생각해낸 고문법도 사용하질 못했다. 

(물 뒤집어 씌워서 라이트닝 볼트로 전기 충격 주기)

다음에 기회가 된다면 꼭 사용해보기로 마음먹고 월영은 나신인 몸에 옷가지를 둘렀다.

옷 매무새를 정돈하고 간단한 세면 후 방을 나서니 무척이나 썰렁했다. 

가만히 귀를 기울이니 고른 숨소리가 들렸다. 령형제의 방이었다.

월영은 놀래켜줄 심산으로 조심조심 령형제의 방문 앞에 다가갔다. 

역시나 예상대로 령형제는 깊은 잠에 빠진 듯 조금의 미동도 없었다.

살며시 문을 열고 부유마법으로 소리없이 침대로 다가간 월영은 짓궂은 미소를 지으며 이불을 살짝 들췄다. 

그리고.. 그 자세 그대로 굳어버리고 말았다.

령형제도 자신과 시우처럼 연인이라는 사실을 잊고 있었던 것이다. 

서로 나신으로 뒤엉켜 있는 두 사람..

소령은 팔배게를 한 채 진령을 꼬옥 안고 있었다. 다리 하나를 들어 진령의 다리를 감싼 체.

진령 또한 한 손은 뒤로 뻗어 소령의 등을 감싸고 있었다. 다리 하나는 소령의 다리 사이에 있었고.

장난치려던 마음을 싹 지운 월영은 다시 조심스레 이불을 덮어주고 소리없이 방문으로 다가갔다.

심혈을 기울여 방문을 반쯤 열었을 때, 등 뒤에서 인기척이 들려왔다.

아까 월영이 이불을 들췄다가 다시 덮었을 때 약간의 한기가 든 모양이었다. 

"우음... 응? 월영님?"

등 뒤에서 식은땀이 흐르는 걸 느끼며 월영은 최대한 어색하지 않게, 자연스럽게 몸을 돌려 막 몸을 일으키는 소령을 바라보았다.

소령이 일어나는 바람에 진령 또한 깼는지 이불이 작게 들썩였고 곧 진령 또한 눈을 비볐다.

월영은 최대한 자연스럽게 한다고 생각했으나, 그건 월영 혼자만의 생각인 듯 그 표정과 행동은 어색하기 그지없었다.

'나 당황했어'라고 이마에 써붙인 듯한 웃음, 석고상마냥 경직된 움직임, 약간 경련이 일어나는 입가와 눈가.

뭔가 이상한 월영의 태도에 소령이 의아해하며 고개를 갸웃거리자 어떻게든 자연스럽게 행동하려는 월영이 자연스런 아침인사를 건넸다.

물론, 자연스럽다는 건 월영 자신의 생각이었지만.

"하.하. 안녕? 날씨 좋지? 자, 자고 있길래 깨우러 왔는데 일어났네... 하하.."

서책을 읽는 듯한 딱딱한 어조, 더듬거리는 말투, 어색한 웃음소리. 

무언가 이상하다는 걸 확신한 소령이 눈을 가늘게 뜨며 월영을 바라보았다. 그 속을 알아내려는 듯이.

도둑이 제발 저린다고 소령의 시선에 괜히 뜨끔해진 월영은 어색한 말을 남기고는 황급히 그 방을 나섰다.

"그, 그럼 난 이만 갈께! 하핫!"

도망치듯 방을 빠져나온 월영은 한걸음에 바깥으로 달려나갔다.

이미 일어난 궁녀들은 마당을 쓸며 한창 청소에 열중하고 있었다. 

"일찍 일어났네."

월영의 인사에 마당을 쓸던 궁녀들이 동시에 월영을 바라보며 허리를 숙여 인사했다.

"월영님. 일어나셨습니까."

"응. 무척 열심이네. 나도 도와줄까? 너희끼리 하기에는 무척 힘들어 보이는데."

옥란의 손에 들린 비(빗자루)를 향해 손을 내뻗는 월영을 보며 옥란은 당치도 않다는 듯 비를 움켜쥐며 말했다.

"무슨 말씀이십니까! 이 일은 당연히 궁녀인 저희들의 몫입니다. 월영님께서 관여하실 바가 아닙니다." 

"그치만 너희들 내방 청소도 다 해주잖아. 난 미안해서."

"그건 당연한 것입니다. 월영님께서 전혀 죄송해하실 필요 없습니다."

"그래도..."

"정 그러시다면 진령과 소령에게 도와달라고 하지요."

"아! 그러면 되겠네! 그 녀석들도 여기서 놀게 놔둘 순 없으니까. 앞으로 마당 청소를 그애들한테 맡겨. 내가 말해둘께."

궁녀인 자신들에게까지 신경을 써주는 월영에게 감사의 눈빛을 보내며 옥란은 살짝 미소지었다.

"감사합니다. 그보다 식사 하셔야지요? 시장하지 않으세요?"

"으음. 그러고 보니 조금 그런 것도 같고..."

"월영님께서 식사를 거르시면 안되죠~ 곧 준비해서 올릴께요! 폐하도 드시고 가시죠?"

가장 나이가 어려서 그런진 몰라도 비교적 활달한 성격의 미련이 귀엽게 웃으며 말했다.

"아마 그럴껄? 밥 먹이고 바로 보낼꺼야. 세자저하 데리러 가기로 했으니까."

'황제 모독죄'로 참수형을 당하고도 남을 발언을 하는 월영을 향해 궁녀들은 잠시 멍한 표정을 짓다가 어젯밤 일이 생각나서 곧 고개를 끄덕였다.

"그럼 곧 준비해서 올리겠습니다. 기다리시지요."

"응. 알았어."

총총거리며 계단을 올라 다시 방으로 들어가는 월영을 보며 궁녀들은 아침식사를 준비했다.

평소라면 몰라도 황제까지 있는데 한 상에서 같이 식사를 할 순 없었기에 준비되는 상은 두 개였다.

방에 들어간 월영은 아직까지도 잠들어 있는 시우에게 다가가 허리까지만 이불을 걷고 귀에 입을 바싹 갖다댄 후 소리쳤다.

"일어나아-!!"

"으음..."

보통 사람이면 일어나고도 남을 텐데 시우는 그저 몸만 돌리고는 다시 잠에 빠져들었다.

생각보다 강적이란 생각에 월영은 시우의 볼을 꾸욱 눌렀다. 

이 정도로는 일어나지 않을 것임을 알고 있었기에 월영은 꾸욱 눌렀다가 엄지와 집게로 볼살을 잡고 쭈욱 잡아당겼다.

"흐으응...."

이번에도 시우는 몸을 뒤척이며 볼을 한번 쓰다듬고는 다시 잠에 빠져들었다. 

꼬집어도 일어나지 않자, 이번에 월영이 생각한 방법은 간지럼 태우기였다. 

방 안을 둘러보다 장식용으로 놓아둔 깃털을 하나 뽑아서 눈을 빛내며 시우의 귀를 간지럽혔다.

손으로 귀를 긁는 시우의 행동에 '킥킥'거리며 웃던 월영은 이번엔 시우의 콧구멍을 간지럽혔다.

시우가 몇 번 손으로 코를 문질렀으나 포기하지 않고 시도한 끝에 월영은 드디어 목표를 달성했다.

"에... 에...에... 에엣-취!!!"

작은 목표 하나를 달성한 월영은 승리의 미소를 지으며 이번엔 깃털로 시우의 목을 간지럽히며 가슴께로 내려왔다.

막 배꼽을 간지르던 찰나에 월영은 갑자기 자신을 잡아당기는 힘에 그대로 시우의 가슴 위로 넘어져 버렸다.

"으앗-!!"

"좀 곱게 깨워주면 안돼냐?"

"아하하... 깨어있었네?"

"어떻게 깨워줄지가 궁금해서 그냥 자는 척 했다!"

"일어났으면 일어날 것이지... 누가 자는 척 하래.."

작게 투덜거리며 몸을 일으키려는 월영의 머리를 잡아당겨 살짝 입을 맞춘 후 시우는 몸을 일으켰다.

"쿠쿡. 눈 뜨자마자 월영 얼굴을 보니까 무척 안심이 되고 기분이 좋아. 어제 혼자 일어났을 땐 불안했었거든."

"난 좋던데."

"뭐야?"

바로 눈을 번뜩이는 시우를 보며 월영은 애교스런 목소리로 말했다.

"하하~ 에이~ 농담이야~ 나 역시 시우가 없어서 무척 불안했었어."

안겨드는 월영의 입술에 다시 한 번 가볍게 입을 맞춘 시우는 침대에서 내려와 자신의 의복을 걸치고 간단히 세면했다.

그 때 맞춰서 밖에서 인기척 소리가 들려왔다.

"월영님. 조반상이옵니다."

"아, 가지고 들어와."

"예."

곧이어 커다란 상 위를 가득 채운 수많은 음식들이 들어오고 시우와 월영은 오랜만에 정다운 식사를 나눴다.

역시 오늘도 상을 깨끗하게 비워버린 월영은 어제 시훈과 한 약속을 지키기 위해 나갈 채비를 했다.

"시우. 난 동자궁엘 가야하거든. 그러니까 이제 시우도 그만 돌아가."

"흐음. 어차피 세자는 오후에 수업이 있을 테니 오전까지만 있겠군. 월영 너도 아직 수업이 다 끝난 게 아니니 오후에 다시 올께."

"오후에 와서 언제 갈려고?"

"그야 물론 내일 아침이지."

"황제가 자주 궁을 비워도 돼? 이틀에 한 번으로 타협하자. 그럼에도 불구하고 매일 오겠다면 나 도망갈꺼야."

"어디로 갈려고?"

"령형제의 방에 가서 문 걸어잠그면 돼지."

확고부동한 의지가 담긴 월영의 눈동자를 바라보며 시우는 한숨을 내쉬었다. 

역시나 아직은 월영에게 너무나도 약한 시우. 

"휴우, 알았어. 이틀에 한 번. 알았다구."

"응. 고마워."

시우의 볼에 살짝 입을 맞춘 월영은 시우와 함께 월화궁을 나섰다. 

동자궁과 편성궁은 서로 반대 방향이었기에 둘은 나중에 보자는 인사를 남기고 서로의 갈 길을 향해 갔다. 

그리고, 그런 그들의 모습을 우연찮게 보게 된 이가 있었다.

"설마...?"

그녀는 자신이 본 사실을 얼른 윗전에 고하기 위해 발걸음을 빠르게 움직였다. 



"마마님. 령이옵니다."

"들어오너라."

황후는 방 안으로 들어서는 령이의 표정이 심상치 않은 것을 눈치채고 의문을 던졌다.

"무슨 일이 있느냐?"

령이는 행여나 누가 들을까 저어하여 목소리를 낮추고는 청을 넣었다.

"마마님. 잠시 가까이 가서 얘기해도 되겠사옵니까?"

"네 도대체 무슨 일이기에 이러는 것인지 궁금하구나. 그래, 어디 가까이 와서 얘기해 보거라."

령이는 황후의 말에 살짝 고개를 숙인 뒤 조심스럽게 황후의 옆에 가서 그녀의 귓가에 속삭였다.

"오늘 아침 폐하께옵서 월화궁에서 나오시는 것을 보았사옵니다."

황후는 '월화궁'이라는 말에 잠시 미간을 좁혔다. 그러한 궁 이름을 들어본 것도 같은데 누가 사는지 쉽게 생각이 나지 않았다.

한참을 생각하던 황후는 달의 꽃이란 뜻에서 월영을 생각해내고는 무릎을 쳤다.

그 궁은 그제 출궁하고 돌아온 황제가 월영에게 따로 마련해준 처소였던 것이다. 

황제가 오늘 아침에 그 궁에서 나왔다라...? 

황후는 진위여부를 가리기 위해 령이의 눈을 똑바로 바라보며 물었다.

"그 말이 정녕 사실이더냐?"

"이 두 눈으로 틀림없이 보았사옵니다. 분명히 월의관이라는 자와 폐하께옵서 다정히 나오셨사옵니다."

"월의관과 함께?"

"예. 바로 앞에서 헤어지긴 했지만 틀림없사옵니다, 마마."

"그래, 그렇단 말이지... 처음 볼 때부터 무언가 이상했었는데 내 예상이 들어맞을 줄이야."

"어떡할까요, 마마? 궁 내에 소문을 퍼트릴까요?"

아침에 함께 나왔다는 것은 밤을 함께 보냈다는 뜻이다. 월영을 충분히 찍어내릴 수 있는 일이다.

하지만 이 사실이 궁 내에 퍼지게 되면 월영 뿐만 아니라 황제의 위신 까지 깍이게 된다. 

결코 그렇게 되길 바라지는 않았기에 황후는 조금 더 두고 볼 생각이었다. 

어떻게든 황제에게는 피해가 가지 않게, 월영이 모든 죄를 뒤집어 쓸 수 있도록 만들어야 했다. 

"아니, 아직은 시기상조이니라. 조금 더 기다리다 보면 저절로 퍼지게 될 것이다. 그 때가 오기를 조금 더 기다려야 한다. 섣불리 행동하지 말거라. 알았느냐?"

"예, 마마."

"이만 나가보거라."

"예."

방을 나서는 령이를 외면한 채 황후는 재빨리 머리를 굴렸다. 

조금 더 월영을 확실하게 찍어내릴 수 있는 방법을 생각하기 위해.



궁의 한 쪽에서 자신의 생사가 걸린 이야기가 오가는 것도 모른 채, 월영은 발걸음도 가볍게 동자궁으로 향했다. 

시훈의 방으로 들어간 월영은 마주 달려오는 시훈을 가볍게 안아줬다. 

"어서와, 월영. 나 아침부터 계속 기다리고 있었어. 얼른 월영의 처소로 가자." 

"알았어요, 시훈님. 그럼 나가요." 

"응." 

시훈이 동자궁을 나서려 하자, 내시와 궁녀들이 뒤따르려 했으나 시훈은 그들을 만류하고 월영과 둘이서 동자궁을 나섰다. 

"나 월영의 처소에 가는 거 처음이야, 헤헷. 그 동안엔 아바마마와 함께 있으니까 놀러 못갔었는데 이제는 매일 가야지." 

"시훈님만 좋으시다면 그렇게 하세요." 

"응. 월영이 안된다고 해도 난 꼭 그럴 꺼야. 아, 여기지?" 

"네. 잘 아시네요." 

"나도 들은 게 있으니까. 월화궁이라.. 월영하고 잘 어울려. 들어가자." 

"네." 

시훈과 나란히 월화궁으로 들어간 월영은 옥란에게 다과상을 부탁하고는 자신의 방으로 향했다. 

"여기가 제 방이에요." 

"응. 예상 외로 좀 썰렁하네?" 

"예에..?? 썰렁하다뇨?" 

"아니, 난 아바마마가 월영에게 이것저것 선물을 줬을 줄 알았거든. 근데 별로 없구나 싶어서." 

"하하.. 폐하께서 왜 저에게 선물을 줘요... 시훈님도 참..." 

"그치만 월영이랑 아바마마랑은 서로 좋아하는 사이 아냐??" 

"누, 누가 그래요??" 

가슴이 뜨끔하는 느낌에 월영이 당황하며 물어보자, 시훈은 별 것 아니라는 투로 대답했다. 

"뽀뽀했잖아. 그러면 좋아하는 거지 뭐." 

다행히도 그 이상의 뜻은 모르는 모양이었다. 

월영은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 재빨리 화제를 돌렸다. 더 이상 이 화제로 얘기하다간 무척 곤란했으니까. 

"그, 그보다 시훈님. 식사 하시고 가실 꺼죠?" 

"응. 그럴 생각이야. 아, 근데 저번에 같이 온 형제는?" 

"진령이랑 소령이요?" 

"응. 그애들은 없어?" 

"아뇨. 아마 다른 방에 있을 꺼예요. 그 애들 보고 싶으세요?" 

"아니 뭐... 그냥 좀..." 

시훈은 령형제가 무척이나 마음에 들었던 것 같다. 먼저 찾는 걸 보니.. 

월영은 가볍게 미소지으며 령형제를 불렀다. 

령형제의 모습에 시훈은 반가운 미소를 지었지만 진령은 약간 어색한 미소를 지었다. 

소령은 선천적인 성격인지 모르겠지만 시훈에게 거리감 같은 것이 생기지 않았다. 

솔직히 8살난 어린애를 귀여웠했으면 귀여워했지 거리를 둘 사람은 없을 것 아닌가? 아무리 지고한 신분이라도 말이다. 

그리고 황제폐하한테도 편하게 대하는 소령인데 그 누가 무서우리? 

다만 진령은 소령보단 약간 철이 더 들었기 때문인지 시훈을 조금 어려워했기에 어색한 미소를 지은 것이다. 

시훈 역시 그걸 느꼈지만 일부러 내색하지 않고 령형제에게 반갑게 인사를 건넸다. 

"안녕." 

"안녕하십니까, 세자저하." 

조금은 딱딱한 진령의 인사에 시훈은 약간 슬퍼졌지만 다시 활짝 웃으며 말을 건넸다. 

"응. 이리와. 같이 얘기나 하자." 

"예." 

"월영님. 다과상 들었습니다." 

때마침 옥란이 다과상도 들고 와서 네 사람은 어제의 정자에서처럼 즐거운 시간을 보냈다. 



점심식사 후 시훈은 공부 때문에 돌아가야 했기에 월영이 시훈을 동자궁까지 데려다줬다. 

시훈의 '놀러갈께~'라는 말을 마지막으로 듣고 월화궁에 돌아왔을 때에는 이미 시우가 온 후였다. 

"어? 일찍 왔네." 

"식사하고 온 거야. 여전히 세자랑 친하게 지내나 보네?" 

"친하게 지내라고 한 사람이 누군데?" 

"뭐... 아무튼!! 수업이나 하자." 

다그칠 기회를 놓친 시우는 소학1권을 펼치며 재빨리 화제를 돌렸다. 

월영이나 시우나 곤란한 상황일 때에는 화제를 돌리는 것이 무척이나 닮아있었다.(부부는 닮는다지요?) 

소학은 총 6권까지 있었는데, 소학만 모두 배우면 공부는 끝이라고 했다. 

소학까지만 알고 있어도 서책을 읽거나 생활 하는 데에 전혀 불편함이 없었으니까. 

그 동안 수업을 상당량 쉬었기에 혹시 전에 배운 내용을 잊었을까 싶어 시우가 중간점검을 해봤으나 월영은 시우가 놓친 것까지 모두 기억하고 있었다. 

놀라운 능력에 혀를 내두르며 시우는 정성을 다해 소학을 가르쳤다. 

소학까지 모두 끝낸 다음에 서고의 출입을 허락한다는 시우의 말 때문이었는지 월영은 놀라운 속도로 소학을 배워나갔다. 

애초에 월영이 글을 배우려 한 것도 다 의학을 공부하기 위함이었으니 어찌 보면 당연하겠지만. 

월영이 본격적으로 공부를 시작한 날로부터 보름 가량이 지나서야 월영은 소학을 모두 배울 수 있었다. 

하루에 세 시진(6시간)씩 공부하여 보름이나 걸린 것이 월영은 무척 못마땅해 했지만 시우는 놀라울 따름이었다. 

거기다가 월영은 한번 배운 것은 절대로 잊지 않았기에 더더욱 놀라웠다. 

그냥 눈으로 한번 읽고 보지 않고 중얼거린 다음 다음 페이지로 넘어가는 월영이었기에 놀라움은 더욱 컸다. 

다른 사람들은 두 세번씩 봐도 반 정도 외울까 말까인데 겨우 한번, 그것도 눈으로 훑어보고 바로 외우다니... 

공부할 때에만 발휘되는 월영의 능력에 시우는 그저 감탄할 따름이었다. 

소학을 모두 배우고 난 뒤, 월영은 기쁜 마음으로 당장 황궁의 서고로 향했다. 

일단 황제의 건강을 책임지는 위치에 있는 월영으로썬 이곳의 의학도 배워둘 필요성을 느끼고 있었다. 

련자매(초련, 미련)와 령형제를 대동하고 월영은 기분 좋게 서고로 향했다. 



월영이 하나의 목표를 이루기 위해 열심히 소학을 공부하는 그 기간동안 시우는 월영의 말대로 이틀에 한번씩 월화궁에서에서 잠들었다. 

물론 편성궁 내의 사람들이나 월화궁의 사람들이나 그 사실을 함부로 떠들고 다니지는 않았지만 발 없는 말이 천리 간다는 말을 실행하듯 소문은 조용히 퍼져나갔다. 

하지만, 그 시초를 따져보면 아니었다. 

시우가 월화궁에서 월영과 정사 후 잠든 다음날 아침, 시훈이 아침식사도 거른 채 월영의 처소로 온 것이다. 

옥란과 하연이 필사적으로 말렸으나 시훈은 들은 체고 하지 않고 바로 월영의 방문을 열어버렸다. 

방이 조용한 것과 결정적으로 침대가 볼록하다는 것을 본 시훈은 월영이 자고 있다고 생각하여 조심조심 다가가 침대의 이불을 걷어버렸다. 

(그 때 옥란과 하연은 짧은 비명성을 터뜨렸고, 련자매는 무척이나 흥미로운 눈으로 방 안을 바라보고 있었다...고 한다.) 

그 때 시훈이 본 것은..? 

예상하다 시피 나신으로 서로 껴안고 잠들어 있는 월영과 시우의 모습이었다. 

황족들은 대체로 결혼을 일찍한다. 후계자 선정 때문에. 

그렇기에 첫날밤의 신성한 의식 역시 일찍 배우게 된다. 

그런 연유로 남녀관계에 대한 대부분의 지식을 습득하고 있던 시훈은 한순간 지금의 상황을 이해하지 못했다. 

시훈이 알고 있기로 서로 옷을 벗고 아침까지 함께 잠들었다는 것은 그렇고 그런 행위를 했다는 것이다. 

하지만 그건 남녀 사이에서나 통용되는 말이지 남남 사이에선 전혀 이루어질 수 없는 행위였던 것이다. 

시훈이 멍하니 두 사람의 모습을 바라보고 있을 때 찬바람 때문인지 월영이 잠에서 깨어났다. 

눈을 부비고 이불을 끌어당기려고 할 때, 이불을 쥐고 있는 자그마한 손을 보았고 서서히 시선을 돌려 멍한 표정으로 있는 시훈을 바라보게 되었다. 

월영 또한 시훈의 모습에 잠시간 정신을 놓고 있다가 시우가 부시럭 거리는 소리에 정신을 차리곤 황급히 이불을 뺏어서 자신의 몸을 가렸다. 

그 바람에 시우 또한 잠에서 깨어나게 되었고. 

그 뒤의 상황은?? 

어찌할 바를 모른 체 안절부절하는 월영을 한 번 바라보고 시우는 황제다운 점잖은 태도를 유지하며 시훈에게 말했다. 

"세자. 버릇없구나. 함부로 타인의 침실을, 거기다 아직 잠도 깨지 않은 자의 침실에 들어오고, 더군다나 아비를 보고 인사도 하지 않다니? 지금 이것이 무슨 행위이더냐?" 

그 상황에서도 시우의 말은 귀에 들어왔던지 시훈은 기계적인 음성으로 인사를 하곤 그냥 그렇게 방을 나섰다. 

이전의 키스보다 더욱 더 충격적인 장면이었기에 그길로 동자궁에 돌아온 시훈은 정신을 차릴 수 없었다. 

당연히 의아하게 여긴 유상궁이 시훈에게 자초지종을 물었고, 워낙 충격을 받은 터라 시훈은 무심코 자신이 본 것을 유상궁에게 얘기하고 만 것이다. 

물론 유상궁이야 그런 사실을 함부로 떠들고 다닐 사람은 아니지만 문제는 방 밖의 인물들이었다. 

복도와 방은 겨우 창호지를 바른 문 하나를 사이에 두고 있었기에 시훈의 목소리가 들리게 된 것이고 젊은 궁녀들이 그 사실을 자신의 친구에게 털어놓은 것이다. 

그녀들이야 얘기할 때 '이건 절대 말하면 안 되는 것이야. 너만 알고 있어야 돼.'라고 서두를 장식하고 얘기했지만 원래 중요할 비밀 일 수록 더욱 더 말하고 싶은 법. 

거기다가 다른 것도 아니고 황제의 남색에 관한 이야기이니 더욱 더 입이 근질거리는 게 당연지사. 

결국 '이건 비밀인데...'라면서 친한 사람에게 말하게 되고, 그렇게 소문이 퍼지고 퍼져 궁 전체에 은밀히 떠돌게 된 것이다. 

(솔직히 그녀들이 아니라도 궁 내의 근위병들에 의해서도 소문이 퍼질 수 있었다. 월화궁에서 보초를 서는 이들은 진작부터 황제와 월영의 관계를 알았고 이미 근위병들 사이엔 그 사실이 떠도고 있었으니까.) 

황제에 관한 소문은 무척이나 흥미로운 것이었지만 그만큼 위험하기도 하다. 

더욱이 황제의 위신에 누가 될 소문이라면 말할 것도 없다. 

그랬기에 이 사실은 비밀이긴 하지만 모두가 아는 비밀, 이른 바 '공공연한 비밀'이 되어 버린 것이다. 

본인들은 소문이 난 사실을 모르고 있었기에 평소대로 지내게 되었고 고위급 관료들에 의해 궁 밖으로 소문이 퍼지는 것을 막고 있는 형편이었다. 

그리고 오늘, 서진의 집에서 몇몇 인사들이 모여 은밀한 회의가 이루어졌다. 

당연히 사안은 현재 궁 내를 떠돌고 있는 황제와 월영의 관계였다. 

아무도 들여보내지 못하도록 신신당부를 한 다음, 자리에 앉은 서진을 서두로 회의가 시작되었다. 

"이 일을 어찌하면 좋단 말인가. 폐하께서 하필이면 남색이시라니..." 

"누가 아니랍니까. 이제 어찌해야 합니까?" 

"그래도 폐하께선 이미 후사를 보셨으니 그나마 다행 아닙니까." 

"그걸 지금 말이라고 하시오? 물론 후사를 보시기 전에 남색을 밝히셨다면 더욱 큰 문제였겠으나 그렇다고 지금의 상황이 좋은 건 아니오." 

"아니, 전 다만..." 

"됐습니다. 이미 일이 이렇게 된 마당에 지나간 일을 놓고 왈가왈부 해 봐야 무슨 소용 있겠습니까? 앞으로의 일을 생각해야 합니다." 

정신현의 말에 방 안은 침묵에 잠겼다. 

각 신료들의 얼굴을 한번씩 훑어본 정신현은 다시 입을 열었다. 

"제가 한 말씀 올려도 되겠습니까?" 

"말해 보시오." 

"감사합니다, 대감. 솔직히 저는 폐하의 남색에 관해 그다지 심각하게 생각하지 않습니다." 

"지금 그걸 말이라고 하시오!!!" 

"더 들어 보십시오. 물론 남색을 밝힌다는 것은 안 되는 것이오나 전해져 내려오는 기록에 따르면 먼 옛날에는 같은 성(性)을 가진 사람들끼리의 결혼도 허락했다고 나와 있습니다. 더군다나 현재 폐하께선 후사까지 보지 않으셨습니까? 전 그다지 문제가 되지 않는다고 생각합니다." 

"하지만 이건 다른 일이오! 이 일이 궁 밖으로 퍼지게 되면 민심은 어떡한단 말이오?" 

"맞습니다. 지금이야 백성들 모두 폐하를 따른다지만 이 사실이 퍼지고 난 후에도 폐하를 진심으로 군주로 생각하는 사람이 있을지 장담할 수 없습니다." 

사충현의 말에 정신현은 약간의 비소를 머금고 되물었다. 

"그럼 영감께서는 폐하를 군주로 생각하지 않는단 말씀이십니까?" 

정신현의 질문에 사충현 뿐만 아니고 그 자리에 모인 대부분의 신료들이 움찔거렸다. 

대표로 질문을 받은 사충현은 말을 더듬거리며 황급히 대답했다. 

"누, 누가 내가 그렇다 하였소? 괜히 반역자로 몰지 마시오." 

"반역자라니요? 전 다만 혹시 그런가 추측을 하였을 뿐입니다. 기분 상하셨다면 죄송합니다." 

"허험!" 

사충현의 헛기침 소리에 방 안은 다시 침묵에 빠져들었다. 

이번에 먼저 입을 연 사람은 백신겸이었다. 

"아무튼 지금의 사태를 어떻게 수습하느냐가 중요하오." 

"월의관이라는 자 그렇게 안 봤는데 어떻게 남창노릇을 한단 말입니까. 역시 사람은 겉모습 만으로 판단하면 안 되는군요." 

"하아, 내 말이 그 말이외다. 신비한 외모로 감히 폐하를 현혹시키다니." 

"혹시... 그 자가 서양에서 보낸 인물은 아닐까요?" 

"그게 무슨 말이오? 자세히 말해 보시오." 

서진의 말에 유적항이 조심스레 자신의 의견을 말했다. 

"제가 듣기로 서양의 사람들은 피부가 곱고 희다고 했습니다. 머리 색 또한 검은색은 아니라고 들었습니다. 그렇다면 혹시 그 자가 서양에서 청 제국의 약점을 잡기 위해 보낸 인물이 아닐까, 하는 것이 제 생각입니다." 

유적항의 말에 그제서야 생각난 듯 사충현이 무릎을 치며 말했다. 

"아! 그러고 보니 월의관이라는 자 우리 글을 전혀 몰랐었습니다. 그래서 친히 폐하께 글을 배웠다고 합니다." 

"흐음.." 

유적항의 말에 사충현까지 맞장구를 치며 나오자 서진은 깊은 생각에 잠겼다. 

물론 타당성 있는 말이었으나 타당성이 있다고 해서 그대로 받아들일 수는 없었다. 

"하지만 서양에서 우리 나라에 무슨 연유로 그런 자를 보낸단 말이오? 난 그것이 이해가 가지 않소." 

서진의 말에 방 안은 다시 조용해졌다. 

결국, 그 날은 이렇다 할 결론조차 내지 못하고 다음을 기약한 체 각자의 집으로 돌아갔다. 



의학공부는 예상 외로 그 양이 상당히 많았다. 

처음 월영이 생각하기론 의학이라고 해봤자 이런 저런 병명과 그 치료법에 대해서만 나와있는 줄 알았다. 

물론, 그러한 것도 들어 있긴 하다. 하지만, 그러한 것은 의학의 전체 범위에서 보자면 일부분이었다. 

엘트스트에 있을 때에도 의학에 대해서는 무지했던 월영이지만 마법 덕분인지 의원에 찾아가는 사람은 별로 많지 않았다. 

엘티스트 제국은 월영만 보더라도 마법이 발달했다는 것을 알 수 있다. 

거기다가 마법의 종류 또한 다양했다. 

먼저 신을 섬기는 사제들이 쓴다는 백마법. 
이 마법은 전쟁 전에 축복을 내려주거나 치료계통의 마법이 대부분이다. 공격 마법도 있긴 있지만. 

그리고 백마법과는 반대로 마왕의 힘을 빌려 쓰는 흑마법. 
이 마법은 주로 공격계 마법이다. 하지만 마왕의 힘을 빌려 쓰는 대신 자신의 영혼을 바쳐야 하기에 대부분의 마법사들은 흑마법을 잘 사용하지 않는다. 

그리고 정령을 이용한 정령마법. 
이 마법은 직접 정령을 소환하여 정령에게 지시할 수도 있고 정령을 소환하지 않고 정령마법을 쓰는 것이다. 

정령마법은 정령과의 친화력이 강한 사람만이 할 수 있기에 정령마법사는 상당히 드물었다. 

그리고 마지막으로 월영같은 보통의 마법사. 백마법이나 흑마법처럼 이름 앞에 어떤 수식어가 붙지는 않는다. 

구지 붙여야 한다면 회색마법이랄까? 이 마법은 공격계 마법과 치료계 마법을 한꺼번에 쓸 수 있는 마법이다. 보통의 마법사는 이 회색마법을 주로 쓴다. 

여하튼, 이처럼 고도로 발달된 마법이라는 것 때문에 엘티스트 제국에서 '의원'이라는 간판을 달고 있는 건물은 찾기가 드물다. 조금 과장을 보태서 아예 없다고 봐도 과언은 아니리라. 

상처가 나거나 병이 나면 신전에 가서 사제에게 치료를 받거나 포션(일명 성수라고 불리운다. 어떠한 상처든 모두 치료하는 물)을 바르거나 마시면 되는데 무슨 의원이 필요하단 말인가? 

그런 이유로 엘티스트에는 그다지 의학이란 것이 발달하지 않았다. 

하지만 이곳은 아니었다. 

아까 서고에서 본 의학서적만 해도 몇 백권은 되지 않던가? 

어느 곳이든 사람이 있다면 병에 걸리기 마련이다. 

엘티스트에서 병을 고치기 위해 발달된 것이 마법이라면 이곳에선 의술이었다. 

병이 나면 병을 고쳐야 하기에 자연적으로 발달된 것이 의술이고 그러한 것들이 대대로 전해져 내려오면서 기록이 남았기에 상당히 많았던 것이다. 

처음부터 병을 고치기 위해 고도의 의술이 사용되었겠는가? 

처음엔 거의 민간요법식으로 간단간단한 치료법만이 있었다. 그러다가 몇몇 사람들에 의해 차츰차츰 발달한 것이 의술이었다. 

그 의술이 지금에 와선 상당한 경지에 이르러 월영으로서도 놀라움을 나타냈다. 

솔직히 마법이면 만사 땡이라고 생각하던 월영에게 전혀 생소한 의술이라는 것은 놀라움 그 자체였던 것이다. 

이곳에서 병을 치료하기 위해 주로 발다한 방법은 '침술'이었다.(그에 관한 사항은 옥란에게 미리 들었다) 

월영 역시 침술에 대단한 흥미를 보였다. 

하지만, 침술을 배우기 위해선 먼저 사람의 혈도부터 익혀야 했다. 

그랬기에 월영은 머리 끝부터 발 끝까지 사람의 모든 혈도에 대해 자세하게 나와 있는 서책을 몇 권 가지고 온 것이다. 

(처음엔 곧바로 침술에 대한 책을 뽑았으나 잠시 훑어보다가 혈도를 알아야 한다는 사실을 알고 혈도가 적힌 책을 뽑은 것이다.) 

일단 이걸 보고 혈도에 대해 공부를 해야 침술을 배우던지 말던지 할 것 아닌가? 

처음엔 가벼운 마음으로 책을 펼쳤으나 점점 갈 수록 월영은 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다. 

혈도의 종류는 무수히 많았다. 

물론 아픈 곳을 치료하기 위해 찌르는 혈도들도 있었지만 어떠한 혈도는 일부분을 마비시킨다던지, 아니면 기절을 시키던지, 심하면 죽음에까지 이르게 하는 혈도도 있었던 것이다. 

월영은 혈도 하나에 사람이 죽을 수도 있다는 것에 무척 놀랐다. 

눈에 보이지도 않는 가느다란 혈도에 사람의 목숨이 왔다갔다 한다니... 여지껏 그러한 사실을 전혀 모른 월영으로써는 놀라울 밖에. 

머리가 복잡하긴 했지만 놀라움으로 눌러버린 채 월영은 서책을 한장 한장 넘겨나갔다. 

하지만 그럴 수록 머리는 점점 더 복잡해지고 모르는 단어까지 나와서 월영은 결국 서책을 덮고 말았다. 

아무래도 침술은 나중에 배우는 게 좋을 듯 싶었다. 

스스로를 위로하며 그 다음 월영이 흥미를 가진 것은 또 다른 치료방법인 '탕약'이었다. 

탕약은 여러가지 약재를 잘 우려서 만들어낸, 일종의 포션과 같은 역활을 하는 것이었다. 

나중에 시우의 몸이 안 좋을 때, 자신이 진단을 해서 무슨 병인이 알아서 어떻게든 진단을 내릴 것 아닌가? 

그리고 거기서 꼭 빠지지 않는 것이 탕약이니 월영은 탕약에 대해서 배울 생각이었다. 

'침술보단 덜 어렵겠지'라는 생각으로 서책을 펼쳤는데... 접해보고 난 후 완전히 헛다리 짚었다는 것을 깨닫게 되었다. 

탕약의 종류만 해도 수없이 많았고 그 안에 들어가는 약재만 해도 수천개나 되었다. 

거기다가 탕약에 따라 쓰이는 물 또한 달랐으니 월영은 머리가 시원해지긴 커녕 더욱 더 복잡해지는 느낌이 들었다. 

그래도 인내를 가지고 몇 장의 서책을 읽어보았으나 역시 알 수 없는 단어와 약재의 종류들 때문에 결국은 책을 덮고 말았다. 

쓸데없는 자만심 덕분에 월영은 두 번이나 헛질을 하고 말았던 것이다. 

솔직히 이곳의 치료법에 대한 놀라움도 있었으나 약간의 무시도 가지고 있던 월영이었다. 

죽은 자 빼고는 어떠한 병이든 치료하는 마법보다 한참 뒤떨어진 이곳의 의술이 우습게 보였던 까닭이다. 

그러한 이유로 처음부터 침술을 배우려 했으나 결국 몇 장 못가서 중도포기, 그 다음 탕약에 대해 배우려고 했지만 역시 중도포기. 

의학을 접해보고서야 월영은 왜 이곳의 의관들이 그렇게 높은 대우를 받는지 알 수 있었다. 

의학은 공부만 해도 상당한 것이었고 그 내용도 엄청 복잡하고 어려운 것 뿐이었다. 

그런 의학을 모두 알고 있다니... 월영 또한 새삼 의관이 새롭게 생각되었다. 

월영은 마음을 가다듬고 의학의 기초부터 착실히 배울 결심을 하였다. 

무엇이든지 기초가 중요한 법이다. 이 사실을 간과했었기에 월영은 깊이 반성하며 의학의 기초가 적힌 서책을 몇 권 가져왔다. 

과연 기초라 그런지 생소한 용어에 대한 자세한 설명까지 나와 있었다. 그 중엔 아까 보았던 글자도 있었다. 

월영은 고개를 끄덕이며 한참동안 서책을 읽어내려갔다. 

그 사이 시우가 왔으나 월영은 신경도 쓰지 않은 체 의학공부에만 전념했다. 

그 탓에 시우가 처음에 토라진 듯 했으나 월영의 열의가 상당한 것을 알곤 결국 포기하고 혼자 침대로 걸어가 잠들어버렸지만 월영은 그 사실을 몰랐다. 

탁자 위에서 불안하게 흔들리던 초가 이내 꺼져버리고 방 안에 어둠이 찾아들어서야 월영은 시간이 상당히 늦었다는 것을 알곤 침대로 걸어가 시우의 품에 안겨 잠이 들었다. 



다음 날. 

정의전에서 황제와 조정 신료들간에 간단한 회의를 가졌다. 

여태껏 그랬듯이 회의 내용은 그다지 주의할 만한 것은 없었다. 

하지만 그럼에도 어쩐 일인지 신료들의 표정이 어두웠고, 하나같이 중대한 결심을 한 듯 장중한 면까지 서려 있는 듯 했다. 

처음엔 잘 몰랐으나 계속 신료들을 바라본 결과 그 사실을 눈치 챈 시우는 회의가 끝난 후 신료들을 바라보며 물었다. 

"대신들. 오늘 대신들의 표정이 하나같이 모두 이상하오. 무슨 일이 있었던 것이오?" 

".........." 

감히 황제의 말을 무시하는 것인지 어느 누구에게서도 대답은 나오지 않았다. 

하지만 이런 일로 열받을 시우는 아니었기에-약간 기분은 상했지만- 다시 한 번 물었다. 

"도대체 무슨 일이기에 그러는 것이오?" 

시우의 두 번째 물음에서야 서진에게서 대답이 흘러나왔다. 

황제의 말을 두 번이나 무시할 수 없었던 까닭인지, 아니면 다른 이유 때문인지 서진은 조금 무겁게 입을 열었다. 

"실은 요즘 궁 내에 은밀히 떠돌고 있는 소문 때문이옵니다." 

"소문이라니? 자세히 말해 보시오." 

당연히 소문에 대해 그 어떠한 것도 들은 적 없는 시우는 의문을 빛을 띄우며 서진을 향해 물었다. 

서진은 약간 머뭇거리는 듯 했으나 곧 표정을 굳히곤 한자한자 내뱉었다. 

"폐하에 관한 소문이옵니다." 

"나에 관한 소문이라? 허어, 이거 안 들어볼 수가 없겠구려. 그게 도대체 무엇이오?" 

"송구스럽지만 폐하. 그 전에 제가 질문 하나를 올려도 되겠사옵니까?" 

서진은 황제의 말을 무시하면서까지 자신의 궁금증을 풀 사람은 아니었다. 

시우 또한 그러한 사실을 알았기에 약간 의아했고 또한 더욱 궁금했다. 도대체 어떤 소문이길래? 

놀라움과 궁금증이 한데 뒤섞인 표정으로 시우가 대답했다. 

"호오, 서진이 그렇게까지 나오다니 이거 참 궁금하구려. 좋소. 물어보도록 하시오. 그 질문이란 것이 도대체 무엇이오?" 

"황공하옵니다, 폐하. 요 근래에 폐하께오서 월화궁에 자주 드신다 들었사옵니다. 그리고 그 월화궁엔 월영이라는 특별의관이 지내고 있는 것으로 알고 있사옵니다. 제 말이 맞사옵니까." 

갑작스럽게 월영에 대한 얘기가 나오자 시우는 더욱 더 놀라며 서진을 향해 물었다. 

"그렇소. 그대의 말은 모두 맞구려. 헌데 그건 왜 물으시오?" 

"폐하. 월화궁을 자주 찾으시는 연유를 물어도 되겠사옵니까." 

"그야 월의관에게 글을 가르치기 위함이오." 

"정녕 그것 뿐이옵니까." 

서진의 이 말에 시우는 무언가 감이 잡혔다. 하지만 긍정할 수도 없었기에 일단은 부정했다. 

"그렇다면 다른 이유가 있겠소?" 

"하온데 소인은 폐하께옵서 그 곳에서 밤을 지내신단 말 또한 들었사옵니다. 정녕 이 말이 사실이옵니까." 

역시나, 예상했던대로 서진의 입에선 우려하던 말이 나오고 말았다. 

설마설마 했었는데 정말로 월영과 자신의 관계가 소문이 나 버린 것이다. 

이미 충분히 예상했던 일이었고, 자신을 바라보는 궁녀나 내시들의 눈초리를 보아 소문이 돌고 있단 사실을 짐작했었다. 

언젠가는 이 말이 나오지 않을까 했는데 결국 오늘 나오고 만 것이다. 

신료들을 둘러보니 저마나 시우의 대답을 기다리는 듯 얼굴 가득 호기심을 드러내고 있었다. 

숨길 생각도 없었다. 소문이 나면 그대로 말하고 국법을 다시 정할 생각이었다. 

하지만 아직 월영은 이 사실에 대해서 모른다. 

이미 월영에게 이러한 상황이 일어날 것에 대한 언질은 해 주었으나 상황보고도 필요한 법이다. 

분명히 월영은 이러한 소문이 돌고 있단 사실을 꿈에도 모를 것이다. 혼자 결정했다가 어떤 소리를 들을지 알 수 없었다. 

그랬기에 시우는 대답을 회피했다. 월영의 의사 또한 존중해줘야 하는 것이다. 

"그러한 소문이 돌고 있었소? 보아하니 신들은 모두 아는 모양이오. 흠. 서진. 만약 그 소문이 사실이라면 어떡할 것이오?" 

"폐하께 상소를 올릴 것이옵니다." 

"상소를 올린다라... 어떤 상소가 올라올지 기대되는구려. 하지만 이 소문이 거짓일 경우엔 어떻게 하시겠소?" 

시우는 일부러 뒤의 질문을 할 때 목소리를 싸늘하게 하고 얼굴 표정을 굳혔다. 

이러한 소문이 사실이면 몰라도 거짓일 경우, 소문의 진위여부도 확인하지 않은 채로 황제에게 고한 벌은 상당하다. 

시우 역시 그 점을 암시하기 위해 일부러 그리 연출한 것이다. 

실상은 대충 이 자리를 얼버무리고 얼른 나가서 월영에게 이 소식을 전하기 위함이었지만. 

그 다음 질문은 예상하지 못한 것이었던지 서진의 몸이 움찔거렸다. 시우의 목소리가 싸늘했던 것이 한 몫 했으리라. 

싸늘한 목소리를 내뱉는 황제의 모습은 그리 흔하게 볼 수 있는 것이 아니었다. 

그랬기에 서진은 약간 긴장하며 대답했다. 

"만약 이 소문이 거짓일 경우 폐하께서 사약을 내리신다 한들 달게 받겠습니다." 

"사약이라.. 그것도 괜찮은 방법이로군. 분명히 그리하겠다 그대 입으로 말하였소. 하지만 그대 또한 사약은 받기 싫을 것이니 시간을 주겠소. 그 시간동안 소문의 진상을 가리도록 하시오. 그 후에도 짐과 월의관의 관계가 의심스럽거든 그 때에 고하도록 하시오. 그 때엔 확답을 내려주겠소. 알겠소?" 

이유는 그럴 듯 했지만 결론을 '다음에 대답해 주겠다' 였다. 

서진은 거절할 수 없는 황제의 말에 고개를 숙이며 다음을 기약할 수 밖에 없었다. 

그 사이 소문의 진위를 다시 한 번 가려보는 것도 나쁘지는 않겠지. 

"예. 알겠사옵니다, 폐하." 

"좋소. 그럼 오늘 회의는 이것으로 마치도록 하겠소." 

시우가 끝을 고하고 자리에서 일어나려는 찰나 문 밖에서 다급한 목소리가 들려왔다. 

"폐하. 급한 전갈이 왔습니다." 

"무슨 일이냐?" 

급한 일이라고 해봤자 황후나 누군가가 아프다는 거겠지, 라고 생각한 시우는 심드렁하게 대꾸했으나 들려온 대답에 그는 경악했다. 

"일본에서 사신이 왔다 하옵니다." 

"무어라? 그게 정말이냐?" 

"예. 성문을 통과하였다 하옵니다." 

문 밖에서 병사가 전해주는 소식에 정의전 내에 약간의 소란스러움이 일어났고, 그 소란스러움은 시우가 사신을 맞이하기 위해 정의전을 나서고 난 후 더욱 거세졌다. 



월영에게 일의 경과에 대해 알려줄 겨를도 없이 시우는 서둘러 자신의 처소로 향했다.

처소로 향하는 길에 사신 일행은 이미 도착한 듯 편성궁 앞에서 시우가 오길 기다리고 있었다.

검은색의 찰랑거리는 머리카락, 그리 희지는 않지만 깨끗한 피부, 건장한 체격, 뚜렷한 이목구비로 한층 남성다움을 나타내는 외모. 

어느 곳에 가든지 미남 소리 들을 정도로 잘생긴 일본인 사신이 시우를 바라보며 유창한 청나라 언어로 인사를 건넸다.

사신의 기본 덕목 중 하나가 가까운 나라의 언어를 익히는 것이었으니까.

"안녕하시옵니까. 일본 제국의 수상 보좌관인 아모루 사이토라고 합니다."

"어서오시오. 일단, 안으로 들어가서 얘기하도록 하십시다."

앞장서서 걸어가는 시우의 등을 바라보며 사이토는 의미심장한 미소를 지은 채 뒤를 따랐다. 

사실 사이토는 수상에게 어떤 명령을 전달받고 온 것이다. 그럴 듯한 대의명분을 붙여서.

이 곳으로 오는 도중 주위를 둘러보았으나, 자신이 받은 명령과 관계되는 인물은 보지 못했다. 

하지만 사신의 자격으로 온 이상 적어도 사흘 간은 이 곳에서 지내게 될 것이다. 필요에 따라선 더 지낼 수도.

그 사흘 간이면 충분한 시간이라고 사이토는 생각했다. 

황제를 만난다는 것은 그저 명분일 뿐, 사이토의 머릿속은 자신이 받은 명령에 충실하기 위해 돌아가고 있었다. 

"먼 길에 피로가 많으시겠소. 헌데 무슨 연유로 찾아온 것이오?"

시우의 물음에 품 속에서 서신 하나를 꺼낸 사이토는 조심스런 손길로 서신을 시우에게 건넸다.

"저희 수상각하의 부름을 받고 서신을 전하기 위해서 왔사옵니다."

"흐음.."

내시를 통해 서신을 받아든 시우는 봉투를 열어 내용을 확인했다. 

한지 위에는 유려한 필체로 수상의 말이 적혀 있었다. 

서신을 모두 읽은 시우는 다시 곱게 접은 다음 옆에 있는 내시에게 건네준 후 사이토를 향해 물었다.

"그대는 저 서신의 내용을 알고 있소?"

"전 그저 각하께 서신을 전하라는 명령만 받았을 뿐, 서신의 내용은 알지 못하옵니다."

"흐음. 그 동안 먼 길을 오느라고 고생했을 터이니 오늘은 푹 쉬도록 하시오. 서신의 답변은 신료들과 상의해본 후 전해주도록 하겠소."

"감사하옵니다."

"형 내시. 보좌관을 거처까지 안내해 주라."

"예, 전하."

"그럼 푹 쉬도록 하시오."

"성은이 망극하옵니다."

허리를 깊이 숙이며 사이토는 시우의 방을 나섰고 시우는 서신에 적힌 내용만을 머릿속에 되새기고 있었다. 



시우가 나가고 난 후 정의전에 모여있던 신료들은 서진을 중심으로 다시금 회의에 들어갔다.

“흐음. 아까 폐하께오서 하신 말씀의 뜻이 과연 무엇일지 대신들은 아시겠소?”

“아까 거짓이면 어찌하겠냐는 그 말씀 말이옵니까.”

“그렇소. 과연 그 말씀이 무슨 뜻인지 아시겠소?”

“허면 대감께서는 폐하와 월의관에 대한 소문이 헛소문이란 말씀이십니까.”

“아무래도 그렇지 않나 싶소.”

약한 모습을 보이는 서진의 말에 백신겸이 발끈해서 외쳤다.

“대감! 어찌 약한 모습을 보이시오! 이 소문은 확실한 타당성이 있는 소문이옵니다.”

“그렇다면 백신겸대감은 어인 연유로 그렇게 자신만만 하시오?”

“흠흠. 이건 황후마마께오서 저에게만 하신 말씀이오만...”

“황후마마께오서 말씀이오?”

“그렇소이다.”

사실 백신겸은 황후의 친 아버지로써 개인적으로도 황후를 자주 찾아간다. 

이번 황제의 남색에 관한 얘기도 이미 황후에게 전해 들은 바가 있었기에 백신겸은 자신만만한 태도로 정의전에 모인 사람들에게 말을 건넸다.

“황후마마의 몸종인 령이 있지 않소. 그 아이가 이른 아침 월화궁에서 나오시는 황제폐하를 보았다 하더이다.”

“이른 아침에 말이오!?”

놀라움에 되묻는 서진의 말에 백신겸은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

백신겸의 말은 서진 뿐만이 아니고 정의전에 모인 모든 신료들을 경악에 빠트리기에 충분했다.

“도대체 폐하께오선 어떤 연유로 그리 자신만만한 태도를 고수하셨는지...”

“이로써 소문의 진상은 밝혀진 것이나 다름 없습니다, 대감들.”

“그렇구려. 허면 대책을 강구해야 하지 않겠소? 그 남창에게서 황제폐하를 구해 내야 하오.”

이 때까진 ‘월의관’이란 호칭을 사용하던 서진도 진상을 확인한 후에는 ‘남창’으로 호칭을 바꾸어 버렸다. 허나 그에 대해 아무도 불만을 토로하진 않았다.

서진의 말에 신료들은 하나같이 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다.

황제를 중심으로 모든 사고를 하는 이들의 머릿 속에는 오로지 월영만을 내칠 생각으로 가득했다.

설혹 월영에게 먼저 다가간 이가 황제라는 사실을 알게 된다 할지라도 이들은 변함 없을 것이다. 월영이 미혼향을 써서 황제를 조종한 것이라 생각하겠지.

저마다 골똘히 월영을 내칠 생각을 하는 중, 유적항이 조심스런 말투로 입을 열었다.

“하온데...”

“말해 보시오.”

“예. 헌데 지금 일본에서 사신이 오지 않았습니까.”

유적항의 말에 그제서야 생각난 듯 모두들 ‘아’하는 탄성을 내질렀다. 

하지만 지금은 월영과 황제에 대한 이야기인 만큼 일본 사신에 관한 이야기는 언급되지 않는 편이 나았다.

갑작스럽게 일본 사신에 대한 이야기를 꺼낸 유적항에게 모두 의문의 시선을 보냈다.

“지금 갑자기 그 얘기를 왜 꺼내는 것이오?”

“이번이 기회일 수도 있습니다.”

뜬금없는 소리에 좌중은 더욱 더 모르겠다는 표정을 지었고, 대표로 백신겸이 물었다.

“그게 도대체 모슨 소리요?”

모여 앉은 신료들은 한번씩 둘러본 후 유적항은 백신겸에게 시선을 고정시킨 채 또박또박한 어조로 말했다.

“일전에 서진대감의 댁에서 월의관(자신보다 신분이 높기에 유적항은 월영을 남창이 아닌 월의관이라 부른다)에 관한 사항을 논한 적이 있습니다. 그 때에 제가 혹시 월의관이 서양에서 보낸 인물이 아닐까 라고 했던 적이 있었지요.”

“그랬었지. 헌데 그 얘긴 왜 꺼내시오?”

“확실히 월의관의 외모를 보면 그런 생각이 들 만도 하지요. 하지만 그에 대한 아무런 증거가 없습니다. 그렇기에 그것만 가지고서는 월의관을 내치기가 무척이나 힘이 듭니다.”

“도대체 하고 싶은 말이 무엇이오?”

서론이 너무 긴 탓이었을까. 결국에는 백신겸이 약간의 노기를 띤 목소리로 유적항을 보채듯 물었다. 

백신겸의 다그침에 유적항은 약간의 살기까지 띄운 채 입을 열었다.

“이번에 온 일본 사신을 이용하여 월의관을 내치잔 말입니다.”

이제야 유적항이 무슨 얘기를 하는지 알아들은 듯 좌중은 고개를 끄덕였다. 

하지만 어떻게 내칠 것인지에 대한 사항은 아직 나오지 않은 까닭인지 모두들 의아한 얼굴로 유적항을 쳐다보았고 그들의 기대에 부응하듯 유적항은 재차 입을 열었다.

“예로부터 사신으로 온 자에게 무례하게 대하면 그 자는 사신의 결정에 따라 처벌이 결정되지요. 이것을 이용하는 것입니다.”

“그렇다 하심은....”

“예. 월의관에게 의도적으로 사신의 노여움을 살 행동을 하게 하는 것입니다. 허면 월의관의 처벌은 사신의 결정에 맡겨지게 되겠지요.”

“하지만 그 사신이 그냥 넘어갈 수도 있는 일 아니겠소?”

충분히 일어날 수 있는 일에 대한 가능성을 말하는 서진을 향해 미소를 지어보인 뒤 유적항은 자신만만한 어조로 말했다. 이미 그에 대한 모든 생각을 해 놓은 듯.

“제가 이번에 일본에서 온 사신을 직접 만나서 얘기하겠습니다. 그러면 되지 않겠습니까?”

“하지만 그 사신이 우리의 제안을 거절한다면 어떡하시겠소?”

“다들 알다시피 일본인은 모두가 음탕하여 그 색을 밝히는 데 있어서도 남녀의 구분이 없다 하지요. 그리고 현 수상은 남색을 밝히는 것으로 아주 유명합니다. 월의관의 외모는 다들 아시다시피 아름답지요. 거기에 신비로운 분위기까지 가미되어 있으니 누구라도 호기심을 가지게 됩니다. 남색을 모르시던 폐하께오서도 결국엔 월의관에게 푹 빠지지 않으셨습니까. 그렇다면 일본 수상은 말할 것도 없겠지요. 일단, 먼저 사신과 월의관을 만나게 한 후, 얘기를 꺼내는 것입니다. 월의관을 보고 난 후라면 우리의 제안에 틀림없이 동의할 것입니다.”

가만히 유적항의 말을 들어보고 있자니 그럴 것도 같았다. 

솔직히 거기 모인 모두가 처음에 월영의 외모에 넋을 잃었지 않던가?

아니, 꼭 넋을 잃지 않았더라도 약간의 호기심을 보인 건 사실이다. 

월영의 외모가 아름답고 신비롭다는 건 그곳에 모인 모두가 아는 사실이고, 일본의 수상이 남색을 즐긴다는 것 또한 아는 사실이다. 

일본에서 온 사신만 잘 설득한다면, 그렇게만 된다면 월영을 단번에 내칠 수 있다. 

황제의 남색이 나라에 알려지게 되면 민중을 잃게되는 것은 당연한 일. 그렇게 되기 전에 일을 무마시켜야 한다.

황제를 홀린 최대의 남창인 월영을 내치기 위한 일이 지금 막 진행되려 하고 있다. 



백신겸은 발걸음을 빨리 하여 비화궁을 찾았다. 

황후의 처소에 외간 남자가 찾아오는 것은 안될 말이지만 백신겸은 그녀의 아버지이기에 아무런 제지 없이 비화궁엘 들어갈 수 있었다. 

“황후마마를 뵈옵니다.”

“이리 내려와 앉으시어요, 아버님.”

“예.”

자신의 앞에 마주 앉은 백신겸을 향해 황후는 자그마한 목소리로 물었다.

“어찌 되었나요?”

“유적항 그 자가 생각지도 못한 계책을 내놓았습니다.”

“계책이라 하심은?”

“그것이..”

백신겸은 궁금해하는 황후에게 일본 사신을 이용하여 월영을 내치는 계획을 상세하게 일러주었다. 

모든 내용을 다 듣고 난 황후는 입가에 비소를 머금으며 통쾌한 듯 웃어댔다.

“호호호호! 유적항 그 자가 머리를 무척이나 잘 쓰는군요.”

“저도 이번에 처음 알았사옵니다.”

한동안을 그렇게 웃던 황후가 무엇이 생각났는지 금덩이 하나를 꺼내었다. 

“이것은...?”

“이 금을 지니고 계시다가 만약에 일본 사신이 우리의 제안을 받아들이지 않는다 할 때 사용하십시오. 이번 일은 무슨 수를 써서라도 꼭 성사시켜야 합니다.”

백신겸은 금을 받아들며 굳은 의지를 지닌 목소리로 대답했다.

“여부가 있겠사옵니까. 꼭 성공할 것이옵니다. 이제 곧 폐하의 총애는 황후마마께로 향할 것이옵니다.”

“예. 당연하지요. 당연히 그래야지요.”

그 뒤, 백신겸은 잠시동안 황후와 얘기를 주고받은 후 황후전을 나섰다. 



요즈음 월영은 새로이 접하게 된 의학에 푸욱 빠져있다. 

밥 먹는 시간과 잠자는 시간을 제외하고, 아니, 잠자는 시간까지 아껴가며(밥먹는 시간은 절대로 안 아낀다) 학문에만 전념하는 걸로 보아선 빠져도 단단히 빠진 듯 싶었다.

알면 알수록 신비한 인체에 대해 월영은 도저히 흥미를 끊을 수가 없었다. 

계속 안에 틀어박혀 공부만 하면 건강에 나빠진다고 옥란이나 하연, 초련, 미련이 아무리 침이 닳도록 얘기해도 들은 체 만 체 하기 일쑤니..

초련과 미련은 이미 월영에게 충고하는 걸 포기한 상태지만 옥란과 하연은 죽어도 포기 못한다는 식으로 매일매일 월영을 들들 볶아대었다.

하지만 그럼에도 불구하고 자신의 신념을 굳게 밀고 나가는 월영. 옥란과 하연도 두손 두발 다 들 지경이었다.

오늘도 점심식사 후 서적만을 붙들고 있는 월영을 바라보며 옥란 외 네 궁녀와 령형제는 골머리를 싸매고 있었다.

“도대체 이 일을 어찌한단 말야? 계속 저러시면 몸 상하실 텐데..”

“어쩌겠어요. 저희가 하는 말은 하나도 듣지 않잖아요.”

“도대체 공부가 뭐가 좋다고 그러는 걸까요? 정말 이해가 안되요!”

“어쩌겠니. 월영님께서 좋다고 하시는데... 하지만 이대로는 안돼!!! 더 이상 월영님의 건강이 나빠지는 걸 두고볼 수는 없다고!!”

필살의 각오를 가지며 얘기하는 옥란에게 나머지 인물들은 기대에 찬 시선을 보냈다. 

“그럼 옥란언니. 무슨 생각이라도..?”

“진령, 소령. 지금 곧 너희들은 음식을 만드는 궁녀에게 가서 도시락을 싸라고 전해라. 월영님의 식사량을 생각하면 많이 무거울 테니 남자인 너희가 가는 것이 낫겠지.”

“예!”
 
령형제의 나이가 올해도 18로 초련과 동갑이니 옥란은 자연스럽게 그들에게 하대를 했다. 

령형제가 대답과 동시에 밖으로 나서는 걸 본 옥란은 남은 이들을 둘러보며 비장한 각오가 담긴 목소리로 말했다.

“오늘은 기필코 월영님과 함께 밖으로 나간다! 모두들 수단과 방법을 가리지 말고 월영님을 설득시켜야 돼! 다들 알았지?”

“예!!”

“좋아! 들어가자!”

“네에~!”

옥란을 선두로 하여 차례대로 선 이들은 월영의 방 앞에서 심호흡을 하고 조심스레 월영에게 말했다.

“월영님. 옥란이에요. 들어가도 될까요?”

“............”

역시나 대답은 없었다. 

월영이 공부중일 때에는 옆에서 아무리 불러도 듣지 못한다. 집중력이 뛰어나단 소리겠지.

그래도 옥란은 예의를 갖추었다.

“월영님. 들어가겠습니다.”

애초에 대답따윌 기대하지 않은건지 옥란은 말이 끝남과 동시에 문을 열고 들어갔고, 열심히 서적을 들여다보고 있는 월영을 발견할 수 있었다.

자신의 뒤를 따르는 이들을 바라보며 고개를 한번 끄덕인 옥란은 조심스런 걸음걸이로 월영에게 다가갔다. 

옥란이 바로 옆에까지 왔으나 월영은 전혀 눈치채지 못했다.

“월영님.”

“...........”

역시 기대를 하지 말았어야 했던 것일까? 바로 옆에서 불렀으나 월영은 미동조차 없다.

이번엔 조금 큰 목소리로 월영을 불러보았다.

“월영님!”

“...........”

여전히 대답이 없는 월영. 

옥란은 조금 더 소리를 높여보았다.

“월영니이임!!!!!!”

“..........왜...”

그제서야 뒤늦게 대답하는 월영. 하지만 시선은 여전히 서적에 고정되어 있었다. 

그래도 대답했다는 그 사실 하나만으로 옥란은 월영을 향해 말했다.

“월영님. 오늘은 기필코 월영님과 함께 궁 산책을 나설 것입니다. 얼른 일어나셔요.”

“............”

목소리가 좀 작아졌다고 또 못 들은 건지 월영은 대답이 없었다. 

이제 옥란도 지칠 때가 되었건만 필살의 각오를 다진 옥란은 지치지 않고 오히려 힘이 넘치는지 월영이 공부하는 탁자를 거세게 내리쳤다.

-타악!!!

“월영님! 제 말씀 안 들으실 거예욧!!!”

옥란의 인내심이 한계까지 왔다는 걸 느꼈는지 그제서야 월영이 느즈막히 고개를 들어 옥란을 바라보았다. 

“왜 그래.”

“왜 그러냐뇨!! 그걸 몰라서 물으시는 거예요!!!”

“모르니까 묻는 거잖아.. 왜 그러는데..”

“제가!! 가만히!! 앉아서!! 공부만!! 하는 것은!! 몸에!! 해롭다고!! 얼마나!! 많이!! 일러드렸는지!! 아시죠!!”

흥분한 탓인지 마디마디 끊어가며 소리치는 옥란을 향해 월영은 별 미동없는 얼굴로 대답했다.

“.......그랬었지.”

너무나도 태연한 월영의 태도가 마음에 안 들었던지, 옥란은 월영의 정면에서 빽 소리를 질렀다.

“그런데!!! 왜 계속 공부만 하시는 거냐고요옷!!!”

“재밌으니까.”

당연하다는 듯한 월영의 말에 옥란은 할 말을 찾지 못했다.

‘세상에 공부가 재밌다고 생각하는 인간은 이 인간 뿐일꺼야!’ 라고 생각하며 옥란은 억지로 월영의 팔을 잡아당겼다.

“오늘만큼은 기필코!! 함께 나가고 말 꺼예요!! 절대로 반항하실 생각 마시라구요!!”

“싫어! 안 갈꺼야! 난 공부할래~”

“안돼욧!! 빨리 안 나오실 거예요?”

월영은 자신을 잡아당기는 옥란을 힘껏 밀쳤지만 옥란은 꼼짝도 않고 무서운 힘으로 월영의 팔을 당겼다.

거기다가 어느 새 합세했는지 하연, 초련, 미련도 함께 와서 월영을 잡아당겼다.

“이거놔아아!! 말 안 들을꺼야? 이건 하극상이라구우~!!”

“하극상이라도 상관없으니까 제발 건강 좀 챙기시라구요!!! 빨리 안 나가실 거예요?”

“싫어! 안 나가! 아직 해야 될 분량이 많이 남았단 말이야! 빨리 해야돼~!”

“도대체 어느 누가 의학 공부를 단시간안에 끝낸답니까? 쉬엄쉬엄해도 충분하니까 제발 건강 좀 챙기시라구요옷~!!”

“싫어!! 싫어!!”

계속해서 완강히 저항하는 월영을 향해 옥란이 다시 소리칠 찰나, 하연이 빙긋이 미소지으며 한 마디를 건넸다.

“그럼 월영님. 앞으로 식사 안 드릴 거예요.”

-멈칫

과연 먹을 것에는 약했던지 그렇게 완강히 저항하던 월영이 일순 멈칫했다.

하지만 여태껏 반항하던 자존심이 남아있었던지 곧바로 항복하진 않고 애써 태연한 척 대꾸했다.

“그, 그럴 수 있을 것 같애? 흐, 흥! 내가 말 하면 되지!”

“아마 폐하께서도 월영님의 건강이 상하는 건 좋아하시지 않으시겠죠. 그러니 폐하께 간곡히 간청하여 명령을 넣으라고 하면 하면 되죠. 월영님의 신분이 높아도 폐하보다 높진 않잖아요?”

“으윽...”

얼굴을 찡그리는 월영을 바라보며 하연은 속으로 미소지었다. 어쩜 이리도 단순한지...

먹을 거 앞에서는 사족을 못쓰는 월영에게만 이런 유치한 협박이 넘어갈 것이다. 

하지만 월영에게 먹을 것은 아주아주 중요한 것이기에 엄청난 갈등에 휩싸였다. 

여기서 항복을 할 것이냐? 아니면 오기로라도 버틸 것이냐! 

꼭 버틸 필요는 없지만 그놈의 자존심이 고개를 빳빳히 들며 절대로 항복해선 안 된다고 외치고 있었기에 심한 갈등중인 것이다.

그 자존심이라는 놈도 일격을 가해주면 사라질 정도로 아주 미약하긴 했지만...

“옥란누님! 도시락 가져왔습니다!!”

그 때에 령형제가 도시락을 들고 월영의 방으로 들어섰다. 들어서자마자 맡아지는 기가 막힐 정도로 좋은 냄새...

월영의 코가 쫑긋거리는 것을 본 옥란은 미소지으며 마지막 일격을 가했다.

“모처럼 월영님을 위해 특.별.히. 준비한 도시락인데 필요없겠군요? 좋아요. 앞으로 월영님껜 절대로 식사 올리지 않을거예요! 흥!”

“자, 잠깐!!!”

먹을 게 눈앞에 없었을 땐 모르지만 이렇게 향긋한 냄새를 풍기고 있으니 월영으로썬 항복할 수 밖에 없었다. 

자신을 부르는 소리에 옥란은 속으로 미소지었지만 겉으론 쌀쌀맞게 월영에게 대답했다.

“뭐죠?”

“아, 알았어. 가면 되잖아. 가면...”

기어 들어가는 목소리로 대답하는 월영을 바라보며 옥란은 활짝 미소지은 얼굴로 말했다.

“잘 생각하셨어요. 그럼 어서 나가요~”

아쉬운 마음에 서적에 몇 번이나 눈길을 돌렸으나 월영은 옥란의 이끌림에 월화궁을 나섰다. 

처음엔 그리도 나오기 싫었으나 막상 나오니 월영도 좋았던지 얼굴에 미소까지 띄우며 궐 내를 돌아다녔다. 

하지만 처음에 좋았던 기분도 사람들을 한 명한 명 만나면서 점점 가라앉았다. 

지나가는 궁녀들이나 관료들, 병사들 모두 월영을 바라보며 인사를 건네긴 했지만 바라보는 눈초리가 곱진 안았던 것이다.

“저기... 날 바라보는 눈이 이상하지 않아?”

손가락으로 자신을 가리키며 물어보는 월영을 향해 네 궁녀는 고개를 끄덕였다. 

월영이 나가지 않는 한 월화궁 밖을 나설 일이 없었기에 그녀들 모두 소문에 대해 들었을 리 없었다. 

그랬기에 전혀 모르겠단 표정으로 고개를 끄덕였으나 진령은 좀 다른 듯 잠시 생각에 잠긴 후 입을 열었다.

“저, 월영님. 사실인지는 모르겠으나...”

“응? 뭔데? 말해 봐.”

“실은.. 아까 옥란누님의 말에 음식을 만드는 곳에 가서 이상한 얘기를 들었어요.”

“이상한 얘기? 어떤 얘긴데?”

“으음.. 그러니까 폐하와 월영님이 연인이라는 소문이 사실이냐는.. 그런 얘기요. 아마도.. 폐하와 월영님에 대한 소문이 나돌고 있나 봐요.”

“폐하와 나에 대한 소문?”

“네.”

생각에 잠기는 월영을 바라보며 초련이 호들갑스럽게 얘기했다.

“어머! 그럼 큰일이잖아요! 분명히 높으신 분들은 월영님만 나쁘게 볼 거라구요!”

초련이 얘기한 것은 다른 궁녀들 또한 생각하고 있던 일이었기에 걱정스런 듯이 월영을 바라보였다. 

아마도 이 소문을 들은 모든 사람은 월영이 황제를 유혹했다고 생각할 것이다. 절대로 아닌데...

월영도 나름대로 생각에 잠겼다. 드디어 올 것이 왔구나. 

이 일은 일전에 시우와 상의한 적이 있었기에 그다지 놀랍지 않았다. 이미 충분히 예상했던 일이고.

하지만 시우의 성격상 이런 소문이 나돌면 분명히 자신에게 얘기했을텐데? 왜 여태껏 아무 말이 없는 걸까?(시우를 너무 잘 아는 월영)

월영은 숲으로 가는 발걸음을 돌려 편성궁으로 향했다. 그 뒤를 걱정스런 표정의 여섯 사람이 뒤따랐다. 



형내시의 안내에 따라 자신의 숙소에 도착한 사이토는 궐 안을 구경한다는 핑계로 처소 밖을 나섰다. 

어디까지나 그가 이번에 사신으로 청나라에 온 이유는 일본에까지 퍼진 은발머리 청년에 관한 소문 때문이었으니까.

청나라에는 청나라 사람만이 살고 있는 것은 아니다. 조선과 일본에서 온 유학생들도 상당수 청나라에 머물러 있었다. 

청나라는 학술과 의술 등 모든 면에서 뛰어난 면모를 보인 까닭인지 많은 수의 유학생들이 청나라에 온 것이다. 

그에 따라 전국을 돌던 월영의 관한 소문은 그들도 모두 듣게 되었고, 각자 자기 나라로 돌아간 그들 덕분에 그 나라에까지 월영의 소문이 퍼진 것이다. 

(일본 수상이 남색가라는 소문이 청나라에 퍼진 이유도 이와 같다.)

같은 경우로 일본에도 월영의 소문이 퍼지자 그 소식을 들은 수상이 그 소문의 진상을 알아보기 위해 사이토를 사신으로써 청나라에 보낸 것이다. 

사이토 역시 소문속의 주인공에 대해 상당한 관심이 있었기에 기대감을 가지고 청나라에 온 것이다. 

하지만 자신이 아는 사항은 소문속의 주인공이 현재 특별의관으로써 궁 내에 있다는 것 뿐이었기에 돌아다니면서 찾는 수 밖에 없었다. 

반각 정도 궁 내를 돌아다니며 끊임없이 ‘은발머리’를 찾는 사이토의 눈에 한 사람이 들어왔다. 

신비로운 분위기와 멀리서 보아도 눈에 띄는 특이한 머리색깔. 

그가 소문의 주인공임을 알아본 사이토는 서둘러서 그를 향해 다가갔다. 



시우의 처소로 향하는 월영의 앞을 누군가가 가로막았다. 

일본에서 사신이 왔다는 것도 모르고 있었던 월영이기에, 누군지 바라보았으나 알 턱이 있나.

궁 내에서는 한 번도 본 적이 없는 낯선 인물. 

생김새가 청의 인물과 비슷한 것 같으면서도 다른 듯 했다. 

월영이 무척이나 궁금해하고 있을 때, 월영의 뒤에 서 있던 옥란이 앞으로 나서서 경계의 눈빛을 띄며 눈앞의 인물에게 물었다.

"누구십니까? 어찌하여 월의관님의 앞길을 막는 것입니까?"

"아, 이거 실례했군요. 저는 일본에서 사신으로 온 아모루 사이토라고 합니다."

"사신 이라구요? 모, 몰라뵈어서 죄송합니다."

"아뇨. 먼저 무례를 범한 것은 제 쪽이죠. 궁 내를 산책하다가 이 분의 신비로운 모습에 이끌려 오게 되었습니다."

마지막에 미소를 지으며 월영을 바라보는 사이토. 그런 사이토에게 월영도 마주 웃어주었다. 

사이토의 말은 모두가 진심이었다. 

처음엔 명령이 우선이었으나, 월영을 본 직후 명령따윈 이미 머릿 속에 들어있지 않았다.

사이토 역시 남자, 여자 가리지 않았고, 요즈음에 와선 여자보단 남자쪽을 선호하는 인물이었기 때문이다. 

그런 자가 월영을 보고 욕정이 생기지 않을래야 않을 수 없다. 

그저 미소를 보는 것만으로도 자신의 몸은 흥분 속에서 나오지 못하지 않은가?

여태껏 보는 것 만으로도 이토록 강한 전률과 욕망을 느끼게 하는 이는 일찍이 없었다. 

무척 아름답기도 했지만 신비롭기도 하고, 한없이 성스러운 것 같으면서도 발랄한 월영의 모습에 사이토는 넋을 잃고 만 것이다. 

반면에 월영은...?

월영은 사신이라는 말과 일본이라는 말에 약간의 흥미를 보였지만 그것 뿐, 아무런 감흥도 일어나지 않았다.

오히려 자신을 바라보는 사이토가 귀찮게 여겨졌을 뿐. 거기다가 자신은 얼른 해결해야 할 문제가 있지 않던가?

하지만 계속 기다리다간 언제까지라도 보고있을 것 같아서 월영은 서둘러서 말했다.

“죄송하지만 제가 지금 무척 급합니다. 먼저 실례해도 되겠습니까?”

사이토로썬 월영을 데리고 이대로 본국으로 돌아가 자신의 침실 위에서 한껏 여흥을 즐기고 싶었지만 여긴 타국이고 자신은 사신이었다. 

하여, 나중에 찾아갈 것을 다짐하고 아쉽지만 월영을 보내주었다.

“제가 눈치가 없었군요. 다음에 담소라도 나누도록 하죠. 그럼 살펴 가십시오.”

“예.”

간단히 고개숙여 인사한 후 월영은 재빠른 걸음걸이로 편선궁으로 향했다. 뒤에서 시선이 느껴졌지만 무시한 채.

편선궁에 당도한 월영은 나머지 일행들에게 기다리라 말한 뒤 홀로 시우의 방으로 들어갔다.

“폐하. 들어가겠습니다.”

자신이 온 사실을 알리고 들어갔는데... 시우는 고개도 돌리지 않은 채 말했다.

“왔어?”

“왔긴 왔는데... 오늘 좀 이상하네?”

“그런가...”

자신에게 신경도 써주지 않는 시우에게 섭섭한 감정보단 걱정스런 마음이 묻어나온다.

“무슨 일 있어?”

“하아... 좀 골치아픈 일이 생겨서.”

“무슨 일인데?”

“그냥 정사 일인데...”

“정사일? 근데 무슨 골치가 아프다구 그래?”

“그냥... 좀...”

월영으로썬 여태껏 한 번도, 단 한 번도 시우가 정사일로 고민하는 것을 본 적이 없었다. 

심각할 정도의 일이 일어나지도 않았지만 그렇다고 정사가 어디 만만한 것인가? 

각 국경지대마다 침략은 없는지, 어디 돌림병이 도는 건 아닌지, 올해 농사는 어떻게 되어가는지, 조세와 공물은 어떤지 등 의논해야 할 일은 많았던 것이다.

겉으로는 아무 일도 아닌 것 같지만 실상을 따지고 들어가면 황제만큼 일도 많고 탈도 많고 외롭기도 외로운 자리는 없다.

하지만 월영은 이런 세세한 부분까지는 몰랐고, 시우는 항상 여유만만했기에 정사일로 고민하는 모습이 무척이나 낯설었던 것이다.

‘시우도 해결 못하는 문제가 있는가?’ 라는 생각이 들 정도니 오죽 하겠는가?

월영 자신이야 정사일에 대해선 전혀 무지하지만(그래도 배우면 잘할텐데) 들어주는 것 정도는 할 수 있을 것이다.

이렇게 고민하고 있는 시우를 그냥 두고볼 순 없지 않겠는가? 미우나 고우나 사랑하는 낭군님인데...

“내가 별 도움은 못 되겠지만 들어주는 건 할 수 있어. 말해 줘봐.”

자신을 생각하는 월영의 배려에 시우는 미소지으며 사신이 찾아온 얘기를 했다.

“휴우. 실은 오늘 일본에서 사신이 찾아왔어.”

일본에서 온 사신이란 말에 월영은 아까 잠깐 지나치듯 만났던 남자를 생각해냈다.

“아, 그 사이토인가 하는?”

“어? 월영이 어떻게 알아?”

“아까 우연히 만났거든. 근데 말야. 일본이란게... 무슨 나라 이름이야?”

“으응??”

삼척동자라도 다 아는 사실을 물어오는 월영을 향해 시우는 당혹한 시선을 보내지 않을 수 없었다.

세상에 일본을 모르는 사람도 있단 말인가?

하지만 월영은 정말 모르겠다는 표정이었다. 파란 눈동자는 순진한 호기심으로 가득했다. 가만, 파란 눈?

‘아!’

월영의 파란 눈을 보고서야 시우는 월영이 이 세계 사람이 아니라는 사실을 기억해냈다. 

요즘엔 하도 익숙해져서 그런지 월영이 정말로 이 세계 사람처럼 느껴지는 게 사실이었다.

“음. 일본이란 나라는 바다 건너에 있는 섬이야. 대륙엔 일본말고도 청나라와 국경이 연결된 조선이란 나라와 멀리 서역땅도 있어. 그러고 보니 글만 익혔지 세계사에 대해선 하나도 공부를 못 했잖아? 다음에 세계사 공부도 좀 할까?”

“하하하... 제발 참아주길 바래. 그보다 얘기나 계속 해봐. 일본에서 사신이 왔는데 왜?”

“아, 그래. 일본에서 사신이 수상의 서신을 가져왔어.”

“서신을? 그 서신에 뭐라고 적혀 있었는데?”

“읽어볼래? 여기 있어.”

“응.”

시우가 건네주는 서신을 받아든 월영은 서신을 읽어내려갔다. 




“뭐...야... 이게? 결국 지들 말대로 안하면 위험할거다, 이거잖아? 그 말을 왜 이렇게 돌려서 해 놓은 거야?”

서신을 모두 읽은 월영이 내뱉은 첫 대사였다. 시우 역시 월영의 말에 동조하기에 고개를 끄덕였다.

서신은 ‘무더운 계절이 다가오는 요즈음... 어쩌고 저쩌고’하면서 시작된다. 

하지만 요약하자면 ‘조선은 우리 것이다. 그러니 조선에 내정간섭 하는 것을 그만두어라. 그렇지 않으면 쳐들어갈 것이다.’였다.

자세한 내막까지는 월영이 알지 못했지만 내용을 파악하는 건 가능했기에 일본의 악랄함을 살짝 들여다 본 것이다.

“뭐 이런 놈들이 다 있어? 쳐들어 올 테면 쳐들어오라고 해~ 누가 겁날 줄 알아? 흥!”

스스로의 화에 못 이겨서 내뱉은 말이었지만 시우는 고개를 저었다. 

“아니, 전쟁이 일어나는 건 안돼. 그렇게 되면 무고한 사람들만이 다칠 뿐이야. 나 하나 때문에 여러 사람이 다치게 되는 건 싫어.”

과연 부모 잘 만난 덕분에 황제가 된 건 아닌 듯 시우는 백성들과 무사들을 생각하는 면모를 보였다. 

괜히 무안해지는 자신을 느끼며 월영은 시우의 생각을 물었다.

“그럼 시우는 어떻게 할 생각인데? 이자들의 말에 따를 꺼야?”

“글세... 근데 갑자기 왜 이런 서신을 보냈는지 이해가 가지 않네. 그럴싸한 이유를 갖다대긴 했지만 조선을 자신들 것이라고 한 것도 그렇고... 나도 잘 모르겠어. 내일 대신들과 논의를 해 봐야...”

거기까지 얘기하던 시우는 갑자기 말을 멈췄다. 무언가가 머리를 스쳐 지나갔기 때문이다.

‘대신들과 논의.. 그러고 보니 오늘 아침에도 회의가 있었지? 거기서 무슨 얘기가 나왔더라... 으음... 대신들이 모두 이상했었는데... 대표로 서진이 한 말이.... 그래!!!! 그거다!!!’

“월영!!!!!”

갑자기 말을 멈춘 시우를 이상하게 바라보던 월영은 갑자기 시우가 자신을 큰 소리로 부르는 바람에 놀랬다.

“으, 응?? 왜?”

“그러고 보니 궁 안에 우리에 관한 소문이 돌고 있대.”

“소문? 아, 그러고 보니..”

월영은 시우의 말을 듣고서야 자신이 원래 시우를 만나러 온 목적을 기억할 수 있었다.

“나도 시우한테 그 말 하러 왔어. 우리에 관한 소문이 돌고 있다고.”

“어? 알고 있었구나? 난 모르는 줄 알았는데.. 그럼 얘기가 빠르겠네. 어떡할까?”

“어떡하긴 뭘 어떡해. 이에 관한 얘기는 이미 끝났잖아. 시우가 알아서 해.”

“그래도 돼?”

“안될게 뭐 있어.”

“그럼 왜 찾아온 건데?”

“혹시 시우가 모르는 건 아닌가 싶어서. 안다니 다행이지만. 어떻게 할지 그건 시우가 알아서 결정해.”

“알았어. 그럼 저번에 얘기한 대로할게. 이제 이런 얘긴 그만 하자. 오랜만에 얘기하는 건데.”

턱을 괴고 싱글싱글거리는 시우를 바라보며 월영은 그 동안 공부한다고 무심했구나, 하는 생각이 들었다. 

협박에 못 이겨 억지로 나오게 된 것이지만 이렇게 나온 게 잘한 일이라는 생각이 들었다.

“우응. 그 동안 관심 못 가져줬었지? 미안해. 대신에 오늘 여기서 자고 갈게. 그래도 되지?”

“나야 대 환영이지. 정말 오랜만이야.”

“응.”

둘은 앉은 자리에서 정말 오랜만에 길고 긴 키스를 나누었다. 



월영을 만남으로써 소기의 목적을 달성한 사이토는 자신에게 주어진 처소로 걸어갔다. 

헌데 밖에 누가 서 있는 것이 아닌가? 

옷을 보건데 청나라의 관리인 듯 했다. 궁금한 마음에 사이토는 그에게 다가갔다.

“저... 여기서 무얼 하시는 겁니까?”

그 관리는 사이토를 보고 무척이나 반갑게 웃으며 말했다.

“안녕하십니까. 전 유적항이라 합니다. 사이토 보좌관 이십니까?”

“아, 예. 제가 사이토입니다만...”

“실은 보좌관님께 간곡히 드릴 청이 있어서 이렇게 기다렸습니다.”

“청이라고요?”

“네.”

도대체 자신한테 무슨 청이 있다는 건지... 사이토는 의아해하며 일단 유적항에게 들어갈 것을 권했다.

“그럼 일단 안으로 들어가시지요.”

“예. 감사합니다.”

사이토를 따라 안으로 들어가며 유적항은 미소지었다.



“이 쪽에 앉으시지요.”

“감사합니다.”

사이토의 방 탁자에 마주보고 앉은 두 사람은 궁녀가 가져다 준 녹차로 입을 축였다.

먼저 입을 연 사람은 사이토였다.

“헌데 아까 말씀하신 그 청이란 것이 무엇입니까?”

사이토의 질문에 유적항은 조심스레 찻잔을 내려놓고 살짝 미소지었다.

방으로 들어올 때 모든 사람들에게 일체 건물 안으로 들어오지 말라고 말했기에 도청될 염려는 없었다.

“먼저 이 일은 기밀을 요하는 일입니다. 절대로 다른 누군가에게 새어 나가선 아니됩니다. 지켜주실 수 있겠습니까?”

이렇게 말하면 누구라도 호기심을 가지게 마련이다. 물론, 사이토도 예외는 아니었다.

사이토의 예의 접대용 미소를 지으며 시원하게 대답했다.

“물론입니다. 지켜드려야지요.”

“허면 이것을....”

승낙의 대답을 듣고 유적항은 곧바로 품 속에서 종이를 꺼냈다.

궁금한 마음에 종이를 펼쳐보니 시작 부분에 ‘서약서’라고 적혀 있었다.

황당한 마음에 글을 쭉 읽어내려가니 ‘맹세를 어길 시 사약을 받겠다’는 내용이었고 마지막에 사이토가 서명할 수 있는 란이 있었다.

“이, 이것이 무엇입니까...?”

관자놀이를 타고 땀이 한 방울 흘러내리는 것을 느끼며 사이토가 묻자 유적항은 예의 그 미소를 지으며 친절하게 대답했다.

“보시는 대로 그것은 서약서입니다. 아까도 말했다시피 이번 일은 기밀이 가장 중요한 사항입니다. 그랬기에 준비한 것이니 그저 서명해 주시기만 하면 됩니다. 비밀만 지켜주신다면 아무런 문제가 없는 것이지요. 물론, 사이토 보좌관께서는 비밀을 지켜주실 테니 서명해 주시겠지요?”

마지막에 싱긋 웃는 유적항의 미소가 왜 그렇게 사악해 보인 것인지 사이토는 알 수 없었다.

하지만 서명하지 않으면 안 되겠다는 일념하에 사이토는 붓을 들어 친필 서명을 했다.

만족스런 얼굴로 서약서를 품에 넣은 유적항은 다른 하나의 종이를 더 꺼내어서 사이토에게 건네줬다.

“이건 보좌관께서 가지고 계십시오. 그리고 항상 서약내용을 기억해 주시기 바랍니다.”

“그러도록 하지요. 허면, 이제 무슨 일인지 물어봐도 되겠습니까?”

“물론입니다.”

앞에 놓인 차로 목을 축인 유적항은 심각한 얼굴을 하고 말을 시작했다.

“후우... 부끄러운 얘기오나... 요즘 저희 폐하께오서 남색을 즐기신다 합니다.”

“남색말이오?”

자신 또한 흥미를 두고 있는 분야여서 그런지 되묻는 사이토의 얼굴에 약간의 흥미가 감돌았다.

“그렇습니다. 거의 확실한 얘기지요.”

“헌데 그 얘기를 왜 하시는 겁니까?”

“혹시 월영이란 자에 대하여 들어보셨습니까?”

“월영이라 하심은....?”

“은발 머리에 파란 눈을 가진 이국적인 외모의 청년이옵니다. 현재 폐하의 특별의관으로 월화궁에서 지내고 있지요.”

사이토 역시 아까 월영을 만났기에 월영의 외모를 생각하며 고개를 끄덕였다.

“아, 저도 아까 잠시 만났습니다. 확실히 이국적인 외모더군요.”

“아, 보셨습니까? 그러면 얘기가 빠르겠군요.”

“혹시....”

무언가 짐작가는 것이 있었던 사이토가 의미심장한 눈빛을 던지며 유적항을 바라보자 유적항이 슬며시 고개를 끄덕였다.

“예. 아마 보좌관께서 생각하시는 것이 맞으실 것입니다. 폐하의 연인인 남창이 바로 월영이란 자이지요.”

“역시... 그럼 제게 부탁하실 일이란 게...?”

이미 식어버린 차를 한 모금 들이킨 유적항은 사이토의 눈을 똑바로 바라보며 굳은 목소리를 내뱉었다.

“월영 그자를 내칠 수 있게 도와주십시오.”

“내칠 수 있게라 하심은...?”

“사신에게 무례를 범한 자는 사신의 결정에 따라 그 형벌이 정해지지요. 그 법률을 역으로 이용하여 월영을 내치려 합니다. 도와주시겠습니까?”

유적항의 말에 사이토의 머리가 무섭게 돌아갔다. 

이 일을 받아들임으로 인해서 혹시나 생길지 모르는 불이익은 없는지, 따라오는 이익은 얼만 큼인지를 정밀하게 계산했다.

이런저런 가능성을 따져보던 사이토는 불이익보다 이익이 더 크다 느꼈는지 유적항을 향해 고개를 끄덕였다.

아니, 사실은 이익의 적고 많음을 떠나서 그저 월영에 대한 욕심에 그랬을지도 모르지만.

“좋습니다. 저에게 특별히 해가 되는 것도 아니니 그 청을 수락하도록 하지요.”

“감사합니다, 사이토 보좌관님. 분명히 다른 분들께서도 기뻐하실 것입니다.”

“하하, 당연한 일입니다. 그저 월영 그 자를 내치기만 하면 되는 것입니까?”

“예. 궐 밖에서 쫓아주시기만 하면 됩니다. 그 자를 어떻게 하시든 그건 보좌관님 마음입니다. 더 이상 폐하의 곁에만 없으면 되는 것입니다.”

“그렇군요. 그럼 그렇게 알도록 하지요. 헌데 오늘 보니 함부로 무례하게 굴 자는 아닌 듯 하던데 어떤 묘책이라도 있으신지요?”

“예. 그에 대해서도 생각해둔 게 있습니다.”

모든 계획을 생각해둔 유적항의 입에서 이런 저런 사항들이 흘러나왔고 사이토는 연신 고개를 끄덕이며 그 말을 새겨들었다.



깊고 깊은, 그 끝을 알 수 없는 칠흑같은 어둠. 

달은 그 모습을 감추어 버렸고, 희미한 별빛만이 자신들의 존재를 알리기 위해 미약한 빛을 내뿜고 있다.

풀벌레 소리 하나, 바람 소리 하나 나지 않는 고요한 어둠 속에 미약한 숨소리만이 감돈다.

“허억.. 허억.. 허억...”

“하악... 아앙... 하앗...”

어둠 속에서 빛을 발하는 붉은 등. 그 빛에 두 사람의 모습이 언뜻언뜻 비친다.

실오라기 하나 걸치지 않은 나신의 모습으로 서로를 강하게 끌어당기고 있는 그들 덕분에 침대가 거친 마찰음을 내며 삐걱거린다.

부러지지나 않을까 걱정될 만도 하건만 두 사람은 그런 것에 전혀 관심 없는 듯 움직임이 멈출 줄 모른다.

아니, 오랜만에 맛보는 서로의 체취 때문인지 움직임은 갈수록 격렬해져만 간다.

“하악... 아응... 하앗..! 시, 시우... 하앙...”

이미 고통을 넘어서 쾌락의 단계에 접어들었기에 붉게 젖은 입술에서 나오는 소리는 색스럽기 그지없다.

그 소리에 더욱 흥분한 듯 시우는 격렬하게 허리를 움직였고, 그의 양 팔 안에 갇힌 채 시우의 움직임에 엉덩이를 들썩이는 월영의 신음소리는 더욱 더 거세어져갔다.

월영의 위에서 굵은 땀방울을 흘리며 계속해서 허리를 움직이던 시우가 월영의 몸 속에 들어간 그대로 자세를 바꾸었다.

여태껏 월영이 누워있었으나 이번에는 시우가 눕고 월영의 자신의 위에 앉혔다.

천천히 월영의 허리를 잡고 위아래로 몸을 흔들자 아까와는 다른 쾌감이 온 몸을 전율케 한다.

“흐읏... 읏... 하아...”

월영 또한 느껴지는 쾌감이 기분 좋은지 허리를 한껏 젖히며 교태로운 몸짓으로 춤을 춘다.

한참을 그렇게 움직이던 둘이 일순 멈칫거리는가 싶더니 나른한 나른한 표정으로 침대 위에 쓰러지듯 눕는다.

“하아... 하아... 오늘 너무 무리했어...”

“오랜만이라서 그럴 거야~ 괜찮아, 괜찮아. 그래도 이제 근육통으로 고생할 일은 없잖아?”

“뭐, 그건 그렇지만...”

“그 동안 나한테 신경 안 써준 벌이라고 생각해.”

싱긋 미소지으며 말하는 시우를 바라보며 월영은 그저 조용히 창으로 고개를 돌렸다. 

시우의 말이 사실이었기에 어떻게 반박을 해야할지 떠오르지 않았던 것이다.

“찌릴는 게 있는 모양인가봐?”

싱글거리며 즐기듯 말하는 시우의 말에 월영의 어깨가 잠시 흠칫거렸다. 

그걸 본 시우의 미소가 더욱 더 사악해졌지만 그 이면엔 오랜만에 보는 월영의 귀여운 모습에 만족감이 담겨 있엇다. 

한팔에 감길 정도로 얇은 월영의 허리를 조심스레 감싸안고 월영의 어깨에 얼굴을 묻었다.

“날 위해서 공부한다는 건 알지만 쉬엄쉬엄해. 그러다가 월영 몸 망쳐.”

걱정스러움이 가득 베어난 말이었기에 월영은 슬며시 미소지으며 한 손을 들어 시우의 볼을 쓰다듬었다.

“명심할게.”

“그래.”

그리고 다시 창으로 시선을 돌린 월영. 그의 눈에 칠흑같은 어둠이 보인다.

여태껏 이 곳에서 수없이 많은 밤하늘을 봐왔지만 이토록 어두웠던 적은 결단코 없었다. 

“오늘따라 유난히 어둡네.”

월영의 말에 함께 창 밖으로 시선을 돌린 시우도 작게 동조했다.

“그렇네. 무척 어두운 걸? 요 근래에 이랬던 적은 없었는데...”

“어둠이라....”

“왜 그래?”

“아니, 아무것도 아냐. 그냥... 아무것도 보이지 않는 어둠은 왠지 불안해.”

“흐음, 그런가?”

“뭐, 그냥 나 혼자 생각한 거야. 이만 자자.”

돌아서 시우의 가슴에 얼굴을 묻으며 월영은 애써 느껴지는 불길함을 떨쳐냈다. 



어두운 밤이기에 더욱 더 모습을 감추기가 쉽다. 

은밀한 만남을 가지려면 달빛도 숨어버린 어두운 밤이 제격이리라. 

그렇기에 지금 이 남자도 검은 무복에 복면까지 쓴 채 조심조심 걸음을 옮기고 있었다. 

행여나 그 모습이 들킬세라 주위를 살펴보며 재빠르게 움직였다. 

자신의 키보다도 훨씬 높은 담을 민첩하게 뛰어넘어 목적지인 별채로 이동했다. 

별채 앞엔 사람이 한 명 나와 있었는데 그는 복면인의 사내를 보고 서둘러 그에게로 다가갔다.

“일은 어떻게 되었소.”

작게 물어오는 그를 향해 복면인의 사내는 품 속에서 서찰 하나를 꺼내어 건네주었다.

서찰을 받아든 사내는 고개를 끄덕이곤 별채 안으로 들어갔고, 복면인의 사내는 다시 어둠 속으로 그 모습을 감추었다. 

별채 안엔 그의 주인이 자리에 앉은 채 그를 기다리고 있었다. 

그는 아까 건네받은 서찰을 두 손을 공손하게 주인에게 건네었고, 주인은 서찰을 받아들자마자 꺼내어 읽었다.

서찰에는 단 두 글자만이 적혀있었다.

「承諾(승낙)」

서찰을 든 그의 입술 한쪽이 말려 올라갔다.



“그럼 난 회의 다녀올게.”

“응. 잘 다녀와. 대신들하고 잘 상의해보고 좋은 결정 내리길 바래.”

“알았어. 나중에 월화궁에 들릴게.”

“기다리고 있을게. 잘 다녀와.”

편성궁 앞에서 다정한 부부의 모습을 보여준 월영과 시우는 제각각 갈 길을 따라 떠났다. 

시우는 일본에서 온 서신의 내용을 가지고 신료들과 회의하기 위해 정의전으로 향했고 월영은 자신의 거처인 월화궁으로 향했다. 

시우가 정의전에 도착했을 때에는 이미 모든 신료들의 모여 있었다. 

황제보다 늦게 올 만큼 내장 중의 하나(간)가 비정상적으로 부은 인물이 없기도 했지만.(간땡이가 부었다! 라는 말 자주 쓰죠.)

시우가 들어섬과 동시에 모든 신료들이 자리에서 일어나 예의를 갖춰 보였고, 가장 상석의 자리에 시우가 앉고 손짓을 하자 모두 자신의 자리에 앉았다. 

자리에 앉은 사람들을 한번 씩 훑어본 시우는 품 속에서 서신을 꺼내며 입을 열었다.

“모두 어제 일본에서 사신이 온 사실은 알고 있을 것이오. 이게 바로 사신이 가져온 일본 수상의 서신이외다. 모두 이 서신을 읽어보도록 하시오.”

시우의 손을 떠난 서신은 서진을 시작으로 해서 차례대로 돌아갔다. 

가장 말단의 신료까지 모두 읽은 후 서신은 다시 시우의 손으로 넘어왔다. 

신료들에게 잠시 생각할 시간을 준 시우는 서신을 품 속에 갈무리하고 느즈막하게 입을 열었다.

“모두 이 서신의 내용에 대해 어떻게 생각하시오?”

시우의 질문에 서로 눈치를 보던 중 정신현이 먼저 일어서서 입을 열었다.

“전 이들의 말에 따라 조선에 행하는 내정간섭을 그만 두어야 한다고 생각합니다.”

“흐음. 왜 그런지 이유를 물어봐도 되겠는가?”

“황송하옵니다. 지금 저희 청 제국은 무척 평온한 시기를 맞고 있사옵니다. 오랜 역사를 훑어보아도 지금 만큼 평온한 시기는 없을 것이라 사료되옵니다. 이런 시기에 전쟁이 터진다면 나라 안은 순식간에 혼란 속으로 빠져들 것이옵니다. 그리고 무고한 희생자 또한 생기게 될 것이옵니다. 한 나라는 저희들 만으로 되는 것이 아니옵니다. 백성들이 있어야 하는 것이옵니다. 그러한 백성들의 안전을 생각하는 것이 무엇보다도 중요한 것이라 생각하옵니다.”

자신의 의견을 내세운 정신현이 자리에 앉자 마자 그에 대한 반대 의견이 쏟아져 나왔다.

“그건 아니될 말씀이오. 폐하. 저희 청나라가 국력이 약하옵니까, 군사들의 실력이 부족합니까. 어느 면에서도 저 비겁한 왜놈들에게 절대로 질 이유가 없사옵니다. 헌데 전쟁을 하겠다고 선포한 서신 하나 때문에 조선에 행하던 내정간섭을 그만둔다니, 그건 절대로 있을 수 없는 일이옵니다. 이건, 저희 청나라의 위신과 더불어 황제폐하의 위신이 걸린 중대한 문제이옵니다.”

“허면 대신께선 백성들이 무고한 희생을 당하게 되는데 그것을 묵인할 생각이십니까?”

“백성들을 미리 대피시키면 되는 일입니다. 그리고 저희 청나라의 군사들은 백성들을 충분히 지킬 수 있는 실력입니다.”

“저희 청의 군사들의 실력이 뛰어나다는 사실은 알고 있습니다. 하지만 백성들의 숫자는 그보다 훨씬 많습니다. 전부를 지킨다는 사실은 불가능합니다. 이 사실을 숙지해 주십시오.”

“대를 위해 소가 희생하는 것은 어쩔 수 없는 일입니다. 그 소의 희생을 꺼려해서 대를 망친다는 것은 아니됩니다.”

“대를 위해 소가 희생하는 것이 어쩔 수 없다 하셨습니까. 허면 대신께서 그 소의 입장이 되어보십시오. 그렇더라도 그렇게 말씀하시겠습니까? 대를 위해 소의 희생이 어쩔 수 없다 하시겠습니까?!”

“그, 그것은....”

“저희가 있는 이유가 무엇입니까. 백성들을 위하여 올바른 정치를 펼치기 위해 폐하의 손과발이 되어주기 위한 것입니다. 무엇보다도 백성들을 우선시해야 한단 말입니다. 헌데 그런 저희들이 백성들을 위험으로 내몰다니요. 그건 있을 수 없는 일입니다.”

“그렇긴 하지만 이건...”

“모두 조용히 하시오!!!”

여기저기서 서로 반대 의견을 가진 사람들끼리의 열띤 논쟁이 끝날 기미가 보이지 않자 서진이 자리에서 일어나며 큰 소리를 질렀다. 

갑작스런 소리에 입을 열려던 한 대신이 말을 멈추고 머쓱한 표정으로 자리에 앉았다.

“감히 폐하께서 계시온데 이 무슨 추태란 말이오! 당장 그만두지 못하겠소!”

서진의 호통소리에 자신들의 행동을 인지한 신료들은 저마다 얼굴을 붉히고 시우를 향해 고개숙였다.

“송구스럽사옵니다, 폐하.”

“이런 꼴을 보여 드려 송구하옵니다.”

마지막에 서진이 대표로 인사를 하였으나 시우는 그저 빙그레 웃기만 했다. 시우로썬 이런 찬반토론이 무척이나 재미있었으니까.

“괜찮소. 사실 짐도 어떻게 해야 할지 결정을 못 내렸기에 그대들의 의견을 구하고 싶었던거요. 헌데 의견이 정말 팽팽한 것 같구려.”

“저마다 생각하는 바라 다른 것이지요.”

“흐음. 서진 그대의 의견은 어떻소?”

“황송하옵니다. 소인의 짧은 소견으로는 조선에 대한 내정간섭을 그만두는 것이 좋을 듯 하옵니다.”

“흐음. 그대도 역시 백성들의 안위를 걱정하는 것이오?”

“물론 그런 것도 있사오나, 이제는 그만 둘 때도 된 것 같사옵니다. 조선으로부터 공물도 충분히 받았으니 괜찮을 듯 싶사옵니다. 그리고 지금이야 저희 청 제국이 조선보다 우위를 점하고 있사오나 계속 가다간 어떻게 될지 알 수 없사옵니다. 계속적인 내정간섭으로 조선에서 청 제국에 대한 적개심을 품을 수도 있는 일이옵니다. 그들만의 힘 만으로 안 된다면 다른 나라의 힘을 빌릴 수도 있사옵니다. 그러한 사태가 일어나기 전에 내정간섭은 그만둬야 할 듯 싶사옵니다.”

“확실히 그것도 그렇구려. 백신겸, 그대의 의견은 어떻소? 그대도 서진과 같은 의견이오?”

“예, 폐하. 소인 역시 서진 대감의 의견과 동일하옵니다. 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 하였사옵니다. 이제 조선에 대한 내정간섭을 그만두어도 될 듯 싶사옵니다.”

“두 사라 모두 의견이 동일하구려. 흐음.”

잠시 생각하던 시우는 신료들을 둘러보며 입을 열었다. 

“모두 눈을 감으시오.”

시우의 명령에 거기 모인 신료들은 하나도 빠짐없이 눈을 감았다. 

“이번 일에 대한 각자의 생각들이 모두 있을 것이오. 조선에 대한 내정간섭을 그만두어야겠다고 생각하는 사람은 오른손을, 이대로 계속해야겠다고 생각하는 사람은 왼손을 들도록 하시오.”

스윽 사락 

옷깃이 스치는 소리가 들리며 저마다 오른손 또는 왼손을 들었다. 시우는 자세하게 각 손의 수를 세었다. 

“흠. 오른손이 12 왼손이 9이군. 허면 이번 일은 조선에 대한 내정간섭을 그만두는 쪽으로 결정을 내리고 답신을 보낼 때에 그리 보내도록 하겠소. 모두 눈을 뜨시오.”

눈을 뜨는 신료들의 표정을 제각각이었다. 

자신의 생각대로 되어서 기분이 좋은 자들도 있었고, 이번 결정이 탐탁지 않은 듯 얼굴을 붉히는 자들도 있었다. 

“그럼 이번 회의는 이것으로 마치도록 하겠소.”

모든 신료들의 배웅을 받으며 시우가 정의전을 나서고 난 후, 그 곳에 모인 신료들간에 작은 소란이 일었다.

“대감. 어찌하여 월영 그자에 대한 말씀을 올리지 않은 것이오.”

“그 얘기를 미처 꺼내기도 전에 폐하께오서 나가시는 걸 저더러 어쩌란 말씀이오. 이 일은 따로 상소를 올려야 할 것 같소. 그것보다 어제 일은 어찌 되었소?”

“그 사신이 우리의 제안을 승낙했다 하오.”

“그럼 결행은 언제 하는 것이오?”

이번 서진의 물음에 대답한 것은 유적항이었다. 이 일을 성사시키겠다고 한 사람은 유적항이었으니까.

“우리가 회의를 시작할 때쯤 이미 일은 시작되었을 것입니다. 지금쯤 월영 그 자는 사이토의 거처에 가 있겠지요.”

“그렇다면 이미....”

“예. 아마 성공하였을 것입니다.”

유적항은 차가운 미소를 지으며 말했다. 

월영을 내치기 위한 신료들과 사이토간에 이루어진 계약. 

그 계약은 어떠한 이변만 없었다면 성공하고도 남을 계약이었다. 어떠한 이.변.만 없었다면...



시간은 조금 전으로 거슬러 올라가서 편성궁 앞에서 월영과 시우가 헤어진 그 때. 

월화궁으로 향한 월영은 앞에 왠 사람이 한 명 서 있는 것을 보게 된다. 

어디서 본 듯도 한 낯익은 외모인데... 왠지 이국적이기도 한 그런 외모...

월영이 그자를 보며 누군지 생각해내려 애쓸 때 그자가 먼저 월영을 발견하곤 반갑게 인사를 건넸다.

“안녕하십니까. 두 번째로 뵙는군요. 아모루 사이토라고 합니다.”

낯선 그 이름에서 월영은 그자가 어제 만났던 일본에서 온 사신이란 것을 알 수 있었다. 

“아, 어제 그 분이셨군요. 헌데 여긴 어쩐 일로?”

“어제의 약속대로 오늘 월의관님과 차나 한 잔 마실까 해서 왔습니다.”

“그러시군요. 그럼 들어가시겠습니까?”

“그러지 말고 제 처소로 가시는 게 어떻겠습니까. 저 멀리 서양에서 들여온 차와 다과가 있답니다. 향이 아주 그윽하지요.”

월영이 그렇게 차를 즐기는 편은 아니었지만 다른 나라의 차라는 말에 솔깃해서 사이토의 제안에 선뜻 승낙해버렸다.

“그렇다면 사이토님의 거처로 가도록 하지요. 앞장서십시오.”

“감사합니다.”

앞장서서 걸어가는 사이토는 뒤따라오는 월영의 기척을 느끼며 어제 유적항의 말을 기억했다.



“이미 생각해두신 비책이 있다고요?”

“예. 내일 아침 회의가 있을 것입니다. 그 때에 보좌관님께선 월영 그 자를 찾아가십시오. 제가 약도를 그려드리겠습니다. 그자에게 찾아가서 보좌관님의 처소로 유인하십시오.”

말을 하면서 유적항은 품 속에서 천에 싼 무엇인가를 꺼내었다. 

유적항은 의문의 눈빛을 띄우는 사이토를 향해 천을 펼쳐보이며 말을 열었다.

“이건 제가 소장하고 있던 것이온데 특별히 서양에서 들여온 것이옵니다. 이것은 물에 타서 드십시오. 그냥 드시면 쓸 테니 당분을 섞어서 드시는 것이 좋을 것입니다. 그리고 이것은 과자라는 것이온데 달고 맛있지요. 듣자하니 월영 그자는 먹을 것을 상당히 좋아한다고 합니다. 아마 이것들을 함께 먹자고 하면 올 것입니다.”

여기까지 말한 유적항은 다시 품 속에서 향과 어떤 약 하나를 꺼내더니 말했다.

“보좌관께선 월영에게 향하기 전에 방에 이 수면향을 피워두고 가십시오. 그리고 이건 향에 중독되지 않는 약입니다. 이걸 미리 드시고 있으면 수면향에 중독되지 않지요. 이 수면향을 피워두고 나가셨다가 월영과 함께 돌아오면 향이 방 안에 퍼져있을 것입니다. 그럼 월영 그 자만 향이 중독되어 잠들어버리겠지요. 그 때 보좌관께서 월영을 침대에 눕히고 옷만 벗기십시오. 그저 옷만 벗기시고 월영이라는 자가 보좌관님을 유혹했다고 하십시오. 이미 남창으로 소문나 있으니 이렇게 하는 것이 가장 효과적일 듯 합니다. 그리고 폐하께서도 소중한 연인이 다른 이와 몸을 섞은 것을 알면 분노하실 테지요. 이것이 저희가 생각한 계책입니다.”

사이토는 유적항이 건네주는 모든 것들을 받아들인 후 고개를 끄덕였다. 



유적항에게 들은 계획을 다시 한 번 되뇌이자 어느 덧 자신의 거처에 도착하였다. 

이미 월영에게 향할 때 향에 중독되지 않는 약을 먹었기에 사이토는 월영을 거처 안으로 안내했다.

“이곳입니다. 지저분하긴 하지만 들어오십시오.”

“예. 감사합니다.”

사이토의 안내에 따라 실내로 들어서던 월영의 코 끝으로 어떤 향이 맡아졌다. 언젠간 맡아본 적이 있는 향. 월영은 어렵지 않게 그 향에 대해 알 수 있었다.

‘수면향!!’

일전에 노예매매상에게 붙잡힐 때에 월영은 수면향에 당했었다. 독조차도 자신을 어떻게 하지 못하는데 향은 틀렸다. 

그 사실을 안 월영은 향에 대하여서도 공부했다. 자신 또한 당해내지 못할 향이라면 미리 알고 중독되지 않는 수밖에 없었다.

모든 향에 대하여 공부하고, 그 냄새까지도 확실하게 기억한 월영의 콧 속으로 익숙한 수면향의 향이 스며들었던 것이다.

월영은 얼른 숨을 멈추고 몸 속으로 들어간 아주 약간의 향도도 마나를 이용해 깨끗하게 만들었다. 

사이토를 바라보니 그는 아무런 영향이 없는 듯 아무렇지도 않게 행동하고 있었다. 어떤 약을 먹은 듯 했다. 

도대체 이 자가 무엇 때문에 수면향을 피운 방에 자신을 데려왔는지는 모르겠으나 결코 좋은 의도로 그런 건 아닌 듯 싶었기에 월영은 사이토가 눈치채지 못하게 마법을 시행했다.

‘윈드!’

마음 속으로 시동어를 외친 후 월영의 손바닥에서 미약한 바람이 뿜어져 나오더니 그 바람은 방 안에 가득 차 있던 수면향을 몰아내어 버렸다. 

사이토는 자신의 머리카락이 살랑거리는 것과 동시에 수면향이 사라지는 것을 느끼고는 무척이나 놀랐다. 

그리고 멀쩡한 월영의 모습에 더욱 더 놀랐다. 

자신을 바라보며 놀라운 표정을 짓는 사이토를 보며 월영은 이 자가 의도적으로 자신을 데리고 왔단 사실을 알 수 있었다. 

몰랐다면 모르지만 알게 되었으니 그냥 넘어갈 순 없었다. 

월영은 한 걸음 한 걸음 사이토에게 다가가 예전에 병사들에게 사용한 적이 있는 최면 마법을 사용했다. 

마법에 대해 아무것도 알지 못하는 사이토가 월영의 최면마법을 당해낼 수는 없는 일. 사이토는 쉽게 최면마법에 걸리고 말았다.

“어이. 왜 수면향을 방 안에 피워뒀지?”

월영의 마법에 의해 정신을 제압당한 사이토는 월영의 질문에 쉽게 대답했다.

“이곳의 관리에게 부탁받았습니다.”

“부탁? 어떤 부탁이지?”

“황제를 홀린 남창 월영을 내치기 위한 계획에 협조해 달란 부탁이었습니다.”

대충 예상은 하고 있었지만 직접 듣게 되니 아무리 마음 착한(?) 월영이라도 약간의 분노가 생겨났다.

“호오. 나를 내치기 위한 계획이라? 근데 황제를 홀려? 듣기 거북하군. 그래서 나를 이 곳으로 데리고 온 것인가?”

“그렇습니다. 수면향에 취해 잠든 당신의 옷을 벗기고 당신이 나를 유혹했다고 말하라고 했습니다.”

“그렇단 말이지? 이거 그들도 무척이나 속이 쓰리겠군. 그 계획이 엉망진창이 되었으니. 근데 이 일을 부탁한 자가 누구지?”

“유적항이라고 하였습니다. 하지만 그는 대표일 뿐 이것은 모든 대신들의 생각이라 하였습니다.”

“모든 대신들의 생각이라... 나도 꽤나 미움받고 있군. 뭐, 좋아. 이미 알고 싶은 건 다 알았으니 나머지는 그 녀석들을 벌주는 일만 남았군. 야. 내가 나가고 난 후 넌 다시 정신을 차린다. 그리고 이에 관한 모든 기억을 잃게 될 거야. 넌 일본에서 오로지 사신으로써만 온 것 뿐. 나를 내치는 계획에 대한 어떠한 부탁도 받은 적이 없다. 알았냐?”

“네.”

“좋아. 그럼 안녕~”

대답하는 사이토를 만족스런 표정으로 바라본 월영은 간단한 인사를 남긴 후 사이토의 거처를 나섰다.



사이토의 처소를 나선 월영은 머릿 속으로 이런 저런 생각을 하며 자신의 처소로 돌아왔다.

"옥란! 이리 좀 와봐!"

"부르셨어요?"

"응."

자신을 바라보며 '뭐든지 말씀하세요'라는 표정으로 서 있는 옥란을 향해 월영은 궁금했던 사항을 물었다.

신료들이 자신에게 무슨 짓을 하려 했는지 안 이상 그냥 넘어간다면 월영이 아니다.

그치만 월영으로썬 현재의 신료들에 대하여 하나도 모르는 상태.

일단 일을 시작하기 전 상대에 대한 사전지식이 필요한 법이다.

병서에도 있지 않더냐? 지피지기면 백전무퇴다. 즉, 적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 물러서지 않는다는 말.

이게 전쟁은 아니지만 적에 대해 하나도 모르는 것 보단 일단 알아두는 게 도움이 될 것이다.

그래서 신료들에 대해 가장 잘 알것 같은 옥란을 부른 것이다. 

"이 나라의 관리들 중에서 핵심인물들을 뽑아서 말해봐."

"관리들이요?"

"응. 그러니까 나라 돌아가는 일에 대해 의논하고 그러는 그.. 아! 머리쓰는 놈들! 그놈들에 대해서 알고 있는대로 말 좀 해봐. 높은 순서대로."

설명하는 말이 약간 이상했지만 알아듣는 데에는 하등 무리가 없었기에 옥란은 얼빠진 표정을 지우고 생각나는 대로 월영의 물음에 응답했다. 

"음. 첫째로 서진대감이 있어요. 인자한 할아버지처럼 생기셨어요. 뭐, 성품도 고상하시고 폐하를 여에서 잘 보필해 주시죠. 그리고 백신겸대감이 있는대요. 이 분은 황후의 아버지세요. 출세했다고 볼 수 있겠죠. 정사는 잘 보지만 문제 해결 방법이 좀 거칠다고 해야할까요? 서진대감보단 성품이 조금 덜 인자하시죠. 그리고 그 다음으로.."

옥란으로써는 최대한 자세하게 월영이 물은 것에 대답했다. 

옥란이 한 명한 명에 대해 설명할 때 월영은 마법을 써서 옥란이 얘기하는 사람이 누구인지 얼굴을 확인했고.

얼굴과 성품에 대해 들으면 그만큼 기억하기도 쉬우니까. 

처음 서진을 시작으로 한 '머리 쓰는 놈'에 대한 설명은 한식경 동안이나 계속되었다. 

한식경이 지나고 옥란이 설명을 끝냈을 때, 월영 또한 신료들에 대한 정리를 모두 끝냈다. 

더 물어볼 것이 없냐는 듯한 옥란의 시선에 월영은 본격적인 질문을 던졌다.

"흐음. 근데 이 인물들이 따로 모이는 곳은 없어?"

"모이는 곳이요?"

"응. 한번씩 따로 모이고 그러지 않는가?"

"으음, 글쎄요? 그것에 대해서는 자세히 모르는데..."

"그건 제가 알아요!!!"

"응?"

월영도 옥란도 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 

그 곳엔 문틈 사이로 고개만 빼꼼 내밀고 있는 소령이 있었다. 

"소령? 니가 어떻게 알아?"

월영의 질문에 소령은 방 안으로 들어왔고 그 뒤로 남은 인물들이 따라 들어왔다.

"제가 잠깐 기루에서 일을 한 적이 있는데요 그때 봤어요."

"기루?"

"뭐... 쉽게 말해서 홍등가죠. 아주 잠깐 일한 적이 있는데요 그때 봤어요."

소령의 과거에 대해 약간의 의문이 생기는 순간이었지만 소령이 별로 밝히고 싶지 않은 듯 해서 월영은 그냥 넘어갔다.

"호오, 그렇단 말이지? 그 기루가 어디야?"

"취월루란 곳이에요."

"취월루?"

"예. 이 곳에서 가장 큰 기루죠. 그 곳을 모르는 사람은 아무도 없어요."

"흐음. 근데 정기적으로 모이더냐?"

"정기적은 아닌 것 같던데요. 그래도 자주 오는 편이었어요. 이틀에 한 번정도?"

"그래? 그럼 오늘 뒤를 밟아봐야겠군."

"예?"

무심코 중얼거린 월영의 말에 그 방에 모인 모든 인물이 놀란 눈초리로 월영을 바라보았다.

자신의 실언을 인지한 월영은 얼른 뒷수습에 들어갔다. 

작게 중얼거렸기에 망정이기 큰 소리로 말했다면 수습도 못할 뻔했다.

"아니아니. 아무것도 아니야."

"....예에...."

그래도 여전히 의심스럽다는 눈초리들.

월영은 방 안의 인물들을 바라보며 호통을 쳤다. 권력이란 이럴 때 써먹는 것.

"그 눈초리들은 뭐야? 내 말을 못 믿겠다는 거야? 엉?"

"아, 아닙니다. 절대로 아니에요."

"흥! 이제 볼일 끝났으니까 다들 나가서 각자 일이나 해!"

"예에~"

여섯 명 모두가 방을 나서는 것을 확인한 후에야 월영은 생각에 잠겼다. 

한 명한 명 따로 찾아가서 살짝 놀려줘도 되겠지만 함께 모여있을 때 놀려주는 게 아무래도 효율적일 듯 싶었다.

그러기 위해선 하루나 이틀 쯤은 궁을 나가야할 듯 한데... 

'아, 아까 시우가 찾아온다고 했던가? 에구, 그 전에 내가 먼저 찾아가야겠네.'

아무에게도 들키지 않고 궁을 나설 수는 있지만 시우에게는 얘길 해 둬야겠다 싶어서 월영은 시우의 처소로 향했다.

관리들 중 한 명이라도 궁에 남아있어야 미행이 쉬워지기에 서둘러야 했다.

"어디 가시게요?"

"편성궁에! 언제 올진 모르겠다!"

월영으로썬 궁을 나가기에 언제 올지 모르겠다고 한 것이지만 듣는 이는 다르게 들은 것인지 짓궂은 웃음을 지으며 월영을 배웅했다.

"호호홋. 잘 다녀오세요~ 더 이뻐지셔서 오세요~"

"대체 뭐라는 거야!!!"

"호호호홋."

"으윽, 저것들이~! .....에휴~ 그래그래. 너희들이 그렇게 된 게 다 내탓이지 누구 탓이겠냐. 에휴."

혼자 신세한탄을 하며 월영은 빠른 걸음으로 편성궁으로 향했다.



회의를 마치고 일본 서신에게 건네줄 답신을 쓰고 있을 때였다.

"폐하. 월의관이옵니다."

반가운 이가 찾아왔다는 소식에 시우는 붓놀림을 멈추고 문을 바라보며 대답했다.

"들어오라."

"예."

곧 문이 열리고 시우가 가장 사랑하는 이가 조심스러운 걸음걸이로 들어왔다.

"어서와. 왠일이야? 내가 갈텐데."

"아니, 몇 일 궁을 나갈려고."

"왜애? 궁을 왜 나가?"

상당히 놀라며 애처롭게(?) 물어보는 시우를 향해 월영은 사실대로 말...할 수가 없었다.

"그냥 일이 있어서. 그다지 오래 걸리진 않을 거야. 길어야 이틀?"

"나한테 말해줄 수 없는 일이야?"

"개인적인 원한을 좀 갚으러 가는 길이거든. 갔다와서 말해줄께."

"흐응... 알았어. 그렇게까지 말한다면 하는 수 없지... 빨리 와야 돼. 월영이 오는 데로 국법을 바꿀 거니까."

"알았어. 되도록 빨리 올께. 아, 그리고 월화궁엔 여기 있다고 해 뒀으니까 들키지 않도록 해줘~"

"그건 걱정 마. 그럼 잘 다녀와."

"응. 다녀올께."

시우의 허락을 얻은 월영은 바로 '인비져빌리티'마법을 실행했다. 

이 마법은 시전자의 모습을 투명하게 만들어 줌으로써 다른 사람이 시전자를 볼 수 없도록 하는 마법이다.

그 마법으로 시우의 창문으로 빠져 나간 월영은 궁 내를 돌아다니며 머릿 속에 입력시켰던 신료들을 찾았다.

눈앞의 인물이 갑자기 사라진 것에 놀란 시우의 얼빠진 표정을 보지도 못한 채. 



일의 결과를 확인하기 위해 유적항은 오늘도 사이토의 처소를 찾았다. 

"사이토 보좌관님. 유적항 이옵니다."

사이토로썬 청나라의 관리가 왜 자신을 찾아왔는지 의아해하며 손님을 안으로 들였다.

"들어오십시오."

"예. 실례하겠습니다."

방으로 들어선 유적항은 사이토를 바라보았다. 

일이 실패했을 땐 자신에게 미안한 표정을 지을 것이며, 일이 성공했을 땐 기쁜 미소를 지을 것이다. 

헌데 사이토는 그저 무표정을 고수하며 유적항에게 차를 권했다.

"차 한잔 드시겠습니까?"

"아, 예,예..."

무언가 위화감을 느꼈지만 아직 확실한 것이 아니기에 유적항은 그냥 유심히 사이토를 바라보기만 했다.

사이토는 찻잔에 김이 모락모락나는 녹차를 따르고 유적항의 맞은편에 앉아서 입을 열었다.

"헌데 청나라의 관리께서 저에겐 무슨 볼일이십니까?"

'!!!'

사이토의 질문에 유적항은 하마터면 차를 쏟을 뻔 했다. 

방금 그의 질문은 자신을 전혀 모르는 듯한, 마치 처음 만난 듯한 질문이었기 때문이다.

"사, 사이토 보좌관님...?"

"예?"

"제가 누군지.. 모르시겠습니까?"

"아까 유적항이라고 하지 않으셨는지요?"

유적항은 머리가 어지러워지는 걸 느끼면서 혹시나 하는 마음에 마지막 질문을 던져보았다.

"저.. 제가 왜 보좌관님을 찾아왔는지.. 그 이유에 대해서 아시겠습니까...?"

"잘 모르겠습니다만? 아까 저도 그 이유를 묻지 않았습니까?"

사이토는 지금 기분이 살짝 불쾌했다.

대뜸 처음 찾아와 놓고 왜 왔는지 알겠냐니? 이 사람이 지금 나랑 장난하자는 건지.

이 나라에선 다른 나라의 사신에 대한 예의도 없단 말인가? 

그런 생각으로 사이토의 말투엔 불쾌감이 서려 있었다. 

유적항 역시 무척 놀라긴 했지만 말 속의 불쾌감을 알아차렸기에 서둘러서 예의를 표했다.

"시, 실례했습니다. 제가 실수를 범하고 말았습니다. 용서해 주십시오."

상대가 저렇게 저자세로 나오는데 이쪽이 계속 모른 체 할 수는 없었다. 

그렇게 큰 잘못도 아니었기에 사이토도 유적항의 사과를 받아들였다.

"뭐, 됐습니다. 헌데 절 왜 찾아오셨습니까??"

"하하하. 혹 지내시는 데 불편함은 없으신지 궁금해서 찾아와봤습니다. 잠자리가 불편하진 않으싶니까?"

"그런 사소한 것까지 신경을 다 써 주시다니 감사합니다. 전 아무런 불편함이 없습니다."

"예. 언제라도 불편한 사항이 있으시면 말씀해 주십시오. 저는 이만 물러가겠습니다."

"안녕히 가십시오."

"예. 그럼."

재빨리 상황을 모면하고 사이토의 처소를 나선 유적항은 굳은 얼굴로 재빨리 궁의 정문으로 향했다.

어찌된 일인지는 모르겠으니 사이토는 월영 척살 사건에 대한 모든 기억을 잃은 듯 싶었다.

마치 자신을 처음 본 사람처럼 대하지 않던가?

도대체 오늘 아침에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 이 일은 중대한 일이었다.

사이토의 처소를 지키던 병사들에게서 월영이 다녀갔다는 말을 들었다.

사이토가 월영을 데려온 것만은 확실하다. 계획을 실행시키기 위한 것이었겠지.

헌데 도대체 어떤 일이 있었기에 기억을 잃었단 말인가? 

월영.. 그자가 도대체 어떤 술수를 부렸기에...?

지금으로썬 아무것도 알 수 없었지만 한 가지 확실한 건 계획은 실패했다는 것이다.

무거운 마음도 있었으나 그보다 놀란 마음으로 유적항은 빠르게 궁을 나섰다.

일단 이 사실을 대감들께 보고해야 했다. 

곧바로 찾아가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 유적항은 일단 자신의 집으로 향했다.

하인들을 통해 신료들의 집에 취월루로 오라는 전갈을 보낸 유적항은 평상복으로 갈아입은 후 자신도 취월루로 향했다.

지금 이 상황을 어떻게 설명해야 할지 머리가 복잡하긴 했으나 일단 보고할 수 밖에 없었다.

저절로 인상이 찡그려 지는 것을 느끼며 유적항은 취월루로 향했다.

그리고 그런 그의 뒤를 월영이 모습을 감춘 채 미소를 지으며 뒤따랐다.

어쩌면 일이 생각보다 빨리 끝날 수 있을지도 모르겠다는 기대를 안고.



취월루.

기루이긴 하나 이 곳은 상당히 품격 있는 기루였다. 

북경, 아니 청 나라 제일의 기루라 해도 전혀 손색이 없는 곳.

겉으로 보기에도 화려해서 세간의 이목을 끌었지만 이 곳엔 괴상한 법칙이 있다.

이곳에 있는 여인들은 모두들 하나같이 빼어난 외모와 뛰어난 몸매, 그리고 한 가지씩 장기를 가지고 있다. 

그러니까 시를 잘 짓는 여인이 있는가 하면 악기를 잘 다루는 여인, 노래를 잘 부르는 여인, 춤을 잘 추는 여인 등 어느 한 가지에 특히 뛰어난 것이다. 

기본적으로 지식 수준은 어느 정도 있었지만 전공 분야라고나 할까? 그런 것이다. 

그리고 이 곳에 오는 손님들은 하나씩 시험을 치르게 된다. 

그 시험이란 것이 각자 자신 있는 분야를 선보여서 그 수준에 맞게 여인이 주어지는 것이다. 

그 시험이란 것도 원체 까다로워서 이 곳에서 특급으로 다뤄지는 기녀를 만나본 사람은 손에 꼽을 정도이고 누주를 만난 자는 아예 없다고 한다.

무턱대로 자신의 지위와 재물만을 믿고 오면 쫓겨나기 십상인 곳이 바로 취월루란 곳이다.

이미 시험을 거쳐서 어느 정도의 지위를 얻은 유적항은 취월루 내의 한 별채로 안내되었다. 

그 곳엔 몇 명의 신료들이 이미 모여 있었다. 

월영은 여전히 마법으로 모습을 감춘 채 방 한쪽에 자리를 잡고 주저앉아서 사태를 주시했다. 

얼마 지나지 않아 몇 명의 신료들이 속속들이 들어오고 모두 모인 후 술상과 기녀들이 들어왔다. 

그들 역시 모두 시험을 거친 자들인지라 자신들에게 맞는 기녀가 옆에 앉아 술시중을 들었다. 

한동안 방 안은 사내와 여인의 웃음소리와 술 마시는 소리로 떠들썩했고, 월영은 그런 그들의 모습을 하품을 찍찍 해대며 바라보고 있었다.

사실 월영은 그렇게 술을 즐기는 것도 아니고 더군다나 여색이라곤 눈꼽만큼도 없으니 지금의 상황이 지루하기만 할 뿐이었다. 

지금 월영은 때를 기다리는 것이다. 

분명히 이들이 모인 이유는 이번 계획의 실패를 논하기 위해서이니 얼마 지나지 않아 누군가가 얘기를 꺼낼 것이다.

거기다 이 계획은 기밀 사항이니 옆에서 술을 따라주며 웃음을 흘리는 기녀를 방 밖으로 내보낼 테고...

자연적으로 방에는 이 일에 관련된 신료들과 월영밖에 남지 않는다.

감히 자신을 척살하려 한 이들에게 따끔한 맛을 보여줄 시간이 다가오는 것이다.

지금은 지루했지만 그 때를 생각하며 월영은 지루함을 참고 조금만 더 인내심을 가지고 상황을 주시했다. 

과연, 그런 월영의 바람이 하늘에 닿았는지 잘 놀던 유적항이 기녀들을 향해 퇴장 명령을 내렸다.

"이제 너희들은 그만 나가보거라."

"호호. 예, 알았습니다 나으리. 그럼 얘기들 나누셔요."

기녀들이 일제히 방 밖으로 나가 멀찌감치 떨어진 것을 확인한 후 월영은 아무도 모르게 별채 전체에 방음막을 만들었다. 

아무래도 약간의 소란이 일 테니 그 소리에 누군가가 달려오면 곤란하지 않겠는가?

어느 것 하나도 소홀히 할 수가 없었다. 나중에는 겉모양까지 바꿀 예정이니 무엇인들 못하랴.

언제 모습을 드러내야 할 지도 중요한 사항이었기에 월영은 이들의 대화에 귀를 귀울였다. 

먼저 입을 연 사람은 서진이었다.

"유적항. 우리를 이리로 부른 연유가 무엇이오?"

"실은.. 이번 계획이 실패했습니다."

"뭐얏!!!"

"아니, 그게 무슨 말인가!! 실패라닛!"

"자네 지금 농담하는 건가? 대체 왜 실패한단 말인가!"

실패라는 유적항의 말이 낳은 파급 효과는 실로 엄청난 것이었다. 모두 체통을 잊고 한 마디씩 소리쳤으니까. 

그도 그럴 것인 이 계획은 어느 한 군데도 엉성한 곳이 없는 완벽한 계획이었던 것이다. 

모두들 성공을 믿어 의심치 않고 있었는데 느닷없는 실패라는 말에 놀란 것은 어찌 보면 당연한 일.

걔 중에는 혹시 유적항이 자신들을 놀리려 일부러 농을 던진 것이라 생각하는 자들도 있었지만 유적항의 얼굴은 그렇다고 보기엔 너무나 진지했다.

혹시 잘못 안 것은 아닌지 일말의 희망을 가지고 백신겸이 조심스레 물었다.

"그 말이.. 정녕 사실인가..? 그 사신의 입에서 직접 들은 말인가...?"

"그건 아닙니다."

유적항이 사이토의 입으로 직접 일이 실패했다는 말을 들은 것은 아니니 이 대답은 맞는 것이었다.

하지만 이 대답이 좌중의 인물들 귀엔 성공했다는 말로 들렸는지 다들 만면에 웃음을 띄었다.

"헌데 어찌하여 실패라는 것인가? 허허허. 난 또 깜빡 속았지 뭔가. 허허허."

다시 화기애애한 분위기가 이어질 듯 했으나 그 분위기는 그리 오래 가지 않았다. 

모든 사람들이 웃건 말건, 아니, 웃음소리가 높아질 수록 더욱 더 얼굴이 굳어지는 유적항 때문에.

결국 모두 웃음을 멈추고 의아함과 불안이 섞인 눈동자로 유적항을 바라볼 수 밖에 없었다.

모든 이의 마음을 대변한 질문이 백신겸의 입에서 조심스레 흘러나왔다.

"혹시... 정말로 실패라는 것인가...? 대체 어찌된 건가!"

이제서야 제대로 대답할 수 있겠다는 생각에 유적항은 무거운 얼굴로 입을 열었다.

"외람된 말씀이오나... 오늘 제가 보좌관을 찾아갔을 때 그는 저를 알아보지 못하였습니다. 마치 처음 본 사람처럼 대하였습니다."

"그, 그게 도대체 무슨 말이오?"

"말 그대로입니다. 제가 찾아가자 저에게 청 제국의 관리가 자신에게 어쩐 일이냐고 묻더군요. 혹시나 싶어 제가 왜 찾아왔는지 알겠냐고 물으니 모르겠다고 하였습니다."

"그, 그럼... 설마..."

어디서 흘러나온 조심스런 말에 유적항은 고개를 끄덕였다.

"아마 그 설마가 맞을 것입니다. 어떤 연유에선진 모르겠으나 보좌관은 이번 월의관 척살 사건에 대한 모든 기억을 잃은 듯 보였습니다. 그게 아니라면 저를 못 알아볼 이유가 없지요."

"어찌 그런 일이..."

"그건 저도 잘 모르겠습니다. 호위무사의 말로는 분명히 월의관과 보좌관이 만난 것은 확실한데... 도대체 만나서 어떤 일이 있었는지는 저로써도 확실치가 않습니다. 다만 분명한 것은.. 이번 계획은 실패라는 것입니다... 정말 면목 없습니다."

"휴우... 아니오. 그대가 무슨 잘못이 있겠소. 헌데 어찌 된 일인지 무척이나 궁금하군. 월영 그 자가 사술을 쓴 것인가?"

장 내의 인물들 모두가 월영이 어떤 방법을 썼을까를 고심할 그 때, 그 광경을 지켜보던 월영이 느즈막히 몸을 일으켰다.

'이제 내가 나설 차례군.'

월영은 여전히 마법으로 자신의 모습을 숨긴 상태로 소리내어 얘기했다.

"사술은 무슨 개 풀 뜯어먹는 사술이야."

갑자기 들려온 목소리에 모든 이들은 고개를 두리번 거렸으나 그렇다고 월영의 모습을 찾아낼 순 없었다. 

단체로 환각을 들은 것은 아닌지에 대해 고심하고 있을 그 때, 그 목소리가 다시 들려왔다.

"하여튼 관리라는 놈들이 죄없는 사람을 척살시키려 하다니. 부패했군."

그와 동시에 방의 한 쪽에서 백색의 빛이 나타나며 검은 머리 검은 눈동자에 괴상한 옷을 걸친 자가 나타났다.

물론 나타난 이는 월영이었는데, 월영은 인비져빌리티의 마법을 해제하는 동시에 폴리모프 마법을 사용했다. 

그랬기에 월영이 나타나면서 백색의 빛이 나타나는 연출효과가 나타났고 월영의 은발머리 파란 눈동자와 대조되는 인물이 나타난 것이다.

그리고 폴리모프 마법을 시전할 때 옷도 생각하면 그 옷이 그대로 나타나기에 월영은 백색의 마법사 로브를 걸친 모습이었다. 

갑작스러운 낯선 인물의 등장에 방 안의 인물들은 입만 떡 벌린 채 멍하니 앉아있었다. 

빛과 동시에 나타나는 사람이라? 이 무슨 해괴한 일이란 말인가?

“다, 당신은 누구요..!!”

그나마 제일 침착하다고 생각되는 서진이 월영을 향해 질문을 던졌다. 

그들로써는 눈앞의 인물이 처음 보는 인물이니 어찌 보면 당연한 질문일 듯. 

“그건 알 거 없어. 왜냐하면 난 내 일만 마치면 다시는 나타나지 않을 거거든.”

‘사실은 자주자주 보게 될 테지만 어차피 못 알아볼 테니 상관은 없지.’

마음 속으로 혀를 삐죽 내밀며 생각하던 월영은 눈앞의 인물들을 벌주기 위해 어떤 방법이 좋을까를 생각했다. 

그런데 월영이 가만히 있는 것을 보고 감히 이 인물들이 도망을 치려는 야심찬 계획을 가지고 있는 것이 아닌가!

제일 문과 가까이에 있었던 인물이 문으로 다가가 문을 열려고 하다가 월영에게 걸린 것이다. 

하지만 월영은 보고도 모른 척 했다. 이미 자신의 마법으로 인해 이 곳에서 나갈 수 있는 사람은 한 명도 없었기 때문에.

문을 열려고 하던 인물도 문이 열리지 않자 당황한 표정을 지으며 안간힘을 썼지만 문은 꿈쩍도 하지 않았다.

“어떻게 된 상황인지 무척이나 궁금하신가 보지? 뭐, 나에게는 아주 쉬운 일이지. 그 어떤 소란이 있어도 이 곳에는 아무도 오지 않을 것이다. 왜냐구? 그야 이 방에서 나는 소리는 바깥에 전.혀. 들리지 않기 때문이지. 괜한 고생 안하는 게 좋을 거야. 뭣하면 시험해 봐도 괜찮아.”

친절하게 소리지를 수 있도록 시간을 마련해 주고 있는데도 불구하고 아무도 소리치는 사람이 없었다. 

그래도 높으신 양반분들이라 그런지 체면을 지키기 위해 애써 태연한 척 하고 있는 듯. 월영의 눈엔 가소롭기 그지없었지만.

‘꼴에 자존심은 있어가지고.’

물론, 이 말은 월영의 마음 속에서 울린 말이었기에 여기 있는 그 누구도 월영의 말을 듣지 못했다. 들었다면 가만있지 않았겠지.

‘흐음~ 어쨌든 이들을 벌주기 위해서는 좀 넓은 곳으로 옮겨갔으면 좋겠는데... 사람 눈에 띄지 않고 넓은 장소라... 대체 어디일려나?’

벌주는 방법은 대충 생각이 났고, 이제 벌주는 장소만이 필요할 따름이었다. 

이 방도 그리 나쁘지는 않지만 가운데 있는 상과 지나치게 깨끗한 바닥 때문에 벌주기에는 다소 무리가 있었다. 

이 인원 전체를 공간이동 시키는 것은 별 무리가 없다. 중요한 건 장소인 것이다. 

아직 월영은 이 곳의 지리에 대해 자세히 모르기 때문에 그런 장소를 찾는 것이 조금은 무리가 있었다. 

‘할 수 없지.’

한참을 생각하던 월영이 무슨 생각이 들었는지 주문을 읊조렸다. 

왠만한 마법은 주문 없이 시동어만으로, 지나치게 간단한 건 시동어도 없이 시전하는 월영인데 이번엔 꽤나 고도의 마법인 듯 보였다. 

그 주문이란 것도 지나치게 간단하긴 했지만.

“시공간을 뛰어넘어 전혀 다른 세계를 만들지어니. 메이드 오브 스페이스!”

월영이 시동어를 외우고 마나를 퍼트림과 동시에 방 안의 풍경이 이상하게 바뀌었다. 

깨끗한 방과 상, 가구의 모습은 온데 간데 없고 흙먼지가 일어나는 황량한 허허벌판이 그들의 눈앞에 보였다.

“히익! 이, 이게 어떻게...”

“도, 도대체 당신은 누구요!!”

“사, 사람이 아니다!!”

“괴물이다~~ 괴물이 나타났다~~”

갑자기 주변 환경이 바뀌었는데 체면 차릴 양반은 어디에도 없는 듯 일제히 소리를 지르며 월영을 괴물취급했다. 

그 모습도 가관인지라 월영이 느긋한 마음으로 구경하고 있는데 유일하게 얌전한 인물이 둘 있었다. 

백신겸과 서진. 

그들 역시 갑자기 바뀐 주변 환경 때문에 무척 놀라기는 했지만 다른 이들이 떠드는 소리에 정신을 차리고 월영을 뚫어져라 바라보았다. 

“호오. 너희들은 별로 놀랍지 않은가 보군? 대단해, 대단해.”

“우리에게 무엇을 원하는 것이요.”

“뭐, 별로 원하는 건 없고, 그저 약간의 원한을 풀기 위해서 온 거야.”

“원한? 우린 당신을 처음 보는 것이오만. 도대체 우리에게 무슨 원한이 있다고 그러시오?”

“에음... 이번에 당신들이 한 짓거리 때문이지.”

“우리들이 한 일?”

“그, 왜. 폐하의 곁에 있는 월영이란 의관을 내치려고 하지 않았던가?”

“..........그 일이 당신과 무슨 상관이란 말이오?”

“물론, 상관 있지~ 있으니까 내가 나선 거 아니겠어? 그 아이는 내가 아끼는 아이라서 말이야. 그 아이에게 몹쓸 짓을 하려고 했으니 가만히 놔둬선 안되겠지?”

수준급의 연기를 보여주는 월영의 모습을 보고 있자니 언뜻 떠오르는 생각이 있었다. 서진은 황급히 월영을 향해 물었다.

“호, 혹시 일본 사신의 기억을 조작한 것도.. 당신이요?”

“그럼. 이 몸이 했지.”

거짓말은 아니었기에 월영은 곧바로 고개를 끄덕였다. 

고개를 끄덕이는 월영의 모습에 서진과 백신겸이 긴장한 눈초리를 보였고 난리를 피우던 다른 인물들도 어느 새 조용해져 두려운 눈초리로 월영을 바라보았다.

“흐음. 이제야 좀 조용해졌군. 장소도 마땅한 곳으로 옮겼겠다. 드디어 기다리고 기다리던 시간이 왔다!!”

월영의 말이 길어지면 길어질수록 월영을 바라보는 신료들의 눈은 두려움으로 물들어갔고 손에는 축축하게 땀이 스며들었다.

꿀꺽.

누군가의 침 삼키는 소리가 유난히 조용한 가운데에 울려퍼졌고, 그 소리가 신호가 되었는지 월영이 상큼한 미소를 지으며 입을 열었다.

“전체~~ 차리엇~~!!!”

황량한 황무지 위에 모래 바라만이 흩날렸다. 



월영은 당황한 시선을 감추지 못했다. 

당연히 자신이 이렇게 말하면 신료들이 재빨리 차렷 자세를 취할 줄 알았다. 이렇게 멀뚱거리며 자신을 쳐다볼 줄은 몰랐다. 

“어라? 빨리 안 움직여? 차렷 소리 안 들려?”

아주 친절하게 다시 말해 줬건만 신료들은 여전히 멀뚱거리는 시선으로 고개를 갸웃거리고 있었다.

이렇게 되자 당황한 건 월영이었다.

‘어, 어라? 이상하네... 원래 말이 떨어지자마자 재빨리 차렷 자세를 취해야 하는데... 왜 이러지? 으음... 아! 겁을 안 줘서 그런가?’

나름대로 머리를 굴리며 생각을 했지만 월영이 하나 잊은 게 있었다. 이들은 모두 있는 집 자제라는 거.

부모 잘 만난 덕분에 호강하며 살아온 이들이 언제 한 번 기합은 고사하고 훈련이라도 받아봤겠는가?

더군다나 이들을 월영의 말대로 머리 쓰는 일을 주로하지 몸을 굴리는 일을 하는 게 아닌 것이다. 

그러니 당연하게도 월영의 말을 못 알아듣는 거지만 자신이 겁을 안 줘서 그런 거라고 월영은 생각했다. 

그렇게 생각 안 했다 해도 월영에게 사실대로 말해줄 인물이 없기도 했지만. 

중간에 설명이 조금 들어가긴 했으나, 월영은 생각을 끝내자마자 사람 수만큼 불덩이를 만들었다. 

팟 파팟 파앗 화르르륵 

“우, 우앗!”

“이, 이게 뭐야~”

“으앗, 뜨거워~”

“부, 불이다~~!!!”

역시나 이번에도 튀어나오는 가지각색의 반응들. 

가만히 그 모습을 지켜보던 월영은 목은 가다듬고 우렁찬 소리를 질렀다.

“크흠흠. 커흐흠. 흠흠! 아아. ........ 전체! 동작 그마안~~!!!”

이번에는 착실하게도 모두 동작을 멈추고 월영을 바라보았다. 

모두 훑어본 월영은 만족스런 표정과 목소리로 입을 열었다.

“내 말을 안 듣는 즉시 그 불덩이가 몸으로 날아들 것이다. 성한 몸으로 돌아가고 싶다면 얌전히 따르는 것이 좋을 거야. 저 불은 속임수도 아니고 가짜는 더더군다나 아니거든. 불에 타고 싶지는 않을 테니 얌전하게 내 말을 들어주길 바란다.”

“................”

“대답이 없군. 꼭 맞아야 정신을 차리나?”

말과 동시에 각자의 머리 위에 떠 있는 불꽃을 조종해서 가까이 가져다대자 모두들 기겁을 하곤 소리치듯 대답했다.

“아, 알겠습니다!!!”

“역시 한결 낫군. 으음. 거기 두 분 영감님. 두 분은 나이도 있으시니 특별히 빼 드리도록 하죠. 그렇다고 아무것도 안 하는 건 불공평하니까 윗몸 일으키기 백 회씩 하세요. 서로 다리도 잡아주면서 얘기하다보면 친해지기도 할 겁니다. 제가 안본다는 생각에 꾀부릴려고 했다간 바로 머리 위의 불덩이가 날아들 테니 조심들 하십시오. 그럼 두 분은 저기로 가 주시구요, 나머지 인물들은 모두 일렬로 서~!!!”

처음에는 백신겸과 서진도 기합에 끼워넣으려고 했지만 콩알만한 양심이 콕콕 찔려와서 정말 어쩔 수 없이 두 사람은 이번 기합에서 빼 버렸다. 

하지만 두 사람에겐 윗몸 일으키기도 보통은 아니었기에 월영은 만족했다. 

한 쪽에서 서로에게 차례를 먼저 권하는 두 사람을 보다가 월영을 앞을 바라보았다. 이미 모두 한 줄로 서서 월영을 바라보고 있었다. 

“아주 좋군. 부디 끝까지 그 모습을 유지해 주면 고맙겠다. 이 때까지 몸 단련이라고는 눈꼽만큼도 하지 않았을 테니 특별히 이 몸이 운동을 시켜 주도록 하지. 주의할 건 모두들 빨리빨리 움직여야 할 거다. 한 사람이라도 늦으면 연대책임으로 모두에게 벌을 주겠다. 알겠나?”

“예.”

“목소리가 작군. 알겠나??”

“예!!”

“좋아. 전체 차렷. 열중 셔. 차렷. .... 열, 차, 열, 차, 동작 봐라~”

그 때부터 월영의 기합이 시작되었다. 



“앞으로 취침. 뒤로 취침. 좌로 굴러. 우로 굴러. 일어섯. 뒤로 취침.”

월영의 말이 떨어질 때 마다 일렬로 늘어선 인물들은 재빨리 몸을 움직였다. 

하지만 이런 훈련이라고는 하나도 받지 않은 사람들이어서 그런지 동작은 영 느렸다.

그래도 처음보단 엄청나게 많이 나아진 거지만.

처음 시작할 때에는 정말 눈뜨고 못 봐줄 정도였다. 아니, 서서 하는 건 그런 대로 봐줄 만 했다. 

근데 월영이 제일 처음에 ‘앞으로 취침’이란 말을 꺼냈을 때 좌중의 인물들은 머뭇머뭇 거렸다. 

기합을 줌에 있어서 조금의 인정도 가지고 있지 않은 월영이었기에 그 즉시 단체기합을 준 건 말할 나위도 없었다. 

바로 지금 처럼.

“어쭈, 동작 봐라. 안 되겠군. 전체 어깨동무 실시!”

“실시!!”

월영의 말에 ‘실시’를 따라 외치며 모두 서로의 어깨에 팔을 올리고 어깨동무를 했다.

지금까지의 훈련의 성과였다. 

속으로는 무지 웃겼지만 겉으로 표현 하지 않고 월영은 딱딱한 어조로 입을 열었다.

“하나에 앉으면서 정신. 둘에 일어서면서 통일. 알겠나?”

“예, 알겠습니다!”

“하나!”

“정신!”

“둘!”

“통일!”

월영의 구호에 맞춰서 앉았다 일어섰다를 반복하는 신료들.

이미 그들의 옷은 더러워질 대로 더러워졌고 군데군데 찢어진 곳도 보였다. 

그 옷만 보아도 얼마나 열심히 기합을 받았는지 알 수 있을 정도였다.

언제 그들이 이런 수모를 당해나 봤었던가? 

하지만 역시 힘 앞에서 굴복하는 게 인간의 본성인지라 그들도 어쩔 수 없었다.

빛과 함께 갑자기 나타나고 순식간에 주변 환경을 바꾸는 사람인데 그들이 뭘 어쩌겠나?

거기다가 더욱 중요한 것은 그들의 머리 위에서 열기를 내뿜으로 타오르고 있는 불덩어리였다.

지금도 불덩어리는 앉아다 일어서는 움직임에 맞춰서 함께 아래 위로 움직이고 있었다.

이 불덩어리는 기합이 끝나기 전까진 사라지지 않을 테니 그들로써는 얌전히 기합을 받는 도리밖에는 없는 것이다.

“정신! 통일! 정신! 통일!”

어느 순간부터 월영의 구호 없이도 자동적으로 앉았다 일어나며 ‘정신 통일’을 외쳐대는 신료들.

다리가 아파오고 체력의 한계가 느껴졌지만 그들은 절대로 속도를 늦추지 않았다.

그래도 양반이라는 마지막 자존심으로 ‘그 어떤 짓을 해도 난 굴복하지 않겠다’는 강한 의지를 보여주는 게 아니고 그렇게 했다간 기합이 늘어나기 때문이다.

제일 처음 단체기합을 받을 때 속도가 맞지 않아 파도를 연출했던 적이 있었다. 

(아마 모두들 잘 알 것이라고 생각한다. 어깨동무해서 앉았다 일어섰다를 했을 때 한 쪽이 먼저 올라오고 한 쪽이 늦게 올라오면 파도가 형성되는 것을.)

벌을 수행하는 그들이야 다리도 아프고 힘들기도 힘들었기에 그렇게 된 것이지만 월영은 파도를 보자마자 엎드려 뻗쳐를 일 각 동안 시킨 것이다.

그러니 자연적으로 속도도 늦춰지지 않고 파도도 형성되지 않는 것이다.

그들도 얼른 이 지긋지긋한 기합을 빨리 끝내고 쉬고 싶었으니까. 

반각 정도 단체기합을 더 시킨 후 월영의 입에서 그만 이라는 소리가 나왔다.

“그만. 팔 풀고 일렬로 정렬!”

“정렬!”

각자 자신의 자리로 돌아간 신료들은 저마다 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

“헤엑, 헤엑, 헤엑, 헤엑.”

“힘든가?”

“아, 아닙니다! 헤엑, 헤엑.”

“흐음, 그래? 그럼 조금 더 기합을 받아도 상관없겠군?”

움찔

월영의 말에 대번에 얼굴이 굳어지며 몸을 움찔거리는 신료들. 

그들의 모습을 재미있게 바라보던 월영은 매서운 어조로 말했다.

“내가 왜 그대들에게 찾아와 이런 기합을 주는지 알 것이다. 오른쪽에서 세 번째.”

“예, 예?”

월영의 말에 오른쪽에서 세 번째에 있던 유적항이 기겁을 하며 대답했다.

이미 유적항의 얼굴은 흙바닥을 굴러서 묻은 먼지로 지저분했고 머리도 죄다 헝클어져 있었다.

“너 말야. 뭐 얼빵하게 예냐?”

“죄, 죄송합니다!”

“알면 됐어. 아무튼 너. 내가 왜 니네들에게 찾아와서 기합을 준다고 생각하냐?”

그 이유에 대해서라면 아까 들었기에 유적항은 조심스런 목소리로 대답했다.

“폐하의 곁에 계시는 월영이란 의관을 내치려 했기 때문입니다.”

“잘 알고 있군. 그럼 하나 더 묻겠는데. 왜 그 자를 내치려고 했냐?”

“그, 그야... 그게...”

“말 안해? 한번 더 굴러볼래?”

“아, 아닙니다! 사실은... 폐하와 월의관의...”

“얌마, 님자 붙여. 어디 함부로 월의관이라고 부르고 있어?”

“죄송합니다! 사실은 폐하와 월의관님 사이의 묘한 소문을 듣고 청 제국을 생각하는 행동에서 그렇게 하였습니다.”

“흐음. 묘한 소문이라? 어떤 소문인데?”

물론 모두 다 알고 있었지만 이렇게 얘기하는 것도 무척 즐거웠다. 

거기다가 이자들은 자신의 정체를 모르니 더욱 더 즐거울 수 밖에. 

“그게... 폐하와 월의관님이 연인이라는 소문이 돌아서... 그래서...”

“그래서 월영이를 내치려고 했다? 남색이 소문 나면 폐하의 위신에도 흠이 생기기 때문에?”

“그, 그런 거죠.”

“흐음...”

자신을 내치려 한 것은 괘씸했지만 그것도 다 시우를 생각해서 한 일이니 월영은 이쯤에서 그들을 놔 주기로 했다.

시선을 돌려보니 백신겸과 서진도 사이좋게 윗몸 일으키기를 다 끝냈는지 머뭇거리며 이 쪽을 바라보고 있었으니까.

월영이 아무 말도 없자 궁금한 표정으로 월영을 올려다보던 그들은 월영과 눈이 마주치자 마자 시선을 내리깔았다.

이들의 태도도 확연히 달라졌고, 이제 자신을 건드리는 일은 없으리라 생각한 월영은 마무리를 했다.

“너희가 월영이를 내치려 한 건 무척이나 잘못된 행동이지만 그것도 다 폐하를 생각해서 한 일이라니 오늘은 이쯤에서 물러나겠다. 만약 다시 한 번만 더 월영이를 못 살게 굴거나 폐하를 잘 보필하지 않을 시에는 오늘보다 더한 기합을 줄 테니 각오하도록 해. 알겠나?”

“예, 알겠습니다!!”

“좋아.”

고개를 끄덕이며 월영은 파이어볼 마법을 전부 다 해제시키고 곧바로 모습을 감추었다. 

월영이 사라지는 것과 동시에 황량한 벌판은 다시 기루의 별채로 바뀌었다. 

어리둥절해 하며 월영을 찾기 위해 두리번 거리던 신료들의 귀로 공포스런 목소리가 들려왔다.

“아까 내 말 명심하는 게 좋을 거다.”

마지막 쐐기를 박아준 월영은 굳어진 그들의 얼굴을 찬찬히 감상하고는 여유있게 궁으로 향했다. 

들어갈 때도 나올 때와 마찬가지로 마법을 써서 모습을 숨겼기에 들키지 않고 시우의 방으로 간 월영은 마법을 풀고 상쾌한 표정으로 시우의 앞에 모습을 드러냈다.

시우는 이제 막 자기 위해 초를 끄려는 시간에 월영이 갑자기 나타나자 무척이나 놀랐다.

“까, 깜짝야...”

“아, 미안. 놀랐어?”

“무척 놀랐어. 근데 일찍 왔네? 좀 더 걸릴 줄 알았더니.”

“운이 좋았거든. 아~ 피곤하다. 이만 자자!”

“알았어. 그럼 불 끈다. 후.”

“우응. 잘자..”

둘은 꼭 껴안고 달콤한 꿈의 나라로 향했다.



새로운 날이 밝았다.

기분 탓인지 오늘의 태양은 다른 날과는 사뭇 다른 분위기를 풍기고 있었다.

그건 이제 곧 신혼을 맞이하는 이 두 사람도 마찬가지였다.

“드디어 오늘이구나.”

“응. 오늘이야.”

“오늘만 지나면... 우린 인정받을 수 있는 거야.”

“응. 꼭 성공하길 빌게. 부디 대신들을 잘 다독거려 주길 바래.”

“걱정 마. 멋지게 성공할 테니까. 그럼... 나 다녀올게.”

“잘 다녀와.”

싱긋 웃으며 문을 나서는 인물을 하염없이 바라보는 은발머리의 청년. 

걱정스러움을 한껏 담고 있던 표정이 어느 순간부터 자신 만만한 표정으로 바뀌어갔다.

무척이나 무섭게 느껴지는 표정이었다. 더군다나 혼자서 중얼거리기까지!

“반드시 성공할 것입니다, 폐하. 후후훗.”

낮은 미소를 짓는 은발머리 청년, 월영. 

오늘은 그들, 특히나 시우가 고대하고 고대하던 날! 

혼인에 관한 새로운 법이 개정되는 날인 것이다. 

덧붙여서 말하자면 시우와 월영이 신혼부부로 거듭나는 날이라고나 할까?

시우 몰래 원정까지 나가서 기합을 준 월영은 이번 법 개정이 아무런 차질 없이 될 것이라 믿어 의심치 않았다.

아마 그들의 머릿속엔 ‘월영은 건드려선 안되는 자’라는 인식이 박혀있을 테니 자신에게 안 좋은 쪽으로 일이 흘러가진 않을 것이다.

월영 자신에게 좋은 쪽은 시우와의 사이를 모두에게 인정받는 것이니 당연하게도 이번 법 개정은 무리 없이 이뤄질 것이 분명했다.

하지만 월영이 미처 생각지 못한 것이 하나 있었으니...

그것으로 인해 오늘 이뤄질 것이었던 법 개정은 미뤄지게 된다. 

원인을 따지자면 월영의 탓이었으니 그 누구를 원망할꼬? 부디 월영이 한번 더 원정이나 가지 않도록 빌 수밖에...



시우는 황당함을 금치 못하고 있다.

자신 있는 걸음걸이, 비장한 표정, 다시 한번 더 준비해둔 대사를 복습하는 철저함까지.

모든 것이 완벽했기에 시우는 무사들의 인사를 받으며 정의전 내부로 들어갔다.

일은 여기서부터 틀어졌다.

원래라면 시우가 들어가자마자 자리에 앉아있던 신료들이 모두 일어서서 황제를 맞는다.

물론, 오늘도 신료들은 모두 자리에서 일어나 황제를 맞이했다. 문제는 그 숫자에 있었다.

시우는 대사고 뭐고 다 잊은 채 다급하게 모여있는 신료들을 향해 물음을 던졌다.

“아니, 이게 도대체 어찌 된 일인가!!!”

“............”

황제의 질문이었건만, 모두들 우물쭈물하며 대답하기를 꺼려했다. 그 모습이 더욱 더 시우의 궁금증을 자극시켰다.

쾅!!

“도대체 무슨 일이냐니까!!!!”

주먹으로 탁자를 내리치며 소리치는 그 모습에 보여있던 신료들은 저마다 몸을 움찔거렸다.

황제가 진정으로 분노했다는 사실에 그들은 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다.

황제의 분노를 진정시킬 수 있는 유일한 두 인물의 자리가 공석이었기에 이러지도 저러지도 못한 채 우물쭈물거리고만 있을 뿐이었다.

그 답답한 모습들 사이에서 당당한 목소리가 흘러나왔다.

“모두 갑작스레 몸 상태가 안 좋아서 피치 못하게 불참한다고 하였사옵니다, 폐하.”

“몸 상태가 안 좋다? 허, 이거 참 기괴한 일이로다. 언제부터 우리 대신들이 화합이 이다지도 잘 되었단 말인가?”

“그것은 소신도 미처 알지 못하옵니다. 허나 몸이 안 좋다는 말엔 추호의 거짓도 없사옵니다.”

“추호의 거짓도 없다? 그걸 어떻게 믿는단 말인가?”

“어느 안전이라고 거짓을 고하겠나이까. 불참하게 된 인원 모두 몸이 아파 자리에서 일어나지 조차 못한다고 하옵니다.”

“일어날 수도 없는 상태라? 허어, 이거 참 난감하도다...”

시우는 허탈한 심정으로 비어있는 자리를 바라보았다. 

공석은 모두 12자리. 

전체 인원이 21명인 것을 감안한다면 절반이 넘는 인원이 불참한 것이다.

그리고 그 인원 중에 서진과 백신겸이 끼어 있다는 사실이 월영은 무척이나 당황스러웠다.

절반이 넘는 인원이 빠진 가운데에서 법 개정은 불가능했다. 

단체로 몸이 아파 병결이라니... 이 무슨 해괴한 일이란 말인가? 단체로 무슨 일을 했기에...?

그런 시우의 머릿 속으로 어제의 영상이 스쳐 지나갔다. 

이유도 말하지 않은 체 갑작스레 궁을 나가야겠다고 말한 월영... 

‘설마... 월영과 관계가 있는 것일까? 내가 너무 속단하는 것은 아닐까? 그럼 어제 월영은 왜 궁을 나갔던 것인가...’

의심스럽기만 한 월영의 행동과 단체로 몸져 누은 12명의 신료들. 

이 두 사건의 연관성은 있는 듯도 하였으나 없는 듯도 했다. 얼굴도 모르는 신료들에게 월영이 왜 찾아간단 말인가?

그리고 만약 찾아갔다고 하면, 월영이 무슨 짓을 했기에 자리에서 일어날 수도 없는 상태가 된 것일까...

의문은 계속 이어졌으나 명확한 답을 내릴 수도 없었다. 

지금 상황에서 한 가지 확실한 건... 월영과 신혼부부로 거듭나는 일이 미뤄지게 되었다는 것 뿐.

솔직히 신료들이 절반 이상이나 빠진 가운데에서 국법을 개정한다는 것은 말도 안 되는 일이다. 

시우 역시 그 사실을 알고 있기에 어쩔 수 없이 자리에서 일어났다.

“어쩔 수 없군. 오늘 불참한 모두에게 내일도 불참한다면 모두 파직시킬 테니 죽기 직전이 아닌 이상 절대로 참석하라고 이르도록. 난 이만 가겠다.”

옷자락을 휘날리며 시우는 빠른 걸음으로 정의전을 나섰다. 인사도 받지 않은 체.

한걸음에 편성궁에 도달한 시우는 방으로 들어서자마자 월영을 찾았다.

“월영!”

“응? 왜? 벌써 다 끝났어?”

돌아온 낭군님을 향해 활짝 웃는 미소로 맞이하는 월영이었는데... 시우의 표정이 이상했다.

고개를 갸웃거리며 시우에게 불안한 음성으로 물었다.

“으음...? 표정이 왜 그래... 그렇게 무서운 얼굴을 하고... 혹시 실패한 거야?”

절대 있을 수 없는 일이었지만 그래도 혹시나 싶은 마음에 물었지만 시우는 고개를 저었다.

그럼 그렇지, 하는 심정으로 월영은 다시 활짝 미소를 지었다.

“뭐야~ 그럼 성공한거네? 근데 표정이 왜 그래? 이상하네...”

밝은 표정에서 다시 어리둥절한 표정으로 바뀐 월영. 오늘따라 시우가 무척이나 이상했다.

도대체 왜 이럴까? 아무리 생각해 보아도 월영으로썬 그 이유를 알기 어려웠다. 

“어제... 왜 궁을 나간거야...?”

한참 생각하던 월영의 귀로 나지막한 시우의 목소리가 흘러 들어왔다. 

생각하느라 시우의 질문을 제대로 못 들었기에 월영은 시우에게 다시 한 번 되물었다.

“아, 미안. 못 들었어. 헤헤. 다시 말해줘. 뭐라고 했어?”

월영의 푸른 눈동자를 바라보다 느즈막히 입을 열었다.

“....... 어제 왜 궁을 나갔다 온 거야? 무엇 때문에?”

똑똑히 들려온 질문에 월영은 일순 말이 막히고 말았다. 

그 이유에 대해서 말 못해줄 것도 없었다. 자초지종을 설명하면 시우는 자신을 이해할 것이다. 

하지만 시우를 향한 왠지 모를 죄책감이 느껴지는 바람에 월영은 입을 열기가 상당히 어려웠다.

“그건 갑자기 왜?”

결국은 말을 돌리는 수 밖에 없었다. 

“실은 오늘 12명의 대신들이 몸이 아프다고 회의에 참석하지 못했어. 혹시 어제 월영이 나간 것과 무슨 관련이 아닌 건 아닐까, 싶어서.”

12명의 불참이란 말에 월영의 가슴이 뜨끔거렸다. 원인 제공자가 바로 자신이었으니까.

월영은 쉬이 그 병을 짐작할 수 있었다. 월영 자신도 이 곳에 와서 겪어 보지 않았던가?

오랫 동안 쓰지 않던 근육을 갑작스레, 무리하게 쓰는 바람에 오는 병. 근.육.통.

아마 신료들은 어제 월영의 무리한 기합을 받느라 생긴 근육통으로 인해 찜질을 받고 있을 터였다.(아주 정확했다)

“그, 그런 일이 있었어...? 이거 참 황당하네... 하.하.하.”

동요된 모습이 눈에 확연히 보였다. 시우가 그걸 놓칠 리 없었다. 거짓말엔 익숙치 않은 월영이었기에.

시우의 눈매가 매섭게 빛나며 월영을 바라보았다. 

“월영.”

“으, 응...? 왜...?”

시우의 매서운 눈빛에 괜히 찔끔한 월영은 시우의 시선을 회피했다.

“솔직히 말해. 너랑 관련 있지?”

“무, 무슨 말이야? 하하하.”

“네 행동에 모두 드러나있어. 솔직하게 말해. 화 안 낼 테니까.”

마지막에 싱긋 미소지으며 말하는 시우의 말에 월영은 조심스런 눈초리로 되물었다.

“저, 정말이지...?”

“그럼. 정말이지. 걱정하지 마. 내가 월영에게 왜 화를 내겠어? 걱정말고 말해.”

변함 없는 시우의 모습에 안심한 월영은 그제서야 어제 있었던 일을 주저리주저리 늘어놓았다.

“실은 말야~ 대신들하고 일본에서 온 사신하고 이런 저런 모종의 밀약을 맺은 거야. 그 사실을 알게 된 난 사신의 기억을 지우고 어제 대신들이 한 곳에 모여있는 틈을 타서 잠깐 체력 훈련을 시킨 것 뿐이야. 정말이야. 나도 설마 오늘 모두 근육통으로 몸져 누을 줄은 미처 몰랐어.”

“모종의 밀약??”

“응. 이것들이 감히 날 내치려 하지 않겠어! 그래서 괘씸해서 그랬던 건데... 화났어...?”

“휴우....”

대답 대신 들려온 시우의 한숨소리에 월영의 몸이 움찔거렸다. 

이건 어떻게 보면 황제의 권위에 대한 침해라고 볼 수도 있다. 

신료들이 충성을 맹세한 사람도 시우요, 월영이 아니었기에 월영으로썬 신료들에게 이런 저런 실력행사를 할 수 없었다.

하지만 힘이 우선이라는 옛 말도 있듯이 월영은 힘으로써 신료들을 억지로 굴복시킨 것이다.

그랬기에 시우에게 말하는 것이 망설여졌었다. 

지금 월영은 그저 황제의 총애를 받는 의관일 뿐 그 무엇도 아니었기 때문에. 

“미안해... 너무 화가 나서 앞뒤 안 가리고 행동해버렸어. 시우에게 허락을 받았어야 했던 건데... 정말 미안해...”

기어이 월영의 푸른 눈동자에서 떨구어진 눈물이 바닥을 적셨다. 

시우는 들썩이는 월영의 어깨를 조심스럽게 감싸안고는 낮은 목소리로 말했다.

“됐어. 월영이 알고 있으면 된 거야. 앞으로 그런 일이 생겼을 때에는 나한테 말을 해줘. 내가 가장 사랑하는 사람의 일을 모르고 있어서야 말이 되겠어? 앞으로는 꼭 나한테 말해줘야 해. 알았지?”

“으응... 훌쩍...”

“그럼 됐어. 그만 울어.”

“고마워... 그리고 정말 미안. 다음부턴 꼭 시우한테 말할게. 킁.”

“그래. 어쩔 수 없이 법 개정은 내일 하게 되었지만...”

“미, 미안....”

“괜찮아. 지금까지 기다려 왔으니까. 대신 오늘은 나 하고싶은 대로 할꺼야.”

“윽... 그, 그런...”

그 말 뜻이 무슨 뜻인지 월영은 충분히 짐작하고도 남았기에 심히 걱정이 되었다.

“싫다는 거야?”

하지만 지은 죄가 있는 월영. 결국 고개를 끄덕이게 된다.

“으윽... 쳇... 알았어. 마음대로 해.”

“후훗. 그럼 나중에 기대할게.”

“색골마왕...”

“뭐라고?”

“아, 아무것도 아냐~ 나 역시 기대한다고~ 하하하~”

마음에도 없는 소리를 하며 자기 무덤에 비석까지 세우는 월영이었다. 

다시 화기애애(?)한 분위기로 이런 저런 말을 주고받는 중에 시우에게 손님이 찾아왔다.

“폐하. 아모루 사이토 보좌관님께서 드셨사옵니다.”

“어서 뫼셔라.”

“예.”

오늘로써 사이토가 온 지 사흘째 되는 날이기에 사이토는 자신의 본국으로 돌아간다.

가기 전에 황제에게 인사도 하고 답신도 받을 겸 해서 들른 것이다.

그 동안 월영은 잠시 안쪽의 침실로 몸을 숨기고 있었다.

“안녕하십니까, 폐하.”

“보좌관께서도 그 동안 불편함 없이 잘 지내셨는지요?”

“저야 폐하의 하혜와 같은 성은 아래 편안하게 잘 지냈사옵니다.”

“그거 참 다행이로구려. 그리고 이건 짐이 수상께 보내는 답신이오. 받으시오.”

시우가 건네주는 답신을 공손하게 받은 사이토는 품 속에 잘 갈무리하고 마지막 인사를 건넸다.

“감사하옵니다. 허면, 소인은 이만 돌아가겠사옵니다. 그 동안 소인께 베풀어주신 은혜는 잊지 않겠사옵니다.”

사실 시우가 해준 건 별로 없지만 사이토는 예의상 말했다. 

언제 다시 볼 수나 있을지 알 수도 없는데 가는 마당에 일본이란 나라에 대한 좋은 인상을 심어주어야 할 것 아닌가?

시우 역시 사이토가 예의상 하는 말인 것을 잘 알고 있었지만 장단을 맞춰 주었다.

“짐이 해준 것이 뭐가 있겠소. 다만 가는 길에 무탈없이 살펴 가시길 비는 수 밖에. 조심해서 가시오.”

“감사하옵니다. 폐하께서오 옥체 보존 하시옵소서. 그럼.”

허리 숙여 예의를 표한 사이토는 그 길로 자신의 고국으로 향했다. 

이건 여담이지만, 고국으로 돌아간 사이토는 수상에게 죽지 않을 만큼 고문을 당했다.

그 이유인 즉 은발머리 청년에 관한 아무런 정보도 가지고 오지 않았다는 것. 

원래 사이토는 사신은 핑계고 은발머리 청년에 관한 것을 알아보려 온 것이었다. 

헌데 월영의 마법으로 인해 그 기억을 싹 잊어버렸기에 그러한 고문을 당했다고 한다. 

그래도 사이토는 꽤 유능한 보좌관이었던지 수상의 명을 잊었음에도 불구하고 죽기 직전의 고문만으로 끝난 건 다행이라고 할 수 있었다.

다시 본론으로 돌아와서, 사이토가 나간 후 월영은 침실에서 나와 다시 시우의 앞에 마주보고 앉았다.

“흐음. 그러고 보니 오늘이 가는 날이었구나. 완전히 잊고 있었네. 근데 답신은 어떻게 적었어?”

“대신들과 의논한 결과, 그들의 의견에 따르기로 했어. 더 압박을 가하다가 조선에서 우리를 향해 발톱을 세우면 안되니까.”

“헤에, 조선이 그렇게 강한 나라야?”

“그런 건 아니지만 그들의 다른 나라의 힘을 빌릴 수도 있는 일이거든.”

“그렇구나. 잘 됐네. 시우가 원하는 방향으로 되어서. 그리고 혹시라도 전쟁이 일어나면 내가 도와줄게! 걱정하지 마~”

좀 힘들긴 하겠지만 파괴력이 큰 마법이나 정신계 마법을 사용하면 될 거란 생각에 한 말이었으나 시우는 정색을 했다.

“그러다가 월영이 다치기라도 하면 어떡하라고? 절대 안 돼.”

시우로썬 월영의 몸에 작은 생채기 하나 나는 꼴은 죽어도 보고싶지 않았다. 

“그 누가 나를 다치게 할 수 있다고. 하여튼 걱정두.”

“아무튼 안돼. 그리고 우리 청의 군사력이 그렇게 약하지도 않고. 월영이 나설 정도까지 상황이 나빠지진 않을 거야. 그 전에 우리 나라에 전쟁을 일으킬 만큼 대담한 국가도 없겠지만.”

“대단한 자신감이로군. 알았어. 옆에 있으면 될 꺼 아냐.”

“그래야지. 흐음, 밤이 될려면 아직 한참이 남았네. 그 동안 뭐하지?”

은근슬쩍 월영의 허리에 팔을 감으며 다가오는 시우를 향해 월영은 매몰차게 말했다.

“그 동안 업무나 좀 보시지요, 폐하. 저도 폐하의 옥체를 위해서 학문에 정진할 거니까요.”

남들은 다 하기 싫어하는 공부 뭐가 좋다고 계속 하려는 건지. 시우는 질린 듯한 시선으로 월영을 바라보았다.

“도대체 공부가 뭐가 그리 좋아서 그러는 걸까.”

“사람의 몸이라는 게 무척 신기하더라구. 나로썬 공부하는 게 무척이나 즐거워. 그러니 이따가 밤에 보자고! 난 이만 내 처소로 건너갈 테니까 나중에 봐.”

시우는 내심 자신의 옆에 월영을 붙잡아 두고 싶었으나 즐거운 듯 말하는 월영의 표정에 차마 그러진 못하고 눈물을 삼키며 손을 흔들었다.

“알았어... 나중에 봐...”

이번 일로 인해 살짝 삐진 시우를 달래기 위해 월영은 무지막지한 고생을 해야 했다. 



언제 돌아올지 모르겠다고 하고선 하루만에 돌아온 월영이 심상찮았는지 옥란 외 6인은 월영의 주위에 빙 둘러서서 꼬치꼬치 캐묻기 바빴다.

“월영님. 대체 어떻게 된 거예요~ 왜 하루만에 오신 거예요?”

“혹시 폐하께서 월영님을 내치신 건가요? 그런 거예요? 예?”

“흐엉~ 이제 폐하께서 월영님께 흥미를 잃으셨나봐~ 엉엉~”

“우리 월영님 불쌍해서 어떡해~ 이미 몸도 마음도 폐하 것인데에~”

옆에서 계속 한 소리씩 해가며, 결국엔 거짓 울음까지 지어 보이는 이들 가운데서 월영은 속으로 끓어오르는 화를 참고 또 참았다. 

월영 직속 네 궁녀들은 저마다 시우가 월영을 버렸다고 생각하고 있었지만 령형제는 조금 다르게 생각하고 있었다.

“으음. 폐하를 보아하니 전혀 그럴 것 같진 않던데?”

“응. 월영님이 폐하께 흥미를 잃으시면 몰라두 폐하는 그러실 분이 아니신데...”

무심코 내뱉은 두 사람의 말에 네 궁녀들은 얼굴색을 환하게 하고 말했다. 

“어머, 그러신 거예요? 그런 거였어요? 꺄하하~”

“그럼 그렇지~ 우리 월영님이 어떤 분이신데! 호호호~”

“근데 왜 폐하께 흥미를 잃은 거예요? 만족시켜 주지 못하셨나보죠?”

“그러고 보니 월영님 얼굴 표정이 불만에 가득 차 있어요. 정말 폐하의 정력이 다 소모되신 건가?”

‘시우가 월영을 버렸다’에서 ‘월영이 시우를 버렸다’로 순식간에 바뀌어버린 분위기 속에서 월영은 허탈함을 맛보아야 했다.

월영의 곁에서 수다를 떨기 바쁜 이들은 월영에게 충성을 맹세했다고 보아야 할까? 

아무튼, 그들이 모시는 분은 월영 한 사람이었던 것이다.

물론 월영 이전에 황제에게 충성을 맹세하는 것은 당연한 일이었지만 그들이 본 바로 황제는 월영에게 잡혀살고 있었다. 

그러니 당연히 월영이 황제보다 위라는 결론이 나온다. 

아마 그런 이유 때문에 황제 모독죄로 사약을 받을 수 있는 발언을 아무렇지도 않게 웃으면서 하는 것이겠지만.(은근히 즐기는 것이다.)

이들이 자신을 생각해 준다는 건 무척이나 고마운 일이었으나, 지금 월영에겐 귀찮음 그 이상도 이하도 아니었다.

도대체가 공부를 하러 돌아온 것인데 이 난리는 뭐란 말인가? 

결국 끓어오르던 화를 잠재우지 못하고 월영은 폭발해버렸다.

“으아악~!!! 당장 나가 이것들아!!!”

“어머, 월영님 화나셨나보다. 호호. 알았어요, 저희는 이만 나갈께요.”

보통 상관이 화를 내면 벌벌 떨어야 정상 아닌가? 도리어 웃음을 짓는다라... 

끓어올랐던 화가 삽시간에 가라앉았지만 시끄럽게 떠들던 인물들이 모두 나간 후였기에 월영은 한숨만 푹푹 내쉬었다.

“젠장. 이럴 줄 알았으면 돌아오지 않는건데... 쳇...”

이 기분으론 공부고 뭐고 제대로 될 것 같지 않았기에 월영은 그냥 침대에 누워 눈을 감아버렸다.



황후는 지금 무지하게 속이 쓰렸다. 

바로 이번 월영 척살 계획이 완전히 물거품이 되었기에. 

시행일은 어제였다. 그리고 늦어도 오늘 아침 일의 성공여부에 대한 연락이 왔어야 했다.

헌데 아무리 기다려도 아버지는 오지 않고, 더군다나 몸져 누웠다는 소식이 들리는 거 아니겠는가!

황후는 서둘러서 령이를 보내 대체 얼마나 편찮으신 건지 살펴보고 오게 했다. 물론 일의 성공여부에 대한 것도.

헌데 령이가 가져온 서찰의 내용은 믿을 수 없는 것이었다.

아무런 이변이 없는 한 성공하여야 당연한 계획이 실패했다는 것과 그 빌어먹을 일본놈의 기억이 지워졌다는 것.(기합에 대한 건 적혀있지 않았다)

아무리 생각해도 믿을 수가 없는 일이었다. 

더군다나 몸져 누은 연유에 대해서는 한 마디도 적혀있지 않았다. 그저 ‘죄송하옵니다’라는 말 뿐. 

도대체 어떻게 된 건지는 모르겠으나, 이번 월영 척살 사건은 실패로 끝나게 되었다. 그 사신놈은 유유히 자기 나라로 향했고.

쾅!

탁자를 거세게 내려친 황후는 그럼에도 분이 풀리지 않았던지 아랫입술을 깨물었다.

황후의 고운 미간에 주름이 생기는 것으로 보아 그녀의 화가 얼마나 높은지 알 수 있었다.

“내 언젠간 네놈을 찢어죽이고 말리라. 으드득!”

아무래도, 오늘 밤도 술의 힘을 빌어 자야할 듯 싶다.

(황후가 월영을 향해 분노를 표할 때, 시우를 달래주기 바빴던 월영이 재체기를 하는 바람에 그날 밤은 이불 꼭 덮고 자고 말았다.)



오늘이야말로 미뤄졌던 국법 개정일! 

시우의 옷 매무새를 다듬어주던 월영은 내심 걱정스런 말투로 물었다.

“오늘은 되겠지?”

“걱정 마. 안 오면 다 파직시키겠다고 했거든. 오늘은 꼭 올 꺼야.”

“파, 파직... 하긴, 먹고 살아야 할 테니 오겠군. 그치만 왠만하면 일찍 하고 보내줘. 많이 아플텐데.”

“그 원인을 제공한 사람한테서 그런 말을 듣다니...”

“아하핫!! 어, 얼른 가!!”

“알았어. 다녀올게. 기다리고 있어.”

월영의 이마에 살짝 입맞춤을 한 시우는 자신있는 걸음걸이로 정의전으로 향했다.

안으로 들어서니 21한 명의 신료 모두가 자리에 참석해서 황제를 맞이하고 있었다.

흡족한 시선으로 서 있는 인물들을 차례차례 둘러본 시우는 가장 상석의 자리에 앉으며 말했다.

“모두 앉도록 하시오.”

시우의 말에 몇은 아무렇지 않게 앉았으나, 몇은 인상을 찡그리며 조심조심 앉는 것을 보니 근육통이 단단히 든 모양이었다.

‘도대체 어떤 기합을 줬길래...’

아무래도 오래 붙잡아 두고 있다간 시우 자신만 욕을 들을 것 같아 시우는 얼른 해치우기로 했다.

“서진. 나한테 뭔가 할 말 없소?”

“예, 예? 무슨 말씀이시온지...”

“월의관에 관한 것 말이오.”

“아...”

파직시키겠다는 말에 고통을 무릎쓰고 오는 바람에 월영에 대한 것은 까맣게 잊고 있었다. 그건 다른 인물들도 마찬가지.

하지만 월영 하면 떠오르는 괴상한 옷을 걸친 사내 때문에 서진은 감히 함부로 말하지 못했다. 

“폐, 폐하의 일에 소신이 주제넘게 나섰사옵니다. 소, 송구하옵니다.”

예전에 물어볼 때와는 사뭇 다른 분위기에 시우는 내심 놀랐다. 더욱 더 월영이 이들에게 어떤 기합을 줬는지 궁금해지기만 했다.

이번엔 백신겸을 향해 물었다.

“흐음. 그대는 월의관과 짐의 소문에 대해 어떻게 생각하시오?”

“모, 모든 건 폐하의 뜻대로 하십시오.”

백신겸까지 이렇게 나서는 걸 보고 시우는 더 이상 물어보는 걸 그만두기로 했다. 속전속결이다.

“오늘따라 이상들 하시구려. 두 대감의 말이 그대들 모두의 뜻이라고 생각해도 되겠소?”

“예, 폐하.”

“좋군. 그럼 먼저 대신들이 궁금해하는 사항을 말해주겠소. 그대들이 들었다는 짐과 월의관의 관계는 연인사이가 맞소.”

시우의 말에 신료들은 대놓고 수군거리진 못했지만 속으로는 무척이나 놀랐다. 설마 황제가 이렇게 쉽게 수긍할 줄은 몰랐으므로.

신료들의 놀라는 표정을 바라본 시우는 말을 이었다.

“청 제국의 법엔 동성과의 혼사는 금하는 일이오. 허나, 난 그 법을 바꾸겠소. 분명히 먼 고대 사회때는 동성과의 혼사를 허락하였소. 그에 대한 기록 역시 남아있다오. 난 그 법을 다시 재현하겠소.”

어떤 반대 의견이라도 나올 줄 알았건만 아무런 반대의견도 나오지 않았다. 도리어 시우가 더 놀랐다.

“내 말에 불만이 있거나 반대하는 자는 의견을 표명하도록 하시오.”

“...........”

혹시나 하고 물어봤으나 역시나 없었다. 왠지 허탈함을 느끼며 시우는 마지막으로 다시 한 번 좌중의 의견을 물었다.

“허면 모두 내 말에 동의한다고 받아들여도 되겠소?”

“폐하의 뜻대로 하시옵소서.”

입을 모아 말하는 신료들을 바라보며 시우는 마지막 말을 던졌다.

“그럼, 서진. 몸이 불편한 줄은 알겠으나 그대가 이 사항을 법전에 기록하길 바라오.”

“예, 폐하.”

“아, 잊을 뻔 했군. 그리고 현재 월화궁에 기거중인 월의관을 내 후궁으로 명하는 바이오.”

이번에도 역시 아무런 반대는 없었다. 알고는 있었지만 무지하게 허탈했다. 

“그럼 짐은 이만 물러가겠소. 다들 그렇게 알고 있도록 하시오.”

정의전을 나서는 시우의 뒤를 허리를 숙인 신료들이 배웅했다.



이 사실은 빠른 속도로 청나라 곳곳에 전달되었고 백성들은 아무 무리 없이 그 사실을 받아들였다.

예전에도 있던 법이었기에 그다지 놀라움은 크지 않았다. 그 중에선 좋아하는 이들도 있었으니까. 

그리고 황제의 새로운 후궁에 관한 소문 역시 빠른 속도로 퍼져나갔다. 

월영은 후궁이 되기 위하여 치러야 하는 복잡한 절차를 모두 생략했다. 귀찮은 건 싫다는 월영의 의사였다.

그다지 변한 건 없었다. 월영은 그대로 월화궁에서 생활했으며 지금까지와 별로 다를 것 없는 생활을 했다.

다만 월영을 향한 신료들의 관심과 ‘월영님’에서 ‘마마’로 바뀐 호칭만 뺀다면.

월영이 후궁이 되었다는 소식을 가장 기뻐한 이들은 누가 뭐래도 월화궁의 네 궁녀와 령형제였다. 

그들은 진심으로 월영이 후궁이 된 것을 축하해주었고, 신혼 첫날밤을 잘 치르라는 의미로 침실을 아름답게 꾸미고, 싫다는 월영까지 억지로 꾸며주었다. 

여태까지는 당당했으나 이제는 당연하다는 듯이 월화궁을 찾은 시우는 생각지 못한 월영의 아름다운 모습에 한동안 넋을 잃고 있었다.

월영의 머리에는 이런 저런 머리장식이 꽂혀 있었고 입술은 한층 더 붉은 색을 발하고 있었다.

월영이 입은 옷 역시 이때까지의 남성복이 아닌 하늘하늘 거리는 후궁의 옷이었고, 속살이 다 비칠 듯 얇았다.

전체적으로 푸른 색 계통의 옷은 월영의 푸른 눈동자와 잘 어울렸고 수줍은 듯 얼굴을 살짝 붉힌 월영의 모습은 청초하면서도 색기가 돌았다.

“이, 이게 도대체...”

“몰라앗!! 보지마앗!!”

두 손을 들어 얼굴을 가리는 월영에게로 다가가 억지로 손을 내린 후 시우는 싱긋 웃었다.

“충분히 아름다운데 왜 가리려고 하는 거야? 쿠쿡, 아무래도 그들에게 감사 인사를 해야겠군.”

“그러기만 해봐! 그럼 그애들 더 난리 칠 거라고!”

“뭐 어때? 나로썬 이런 월영의 모습을 보는 것도 좋은 걸. 쿠쿠쿡.”

“웃지마아!!!!”

정말로 토라져 버려서 등을 홱 돌려버리는 월영의 모습을 바라보던 시우는 표정을 가다듬고 위엄있는 어투로 말했다.

“어서 고개를 돌리라. 앞으로 한평생을 함께할 나의 반려여, 그대의 아름다운 모습을 두 눈 가득 담고 싶구려.”

“하여튼... 능구렁이라니까...”

시우의 말에 한층 더 붉어진 얼굴로 조심스레 몸을 돌린 월영. 오늘따라 왜 이렇게 가슴이 두근거리는지 그 이유를 알 수 없었다. 

시우는 잠시 월영의 모습을 감상하곤 살며시 월영의 손을 잡아 침대로 이끌었다.

침실은 련자매에 의해 붉은 색의 비단 이불이 깔려 있었고 은은한 촛불이 넘실거리며 흔들리고 있었다.

“준비 많이 했는 걸? 이리 와.”

더욱 더 두근거리는 가슴을 진정시키지 못한 체, 월영은 어색한 걸음걸이로 시우에게 다가갔다.

시우는 월영의 옷에 걸쳐 있던 옷을 손쉽게 벗겨버리고 자신 역시 옷을 벗은 다음 조심스레 침대에 올랐다.

반짝거리는 붉은 입술에 입을 맞대니 달콤한 과일맛이 났다. 좀 더 그 맛을 음미한 시우는 입술을 아래로 내려갔고 두 손은 연신 월영의 몸을 쓰다듬었다.

묘한 흥분에 월영의 몸도 닳아올랐고, 입에선 연신 색스런 신음소리가 끊이지 않았다.

시우는 조심스런 손길로, 월영에 대한 사랑을 한껏 담아 애무해갔고, 월영은 그런 시우의 사랑을 몸 속으로 받아들였다.

두 사람의 사랑이 하나로 통하였을 때 세상 그 무엇보다 신성한 의식은 끝났다.

마지막으로 서로를 바라보던 두 사람은 짧은 입맞춤을 나누고 서로의 몸에 의지한 체 깊은밤을 보내었다.
















-1부 끝
