
 
  



공돌이 박인수






기름 냄새는 맡을면 맡을 수록 머리가 띵 해진다.
이런 식으로 어지러워 하다가 눈 깜짝할 사이에 손가락 잘라먹는 놈 여럿 봤다.
공포로써 정신을 가다듬고 차분히 숨을 내쉬고 다시 기계를 작동 시켰다.
윙윙.
시끄러운 기계의 작동음이 고막을 때린다.  정말 때린다고 할 정도의 소음이다.
일일이 손으로 깎아 모양을 만들어야하는 기계의 부속품들은 조금만 기준에서 어긋나도 바로 반품이 되어 돌아오고, 그렇게 되면 안 그래도 밀려 못받은 월급이 더 미뤄지기 때문에 이번만은, 정말 이번만은 최선을 다해야 한다.
밀린 급료만 받으면 이곳을 나가리라.
좀 더 좋은 조건인 공장이 있을 거라고 믿고 싶었다.
윙윙.
주변에서는 다른 사람들도 다 같이 기계를 돌리고 있다.  꼭 막걸리를 한 잔 마셔야만 일이 제대로 된다는 박씨 아저씨.  성이 같아 언젠가 한 번 물어봤더니, 먼 친척뻘쯤 되겠더라.
마누라 패는 재미에 산다는 신형님은 얼마전 그 마누라가 도망가 심기가 불편한 지 괜한 기계탓을 하며 쳇쳇거리다가 한 쪽 구석으로 물러나 앉아 담배를 꼬나 물었다.  다들 말은 하지 않지만, 이렇게 공장의 상황이 급한 때에 일도 하지 않고 담배나 피우는 신형님을 못마땅하게 바라보았다.  이제 막 오십을 바라 본다는 수정아저씨는 늘 그렇듯 누구보다 조용히 기계를 돌리며 익숙하게 부품을 깎았다.  ‘수정’은 아저씨의 딸 이름이지만 다들 수정아저씨라고 부른다.  아저씨가 유난히도 자기 딸을 애지중기 하기 때문인 듯 하다.
그리고 바로 옆, 제일 가까운 곳에 있는 놈은 김근용이다.  나이는 나보다 세 살인가 많으니까 같이 일하는 사람중에는 가장 또래라고 할 만한데 나는 김근용에게 다른 사람들보다 더 어려움을 느끼고 있다.
돈만 받으면 공장과 함께 놈과도 영원히 안녕이다.
제길.
탁한 먼지와 새까막 벽.
하나 나 있는 유리창도 까만 기름때가 절어 거의 빛이 들지 않는다.  천장은 왜 그리도 높은지 겨울이면 얼어죽게 추운 공장.
기계 돌릴 기름은 있어도 사람 잘 곳에 불 땔 기름은 없다는 짠돌이 사장.
우라질.
잠깐 딴 생각을 하다가 손에 낀 장갑을 살짝 잘라먹고 안도의 한 숨을 내쉬었다.  하마터면 손가락 하나 떼먹일 뻔 했다.  이 우라지게 크기만한 기계는 악마처럼 입을 벌름벌름 거리면서 사람들을 노리고 있다.  일년에 한 두명 정도는 꼭 손가락을 먹힌다.  가장 경력자인 수정 아저씨만 해도 왼손 새끼손가락이 없다.  물건을 다 만들고 완성품 상자로 던져 넣다가 기계 옆에 있는 자신의 왼손을 챙기지 못했던 잠깐의 순간이었다.
그래.  병신이 되어 살 수는 없다.
병신이 되기 위해 이 곳에서 이렇게 고생하고 있는 게 아니다.
학교에 다니던 때를 생각했다.
중학교 까지는 풀먹인 교복을 입고 읍내에 있는 학교로 자전거를 타고 다녔다.
학비를 벌기 위해 작은 누나가 서울에 있는 은행원 집에 식모로 팔려 가고, 어린 동생이 자기도 학교에 가고 싶다고 징징대는 것을 보다 못해 고등학교 진학을 포기했다.  공부는 동생이 더 잘 하는 데, 남자라는 이유로 학교에 갈 수는 없다고 생각했다.
그리고 돈을 벌기 위해 서울로 왔다.
이 도시는
화려하면서도 
더럽다.
처음에는 방직 공장에서 일 했지만 그 땐 너무 어려서 큰 옷감을 나를 수 없었다.  어떻게든 붙어 있어 보려고 했지만 돈도 밥도 주지 않기에 할 수 없이 나왔다.  다음으로 일한 곳은 라디오를 만드는 곳이었다.  나라의 허가도 받지 않고 불법으로 만들어 팔다가 걸려 사장이 도망가고, 사원들은 뿔뿔히 흩어졌다.  무슨 사업을 하나 할래도, 나라의 허락을 받아야 하는 거란다.  이 놈의 빌어먹게 가난한 나라는 내 돈 내가 벌어보겠다는 데, 그런 것도 일일이 허락을 하고 말고 한다.  그런 식으로 해가지곤 언제고 부자가 되지 못한다.  개인이 사업을 하겠다면 그런 걸 나라가 도와줘야 하는 거 아닌가.
양키 놈들이 왔다는 그 미국이란 나라도 그렇게 해서 돈 벌었을 거다.  그렇게만 되면 한국 사람들도 남자는 손에 번쩍번쩍하는 시계를 차고, 여자는 실크 드레스를 입고, 애들은 입에 비스켓을 물고 다니게 될 거다.
하루의 업무 시간이 지났지만, 일은 끝나지 않는다.
납품 기한이 바로 내일이라고, 오전 중에 사장이 그 벗겨진 머릴 들이밀고 공장으로 들어와서는 대랙대랙 소리를 지르고 갔더랬다.  돈도 안 주면서 큰 소리는.  수정아저씨가 저렇게 말해도 돈 생기면 주는 사람이라고 얼르지 않았다면 사장의 그 잘난 대가리에 내 대가리를 꽉 박아버렸을 것이다.
뒤늦게 업무를 마치고 저녁식사를 하러 갔다.  겨우 졸졸졸 흘러나오는 수도꼭지를 비틀어 얼굴과 발과 손을 씻고 숙소에 있는 마룻바닥 위에 모여 앉으면 공장에서 일하는 순천 아주머니가 상에 밥과, 찬과, 이제 막 꺼낸 배추 한 포기, 반주로 삼을 막걸리를 들고 나타난다.
“어이, 밥상이 왜이래.  이게 차린 건가?  전에 먹던거 그냥 들고 나왔지 또?”
“순천댁 인심이 야박시러.”
아침에 먹고 물린 것을 그대로 다시 밥만 해서 올린 것 같은 상을 받아들고 다들 한 소리씩 했다.  시골에서는 그냥 무가로 따다 먹는 나물이 서울에서는 돈으로 거래되는 모양이었다.  김치와 간장, 마른 파나물에 고추만 숭숭 썰어 넣어 끓인 된장조치.
봄이면 그렇게 흔전하던 냉이로 끓인 배추냉이국이 먹고 싶어 졌다.  된장 진하게 풀어넣은 알싸름한 쑥국에 밥을 한 덩이만 말아 먹을 수 있다면 좋겠다는 생각도 했다.
“내 인심 탓하지 말고 그냥 저냥 들어요.  사장이란 작자가 돈이라는 걸 쥐어줘봐야 나도 인심을 쓸 거 아니우.  지금 자시는 것들도 사장 돈 아니라 내 주머닛돈이니 그런 줄만 알우.”
결국 시장이 반찬이다.
허겁지겁 밥을 먹고, 순천 아주머니가 남은 밥을 퍼다 놓은 양푼을 눈치로 살피지만 아저씨들 기세로 보아 내게까지 돌아올 것 같진 않았다.
아쉽게 숟가락을 놓으려는데 부엌에서 순천 아주머니가 ‘인수는 누룽지 좋아하지?’하며 뜨끈한 누룽지를 내 앞에 떡 놓아주었다.  따스한 김이 얼굴에 느껴졌다.
“아 또 사람 차별하네.  왜 인수만 주는가?”
“내 아들 같으니까.”
아저씨들의 눈치를 보면서도 누룽지를 먹었다.  앞에 떨어진 것까지 사양하다간 아무 것도 얻어먹을 수가 없다.  후루륵 후루륵 마시고 있자니 김근용의 시선이 느껴졌다.  고개를 홱 돌려 버렸다.
식사가 끝나면 더 볼 것도 없이 정신 없이 잠에 빠져들어 간다.  기계와의 아슬아슬한 신경전에서 오늘도 다행히 무사했던 걸 안도하면서.
숙소의 이불은 사람 몸에 붙은 기름때로 얼룩져 새까매져 있다.
아래에 까는 것도 없이 그냥 몸만 덮고 가방 같은 걸 베개 삼아 잔다.  평소라면 집으로 돌아갔을 신형님이 마누라가 도망간 뒤로는 집에 가지 않는다.  애새끼들은 어떻게 하고 있는 지 모르겠다.  덩치 큰 신형님 때문에 방이 좁아져 김근용과 함께 마루로 밀려났다.  봄이라고는 하지만 아직 겨울처럼 추운데.  기름에 절은 모포 한 장으로는 추위를 이길 수 없다.  좀 꺼림직했지만 얼어 죽는 것보단 낫다는 생각에 공장에서 쓰는 작업복이라도 껴입었다.  기름냄새가 확 끼쳐와 토기가 밀려왔지만 대충 모포로 몸을 감싸고 억지로 잠을 청했다.
너무 추워서 그런지 잠이 잘 안 왔다.
바로 옆에 있는 김근용이 내쪽으로 돌아눕는 게 느껴졌다.
이불을 젖히고 들어와 등뒤에 달라붙는다.
불편한 생각이 들어 몸을 살짝 비틀어본다.  내가 할 수 있는 일이란 고작 그 정도다.
물론 김근용은 아랑곳하지 않는다.
혹시나 싶었더니 역시나 작업복 바지 속으로 김근용의 손이 들어왔다.
조금 더듬거리더니 곧장 더러운 팬티속으로 손을 집어 넣는다.  그 팬티, 대체 언제 갈아입었는 지도 모르겠는데... 하긴 김근용도 깨끗하다고 할 순 없다.
중심을 잡히자 반응이 왔다.  그렇지만 피곤했다.
“오늘은 그만 둬.”
말해봤자 입만 아프다.
김근용의 손이 몇 번 아래위로 움직이고, 금새 사정을 했다.
남자 걸 잡고 흔드는 게 뭐 재미있을까 싶지만 본인이 좋다는 데야 할 말 없다.
등 뒤, 엉덩이 사이에 어느새 불뚝 선 김근용의 것이 딱 맞닿아 있는게 느껴졌다.
팬티가 젖었기 때문에 일어나 신문지로 쏟아 내놓은 하얀 액체를 대충 닦았다.
김근용이 이불 속에서 말했다.
“씻고와.”
“...귀찮은데.”
역시 말해봐야 입만 아프다.
하는 수 없이 수돗가로 가서 바지를 내리고 엉거주춤한 자세로 앉아 아래만 씼었다.  시리도록 차가운 물의 감촉에 몸서리가 쳐져서, 별로 깨끗이 씻진 못했다.  그냥 물만 바른다는 게 맞겠다.  김근용은 이런 짓을 자주 해봤던 건지, 깨끗이 하지 않으면 병에 걸린다면서 매번 씻고 올 것을 강요했다.  자기가 이 밤중에, 이 어두운 곳에서 엉덩이만 까고 얼음장 같은 물방울에 부들부들 떨어야 한다면 그딴 소린 못한다.  젠장.
오늘따라 물이 더 차가운 것 같다.
씻는 사이에 이쪽은 흥분이 싹 가셔버렸는데
김근용이는 아주 애가 닳게 기다리고 있었던 모양이었다.  김근용과 한 이불을 덮고 베개로 삼는 가방에 얼굴을 댔다.  등 뒤에서 김근용이가 내 더러운 바지를 살짝 내리고 꺼내둔 자신의 물건을 엉덩이에 갖다 댄다.  한쪽 다리를 살짝 들자 곧바로 뜨거운 것이 밀고 들어왔다.  순간 김근용이는 지 물건을 제대로 씻는 건지 의심이 생겼지만, 기왕 들어와 버린 거 이제와서 따지기도 그렇고 해서, 평소에 알아서 잘 씻고 있겠지...하고 좋을대로 믿어 버린다.
“음...”
숨이 턱턱 막히는 압박감만 느끼다가 마지막 순간에만 좀 찌르르한 나완 달리 김근용은 귓가에 거친 숨을 내뱉으며 연신 헉헉거린다.  처음에는 그 소리 때문에 아저씨들이 깰까봐 불안했지만, 이 망할 공장이 낮동안에 얼마나 사람을 족치는 지 한 번 잠들면 옆에서 불이 나도 모르게 잠에 빠져들게 해주기 때문에 그런 걱정은 얼마 안 가 사라졌다.  김근용이의 헐떡이는 소리 보다야 사실 수정아저씨의 코고는 소리가 더 시끄럽다.  아저씨는 자면서도 기계를 돌리는 모양이다.
질적한 점액 소리.
살끼리 부딪히는 소리.
김근용의 신음소리.
어깨에 잔뜩 힘을 실은 채로 흔들리다가 얼마간 시간이 흘러가면 김근용이 싸는 게 느껴진다.  그때쯤 좀 찌르르해져 나도 내 것을 만지다가 사정을 하면, 힘이 척 풀린다.
다시 아래를 씻으러 가야하는데 정말 귀찮다.
안 가고 뭉기적 거리고 있자니 김근용이 배탈난다고 한 소리를 한다.  잠이 몰려와서 도저히 움직일 수 없겠다고 하자 손가락을 집어넣어 몸 안의 액체를 빼내고는 가방에서 빨아둔 옷을 꺼내 여기저기 닦는다.
“정말 회사가 위험해?”
“...걱정마.  삼촌한테 말해서 니 꺼만은 꼭 챙겨달라 한다니까.”
“정말이지?”
다시 한 번 다짐을 받아도 불안해서 한 번 더 다짐을 받았다.  김근용이는 여기 있는 아저씨들 껀 못주는 한이 있어도 꼭 내 꺼만은 챙겨주게 해 주겠노라 장담을 했다.  다른 아저씨들에게는 좀 미안한 일이지만 어쩔 수 없다.  어차피 일도 내가 제일 많이, 열심히 했고, 내 코가 석자라 다른 사람까지 챙길 형편이 아니다.  나라고 좋아서 밤중에 이런 짓까지 하면서 김근용이 비위를 맞춰 주겠는가.  김근용이는 사장의 조카로, 고용자들을 감시할 목적으로 불러 들였다고 한다.  이 사실을 아는 건 나밖에 없다.  그래서 김근용이에게 약한 사람도 나밖에 없다.
“먹어라.”
툭, 하고 김근용이 던지다시피 한 것을 보니 빵이다.
좀 마른 것 같지만 아직도 좋은 냄새가 난다.
“이게 뭐야?”
“보면 보르냐.  팥빵이다.  어디 호텔에 납품 넣는 거래.  집에 갔더니 있길래 네 생각나서 가져왔다...”
고맙다고 해야 할까.
고맙다고 말할까 말까 하다가 김근용이 자리에 누워 잘 것 같길래 아무 말도 안 했다.
나는 가방에 빵을 넣어 둔다.
“왜 안 먹고?”
“...졸려서.  내일 먹을래.”
아껴 먹으려고 한다는 말을 차마 할 수가 없다.
있는 자 앞에서 가난한 사람은 좀 부끄럽다.


다음날,
오전까지는 납품 기한을 맞추느라 정말 정신없이 바빴다.  고막에 윙윙 돌아가는 기계음이 박혀버렸는지 일을 끝내고 기계를 껐어도 그 소리가 떨어지지 않았다.  손은 달달 떨려오고, 팔뚝은 아리고, 눈은 너무 힘을 주고 있었던 탓인지 곧 빠져버릴 것처럼 아팠다.  그래도 물건이 들어가면 곧 대금을 받을 테고, 그러면 밀린 월급도 받을 수 있겠다는 생각이 들어 피로를 잊는다.  혹시 회사가 잘못되어도 김근용이에게 내 월급을 받을 순 있겠지만 그래도 이왕이면 회사일이 잘 되어서 아저씨들도 다 같이 기분 좋게 돈을 받게 되길 바랐다.  오후 두 시가 넘어서, 사장이 어디서 데려온 건지 화물 기사들을 데려와 물건을 실어가고, 수고했다는 형식적인 인사를 했다.
“돈은 분명히 주는 거죠?  벌서 여섯달입니다... 저희 사정도 좀 생각해 주세요.”
수정아저씨가 말하자 사장은 싱글벙글 웃으면서 다 알아서 해 줄 테니 기다리고 있으라고만 하고 김근용은 아무 표정없이 그런 사장을 보고 있었다.
사장이 의기양양하게 퇴장하고, 공장에서는 납품 기념으로 술잔치가 벌어졌다.  잔치래 봐야 막걸리 몇 되에, 김치찌개 안주가 전부지만 곧 밀린 급료를 받을 생각에 들떠 진수성찬을 앞에 놓은 것 마냥 흥에 겨워 했다.  순천댁아주머니도 곧 식대를 받을 거란 기대에 부풀어 익힌 두부에 신김치까지 내어다 준다.
매일이 납품일만 같다면 공장일도 할 만 하다.
김근용은 집에 다녀온다며 납품을 마치자마자 나갔다.
일주일에 두 세 번 씩 꼭 집에 간다며 외박을 하는데, 아마도 그런 때에 사장을 만나리라.
오늘은 가서 어떤 얘기를 할 지, 무슨 일이 있어도 내 돈만은 꼭 줘야 한다는 말을 다시 한 번 해줄지 생각했다.  그랬으면 좋겠다.
지선이 찾아와 파장이 있기 전에 먼저 술자리에서 빠져 나왔다.  수돗가로 가서 손과 얼굴을 씻고 코를 풀었다.  나온 덩어리는 새까맣고 기름져 있다.  다시 한 번 코를 풀고 얼굴과 손을 정성들여 씻었다.  하지만 기름 때는 아무리 비누질을 해도 씻기지 않는다.  손톱에 박힌 검디 검은 때가 빠지지 않아 손은 마치 썩어들어가는 병자의 그것과 같아 보인다.  공장의 철문 앞에 서 있는 그녀는 흰 색 코트를 입고 있었다.  회색 콘크리트 벽에, 녹슨 철근이 난무하는 이 동네는 그녀에게 어울리질 않는다.  기름때 절은 작업복을 손으로 한 번 쓸어내렸다.  때는 지워지지 않는다.  어딘지 더 눅눅하게, 검게 썩어 버린 것 같다.  다른 옷이 있었으면 좋겠다고 생각했다.
“인수씨”
그녀에게 불리자 미칠만큼 부끄러워졌다.
때에 절은 모습으로 흰 코트의 그녀 옆에 다가가기 두려웠다.
“지선씨...”
주춤거리며 다가서자, 빙그레 웃으면서 내 손을 잡아 준다.  아무런 고민도, 망설임도 없는 강한 그 행동에 놀랐다.  깜짝 놀라 몸을 빼자, 지선은 다시 웃고 몸을 돌려 공장의 언덕길을 내려갔다.  그녀의 손은 작은 핸드백과 종이 가방을 들고 있었다.  하얗고 부드러운 그 손이 방금 내게 닿았다는 걸 떠올리며 벌개진 얼굴로 그녀의 뒤를 따라갔다.
“결혼을 하면... 손을 잡고 걸어갈 수 있을까요?”
기대하는 듯도 하고, 슬픈 듯도 한 지선이 말에 가슴이 부르르 떨렸다.  결혼.  머릿 속에 그 단어만이 빙글빙글 돌고 돈다.  밀린 월급을 받으면 그녀에게 청혼하게 되는 걸까.  아니, 그 전에 이보다 좋은 다른 공장으로 일자리를 알아봐야 할 것이다.
우리는 버스를 타고 시내에 있는 다방으로 갔다.  한번도 들어보지 못했던 외국 노래가 흐르는 다방에서 따뜻하게 데워진 우유를 마셨다.  처음에는 옷차림이 신경쓰였지만, 그녀가 전혀 신경쓰지 않아서 볼품없는 차림새를 하고 있다는 의식이 머리에서 떠났다.  다방에서 그녀와 우유를 마시는 난, 꼭 무슨 대단한 사람이 된 것 같았다.
“어디 다친 곳은 없죠?”
지선은 만날 때마다 그것을 묻는다.
기계에게 먹힐 뻔한 손가락을 한 번 보고서 ‘없어요’라고 말했다.
우리는 말을 많이 하지는 않았지만, 조용히 음악을 듣고, 우유를 홀짝이면서 시간이 가는 것을 아쉬워 했다.  불행히도 아쉬워하는 만큼 시간은 쏜살같이 지나가 버린다.  그녀는 금방 들어가봐야 한다고 말하면서 들고 있던 종이 가방을 내쪽으로 밀었다.
“보세요.”
가방을 열어보니, 남방과 면바지가 나왔다.  깔끔한 그것은 이제 막 공장에서 나온 듯 특유의 섬유냄새를 풍기고 있었다.
“별로 좋은 건 아니지만요.”
손이 떨렸다.
눈시울이 시큰했다.
그녀에게는 돈이 없다는 걸 안다.  그런데 이 옷을 어떻게 산 걸까.
가슴이 아팠다. 
“... 조만간 밀렸던 급료를 받게 될 것 같아요.”
다방을 나서면서 내가 말하자, 그녀의 작은 입술이 입 안쪽으로 쏙 말려 들어갔다.  그녀는 말이 없었고, 그래서 나역시 아무 말도 더 꺼낼 수 없었다.  급료를 받는 다는 것의 의미를 그녀는 알고 있을 것이다.  버스정류장으로 걸어 가면서 내내 입을 다물고 있던 그녀가 입을 연 것은 타야할 버스가 도로 저편으로 멀리 보이는 때였다.
“내가 얼마나 죄스러운지 아마 모르실 거예요...”
“그렇게 생각하지 말아요!  난... 당신을...”
“다음에... 또 올게요.”
버스가 도착하자마자 그녀는 주저없이 올라탔다.  그녀의 생각을 고쳐주고 싶었지만, 그녀를 태운 버스는 무정하게 발차했다.  창에 기댄 그녀를 뚫어지게 보았지만 그녀는 고개를 돌려 마주보아 주지도, 웃어 주지도 않고 심각한 표정으로 떠나 버렸다.  슬프게 하고 싶지 않은데.
허탈하게 손을 내리고, 도로 반대편으로 건너가 버스를 타고 공장으로 돌아왔다.  다음에 그녀를 만나면, 그녀가 선물해준 새 옷을 입고 돈이 두둑히 들어있는 종이 봉투를 내놓으리라.  환한 햇살 아래, 새 옷을 입은 자신이 그녀와 다정하게 걸어가는 것을 상상하자 시린 발끝까지 몸이 따스해지는 기분이 들었다.


감기에 걸렸다.
돈도 안냈는데, 주어는 지는 것은 불행한 병뿐인 것 같다.
손가락하나 까딱 하기 힘든 지독한 몸살이다.  일을 끝냈다는 생각에 긴장이 풀어져서 더 아픈 건지도 모르겠다.  어깨가 결리고, 기침이 나왔다.  방안은 온통 담배 연기로 가득 차 뿌옇고 무겁게 가라앉아 있었다.  또 기침이 나왔다.  하지만 아무도 담뱃불을 꺼줄 생각은 하지 않는다.
....
사장은 이틀 째 공장에 나타나지 않았다.
기계들은 놀고 있었고, 김근용이는 지난 납품일에 나가서 돌아오지 않은 상태였다.  김근용이의 행방을 궁금해들 했지만, 그가 사장의 조카라는 사실을 알 리 없는 아저씨들은 어디가서 얼어죽지나 않았는지 걱정이 되는 모양이었다.  그러나 사실 진짜 걱정인 것은 이틀 째 소식이 없는 사장이었다.  모두들 사장이 과연 언제나 돈을 가지고, 다른 일거리를 가지고 돌아올지를 초조하게 기다리고 있었다.  모든 해결점은 마치 사장의 두툼한 손에 들려 있을 돈봉투에 달려 있다는 듯이.
“몸 고장날 때도 됐다...”
방 한쪽 구석에서 흐리멍텅한 눈으로 앉아있던 수정아저씨가 다가와 네 개 밖에 없는 손을 이마에 얹었다.  차가운 손의 감촉이 기분 좋았다.  아저씨의 딸이 생각났다.  아저씨 나이 사십이 되던 해에 남해안에 있는 어느 섬에서 왔다는 여자와 살림을 차리고 얻은 딸이었다.  기침이 많이 나오는 병으로 아프다고 들었는데, 돈이 없어서 병원에 가지 못한다고 했다.
괜히 눈물이 나올 것 같아 눈을 감아 버렸다.
그 때 방문 열리는 소리가 들리고 김근용이 들어왔다.
수정 아저씨가 어딜 갔다 왔냐고 묻자 김근용은 고향에 다녀왔다고 했다.  아주 틀린 말은 아닐 것이다.  내 몸은 희망의 빛으로 잠시나마 감기가 몸에서 빠져나간 듯한 감각을 맛보았다.
김근용을 보았다.  눈빛으로만 물었다.  우리에게 돈을 줄 수 있겠느냐고.
그러나 김근용에게서는 어떤 것도 읽어낼 수 없었다.  내게 다가온 김근용은 수정 아저씨가 그랬던 것처럼 이마에 손을 얹었다.  아저씨들이 있어 말을 꺼낼 수가 없는 답답한 내 심정은 모른 척 한 채 김근용은 다시 나가버렸고, 이윽고 가루약 몇 봉을 지어들고 왔다.
숟가락에 물을 조금 붓고, 연분홍빛 가루약을 타자 스르르 약이 녹아갔다.  손가락으로 대충 휘휘 저은 그것을, 그 뜨겁게 쓴 약을 입안에 흘려 넣어주면서도 김근용은 아무 말도 하지 않았다.
약기운에 잠이 들었던지, 눈을 떴을 때는 어두워진 밤으로, 신형님의 코고는 소리가 방을 울리고 있었다.  소변이 마려운 기분이 들어 자리에서 일어나려고 했을 때 머리 맡에 있는 검은 형상에 깜짝 놀랐다.  김근용이 책상다리를 하고 앉아, 고개를 숙이고 있었다.
“왜 일어나?...”
“아... 화장실.”
‘아직 열이 있는데...’라고 중얼거리면서 김근용이 몸을 일으켜 세워줬다.  그말대로 아직 열이 있는 지는 모르겠지만, 약덕분인지 몸이 한결 가벼워 아프다는 기분은 들지 않았다.  조금 멍했다.
부축을 받고 화장실까지 가 소변을 보았다.  언제나 따뜻하게 느껴지던 소변인데, 오늘따라 미지근한 것 같다는 생각을 하면서 화장실에서 나오자 무표정한 김근용이 잡초가 웅성한 공장 벽 한 귀퉁이를 노려보고 있는 게 보였다.  그 심각한 표정에 불안해져 아까부터 목에 걸린 듯 막혀 있던 말을 물어보지 않을 수가 없었다.
“...납품은 잘 된거지?”
“...어...”
“그럼, 우리 돈은 언제쯤 받을 수 있을까?  수정아저씨도 그렇고, 신형님도... 나도, 박씨 아저씨도, 순천 아주머니도 다들 돈이 필요해.  그런데 사장님이 공장에 안 오시니까 다들 걱정이 말이 아냐.”
“...넌 이 공장이 좋아?”
김근용이 왜 그런 걸 묻는 지 알 수 없다.
알 수는 없지만 대답은 해야 했다. 
“일하는 게 좋은 사람이 어딨어.”
애매한 대답.
김근용을 고용주로 봐야 하는 지 동료로 봐야 하는 지 혼란에 빠졌던 짧은 순간에 어중간한 대답을 약삭빠르게 골라낸 머리의 성과였다.
“일하는 게 좋냐 싫으냐를 물어본 게 아냐.  이 공장이 싫지?  사실 최악의 상태아냐?  돈도 안 나오지, 먹는 거, 자는 거... 편한 건 하나도 없고.  돈만 받으면... 나갈 생각이었겠지.  그동안 일한 게 아까워서 붙어 있는 거잖아.”
당연하지.
마음속으로 그렇게 대답했다.
돈만 받으면 내 인생은 더 이상 기름때가 아니게 될 테니까.
그렇지만 김근용에게는 솔직하게 말할 수 없다.
“그렇지 않아.  이제 일도 적응이 되어가는 참이고, 여기 사람들하고 정도 많이 들었고.  어차피 공장이란 덴 어딜가나 마찬가지가 아닐까?”
잡초를 발로 짓이기던 김근용이 고개를 들어 나를 보았다.  시선을 마주치는 것에 부끄러움을 느끼지는 않았다.  적어도 김근용이보다는, 남보다 조금 더 가졌다고 같잖은 권력으로 나를 휘두르려는 김근용이보다는 내 거짓말이 덜 부끄러운 것이다.  김근용이 앞에서는 얼마든지 뻔뻔해질 수 있다.
김근용이 다가와 어깨에 팔을 감았다.
딱 달라붙어 있던 김근용의 몸이 잠시 후 떨어지나 싶더니, 눈앞에 김근용의 입술이 보였다.  입술이 마주닿을 것 같아 당황하며 몸을 뒤로 물렀다.  가까이서 김근용의 얼굴이 굳어지는 것을 보고 덩달아 몸이 굳었다.  피하면 안 되는 거였나... 후회가 생겼다.  다시 김근용이 얼굴을 들이밀었다.  가만히 있었다.  곧 뜨거운 덩어리가 입안에 가득 차 어떻게 해야 할지 알 수 없었다.  그만두려고 해도, 머리를 잡고 있는 김근용의 손 때문에 고개를 돌릴 수 조차 없었다.  입안에 고이는 액체를 뱉어내고 싶다는 생각만이 머릿속을 지배했다.
나는 돈을 벌고 싶었을 뿐이다.
이런 짓을 하고 싶었던 것은 아니다.
숨막히게 이어지는 입맞춤이 끝나고, 김근용이 말했다.
“무슨 일이 생기더라도 절대, 나에 대해 말하면 안 돼.  네 몫만은 확실히 책임져줄테니까.  알았지?”
고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
비겁하다고 생각하면서도 어쩔 수가 없었다.


일주일 이상 공장으로 오지 않는 사장 때문에 공장 사람들은 모두 예민해져 있었다.  오갈데 없는 분노와 초조함을 곱씹으며 하루 종일 방안에 틀어박혀 있었다.  가끔 기계를 손보러 공장건물에 다녀오기는 했지만, 대부분은 방안에서 보냈다.  차라리 일이 밀려 있을 때가 나았다.  이런 불안감은 고된 노동보다 견디기 어려웠다.
아무 것도 하지 않는 상태를 참을 수가 없어서 밀린 빨래를 했다.  아저씨들 옷까지 맡아 빨았다.  아무리 지우려고 해도 이미 옷에 묻은 때를 지울 수가 없다.  절어 말라붙은 기름때는 비누질을 한다해도 거품조차 나지 않는다.  새까맣게 죽어있는 땟물만이, 그치지도 않고 계속 흐를 뿐이다.  마치 이 지독한 삶처럼.
빨래를 끝내고 하얗고 검게 각질이 일어난 손을 들여다 보고 있을 때였다.
그렇게도 기다리던 사장이 돌아왔다.  구 일만이었다.
하지만 바라던 돈봉투를 들려 있지 않았다.  심통난 아이같은 얼굴을 하고 심각한 표정으로 숙소의 방문을 열어제낀 사장은 다짜고짜 소리부터 질렀다.
“대체 일을 어떻게 한 거야?  엉?  반품이 무려 사십이라고 사십!!!  알아 들어?  누가 비싼 재료로 그따위 불량품을 만들랬어?  이 손해를 어쩔 거냔 말이야!!!”
우리는 도무지 알아들을 수가 없었다.
불량이 사십이라니... 바삐 하긴 했지만, 다들 열심히 만들었다.  종전에 삼프로정도밖에 되지 않던 불량이 어떻게 갑자기 사십이 된단 말인가.  신입이 들어왔다면 또 모르지만, 사개월 전부터 이 공장에 남아있는 사람이라곤 김근용과 나와, 지금의 아저씨들 뿐이다.
구석에 앉아 있던 수정아저씨가 당황한 얼굴로 자리에서 일어났다.
“그, 그럴 리가 없습니다.  아시잖습니까.  저희도 일은 확실히 하고 있습니다.”
“어쨌거나 거래처에서 사십이라면 사십인지 알아야지 내가 어떡해!  이번에 바뀐 담당자가 좀 까다로운 사람인 줄 알아?  나도 손이 발이 되게 빌고 왔어.  이러다간 거래가 끊기게 생겼다고!!!  다 같이 굶어 죽자는 거야?”
방 안은 차가운 침묵이 흘렀다.  우리는 가슴으로 납처럼 시리고 딱딱한 절망을 씹었다.
“수금은... 미뤄진겁니까?”
수정아저씨의 말이 방에 울리자, 절망은 거의 공포로 변했다.  돈이 필요했다.  돈이 필요했다.  그러나 사장은 돈이 없다고 했다.  어떻게 해야겠느냐는 질문에, 사장은 물건을 다시 만들어야 한다고 했다.  그것도 삼일 내에 사십퍼센트분의 물량을 다시 만들어야 한다고.
말이 안됐다.  아무리 빨리 해도 일주일은 걸릴 일이다.   
그러나 아무도 그런 말을 내뱉을 수는 없었다.  물건을 대지 못하면 거래처는 사라진다.  팔지도 못한 물품을 떠안고서, 돈도 받지 못한 채 회사 문을 닫는 사태가 벌어질 지도 모르는 것이다.  이 작은 공장은 몇 사람의 목숨을 안고 있었다.  물건을 만드는 수밖에 없었다.
벌개진 얼굴을 한 사장이 나가자 아저씨들과 함께 공장으로 향했다.  마치 도살장에 끌려가는 소처럼 힘이 하나도 없었다.  마당에서는 순천 아주머니와 사장이 싸우고 있었다.  밀린 식대를 언제 줄거냐며 소리치는 순천 아주머니에게 사장은 욕을 퍼부었다.
공장의 기계를 가동시켰다.  절대 익숙해지지 않는 시끄러운 기계음이 고막에 전달됐다.
윙윙.
기계가 돌아간다.
손이 움직인다.
제품을 깎는다.
눈이 시리다.
지독한 기분이 들었다.
순간적으로 이 기계의 가늘고 가는 칼날에 손가락을 죄다 들이밀고 싶은 충동에 사로 잡혔다.  기계에게 먹혀버리면 막혔던 무언가가 해소될 것 같은 기대가 생겼다.
그러나 곧 고개를 저었다.
희망은, 절망과 포기에서 찾는 것이 아니었다.
지선을 생각했다.  흰 코트를 입었던 그녀의 얼굴을 생각했다.
삼일 동안 오로지 지선의 얼굴만을 생각하며 일을 했다.  그 사이 공장의 분위기는 매우 악화되었다.  순천 아주머니는 더 이상 찌개를 끓이려고 하지 않았다.  정말 마지못한 듯한 얼굴로 밥과 말라 비틀어진 김치만 올린 상을 들고 왔다.  누룽지를 주지도, 막걸리를 주지도 않았다.  아무리 일이 힘들고 고되도 다 같이 수돗가에서 세수를 하는 동안에는 웃으며 농담을 주고 받던 아저씨들의 입가는 딱딱하게 굳어 열리지 않았다.  빠른 시간 내에 부품을 깎으면서도, 불량품이 나오지 않도록 계속 최선의 주의를 기울이고 있어야 했기 때문에 모두가 쉽게 지쳤다.  말 한마디 꺼내고 싶지 않을 정도로 정신적으로나 육체적으로나 극심한 피로에 시달렸다.
삼일째가 되는 날, 여지없이 사장이 공장에 나타났다.  그동안 자신이 다른 거래처의 계약을 따기 위해 얼마나 노력했는지 등을 설명하면서 물건을 살피고 역시 화물꾼들을 이용해 실어 갔다.  수고했다고, 이번 일이 틀림 없이 잘 될 거라는 말을 잊지 않았다.  그러나 밤낮없는 노무에 시달린 우리는 입을 벙긋할 힘도, 웃을 힘도 없었다.  지난번 납품 때와는 다르게 술자리를 갖지 않고 방에 들어가 잠부터 잤다.  신경이 뚝 끊어진 것처럼 잠으로 빨려 들어가 헤어나올 수 없었다.
그로부터 이틀이 지나기까지는 또 그 초조하고 지루한 시간이 이어졌다.
배가 고팠지만 순천 아주머니는 더 이상 밥을 짓지 않았다.  부엌에 들어가 남은 쌀을 긁어모아 불을 때어 지은 밥은 까끌까끌하게 목구멍을 찔렀다.  모두가 울면서 밥을 삼켰다.  일하지 않는데도 음식을 먹어야 한다.  사장이 사람보다 기계를 더 애지중지하는 이유를 알 것 같다.  적어도 일하지 않는 기계는 기름을 먹지 않는다.  매우 쓸모없는 것이 된 듯한 참담한 기분이 들었다.
수정 아저씨는 딸에게 가지 못했다.  돈이 없으면 딸애를 볼 수 없다며 울었다.  손톱밑이 새까만 수정아저씨가 굵은 주름살 사이로 파고든 눈물을 닦아내는 것을 나는 차마 볼 수 없었다.  이상한 경멸이 일었기 때문이다.  그 손과 눈물은 어울리지 않는다.  우리에게는 눈물조차 부자들을 흉내내기 위한 사치로만 여겨졌다.
재납품이 끝난 후 김근용은 거의 입을 열지 않았다.  심각하게 얼굴을 찡그리고 다녔다.  혹시 무슨 문제가 생긴 것은 아닌가 싶어 불안했다.
우리 사이에는 도저히 안정될 수 없는, 공장주변에 내려앉은 짙은 새벽 안개 같은 불안감이 흘렀다.  어쩌면 그것은 단순히 돈을 받을 수 없을 지도 모른다는 불안이라기 보다는 우리의 삶 전반에 대한 무겁고 처참하며 아프고 가려운 어두운 침체 같은 것이었는 지 모른다.
나는 지선에게 편지를 썼다.  생각보다 돈을 받는 날짜가 늦춰질 것 같다는 것이 주된 내용이었다.  이 편지로 그녀가 얼마나 상심할 지를 염려하고, 일부러 우리가 가진 불안에 대해서는 말하지 않았다.  말하는 순간 현실이 될 지도 모른다른 막연한 두려움이 있기도 했다.
그러나 불안은 편지를 보내기 위해 공장이 위치한 언덕을 내려가 아래 작은 마을까지 걸어갔다 오는 사이에 손 쓸 겨를도 없이 현실이 되었다.  편지를 보내고 공장으로 향하는 언덕길을 오르는 중에 옆으로 요란한 소리를 울리며 트럭 두 대가 지나갔다.  길은 오직 공장으로만 통한다.  무슨 일인가 싶어 서둘러 공장으로 향했다.
철근으로 만들어진 문을 통과하자마자 공장 문앞에서 소리를 지르며 공장을 보호라도 하듯 팔을 벌리고 있는 수정아저씨가 보였다.  신형님은 거의 싸움을 할 태세로 트럭 운전사와 실갱이를 하고 있었다.  김근용을 보았다.  얼이 빠진 듯 멍한 얼굴이었다.
“이게 대체 어떻게 된...”
말이 끝나기도 전에 트럭 운전사와 함께 트럭을 타고온 두 세명이 내려 수정 아저씨를 거칠게 밀어내고 공장으로 들어갔다.  뭔지는 모르지만 굉장히 위급한 상황임을 느끼고 나는 서둘러 공장 안으로 따라 들어갔다.
“이보세요! 관계자가 아닌 사람은 이곳에 들어올 수 없습니다!!”
그들은 육중한 기계를 분리하려 하고 있었다.  나는 그들을 막았다.  그러나 쉽게 밀쳐지고 말았다.
“바쁘니까 비켜서요!”
“이건 우리 공장의...”
“아아...  모르셨습니까?  이 공장의 사장이 우리 고물상에 와서 이 기계들을 팔고 갔단 말입니다.  우린 이 기계들을 가져가기로 되어 있어요!!”
“마.. 말도 안돼!!!  그건 말도 안 됩니다!  기계들이 없다면 제품을 만들 수 없어요!!”
애절한 말은, 그러나 트럭을 타고 온 사람들의 귀에는 울리지 않았다.  그들은 묵묵히 익숙한 솜씨로 기계들을 분해했다.  아무리 말려도 그들의 힘을 당해낼 수는 없었다.  한 남자의 딱딱한 어깨에 치여 바닥으로 넘어졌다.  다리가 풀려 다시 일어설 수가 없었다.  김근용을 보았다.  뒤늦게 공장으로 들어오던 김근용은 어딘지 멍한 표정이었다.  기계들이 분해되어 트럭에 실리는 것을 보고 공장에 들어오던 수정아저씨는 털썩 주저앉았다.  신형님은 분노로 고물상들에게 달려 들었다.  나는 얼굴을 찡그리고 있는 김근용을 올려다 보았다.  김근용이 고물상들을 향해 천천히 말했다.
“저희 사장은 지금 어디 있습니까?”
신형님에게 멱살이 잡혀있던 한 사람이 갖은 짜증을 내며 대답했다.
“보나마나 뻔하구만 뭘 물어요?  다 팔아치우고 튄거지.”
아마 저 사람은 방금 그 말이 어떤 의미를 가지고 있는 지 모르고 한 것이리라.
안다면 그토록 쉽게 할 수는 없는 말이다.
신형님은 소리를 질렀다.  수정아저씨는 벌떡 일어나 말도 안된다며 울었다.
“그럼 우리 돈은...”
그 말은 이미 허망하게 공장 안에 울릴 뿐이었다.  김근용이 다가와 바닥에 쓰러진 몸을 일으켜 세워 줬지만 가슴이 터질 것만 같아 도저히 혼자 힘으로 서 있을 수 없을 것 같았다.  김근용은 무슨 뜻인지 나를 보며 의미 있게 고개를 한번 까딱 하고 손을 잡았다.  맞잡은 손은 점점 더 꽉 쥐어졌다.
사장은, 돌아 오지 않는 것이다.
돈은, 받을 수가 없는 것이다.
공장에서 비루먹던 불쌍하고 초라한 우리에게는 기계라는 고철마저 남겨지지 않은 것이다.
그래서 나는 갈등하지 않을 수 없었다.
사장은 도망갔다.
하지만 김근용은 여기에 이렇게 있다.
김근용을 붙잡고 있으면 결국 사장에게 돈을 받아낼 수 있지 않을까?
그렇지만 과연 돈을 받아낼 수 있긴 할까?
회사 사정이 굉장히 좋지 않다고 들었다.  빚이 많다고 들었다.
이미 빚 갚는데 많이 써버려서, 돈을 받지 못한다면 어떡한다.
받더라도 아저씨들과 나누면 조금 밖에 안 될지도 모른다.
어떡한다.
어떡한다.
...어떻게도 할 수 없다.


“사장의 집주소도 전화번호도 아는 게 하나도 없어요!  거래처가 어디였는지도 모르는데 어떻게 사장을 찾습니까!!”
신형님의 목소리는 심하게 갈라졌다.
대책회의랍시고 모여 앉았지만 할 수 있는 건 아무 것도 없었다.  순천 아주머니는 사장이 도망갔다는 소식을 듣자마자 실컷 신세타령을 하며 울다가 어제 숙소를 떠나버렸다.  얼핏 듣자니 어느 식당에 취직을 한 모양이었다.
사장을 찾는 일은 사실상 불가능했다.  아니, 불가능해 보였다.  김근용은 사장이 어디있는 지 알거라는 생각이 들지만 나는 그 말을 입에 담지 않았다.
“박씨는 아직 안 왔지?”
“경찰이라도 무슨 뾰족한 수가 없답니다...  우린 제대로 된 직원도 아니고.”
“그래도 무슨 소식이라도 가져오면 좋으련만.”
수정아저씨는 가망 없는 희망만을 바랐다.
분노만 뿜어내는 무의미한 대책 회의를 접고 사람들은 각자 잠자리에 들었다.  김근용은 어디선가 막걸리 대여섯병을 구해와 아저씨들에게 돌렸다.  박씨 아저씨는 밤늦도록 돌아오지 않았고 기다리다 지친 수정아저씨를 마지막으로 우리는 오지 않는 잠을 술기운을 빌어 청했다.
가슴은 요동치고 있었다.
심장의 떨림이 손끝까지 전해 지는 게 아닌 가 싶을 정도로 심하게 맥박쳤다.  손바닥이 뜨거웠다.  땀이 베어나와 자신도 모르게 더러운 이불에 손을 비볐다.  될 수 있으면 죽은 듯이 잠자는 척을 해야 하는 데 긴장으로 굳어진 몸이 불편해 자꾸 뒤척이게 되었다.  김근용이 먹인 술이 그나마 효과를 발휘한 것인지 얼마후 신형님과 수정 아저씨의 코고는 깊은 숨소리가 들렸고, 조금이나마 마음이 편해졌다.
어둠 속에서 뜬 눈으로 얼만큼의 시간을 보냈는지 모른다.
숨소리가 거칠어짐에 따라 밤이 더욱 깊어질 무렵, 마치 정말 잠에 들었던 것만 같던 옆자리의 김근용이 아주 작은 목소리로 말을 걸었다.
“안 자지?”
더 이상의 말은 필요없었다.  그 말을 기점으로 부스스 자리에서 일어난 김근용이 베개 삼던 자신의 가방을 손에 들고 먼저 나섰다.  불필요한 소리를 내지 않도록 최대한 조심하면서 김근용이 먼저 방을 나가고 조금 시간을 둔 뒤에 나도 가방을 들고 밖으로 나왔다.  방문을 닫자 싸늘한 바람이 느껴졌고, 거칠게 울리던 코골이 소리는 작아졌다.  그 섬뜩함에 가슴이 뛰었다.
“가는 길에 박씨 아저씨라도 만나면 어쩌지?”
숨죽이며 내가 물었다.
“걱정마.  안 돌아 올 것 같으니까.”
김근용은 낮은 목소리로 대답하고 서두르자는 듯 팔을 끌었다.  가방을 어깨에 둘러매고 김근용의 손을 맞잡았다.  신발을 신고 내려가는 공장 길은 메마르고 거친 소리를 냈다.
“아저씨들은, 우리가 돈을 포기하고 떠난 줄 알테니까...”
끝이 분명하지 않은 말.
그러니까 아저씨들에게 죄의식을 가질 필요는 없다는 건가?
김근용은 잘못 알았다.  죄의식 따위를 느꼈다면 지금 이렇게 밤길을 걸어 도망치진 않았을 것이다.  김근용이 사장과 어떤 관계인지를 밝히고 아저씨들과 함께 대책을 의논했겠지.  그렇다면 그 대책회의도 그렇게 무의미하진 않게 되었을 거다.
지금 네가 손은 잡고 가는 사람이 얼마나 이기적인 사람인 줄 아냐고 김근용에게 묻고 싶어졌다.  지선 외에는 아무 것도 생각하지 않았다.  내가 받을 돈 말고는 아무 것도 생각하고 싶지 않았다.  김근용을 잡아 둔다고 해서 돈을 받을 거라는 보장도 없고, 설사 받는다 해도 그동안 또 얼마나 많은 시간을 초조하고 안타까운 마음으로 보내야 할지 자신이 없었기 때문에 김근용이 도망부터 가자고 했던 말에 응했던 것이다.
김근용은 사장이 어디 있는 지 안다고 말했다.  그곳으로 가면 빚을 갚고 난 조금의 잔금을 내게 준다고 했다.  누구보다 열심히 일했던 것을 안다고 말했다.  적어도 내게는 줘야 한다는 말에 사장도 고개를 끄덕였다고 했다.  대신에, 아무 것도, 아무 것도, 말해선 안된다고 했다.  나는 동의했다.  나는 돈을 받을 수 있는 사람이기 때문에.
괜찮다.
돈이 없어서 수정아저씨의 딸은 병원에 갈 수 없다고 했지만, 그렇지만, 병원에 가도 사실 별 뾰족한 수가 없는 병이라고 들었다.  괜한 돈으로 어차피 살리지도 못할 목숨에 매달려봐야 소용없는 짓이다.  신형님은 마누라가 도망갔지만, 신형님이 이제서 밀린 급료를 받는다고 여자가 다시 돌아오지는 않는다.  어차피 또 노름판과 술판을 전전하다 다 날려버릴 것이고, 자식들은 아버지가 돈을 받든 안 받든 여전히 주린 배를 움켜줘야 할 것이다.  박씨 아저씨야 어차피 혼자 몸이니 빚만 없다면 알아서 살겠지.
그래서 괜찮다.
돈이 가장 필요한 건, 나이다.
지선을 생각해서, 나는 돈이 있어야만 한다.
그걸 위해 이제껏 김근용에게 봉사도 해오지 않았던가.
그런데도 갑작스런 눈물이 뺨을 타고 흘렀다.
이런 건 사치다.  사치.
돈이 없는 사람에게 이런 건 사치일 뿐이다.
저주스럽게 생각하며 눈물을 닦았다.
김근용이 나를 돌아보았다.  어둠 속에서 빛나는 김근용의 눈은 이상한 빛을 띄었다.  가까워진 김근용의 숨결이 얼굴에 느껴졌다.  그대로 끌어안겼다.
“울지마.  너는, 아무 잘못도 하지 않았어.”
그래.  나는 아무런 잘못도 하지 않았어.
처음부터 나를 꼬여낸 건 너니까.
모든 잘못은 김근용에게 있다.
네가 다른 아저씨들에게처럼 내게도 사장의 조카란 걸 숨겼다면, 그랬다면 나는 이런 짓까진 하지 않았다.  나쁜 건 김근용이다.
나를, 내 몸뚱이를 마음대로 하기 위해 모두 네가 만들어낸 계략이니까, 돈이 없는 내가 그에 좀 휘둘렸다고 죄가 될 건 없겠지.  그렇겠지.
김근용의 손을 잡고 가로등마저 소등된 어두운 밤길을 걸었다.
처벅처벅.
발이 무거워 발소리가 끌렸다.
그래서 김근용의 손을 더욱 꼭 잡았다.
네가 끌고 가.  오늘의 이 걸음이 나에 의한 것이 아니라 너에 의한 것이 되도록.
그렇게 생각하자 더는 눈물이 나지 않았다.
밤새 걸어 동이 틀 무렵에는 공장에서 꽤 멀리 있는 번화가에 당도했다.  김근용은 바로 터미널로 가자고 했다.  사장은 인천에 있고, 그곳으로 가면 돈을 줄 거란다.  그렇지만 나는 서울을 바로 떠날 수 없었다.  지선을 만나봐야 했다.
“가볼 데가 있어”
“지금 떠야해!  ...혹시 의심을 사고 있는 지도 모르잖아.”
“안돼.  만나고 가야해.”
누구를... 이라고 김근용이 묻지는 않았다.  이 주에서 삼 주정도에 한번씩 나를 찾아오는 여자를 김근용은 알고 있었다.  그에 대해서 김근용은 별 말이 없었고, 나도 달리 김근용에게 말할 필요를 느끼지 않았다.  지선이 있든 없든 결국 김근용은 김근용이고 나는 나다.  우리 사이에 달라질 무언가는 존재하지 않는다.
십분 정도 실랑이를 벌인 끝에 김근용이 근처 여관에서 기다리고 있기로 결정을 봤다.  되도록 빨리 다녀온다는 말을 남기고 나는 지선에게 향했다.  김근용이 쥐어준 뜻밖의 지폐 몇 장으로 택시를 타고 그녀가 지내고 있는 곳으로 향했다.  여기저기에 영어 글씨가 보이는 한국적이지 않은 동네는 더럽고 무질서했다.  택시비를 치르고, 골목길을 돌아 들어가 대문을 두드렸다.  아직 이른 시간이라는 생각이 들어 좀 더 크게 대문을 두드리고 이름을 불러볼까 하던 차에 대문 안쪽의 한쪽 쪽방에 불이 들어오는 것이 보였다.  의외로 일어나 있던 건지 모른다고 생각하며 보고 있었지만, 나온 것은 지선이 아니라 뚱뚱하고 못되게 생긴 사십대 정도의 아줌마였다.  직감적으로 그것이 지선이 말하던 그 ‘큰언니’인 것을 알 수 있었다.
“손님이우? 한국 사람이네?”
슬리퍼를 끌고 대문 앞까지 나온 여자가 문을 열어주며 물었다.  일단 좁은 마당으로 들어선 뒤 지선을 만나러 온 사람이라고 말했다.  손님이 아니라는 것을 알자 여자는 눈에 띄게 불쾌한 태도를 드러냈다.
“지선일 만날 순 없수.  다른 날 오슈.”
“지금 꼭 만나야 합니다.  급히 할 말이 있습니다.”
“아 만날 수 없대두.”
여자는 절대 안된다는 강경한 태도를 유지했다.  돈이 있으면 좋으련만 아까의 택시비로  거의 써버렸던 탓에 남은 건 버스비 정도였다.  그러나 그녀를 만나지 않고 돌아갈 수는 없었다.
“지선씨!  지선씨!”
급한 마음에 소리부터 치고 보았다.  여자는 버럭 화를 내며 등을 후려쳤지만 멈추지 않고 부르자 ㄷ자 모양의 건물 한 쪽 방문이 열렸다.  지선이었다.  하얀 면 티를 입고 긴 머리를 풀어 늘어뜨린 모습이었다.
“이, 인수씨가 갑자기 여긴 어떻게 오셨어요...”

그녀는 당황하며 좁은 마루로 나왔다.  지선이 문을 여닫는 순간 불이 켜진 그녀의 방에 누워있는 금발 머리의 사내가 얼핏 보였다.  그러나 중요한 것은 그런 것이 아니었다.  그녀는 누구보다 아름답고 착한 여자일 따름이다.  ‘큰언니’라는 사람에게 그녀가 뭐라고 작게 설명을 하자 못마땅한 듯이 그 아주머니는 처음 나왔던 그 방으로 들어갔다.  나는 다급하게 그녀의 손을 잡았다.  그러나 그녀는 울 듯이 고개를 돌려 버렸다.
“어떻게 오셨어요...  절대 오지 말라니까요...”
“죄송합니다.  급히 할 말이 있어서요.  나, 얼마간 서울을 떠나 있을 것 같습니다.  그러니까 앞으로는 공장에 가지 말아요.  이제 문을 닫게 됐거든요.  지금 밀린 월급을 받으러 가는 길입니다.  죄송해요.  아직 돈을 못받았지만, 곧 받을 테니 염려 말아요.  돈을 받고 다른 일자릴 얻는 대로 데리러 오겠습니다.”
“인수씨 회사가... 잘못 됐나요?”
“사장이 더 이상... 사업을 할 수 없게 된 모양입니다.  그러나 제 돈은 꼭 챙겨준다고 해서 지금 받으러 갑니다.  걱정말아요.  다른 일자리를 곧 찾을 겁니다.  지선씨는 정말, 아무 걱정 말아요.  될 수 있는 한 빨리 오겠습니다.”
그녀의 눈은 슬퍼보였다.  안타까움이 묻어 났다.  걱정하지 말라고 했지만 그녀는 걱정이 될 것이다.  나는 그녀를 꼭 안아 주고 그녀의 손도 잡아주었다.  그녀는 어떤 말도 하지는 않았지만 조금만 기다리라는 내 말에 작게 고개를 끄덕였다.  그것으로 됐다.
돌아올 때는 버스를 이용했다.  밤사이 계속되던 손떨림이 지선을 만난 뒤로는 멎은 듯 했다.  심장도 몸도 차분해졌다.
김근용은 작은 여관방에서 옆으로 길게 누워 잠을 자고 있었다.  내가 도착하자 기다렸다는 듯이 몸을 일으켰다.  바로 떠날 거냐고 묻자, 고개를 저었다.  왜 냐고 다시 물었지만 대답하지 않았다.  대신 내 어깨를 세게 움켜잡았다.  곧이어 옷이 찢기듯이 몸에서 떨어져 나갔다.  하지 말라고 소리를 질렀다.  그녀를 만나고 나서 바로 김근용에게 휘둘리고 싶지는 않았다.
“가만히 있지 않으면, 나 혼자 떠나는 수가 있어.”
김근용은 나를 협박했다.  그래서 더는 거부할 수 없었다.  여기까지 와서 되돌아갈 길은 없다.
언제나 아랫도리만 대충 내린 상태로 찔려졌지만, 아무도 볼 사람이 없다는 생각때문이었는지 처음으로 내 옷을 모두 벗기는 김근용에게 당황했다.  서로 알몸이 되어 살과 살이 맞닿았다.  목이며 가슴, 배 등을 만지고 핥아대는 그 기묘한 감각에 징그러운 기분이 들었다.  마치 김근용에게 먹히는 것 같은 느낌이었다.
김근용에게 꿰뚫리고 흔들리지만, 할 수 있는 거라곤 고작 아프다는 말 뿐이다.  그만두라는 말도, 싫다는 말도 할 수 없다.  그것이 나였다.
밤이 되고 다음날 새벽이 밝을 때까지 여관방에서 잠이 들었다가 김근용에게 꿰뚫리기를 반복하며 지냈다.  아침해가 비치자 김근용이 깨워 아무도 없는 공용화장실에서 몸을 씻고, 여관을 나왔다.  터미널안으로 들어간 우리는 주변을 살피며 아직 사람이 많지 않은 대합실에서 버스를 기다렸다.  김근용이 표와 계란 여섯개를 사왔다.  아침대신 계란을 까먹었다.  허기를 느끼지 않았는데 먹다보니 더욱 배가 고팠다.  김근용은 다시 계란을 네 개 사왔다.  그걸로도 양이 차지 않는다고 하자 다시 세 개를 더 사다줬다.  딱 세개만 먹으면 물리는 삶은 계란을 어떻게 열개나 먹을 수 있냐며 김근용은 질려 했다.  내 쪽은 오히려, 몹시 배가 고픈데도 겨우 계란 세 개에 물려하는 김근용을 이해할 수 없었다.
버스가 승차장에 도착했다.
줄을 서서 버스에 오르고 표검을 받았다.  떠나기 직전까지 주위를 두리번거리던 김근용은 버스에 오르고서도 안심이 되지 않는 듯 얼굴의 긴장을 풀지 않았다.  어제보다도 더 딱딱하게 굳은 태도가 이상하다 싶었지만 모른척 했다.  이렇게 공장 사람들을 버려두고 도망치는 것에 대해 티끌만한 죄의식이라도 느끼고 있는 지 모른다.
배가 부른 탓인지 졸음이 몰려와 인천에 도착할 때까지 잠을 잤다.  잠에서 깼을 때는 이미 인천의 터미널에 거의 도착했을 때였다.  바다를 본 것도 아닌데 공기에서는 벌써 짭짜름한 바다 냄새가 묻어나는 듯 했다.  바다가 근처에 있다는 생각 때문에 바다 냄새가 난다는 생각이 드는 것 뿐인지도 모른다.
버스에서 내려서자 마자 나는 김근용일 붙들고 물었다.
“이제 사장에게 가는 거지?”
김근용이는 고개를 저었다.  사장은 뒷처리가 남아 삼사일 걸릴 거란다.  자신의 신분이 확실해지기 전에 도망나온 것뿐이라고 김근용은 말했다.  인천에만 오면 바로 돈을 받을 수 있을 줄로 알았던 예상이 빗나가 마음속에 불만이 피어올랐지만, 그걸 내색하지는 않았다.  쓸데없는 불만으로 김근용의 비위를 거스르고 싶지는 않았다.  아직 돈을 손에 쥔 쪽은 김근용이 쪽이다.  터미널을 나와 다시 버스를 타고 김근용은 언덕진 길에 빼곡히 작은 집들이 들어찬 허름한 동네로 나를 데려 갔다.  버스에서 내리고서 한참을 언덕을 올라가자 왼쪽으로 길이 뚫린, 겨우 어른 두명 정도가 지나갈 수 있을 법한 작은 골목으로 들어섰고, 그 맨 끝까지 걸어가 다시 왼쪽으로 꺾어지자 녹색 페인트 칠이 벗겨진 대문이 보였다.  골목의 안쪽에 가장 초라해보이는 집이었다.  김근용의 집인가? 싶었지만 아무 말도 하지 않고 따라 들어갔다.  마당에는 이제 막 세네살이나 됐을 법한 아이가 흙장난을 하고 있었다.  아이는 우리를 보자 곧장 엄마를 불렀다.  김근용은 내게 저쪽 방에 가 있으라며 마치 시골의 화장실처럼 중심적인 집 건물에서 똑 떨어져 있는 작은 집을 가리켰다.  나는 거스르지 않고 시키는 대로 따랐다.  아이의 엄마인 듯한 사람이 나오고 김근용이 고개 숙여 인사하는 모습을 보며 방안으로 들어갔다.  친척이라거나, 가족 같은 분위기는 아니다.  그럼 여긴 어딜까.
가방을 내려 놓으며 방안을 둘러보지만 작은 협탁과 한 채의 이부자리 뿐인 방에서는 알아낼 수 있는 게 없었다.  잠시후 김근용이 방으로 들어왔다.  가장 궁금한 것부터 우선 물었다.
“여기가 어디야?”
“내가... 사는 집.”
“사장님하고 같이 사는 게 아니었어?”
“이제부터 따로 살 거야.  ... 얘기 했잖아.  우리도 사정이 좋지 않다니까.  나도 나대로 살 길을 찾아야지.”
“아아... 응...”
그리고 잠시 침묵에 휩싸였다.  그 침묵의 시간동안 나도 돈을 받기 전까지는 여기서 살게 될 거라는 사실을 깨달았다.  김근용은 아무렇지 않게 내 가방과 자기 가방을 한 쪽 구석으로 치워놓고 칫솔 같은 세면 도구는 방 옆에 달린 부엌에 가져다 놓으라는 말을 했다.  칫솔을 옮기기 위해 부엌으로 갔다.  작고 더러웠지만 김근용은 당장에 부엌이 딸린 이런 집이라도 구할 수 있긴 있구나 싶어 조금 부러웠다.  이런 집을 얻어서 지선과 함께 살고자 했던 꿈이 아른거렸다.  이제 곧 이루어질 꿈이지만 초조해서 몸이 달았다.  물이 나오나 싶어 시험삼아 수도꼭지를 돌려보고, 공장보다 물을 더 잘 쏟아내는 수도꼭지를 기특하게 보았다.
“뭐하냐?”
방에서 김근용이 부르는 소리에 서둘러 방으로 들어 갔다.  방안에는 김근용이 이불 하나를 펴고 그 위에 자못 진지하게 책상다리를 하고 앉아 있었다.
“앉아봐.”
김근용의 앞자리에 앉았다.  앉자마자 김근용이 나에게 물었다.
“앞으로 어떻게 살 거냐?  돈은, 계속 벌 거지?”
당연한 소릴 묻고 있다.  돈을 벌지 않고 살아갈 수 있는 방법이 있던가?  하지만 이전의 공장 같은 곳은 다신 가고 싶지 않다.  무엇보다 돈을 제때에 안 주는 게 맘에 들지 않는다.
“다음에 일할 공장은 찾아 봤어?”
김근용은 다시 내게 물었다.  이제 막 공장에서 도망쳐 나왔는데 그런 걸 찾았을 리가 없다.  이제부터 찾아보려 한다고 내가 대답하자 자기가 좋은 자리를 알고 있는데 일해보지 않겠냐고, 아마도 처음부터 그 말이 하고 싶었다는 듯이 김근용이 말했다.  공장보다는 훨씬 조건도 좋고, 일도 힘들지 않다고, 사장 되는 사람이나, 같이 일하는 사람들 모두 친절하다고 김근용이 말했다.  무엇보다 거기서 일하면 굶지는 않을 거라는 사실을 강조했다.  나는 반쯤 마음이 기울은 상태로 한 가지 의문이 나는 점을 말했다.

“그렇게 좋은 자릴 왜 내게 주는데?”
김근용은 잠시 망설였다.

“사실, 내가 그전부터 인사다녔던 곳이고... 내가 일할 곳인데 네 얘길 했더니 성실하기만 하면 사람이 필요하다고 해서 말야.”
그렇다는 것은 또 김근용과 같은 공장에서 일해야 한다는 걸까.
싫다, 는 생각이 들었다.  김근용과 함께 일하고 싶지 않다.  듣자하니 아까운 자리이긴 하지만, 돈만 받으면 떠날 생각인데, 돈을 받고 나서도 김근용과 얽히기는 싫었다. 어딘가 질긴 면이 있는 사람이라는 생각이 들었다.  내가 떠나면 아무래도 김근용은 재미볼 사람이 없어져 서운할 입장이니 나를 끌어 들이려는 함정인지도 모른다.
“인천에 오래 있을 생각 없어.”
변명처럼 둘러댔다.  김근용은 화를 내지 않았다.  분명 김근용이 어느 정도는 화를 낼 거라고 확신했던 나는 의아했다.  그렇지만 생각해보니, 김근용이 나한테 화 낼 이유는 없었다.  김근용은 다만 잠시 입을 다물고 있다가 다시 말했다.
“내일부터 난 일 나간다.  내 생각엔, 너도 하루 종일 할 일 없이 있는 거 보다야 나가서 일당이라도 받는 게 나을 거 같은데.  거긴 지금 사람이 부족하니까 하루 일하면 일한 만큼 받을 수 있을 거다.”
사장에게 밀린 월급을 받아도, 형편이 풀리지는 않는다.  당장에 급한 일만 처리할 수 있을 정도의 금액.
지선과 살림 차릴 모양이라도 내려면 돈이 필요하다.  김근용의 제안은 군침이 흐를만 했다.  진짜 일당제가 가능한 곳이냐고 묻자 김근용은 고개를 끄덖였다.  요즘 세상에 일당제라니, 진짜 좋은 회사도 있구나 싶었다.  왜 진작 그런 곳을 찾지 못했는지 모르겠다.  사장이 하는 공장에서는 죽도록 고생하고도 월급이 밀렸었는데.
“뭐 하는 공장인데?”
내 말에 김근용은 웃었다.  별로 기쁘지도 않게.


뿌연 가루가 눈앞에 자욱했다.
밀가루 포대를 들쳐 날라 커다란 통에 쏟아 부으면, 하얀 가루가 뿌옇게 일어난다.  그 잠시 동안은 마치 구름속에 들어와 있는 듯 시야가 하얗다.
“인수씨, 출고쪽에 가봐!”
공장 관리인의 목소리에 반죽은 아주머니들께 맡기고 창고로 향했다.  미리 대기된 트럭에 빵을 옮겨 담고 인수장에 도장을 찍었다.  이제 슬슬 얼굴이 익숙해지는 납품처의 사람은 어딘지 대하기 어려운 구석이 있다.  물건을 나를 때도 예의 주시를 하는데다, 개수가 혹시 틀리지는 않았는지 꼼꼼이 확인한다.  까다로워서 불편하긴 하지만, 일은 확실히 하니까 그만큼 편한 점도 있다고 요 며칠 사이 생각했다.
김근용을 따라 온 이 빵 공장은 서울이며 인천 시내 몇몇 호텔과 제과점에 빵을 만들어 납품을 하는 것이 주 업무였다.  기술이 없는 나는 잡부 같은 역할로 이것저것 힘쓰는 일에만 끌려다니지만, 김근용은 뭔갈 배웠던지 제빵실에서 밀가루 반죽이나 만지작 거리면서 빵을 만든다.  김근용의 일에 비하면 내 쪽은 너무 막노동을 하는 게 아닌 가 싶은 생각이 들지만, 종전의 부품 공장보다야 일도 편하고 계산도 정확해서 좋다.  한 자리에만 앉아서 하루 종일 기계를 돌리다보면 눈이며 팔, 허리 등에 국소적인 통증이 심했지만, 이 공장에서는 밀가루 포대를 나르는 것 말고는 힘든 일이 거의 없어 오히려 몸이 좀 건강해진 기분도 들었다.
정확히 일곱시에 공장은 문을 닫고, 김근용과 나는 하루 일당을 관리인에게서 받아 들고 공장을 나선다.  모양이 틀어진 빵은 몇 개쯤 가져오기도 한다.
돌아가는 길에 소주와 생선 통조림, 물미역을 좀 샀다.
집에 도착하면 물미역 약간은 데치고, 약간은 통조림을 쏟아붓고 국을 끓인다.  김근용이 국을 끓이는 동안에 나는 초장을 만들어 데친 물미역을 접시에 담는다.  밥이 다 되기도 전에 초장 찍은 물미역에 소주부터 두어잔 마셨다.
“이리와서 한 잔 하자.”
국간을 보고 있던 김근용이 나를 따라 방으로 들어왔다.  소주 두 병과 물미역 접시가 올려진 작은 상을 마주하고 김근용에게 술잔을 권했다.  김근용은 술을 잘 마시지 않지만, 그래도 주면 마시기는 한다.  술잔을 젖히는 김근용을 빤히 보았다.
나는 할 말이 있었다.
“내가 좀 진득하게 기다려야 되겠지만 말야, 사장은 대체 언제 보러 가?”
처음 삼사일 내에 사장을 보러 간다는 말을 했던 김근용이다.  인천에만 오면 모든 게 술술 다 잘 풀릴 줄 알았는데, 김근용을 따라 빵공장에만 다녔지 사장의 코빼기도 볼 수 없었다.  김근용은 자꾸 이삼일, 이삼일 이란 식으로 날짜를 늦춰만 갔다.  가슴속의 불안이 불만이 되어 앙금져 있었다.
“그리고 듣자니까 니가 내 자리 부탁했다고 그러더라.”
낮에 한 아주머니에게서 들은 말이었다.  빵 공장 사장이 김근용일 맘에 들어 하는 눈친데, 내 자리를 주지 않으면 자기도 그곳에서 일하지 않겠다고 했다나 뭐라나.  김근용은 육개월전부터 이미 그 공장에 나와 일하면서 기술을 배웠다는 말도 들었다.  쉬는 날마다 사라진 게 집에 가느라 그러는 줄 알았더니, 여기서 일한 모양이다.  하나씩 검은 실오리같은 의심이 마음에 감겼다.  어째서 돈만 받으면 금방 떠날 내 일자릴 부탁했을까?  언젠가 내게 줬던 팥빵도 여기서 만든 것 같은데 왜 집에서 가져왔다고 했을까?  빵 공장이 김근용네 집안의 것으로 보이지는 않는데.
다시 입 안에 소주를 털어 넣었다.
김근용은 놀란 듯 보였다.  그 모습에 잠시 심장이 쿵 내려앉았다.  마치 돌처럼 딱딱하게 응어리진 무언가가 목에서 오르락 내리락했다.  그것이 분노인지 실망이나 절망인지 의심인지 알 수 없다.
“사장은 언제 보러 가냐고!  확실하게 말을 해봐!”
“아, 아직 뒷수습이 덜 되서 못 오시는 거겠지.  오면 바로 연락 준다고 했으니까 조금만...”
“연락?  그 연락 어디서 오는데?  너 집에 전화는 해봤어?  나 요 사이 네가 어디로 연락하는 거 한번도 본 적 없어.”
“요즘엔 연락을 못해서...”
“왜 연락을 안했는데?  사장이 내 돈 줄 수 없대?  그래서 좋은 일자리 하나 얻어준 걸로 만족하래?”
“아니, 그런 게 아니라...”
“그런게 아니면 뭔데?”
김근용은 술을 한 모금 마시고 자리에서 일어섰다.  명백히 대답을 피하고 있었다.
“국, 불 끄고 올게.”
“말해봐!  지금 말해봐!!  대체 뭐냐고!!”
김근용은 돌아보지 않고 부엌으로 갔다.  나는 곧장 자리에서 일어나 김근용을 따라갔다.
챙.
김근용은 국간을 볼 때 쓰던 숟가락을 떨어뜨렸다.  바닥에 떨어진 숟가락을 집는 손이 떨리고 있었다.  목으로 나는 마른침을 삼켰다.
숟가락을 들고서 나를 보지 않던 김근용이 이윽고 입을 열었다.
“미안하다...”
왜 사과가 나오는지 나는 이해할 수 없었다.  심장이 떨려 다시 한번 마른 침을 삼켰다.  목구멍이 석회가루라도 삼킨 듯 뻗뻗했다.
“그게 무슨 말이야?”
“미안하다 인수야, ... 널 속였어.”
김근용이 다가와 어깨를 세게 움켜 잡았다.  어느샌가 눈물로 젖은 김근용이 우스워보였다.  대체 뭘 속였다는 걸까.  나는... 돈을 받을 수 없나?
“... 내가... 사장의 조카라는 말 다 거짓말이야.  나도 고용인에 불과했어.  사장이, 도망갈 건 알았지만... 어디로 갔는 지는 나도 몰라.”
“뭐...?”
“널 안아보고 싶었어.  그래서 거짓말을 했는데... 한 번으로 끝낼 수 없었어.”
“거짓말! 거짓말이지?  사장의 조카가 아니라는 말 거짓말이지?  넌, 회사가 망할 것도 알고 있었잖아.  그걸 알았는데도 공장에 남아 있었잖아.  그런 네가 어떻게 그냥 고용인이야!!”
“사장이 도망칠 걸 말하는 순간, 넌 공장을 떠났을 거야!  일부러 말하지 않았어.”
“그럼 넌?  넌 나 때문에, 내가 공장을 나갈까봐 네 돈도 포기했다는 거야?  회사가 망할 걸 알면서도 입다물고 있었다는 거냐고!”
“우연히 박씨 아저씨와 사장이 하는 얘길 들었는데, 그들이 곧 공장을 팔아치우고 도망갈 궁리를 하고 있다는 걸 알았어.  마지막까지 부품을 만들라고 우리를 들볶을 때도, 고민했지만, 말하지 않았어.  말하면... 다시는 널... 볼 수 없잖아...”
“허....”
입에서 헛바람이 터졌다.  그리고 순식간에 머릿속이 멍해졌다.  가슴속에 이는 불같은 소용돌이는 온몸을 잠식해 들어갔다.  우는 나를 용서할 수가 없다.  왜 울지?  아닐 거야... 그게 아닐 거야... 이게 지금 돈 주기 싫어서 거짓말을 하는 거야...
눈물을 닦고 김근용의 멱살을 잡았다.
김근용의 얼굴은 보기 흉하게 일그러져 있었다.
“사장 어딨는지 말해!”
“인수야...”
“말해!  집 전화번호라도 말해!  이제 내가 직접 연락해 볼테니까.”
“미안해...”
아직도 손가락의 검은 때는 빠지지 않았다.
공장에서 맡던 독한 기름내, 다시 맡는 다면 바로 토기부터 치밀 그 냄새도 머릿속에 박혀 빠지지 않는다.
시린 겨울 바람에도 엉덩이를 씻으로 수돗가에 가던 일.  굴욕적인 김근용의 횡포에도 저항 한번 해보지 못했던 기억.
오로지 살기 위해 목구멍으로 넘겼던 까슬한 밥알들.
돈을 못받는 다는 불안감.  들려오는 기계소리와 사장의 호통소리.  쑤시는 어깨.  빠질 것 같은 눈알. 
모두 가난했기에 가난한 정을 나눌 수 밖에 없었던 공장 사람들.
그 사람들을 두고 바로 얼마전 어두운 밤길을 죄의식에 떨며 걸었다.
그 모든 것들이 이토록 생생하게 아직도 남아있는데, 오로지 하나의 목적을 위해 희생했던 모든 것, 아파야 했던 모든 기억들이 질기게 남아 있는데, 그런 모든 노력을 김근용은 단 한마디로 수포로 돌렸다.
왜 나만, 모든 불행에 짐짓 아무렇지 않은 척 해야 하는 걸까.  나는 기계가 아닌데, 나는 사람인데.  기름만 있으면 돌아가는 그런 단순하고 위대한 기계가 아닌데.
몸이 떨렸다.
나는 김근용의 뺨을 후려쳤다.
등을 쳤다.  발로 배를 찼다.  저항도 하지 않는 김근용의 몸을 때리며 흔들었다.  폭발할 듯한 무언가가 엄청난 폭발력으로 몸속을 휘젓고 다녔다.  아무리 때려도, 몸속을 헤매는 크나큰 덩어리는 풀리지 않는다.  눈물이 멈추지 않는다.  이게 뭐야...  내 꿈은... 지선씨는 다 뭐야....
“이 개같은 새끼가...!!!”
나쁜놈.
버러지 만도 못한 개 후레 자식!!!
몸이 제멋대로 움직였다.
김근용을 때리는 건지 나 스스로 내 몸을 찢어 버리는 건지 알 수가 없었다.  온몸이 아팠지만 가슴 속의 경악과 공포가 떨쳐지지 않아 더 격하게 몸을 떨었다.
공포다.
돈을 받을 수 없다는 것은, 실로 끔찍한 공포다.
정신없이 손과 발을 휘두르는 나를 김근용이 팔로 옭아맸다.  거칠게 팔을 쳐냈지만 다시 몸을 구속했다.
“이거 놔!!!”
“인수야... 진정해!!”
격렬한 몸싸움을 벌였다.  김근용은 내게 두른 팔을 절대 풀지 않았다.  온 힘을 다해 발버둥을 쳐봐도 김근용에서 벗어날 수 없었다.  그것은 내가 내 인생을 버리지 못하는 것과도 같은 무력감을 깨닫게 했다.  강한 힘으로 구속된 내 몸은 서서히 힘을 잃어간다.  동시에 가슴에 허망함이라는 바람이 분다.  모든 걸 집어 삼킬 듯한 격한 분노는 시간이 지남에 따라 점점 차가워져 슬픔으로 변한다.  옹골진 슬픔.  온 몸에 슬픔이 들어찼다.  가슴에서부터 손가락 마디 하나하나, 발끝까지 슬펐다.  서러웠다.
나는 힘이 빠져 김근용에게 안긴 채 그대로 주저 앉았다.  서러운 울음소리만 마치 소리 죽인 비명처럼 새어나왔다.
“으흐...으...ㅋ....”
“인수야... 어떻게... 인수야 미안해...”
김근용의 미안하다는 말은 나의 서러움을 부추길 뿐이다.  모든 것이 무너졌다.  남아 있는 것은 껍데기 뿐인 몸뚱이 하나.
물빛 원피스를 입은 지선이 머릿속에서 춤을 췄다.
그 모습은 점점 희미하게 멀어져 갔다.
인영인 학교에 잘 다니고 있으려나?  학교에 다니고 싶다고 울던 인영이.  왜 그 모습이 지금 이토록 증오스럽게 느껴지는 지 모르겠다.  
고향사람들, 가족의 얼굴이 하나하나 떠올랐다가 또 스르륵 멀어졌다.
누룽지를 주던 순천 아주머니, 내 뜨거운 머리에 손가락이 네 개뿐인 손을 얹어보던 수정 아저씨... 
의식에 있던 모든 사람들이 한번씩 나타났다 사라진다.
의식은 깜깜하게 변해가는 데 눈앞에는 김근용이 보인다.  울고 있는 김근용이 가증스럽다.
내 머릴 끌어안는 김근용이 싫다.
언젠가, 네 놈이 처참하고 비참하게 당하는 꼴을 보고야 말겠어.
언젠가, 이 빌어먹을 세상에 복수하고 말겠어...
소리도 나오지 않는 절절한 다짐이 목이 메이게 서럽고 또 서러웠다.


다음날도, 그 다음날도 나는 김근용과 함께 빵공장에 나가 일을 했다.  일을 하지 않으면 먹고 살수 없다... 그것이 이 세상의 잔인함이다.  차라리 기계처럼 사람에게도 아무 생각이 없다면 좋겠다.  아니면, 목숨을 유지하고자 하는 근본적인 욕망이라도 없다면 좋겠다.  그렇다면 생을 부여 받는 일도 이토록 끔찍하진 않을 거다.
정확히 일곱 시에 공장일을 마치고 돈을 받아 집으로 돌아 온다.  집에 오자마자 김근용은 내게 자신의 돈봉투를 내민다.  김근용을 노려보면서 돈을 빼앗듯이 받아 든다.  바로 얼마전까지 김근용의 말 한마디에 휘둘리고 복종했던 비굴함이라고는 찾아볼 수 없는 거만함으로.
김근용은 당연한 보상을 하고 있는 것 뿐이다.  돈이 없는 김근용이 내가 허락하지 않으면 밥조차 먹을 수 없는 상황이라도 그건 그 스스로 자초한 일이다.  나는 이제야 우리에게 그나마 제때 밥을 먹이려했던 사장의 마음을 이해할 수가 있다.  먹어야 일을 하니까, 그래야 돈을 버니까 기계처럼 기름을 제공해 주는 것 뿐이다. 
김근용이 밥을 하는 동안 발과 손을 씻었다.  보기 싫고, 단 한 순간도 같이 있고 싶지 않은 김근용인데 겸상을 하고 앉아 밥을 먹는 내 비위도 대단하다는 생각이 든다.  김근용이 자신의 돈을 내게 주겠다고 했을 때 얼마쯤 안도하는 마음이 생기긴 했지만, 만약 김근용이 사장과 내통하던 사람이 박씨 아저씨였다는 사실을 숨기지만 않았어도 사장에게서 돈을 받을 수도 있었다...고 생각하니 도로 화가 났다.  하루에도 몇 번씩 김근용에게 살의를 느끼지만, 돈을 보상받기 전엔 죽일 수 없다.  하루에 한 번 받는 돈봉투가 가진 가치의 절반만큼만 김근용을 용서하기로 했다.  미칠 듯이 몸속을 헤집는 이 살의를 나조차도 힘들게 느끼고 있기 때문이다.  조금이라도 용서하지 않고는 버틸 수 없다.  그리고 용서하기 위해서는 심한 짓을 해서 속을 좀 풀어야만 했다.  그런 짓이라도 하지 않고는 견딜 수가 없다.
아무런 희망도 없길 바란다.
차라리 아무런 희망이 없어서, 모든 걸 포기하게 되길 바란다.  돈이란 게 죽어도, 절대로 나 같은 사람에게는 주어지지 않는 거라면, 원래부터 그런 거라면 돈을 바라지 않을 거다.  그런데 왜 가난한 사람 중에서도 몇몇은 부자가 될까.
나같은 사람이라도 짝을 만나 자식을 낳고, 기적처럼 주어지는 순간의 행복을 누리고 있을까.
어째서 김근용은 내 돈을 같이 모아주겠다고 했을까.
차라리 뻔뻔하게 나를 쫓아버렸다면 그냥 저 놈을 죽이고 말았을 텐데.
지옥 같은 상황에서도 작은 지푸라기 하나를 잡아 지옥을 빠져 나오려고 손을 휘휘 젓는 내가 꼴사납다.  꼴 사나우면서도 어쩔 수가 없다.
식사를 끝내고 편지지를 꺼냈다.
하얀 종이 위에 먼저 지선의 이름을 또박또박 적어 놓고 한 동안 고민에 빠진다.
어떤 말을 어떻게 해야 할지 몰라 우선 이 곳의 주소부터 적었다.  아주 급한 일이 생기거든 전화를 달라고, 주인집의 전화번호까지 적어 넣었다.
지금은 인천에 살고 있다고, 일이 생각대로 풀리지 않아 지선을 만나러 가는 날이 늦춰질 것 같다는 말을 죄인이 된 듯한 기분으로 적어 내렸다.  자세한 설명을 하지는 않았다.  이처럼 처참한 상황을 그녀에게까지 알리고 싶지는 않다.
문득 시선이 느껴졌다.
김근용이 편지를 봉하고 있는 나를 보고 있었다.
“... 공장에 찾아오던 그 여자?  결혼 할 거냐?”
“알 거 없잖아!”
쏘아 붙이고 편지에 우표를 붙였다.
등 뒤에서 김근용이 ‘좋겠다’고 마치 한숨을 쉬듯 내뱉는 말이 들렸다.
그 말에 고명처럼 살포시 얹어진 작은 기대를 모른척 한다.  내가 김근용이 느낄 외로움을 위로할 필요는 없으니까.
그렇게 김근용과 나는 작은 방안에서 각자의 생각만을 하며 시간을 보냈을 것이다.  인간이 생각할 수 있는 거라곤 오직 자신의 일 뿐이다.  그렇기 때문에 이기적이될 수밖에 없다.  도시에 와서 배운 것이다.  내가 종종 지선에게 편지를 쓰는 동안, 그를 지켜 보던 김근용이 무슨 생각을 했을 지는 내 알 바 아니다.  알려해도, 나라는 인간으로서는 김근용이라는 인간을 이해할 수 없을 것이다.  게다가 나는 김근용을 이해할 생각이 눈곱만큼도 없다.  그저 시간이, 장마진 뒤 불어난 냇가의 물처럼 어지러울 정도로 빨리 흘러 더 이상 김근용에게 휘둘리지 않게될 날만을 기다릴 뿐이다.
우리는 기계적으로 돈을 벌고 밥을 먹었다.
특별한 일은 조금도 일어나지 않았다.
마치 죽은 것처럼 살아 숨쉬고 있을 뿐이었다.
계절은 시간에 따라 어김없이 봄을 향해 달려 간다.
아침 저녁 쌀쌀하던 바람은 푸근하고 그리운 향기로 변하고, 골목길 사이사이에 이름모를 작은 꽃이며 잡풀이 돋아난다.  한 번 비라도 오고 난 아침이면 한꺼풀 더 푸른 물을 뒤집어 쓴 듯 녹음을 더한 나뭇잎들이 눈부셨다.
모든 만물이 생동하고 있는 현장.
그것은 아무리 더럽고 누추한 골목길이라도 마찬가지 였다.
주인집에서 기르는 개가 동네 암캐의 꽁무니를 줄줄줄 따라다니는 꼴이 헛웃음을 자아냈다.
봄은,
봄인가 보다.
다 떨어진 걸레처럼 너덜너덜한 내 얼굴에도 따스한 봄햇살이 쏟아진다.  언제 추워냐 싶게 조금 걸어다니면 땀이 베어날 만큼 따뜻하다.
한 달에 한 번 있는 휴일.
처음으로 아침에 일어날 것을 생각하지 않고 느긋하게 늦잠을 잤다.
극도로 예민해진 신경과 불안 증세로 한동안 제대로 자지 못한 걸 보상이라도 받으려는 듯이 한 번 깊게 잠이 들자 깨기가 쉽지 않았다.
그게 실수였다.
눈을 떠보니
김근용이 없었다.
서둘러, 돈가방부터 확인해봤다.  다행히, 이제까지 모은 일당은 고스란히 남겨져 있었다.  그러나 김근용은, 내 돈을 벌어서 갚아준다던 김근용은 없었다.  늘 들고 다니던 그 밤갈색 가방이 사라졌음을 확인했고, 신발과 몇 안되는 옷가지들이 사라진 것을 알았다.
비겁하게 내뺐구나...
머리가 냉정한 판단을 내리자 가슴속에 불기둥같은 뜨거운 무언가가 치솟아 신발도 신는 둥 마는 둥 급하게 터미널로 갔다.  그러나 대합실 어디를 둘러봐도 김근용은 보이지 않았다.  버스 운전사들 몇몇을 붙잡고 물어봤지만, 그런 사람은 못봤노라고, 설사 봤다해도 이미 다른 도시로 갔으면 별 수 있겠냐는 대답만이 돌아왔다.
사실, 그랬다.
김근용이 내뺀 거라면 잡을 방법은 없다.
김근용의 집이 어딘지, 어디 갈만한 데도 아는 곳이 없었다.
그렇게 생각하자 풍선처럼 부풀어 올랐던 분노와 조급증이 조금씩 가라앉아 갔다.  미칠듯한 허탈감만 느껴질 뿐이다.  그렇게 믿지 말자고 다짐해놓고, 김근용이 돈 벌어서 준다는 말에 혹했던 자신이 멍청하다는 생각만 들 뿐이었다.  그냥 모든 사실을 알았던 그 때 죽여버렸어야 했다.  부엌칼로 그 놈의 배를 북북 찢어놨어야 했다.  결창이 터지도록 팼어야 했다.  뭐 얻어먹을 게 있다고 그런 놈을 살려뒀는지... 멍청해도 분수가 있지.
“하긴... 나라도 도망갔지.”
한 달이라도 참아준 것에 고맙다고 해야할지 모른다.
그동안 번 거라도 남겨주고 간 것에 고맙다고 해야할지 모른다.
어차피 인간이란 게 자기 상황이 불리해지면 내빼고 싶은 거야 당연한 거 아닌가.
김근용을 탓하지만, 만약 자신이 번 돈을 고스란히 다른 사람에게 건네야 하고, 노예처럼 돈만 벌고, 주는 밥만 먹어야 한다면 그 보다 더 일찍 도망갔을 거라는 생각이 들자 김근용을 붙잡으러 다니고 싶지 않아졌다.  포기였다.
그 썩을 놈은 어디에선가 다른 누군가에게 사기를 치며 평생을 그렇게 거지 같이 살 거고, 나는 열심히 돈을 모아 지선과 함께, 나중에는 그런 놈들을 가진 자의 아량으로 보아 넘길 정도로 여유있게 살고 말겠다.

이제는 암캐의 등을 올라탄 수캐를 보았다.
아아... 성공했구나.
자기보다 큰 암캐의 등에 올라타 열심히 허리를 놀리는 수캐가 기특하기도 하고 웃기기도 하다.
삐그덕 소리를 내지르는 대문을 열고 들어가니 주인집 아주머니가 쉬는 날이면 마당이라도 치우지 않겠냐고 밉살맞은 소리를 해댄다.  세들어 사는 주제니까 별 수 없이 빗자루를 들고 마당을 쓸려하자 바게쓰에 물 한통을 담아 내어 준다.
정말 지랄 맞다.
오늘은 되는 일이 없나 보다.
한 바가지씩 물을 퍼붓고 빗자루로 벅벅 문지르자 잿빛 땟물이 줄줄 흐른다.  그나마 마당이 넓지 않아 다행이라고 생각하며 다시 벅벅 문지른다.  싸가지 없는 주인집 꼬맹이는 장난감 말을 타고 앉아 말없이 보고 있다.  마치 집안에 머슴이라도 부리는 듯한 태도였다.  어린 것이.
그러고보니 내가 김근용을 부려먹는 것과 같은 눈인지도 모르겠다.
어제 저녁엔 기분이 꽤 괜찮았다.
일하는 게 늘었다고 초급보다 급료도 올랐고 이제 만지면 묵직하게 느껴지는 지폐의 무게에 만족스런 마음이 들기도 했다.  역시 둘이 버니까 하나가 벌 때보단 하루하루 돈 불어나는 게 다른 기분이 들었다.  김근용을 등지고 앉아 돈을 세면서 설핏 입가에 웃음기가 서렸다.
뒤에서 벽에 기대고 앉은 김근용이 갑작스럽게 말을 걸 땐 나도 모르게 돈다발을 꼭 쥐고 말았다.
‘너 돈 만들어서 그 여자랑 결혼하면 나는 뭐하지?’
‘니 살 길, 니가 알아서 정하면 그만이지 그걸 왜 나한테 물어’
요즘들어 정말 아무 생각이 없는 듯한 눈을 하고 다니는 김근용은 좀 위험한 분위기였다.  벽에 기대어있는 꼴도 꼭 어디 아픈 사람마냥 힘이 없어서, 저렇게 나약한 게 정말 갖은 협박을 다 하던 그 김근용이 맞는지 의심스러울 정도였다.  돈은 내게 다 주고, 사는 재미가 없어서 그런 지도 모른다는 생각이 들자 조금은 신경이 쓰이기도 했다.  벌써 한달인데 한 번쯤은 예전에 하던 그짓을 하게 해줄까 싶은 생각도 들었다.  속았다는 게 분하기는 하지만 김근용에게 엉덩이 까발리는 게 새삼스러울 일도 아니고.
‘결혼... 안 하면 안 돼?  너 돈 좋아하잖아.  그 여자보단 나랑 있는 게... 돈 더 많이 모을텐데.’
‘미친소리 하지마.  내가 왜 이렇게 열심히 모으는 건데!’
‘그럼.. 결혼하고나서라도 나 한 번씩 볼래?  ...돈은 줄테니까.’
‘웃기지마!!’
화가 나 옆에 있던 베개를 집어던졌다.
내 미래에 너 따위 오물을 집어 넣을까봐!
그대로 가방에 돈을 쑤셔넣고 잠자리에 들었다.
하룻밤쯤 봉사해 줄까 했던 생각도 싸그리 사라져 버렸다.  이렇게 질긴 사람인데 괜히 더 얽혔다가 나중에 무슨 큰 일을 당할까 두려워졌던 탓이다.  빨리 시간이 흘러서 원하는 액수만큼 돈이 모이기만을 빌 뿐이다.  더 이상 김근용을 보지 않게.
그런데 김근용은 어이없게도 너무 일찍 사라져 버렸던 것이다.
물론 화가 나지만, 어느 한 구석에서 아주 조금쯤은 다행스러운 지도 모르겠다.  더 이상 그 어두침침한 꼴을 보지 않아도 된다고 생각하니 속이 후련하기도 했다.  그러나 마당청소를 마치고 다시 방에 들어와 돈이 들어있는 가방을 보았을 때는 역시 마음이 무거워졌다.  지선은 애가 타게 기다리고 있을 텐데 나란 놈은 병신같이 돈 하나 마련하지 못해서 절절 매고 있다.  얼마나 더 기다리라는 말을 해야 할까.  답답한 마음에 눈물이 왈칵 치솟았다.
잡힐 듯 한 꿈인데 늘 저만치 멀어져 가는 것에 절망한다.  안타까워 몸무림쳐도 마음대로 되는 것은 하나 없어 되려 무력함만 깨닫고 만다.
마당청소를 끝내고 집을 나서서 여기저기 상점들을 기웃거려 봤다.
그러나 저녁 시간에 딱 맞춰 일할 곳을 구하기는 쉽지 않았다.
김근용이 떠났으니 자신이 조금이라도 더 벌어야 하는데, 마땅한 자리가 없었다.  지금 다니는 빵공장처럼 좋은 곳을 그만둘 수도 없고.
주머니를 뒤져 꼬깃한 돈으로 소주를 샀다.
가파른 오르막을 오르는 일은 한 번 지친 몸을 다시 한 번 지치게 만든다.  숨을 헉헉 거리며 간신히 올라왔나 싶으면 아직 절반인 오르막길.  딱 십미터만 낮아도 좋겠다.
세상은 시끄럽다.
그렇지만 시끄럽게 하는 건 다 있는 자들의 일이다.
그나마 자식 가르칠 여건이 되는 집에 태어나 배웠다는 대학생들이 데모를 하건 말건, 하나같이 얼굴에 ‘나 배불렀소’라는 글을 써가지고 다니는 듯한 의원님들이 국회에서 무슨 일을 저지르건 말건, 기계는 하염없이 돌아간다.  아무렇지도 않게 기름때를 흘리며.
그렇게 태연자약한 모습으로 쉼없이 만들고 또 만들고, 만들고, 만들고...
그렇게 열심히 만드는 데도 기계는 기계일 뿐이고, 공돌이는 공돌이일 뿐이다.
기계가 만들어 낸 상품 하나 주어지는 게 없을 뿐더러, 돈 달라고 사장을 향해 비굴하게 웃어야만 한다.
빨간 색이 거친 색감으로 여기저기 칠해진, 자못 절대적 심각함을 드러내는 찌라시를 붙들고 ‘반민주...민주...’입으로 되뇌어 보았다.
과연 이게 목구멍에 밥 넘기는 일보다 중요한 일인가.
이 찌라시는 기계의 기름때도 못 닦는 종이일 뿐인데.
잠시 들고 있었더니 벌써 손에 뻘건 잉크 물이 들기 시작한다.  공돌이인 주제에 이런 걸 심각하게 읽을 필요는 없다.  세상 돌아가는 일에 대해 알아봤자 살기만 더 힘들 뿐이라고 김근용이 말한 적이 있었다.  김근용은 무식하지만 그렇게 가끔은 맞는 소릴 하기도 했다.
소주 두 병을 비우고 잠을 잤다.
꿈에서 지선은 없고 물빛 원피스만 나풀나풀 춤을 추었다.  하염없이 바람을 타고 움직이는 옷을 잡기 위해 손을 내뻗었지만 닿지 않았다.  괜히 서러운 마음에 화를 내고 돌아섰다가도 다시 잡기 위해 손을 뻗었다.  그러나 끝까지 닿지 않았다.
옷을 따라 걷는 길이 익숙하다는 생각이 들었다.
익숙한 비탈길.
공장길.
어느새 원피스는 사라지고 공장의 현관에 마치 귀신의 형상처럼 수정아저씨와 신형님과 순천아주머니가 내쪽을 노려봤다.  죽은 아이를 품에 안은 수정아저씨가 울부짖으며 다가온다.  무서워서 피하지만 발목에 모래주머니를 매단 듯 쉽게 걸음이 떼어지지 않았다.  신형님은 언제 나타났는지 모를 아이들을 데리고 나를 향해 주먹을 휘두르며 다가왔다.  순천아주머니는 썩은 누룽지를 끓여와 디밀었다.
내 잘못이 아냐!!!
내 잘못이 아냐!!!
다 김근용의 잘못이야!
김근용이 그 새끼가 날 속였어!!!
난 잘못 없어!!!
소리치지만 목소리가 나오지 않는다.
다가오는 손들은 죽은 사람들의 것처럼 핏기가 없다.
나를 죽일 거야... 죽일 거야...
그들의 손에 닿는 즉시 죽고 말거야...
으아아아악!
‘헉!’
순식간에 꿈속의 영상이 사라지고 짙은 어둠을 느꼈다.
붙들리기 직전에 깨어났다.  깊은 안도의 한숨을 내쉬고 눈을 떠 어둠이 들어찬 방안을 살폈다. 
이마의 땀을 느끼고 손으로 훔쳐냈다.
꿈속의 사람들이 당장이라도 눈앞에 나타날 것만 같은 불안에 손이 떨린다.
그 순간 눈에 들어오는 어두운 사람의 형상.
머리맡에 있는 예상치 못한 인영에 심장이 덜컥 내려앉았다.  순간적으로 저 사람이 나를 죽일 지도 모른다는 공포감이 엄습했다.
“누,... 누구야?”
놀라 자리에서 일어나 그 사람으로부터 거리를 두었지만
질문을 던졌던 시점에 이미 알았다.  그 사람이 누구인지.
저 지독한 인간을 모를 리가 없다.
밤갈색 가방을 아직 어깨에 둘러맨 채 서서 얼굴을 흠뻑 적시며 울고 있는 기괴한 분위기의 지저분한 남자.
“흡...흑....”
입을 틀어막고 선 자세로 굳어버린 듯 운다.  서럽게 운다.
너무도 어이가 없어 김근용을 욕하고 때려야겠다는 생각도 할 수 없었다.
“뭐...뭐야?”
어떤 설명이라도 듣고 싶은 심정이었다.
도망갔던 놈이 왜 지금 이 방에 서서 저토록 서럽게 울고 있는지.
흐느낌 소리가 작은 방에 울려 퍼졌다.  그 소리는 어떤 짐승이 고통을 느끼며 히끅거리는 소리같이 들렸다.
새벽 달빛이 작은 창에 비쳐 들어와 그림자를 남겼다.  어스름한 시야에 이불에 그려진 달빛이 보였다.
김근용은 어둠속에서 귀신 같은 형상으로 울고만 있다.
멀뚱히 서 있더니, 갑자기 털썩 주저 않아 무릎을 반쯤 꿇은 자세로 양손으로 입을 틀어막았다.
간간이 채 막지못한 오열이 김근용의 손가락 사이로 새어 나올 때마다 가슴에 얼음처럼 차가운 바늘이 스치는 듯한 섬뜩함에 몸서리가 쳐졌다.
별로 잘못한 것도 없는데 추궁당하는 기분.
도대체 지금 이 남자가 왜 여기 있는 걸까.
“너... 도망갔잖아...  나한테 돈 주기 싫어서 도망갔잖아?”
약하게 끄덕이는 고개를 보았다.
그래.  김근용은 도망갔다.
“그런데... 왜 왔어?”
울고 있는 남자를 바라보며 뭘 어떻게 해야할지 알 수 없었다.
돈 벌어 주겠다고, 약속해 놓고 도망갔던 김근용.
그러나 다시 온 김근용.
이해할 수 없다. 
양심에 가책을 느껴 약속을 지키기 위해 온 것일까.
저 눈물은 자신의 처지가 불쌍해서 스스로를 동정해 흘리는 눈물일까.
그렇지만 사기 당한 나에 비한다면 지금 울고 있는 김근용은 가증스럽기 짝이 없다.
끊이지 않을 것 같던 히끅거림이 잦아들어 가고, 조금씩 안정을 찾는다 싶었을 때에 김근용은 입을 가리고 있던 손을 앞으로 뻗어 휘휘 내저으며 앞에 선 내게 무릎걸음으로 다가왔다.  붙잡힐 것 같아 한 발 뒤로 물렀지만, 잡히고 말았다.  눈물로 젖은 손과 얼굴이 닿아 허벅지의 옷이 축축하게 살갗에 달라붙었다.  김근용의 얼굴과 손의 열기가 부담스럽고 싫다.
김근용은 내가 도망가지 못하도록 강한 힘으로 두 다리를 팔로 감아 그 위에 얼굴을 부빈다.
뭐 하는 짓이야.  이게.
"왜, 왜이래?"
두 다리를 흔들어도 떨어지지 않았다.
오히려 더 꼬옥 붙잡힐 뿐이었다.  징그럽고 간지러운 기분에 등줄기가 굳었다.
".. 살면서 이런 기회가 다시 올 거 같지 않아..."
대체 무슨 얘길 하는 지도 모르겠다.
“내 인생에... 너는... 한 번뿐이야.  다시 없는....”
“그게 무슨 말이야!  이거 놔!!”
다시 다리를 흔들어 빠져 나오려고 했지만 김근용은 절대 놔주지 않겠다는 듯이 다리를 붙잡았다.  시선이 마주쳤다.  어둠 속에서 번득거리는 김근용의 눈동자가 마치, 미친 놈을 보는 것 같다.
"... 너한테 성의는 보였으니까 이제 내 갈 길 가야지 했는데... 못갔어.  너랑 더 있어봤자 희망이 없잖아.  넌 그 여자랑 결혼할 거니까...  나를 무시하기만 할 뿐이라 떠나려고 했는데 못갔어...”
“......”
“어디로 가서 뭘 해야 하는 지 알 수가 없었다... 웃기지 않아?  그저 하루 하루 먹고 자고, 나중엔 공장 하나 하면 족하다고 생각했던 인생인데 이제... 이제 그건 삶 같지 않아.   여기서 수중에 돈 한푼 없이 지내는 게, 그렇게라도 너랑 있는게! 그게 사는 것 같다고!!!"
그래서 나더러 어쩌라는 거야?
그렇게 묻고 싶어졌다.
아무 말도 하지 않은 건, 돌아올 김근용의 대답이 무서웠기 때문이다.
마치 모든 게 내 잘못이라는 듯 소리치던 김근용은 곧 애원조로 바뀌었다.
"...남자를 좋아한다는 걸 알고부터 평생 누군가와 같이 사는 건, 포기했다... 그렇지만 너를 만났어.   너는 내 인생에 단 하나뿐이야...  인수야... 네가 죽어도 나와는 함께할 생각이 없다면, 그래도 좋아.  평생을 네 밑에서 돈 버는 기계로 살아도 좋아... 결혼하기 전까지 만이라도,  네가 돈 모아서 그 여자랑 결혼하기 전까지 만이라도, 다정하게 대해 주지 않을래?......"
귓속에 벌레가 돌아다니는 것 같다.
간지럽고, 견딜 수 없는 기분이다.
당황해서 멍청히 입을 벌리고 있는 나에게 김근용은 다리를 놓고 일어나 입을 맞추려 했다.  다가오는 입술이 싫어서 김근용의 가슴팍을 세게 밀쳐내고 뺨을 때렸다.  김근용의 횡포를 계속 참을 수는 없다.
“네가 하는 짓이 언제나 나한테 통할 거라고 생각하지 마!  또 무슨 개수작을 걸려고!!  차라리 그냥 도망가버려.  잡지 않을 테니까 당장 꺼져!”
방바닥에 힘없이 나가 떨어진 김근용은 이번에는 주저 앉은 채로 운다.  기가 막히고, 답답하고, 화가 나서 손가락이 떨렸다.
뭐 이런 게 다 있어!
사람 등쳐먹는 사기꾼에, 남자나 좋아하는 남색가에, 울보인 꼴불견.
“거짓말 아냐... 진심이야.”
“......”
“진심이야 인수야...”
조용한 정적이 찾아든 방에 김근용의 목소리가 한참을 울렸다.
몇 번이나 진심이라고, 믿어달라고 김근용은 말한다.
그렇게 결정을 강요한다.
아무 것도 생각하고 싶지 않은데.
눈물이 나올 것 같은 건 오히려 나다.
눈물을 흘리고 싶은 건 오히려 나다.
너한테 휘둘리고 괴롭힘 당하고 속고...
너를 만난 뒤로는 나라는 인간이 완전히 망가지고 썩은 창자덩어리가 된 것 같아 싫다!
그런데도 너는 대체 뭐가 그리도 간절하고 슬픈 거냐.
그만큼 마음대로 하고서도, 또 뭐가 부족해서 거지같은 눈알을 굴리며 비굴하게 달라붙으려고 하는 거냐.
소리치고 싶었다.
억울하다고, 백만번은 죽었다 깨어날만큼 억울하다고 말하고 싶었다.
“인생에 한 번 뿐이니까... 다정하게... 대해줘...”
“......”
“같이 있어줘...”
모든 건 여잘 좋아하기만 하면 해결되는 일인데.
김근용을 보았다.  
방바닥에 아무렇게나 주저 않아 정신없이 눈물을 쓸어내리는 김근용을 보았다.  눈물을 닦지 않는 한 손은 힘없이 바닥을 짚고 있었다.  꼭 내팽개쳐 놓은 것만 같은 꼴이다.  팔 뿐만이아니라 김근용이라는 사람 자체가 모든 걸 포기한 듯 묘하게 불안하고 허망해보였다.  마치 죽을 걸 아는 동물처럼.
어릴 적 동네의 야산에서 죽을 지경인 새를 본 적이 있다.  포식자로부터 공격을 당한 모양인지 입에서는 선혈이 흘렀고, 발가락은 꺾여있었으며, 자세히 보니 옆자리에 똥도 지려놨었다.  가만히 눈을 감고 떠는 새가 너무 불쌍해 치료라도 해줄 수 없나 한참을 고민했었다.  막대기라도 찾아다 발을 동여매줄까, 낱알이라도 주워다 먹여 줄까 생각했다.  그러던 중에 동네 아저씨 한 분이 산에 오셨다가 새 앞에 있는 나를 보곤 어차피 죽을 새니 그만 집에 가라는 말을 하셨다.  제가 이미 죽을 걸 알고 살기를 포기한 모양이라고.  스스로 살기를 포기한 거면 손쓸 수 없는 지경인 거라고.
지독히 아플 텐데도, 소리하나 내지 않고 그저 조용히 눈을 감고 숨이 떨어지길 기다리는 듯한 새.
그 새가 보여준 듯한 초연함과, 그럼에도 숨길 수 없는 죽음에의 공포, 보고 있는 사람을 안타깝게 하는 떨림.
어차피 죽을 거라면 안 보이는 데서나 죽을 것이지.  괜한 것을 보고 한동안 마음이 스산했었다.
김근용은 어차피 자신이 행복해지지 못한 다는 걸 알고 있는 것이다.
“왜... 너 같은 놈한테 걸렸을까... 하필 내가...”
재수도 오지게 없다고,
한참 뒤에 목이 메인 나는 그렇게 말했다.


“윽...”
“...힘들어?”
김근용이 내쉰 숨이 얼굴에 달라붙는다.
아랫배가 파들파들 떨리는 것을 보고 슬쩍 배에다 손을 올려보는 김근용.
아무리 익숙해지려고 해도 처음 들어올 때의 압박감은 불쾌해서 나도 모르게 입술을 깨물고 몸을 굳히고 만다.  떨리는 몸을 만지다 땀이 맺힌 이마를 한 번 쓸어주고 인상 펴라는 듯 찌푸려진 미간사이에 입을 맞춰주는 김근용은 상태를 봐가며 천천히 움직였다.  언제부턴지는 모르지만, 즐기기로 맘먹으니 이 짓도 싫지 않다.  움직임이 더할 수록 그 만큼 더해지는 신음소리가 이제 꽤나 이 짓을 즐기게 된 나를 증명한다.  김근용의 팔뚝을 세게 잡으며 행위에 정신없이 빠져든다.
김근용은 한 순간의 꿈을 안고 산다.
나는 이어질 미래의 꿈을 안고 산다.
우리의 꿈은 그렇게 다르다.
내 꿈이 현실이 되는 순간 김근용의 꿈은 과거가 된다.
그러니까, 김근용을 아주 조금만 봐준다.
“아....”
가슴과 가슴의 맞부딪침에 숨이 막힌다.
짓눌러오는 김근용의 무게가 너무 무겁다.
차츰 움직임이 격렬해지는 김근용의 가슴을 슬쩍 손으로 밀었다.
“그... 그만...”
“자, 잠깐만 인수야... 잠깐만....”
김근용은 몸을 들지 않았고, 거의 깔리다시피한 채로 행위는 이어졌다.
비벼지는 마찰에 몸이 들썩이고 김근용의 어깨에 턱이 치였다.  혀를 깨물지 않기 위해 이를 꽉 아물고 신음을 참는다.  열중한 김근용은 내 턱이 자기 어깨에 부딪힌다는 걸 모른다.  이렇게 무식한 놈이다.
털썩.
절정을 맞이한 김근용이 그대로 온 몸에 힘을 풀었다.
그 숨막힘에 질려 김근용의 몸을 걷어내려 했지만 탈력감 탓인지 손에 힘이 들어가지 않는다.
“하아...야... 나 숨막혀... 좀 내려가 봐...하아... 뭐야...아까부터... 나를 깔려죽일 작정이냐...”
“조금만...”
“...어리광도 적당히 해”
“미안.”
김근용은 꾸물꾸물 내 위에서 내려가 옆에 누웠다.  그리고 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
“너랑 가슴이 닿는 게 좋다.  맞닿아 있으면 내 마음이... 흘러들어 갈 것 같아.”
“이상한 소리 좀 하지마.”
절대 김근용의 쓸쓸함을 나눠갖고 싶지 않다.
제 아무리 몰아붙이고 강요하고 붙잡는다 해도 언제가 나는 꼭 떠날 사람.  내 자리를 찾아갈 사람이다.  남자를 좋아하는 김근용이 남은 생을 어떻게 지내든, 돈이 모이는 그날까지만 김근용을 허락할 것이다.
엉덩이가 끈쩍해 일어나려는 나를 김근용이 붙잡아 눕혔다.
“또냐? 내일 회사가서 일해야 돼.”
“돈은 내가 많이 벌어 줄게.”
많이?
얼마나 많이?
공돌이 주제에 꼴같지도 않은 소리를 한다고 생각했지만 말로 내뱉지는 않았다.
입술을 빠는 김근용을 보았다.
실눈을 뜨고 있는 눈이 휙 구부러졌다.  입술을 떼고 웃으며 김근용이 아무 것도 보지 못하도록 손바닥으로 눈을 가렸다.
“뭘 그렇게 빤히 봐.”
그냥 궁금해졌을 뿐이다.
사장의 조카가 아니라면 김근용 네 놈은 어쩌다가 공장으로 오게 된 건지.
어떤 사연으로 불행히도 공돌이가 되어 도시와 공장에게 구걸하게 되었는지.
우리는 모두 흙에서 뿌리뽑혀 나온 식물들이다.
원래 심어지고 자란 곳을 뒤로 하고 허연 맨 뿌리로 뿌리내릴 수 없는 회색빛 시멘트 바닥을 디디고 선 나약한 존재들이다.  아무리 뿌리내리려 애를 써도 갈색의 부드러운 흙처럼 인심이 넉넉하지 않은 시멘트는 돈을 내지 않으면 자리를 조금도 내어주지 않는다.  부는 바람에 살갗이 쓸리고 차가운 빗물에 온 몸이 굳어도 그래도 굳이 이 시멘트 바닥을 부여 잡고 뿌리 내릴 곳을 찾으려 안간힘을 쓰는 사람들.  그래서 구걸해야 하는 사람들.
문득 새벽녘에 눈을 뜨고 말았을 때, 너무 피곤해 잠이 오지 않을 때, 모처럼의 휴일에 늦잠을 자고 일어나 아침을 어떻게 먹을까를 생각할 때... 그 때 그 때 온 몸을 덮쳐오는 서러운 혼미를 아무렇지도 않은 표정으로 감당하는 사람들.
피식 웃음이 나왔다.
야박한 세상 살이에 지쳐가고 있나보다.
지선을 데리고 귀향할까 하는 생각이 들었다.
지선을 데려가면 어머님이 푸성귀를 씻다만 물기묻은 손을 털고 맞아줄 것 같은 기분이 들었다.  학교에 다닐 동생 녀석이, 일등으로 공부를 잘 한다는 그 녀석이 지선을 ‘언니, 언니’하고 부르는 소리가 들릴 것만 같다.  좋은 집에 시집을 간 누나가 아이들을 데리고 집에 오면 지선과 낳은 우리 아이가 그 아이들과 어울려 장난질할 모습이 그려지는 것도 같다.
그래, 고향으로 가자.
돈만 모아지면 고향으로 가자.
....
그렇지만 고향에 가서 뭘 하지.
아버님이 그렇게 돌연히 가시고 조금씩 조금씩 남의 손에 넘겨줬던 땅은 이제 하나도 남아있지 않은데.
땅이 없는 농민이 뭘 해서 먹고 산단 말인가.
이미 고향은, 돈이 모이는 곳이 아니었다.  농촌에서 돈은 빠져 나가기만 할 뿐이다.  돈은 전부 거대한 도시가, 기계가 가져 버린다.
그래서 사람들이 돈을 찾아 몰려 든다.
자발적으로 몰려드는 게 아니라 돈이 없는 고향에서 내몰리는 것이다.  돈을 벌어 오라고.
“먹고 사는 건 앞으로도 계속 힘들기만 할까...”
공장에서 돌아오는 길에 힘들게 비탈길을 오르며 패배감에 젖어 버렸다.  이 오르막은 사람을 참 숨막히게 한다.
“...제빵 기술 배워 볼래?”
옆에서 묵묵히 걷던 김근용이 집으로 향하는 골목길을 돌아 들어갈 때쯤 꺼낸 말이었다.
“뭐?”
“나 꽤 솜씨 좋다?  어릴 때부터 배운 셈이거든.  진짜 기술자한테...  배워두면 먹고사는 덴 큰 지장 없을 거다.”
“그래?... 그런 솜씨가 있으면 진작 써먹을 일이지 부품 공장엔 왜 다녔어?”
네가 그 부품공장에 있는 바람에 내 인생이 만나지 않았어야 할 널 만나 이렇게 꼬여버렸다고 말하고 있는데, 갑자기 김근용이 걸음을 멈췄다.  조금 앞서가다 말고 김근용을 돌아다 보았다.
“널 붙잡기 위해 그렇게 급해지지 않았다면... 그 사람에게서 얻어낸 기술 따윈 평생 써먹지 않았을 거다...  그 사람은...”
“됐어.  안 들을래.”
네가 주절주절 늘어놓을 과거사 얘긴 듣고 싶지 않아.
그렇게 친밀한 듯 사소한 부분까지 얘기하고 싶지 않다.
절대로 김근용 앞에서 집이나 가족 얘기를 하지 않는 것은 이런 이유에서다.  우리는 도시에서 만난 완벽한 타인일 뿐.
김근용을 알고 싶지도 않고, 나에 대해 말하고 싶지도 않다.
그저 돈을 벌고, 모으고, 먹고, 자고만 하면 돼.
그렇게라도 함께 살고 싶다고 했던 건 김근용이니까 할 말은 없겠지.
뚜벅뚜벅 앞서 걸어 대문을 열고 안으로 들어갔다.
대문 밖에서 뒤늦게 들어오는 김근용이 ‘정말 조금도 알아주지 않는 구나’하고 서운한 듯 하는 말을 흘려 들었다.
일일이 장단 맞춰 주다가는 한도 끝도 없을 인간이다.


“저기, 제게 온 거 뭐 없습니까?”
식사중인 듯 청국장 냄새가 물씬 나는 안집에 대고 묻자 그런거 없다는 쌀쌀맞은 주인집 아주머니의 대꾸만이 돌아왔다.  밥냄새에 허기를 느끼고 방으로 들어오자 김근용이 조촐한 아침상에 숟가락을 놓던 중이었다.  세수할 때 젖은 머리를 괜시리 손으로 한 번 털고, 뜨끈한 국 한사발 개운하게 마시면 좋겠다는 생각을 하며 찬 물을 마셨다.
이번 휴일에는 서울에 한 번 가볼까...  정기적으로 지선에게 편지를 보냈다.  얼마간은 편지에 꼬박꼬박 답장이 왔었는데, 최근엔 지선의 편지가 뚝 끊겨 무슨 일이라도 생긴 건 아닌지 걱정이 됐다.  성질 못되 보이는 그 큰언니라는 아주머니의 얼굴이 떠오르자 불안은 더 커졌다.  여기서 돈 만든다고 꾸물거리는 사이 다른 곳으로 팔려갔을 지도 모른다는 생각을 그저 한 번 해본 것 뿐인데, 정말 그런가 싶어 가슴이 쿵쿵 뛰었다.  아무래도 한번은 지선에게 다녀와야 할텐데.
문득 시선을 느껴 보자, 김근용과 눈이 마주쳤다.  무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 의뭉스런 눈깔을 하고선 나를 보는 게 기분나쁘다.
“뭘 봐?  밥이나 먹어!”
“자국, 오래가네.”
손가락으로 눈가를 집는다.
눈썹부터 관자놀이까지 더듬어 내려가는 손길에 밥먹다 말고 무슨 짓이냐고 소리를 질렀다.  김근용은 이불자국이 남아서 그랬다고 서둘러 변명한다.
“내 얼굴에 이불 자국이 남든 말든!!”
기가 막혀 혀를 찼다.  제정신인가 싶을 지경이다.  아침부터 밥상머리에서 남의 얼굴을 빤히 바라보는 것도 기분나쁠 뿐더러, 겨우 이불 자국 가지고 유난스레 만져보기까지 하는 김근용이 싫다.  정말 싫다.  진짜, 이상한 놈이다.
싫다는 데도 자꾸, 제빵 기술을 배우라고 하는 것도 이상하다.  물론 기술을 배우면 나한테 나쁠 건 없지만, 그 기술이라는 게 하루아침에 배워지는 게 아니라는 건 동네 꼬맹이들도 안다.  기술을 배우려면 아마도 오랜 시간 김근용과 같이 있어야 할 게 뻔한데 내게는 그럴 생각이 전혀 없다.  김근용에게 돈이 아닌 무언가를 얻어낸다는 것도 썩 내키는 일이 아니다.  목표로 하는 액수만큼 돈이 모이기만 하면 당장 인천을 떠날 것이다.
그런 말을 듣고 김근용은 결혼을 꼭 그렇게 급히 해야하는 거냐고 내게 물었다.  어이가 없을 따름이다.  무엇 때문에 객지에서 이렇게 고생을 하는 건데.
지선과의 결혼생활말고 꿈꾸는 것은 없다.  그녀는 서울에 와서 유일하게 찾은 희망이다.  행복해 질 수 있다는 가능성.
김근용은 모른다.  여자가 집안에서 어떤 존재인지, 얼마나 사랑스럽고 위대하며 부드러운지 남자만 밝히는 김근용은 모른다.  
그것이 김근용의 난점이다.


마음과는 달리 휴일에 서울에 가지 못했다.  돈이 눈에 밟혀 갈 수 없었다.  서울까지 들고 다녀오기도 불안하고, 김근용만 있을 집안에 두고 가기도 불안한 돈.  희망이자 족쇄인 돈.
날이 풀리면서 갑자기 현기증이 나는 일도 많아졌다.  하루쯤은 쉬라고, 부모라도 되는 양 김근용이 말했다.
빵공장의 주문은 날이 갈수록 계속 늘어 슬슬 지금의 인원으로는 운영이 어렵지 않겠냐는 의견이 나오고 있었지만 그런 의견을 사장이 귀담이 듣는 지는 알 수 없다.  뜨네기 입장이긴 하지만, 공장 운영에 무심한 사장들을 보면 화가 난다.  당한 게 있어서 그런걸 게다.  
일어나 개키지 않은 이부자리에 앉아 지선에게 편지를 썼다.  자신도 모르게 연락이 없는 그녀를 탓하는 말투가 되는 것 같아 세 번이나 고쳐썼다.  지금 지내는 사정을 조금 적고, 언제나 그렇듯이 조금만 기다려달라는 말도 썼다.  왠지 한숨이 나오고 마는 것을 억누를 수 없었다.
한숨을 쉬었다.
한 번 두 번.
기다려 달라는 말을 보았다.
정성을 들인 글씨는 모양이 예쁘다.
“조금만 더 기다려주세요...  지선씨.”
소리 내어 한 번 읽어봤다.
기다려주세요.
읽는 도중 불현듯 치밀어 오르는 먹먹함이 목울대에 걸렸다.
스스로 생각해도 이보다 더 답답한 말을 없을 거란 생각이 들자 참으려는 눈물이 비어져 나왔다.  언제까지 기다려달라는 말만 반복할 것인가...
도대체 언제쯤이면 내 인생이 봄날의 꽃처럼 축복속에 만개한단 말인가.
더러운 집,
노랗게 바랜 벽지,
두벌뿐인 수저와 밥그릇,
이불 한 채,
못에 걸린 한 두벌의 겉 옷,
말라비틀어진 걸레와 희미하게 금이 간 자기 물컵.
하나하나 주변을 훑어본다.
하나같이 초라한 그것들에선 더럽고 추한 가난뱅이의 냄새가 난다. 
탁탁.
가슴을 쳤다.
쳐도, 쳐도, 답답증이 가시지 않는다.
“인수야!  왜그래?  그만해!”
아침에 볼일이 있다며 나갔던 김근용이 어느새 돌아와 가슴을 치는 손을 잡는다.  끌어안으려고 하기에 피했다.  하지만 그런다고 김근용이 물러났던 적은 단 한 번도 없었다.  강한 힘으로 억지로 끌어 안아 김근용은 두 팔에 힘을 실어 도망가지 못하도록 내 몸을 단단히 고정시켰다.
딱딱한 가슴팍에 숨쉬기 어려울 정도로 꽉 안겼다.  그 구속이 미칠 듯이 답답했다.
“빠, 빨리... 빨리 결혼하고 싶어... 빨리 결혼하고 싶어!”
마음을 허비는 이 초조함이, 불안감이 사라지도록.
남들처럼 예쁜 가정을 꾸리고 잘 살 수 있다는 희망을 다시 가질 수 있도록.
지독한 현실을 보람으로 생각하며 살 수 있도록.
“빨리, 빨리 결혼하고 싶어...”
“제발 그만해... 말 하지 않아도 알고 있어.  네가 얼마나 그 여자랑 살고 싶어하는 지!”
화난 목소리로 김근용은 그대로 덮쳐왔다.
왜 화를 내는 거냐, 고 묻지도 못한 채 덮쳐누르는 김근용의 몸 아래 깔렸다.
정신없이 옷을 벗기를 김근용이 두려웠지만, 애무를 받기 시작하자 아무래도 좋다는 생각이 들었다.  목이며 가슴을 애무 받는 동안 몸이 달았다.  허리를 비벼도 유두를 물고 열중해 있는 김근용이 알아주지 않아 처음으로 김근용의 바지를 내 손으로 내렸다.  속옷을 걷어내고 드러난 물건을 손으로 잡았다.
“아...”
작은 탄성이 김근용의 입술 사이로 흘러나왔다.  몇 번 만지지도 않았는데 충분히 커진 그것을 김근용이 성급하게 안으로 묻어왔다.  갈라지는 아픔에 고개를 가로로 젓자 김근용이 위로하듯 정신없이 내 이마에 입술을 부볐다.
“헉헉...”
동물적인 행위를 하는 동안 아무 생각도 들지 않았다.
다만 허리를 더듬는 손길과 내부를 휘젓는 뜨거운 불길, 뜨거워진 서로의 체온과 채액의 냄새만이 어느때보다 생생하게 느껴졌다.  신음소리를 참을 생각도 하지 못하고 절정감에 고양되어 가면서 소리를 질렀다.  김근용이 강한 힘으로 몸안을 들락거릴 때마다 아릿한 통증과 동시에 손끝 발끝까지 짜릿함이 흘러 온 몸이 덜덜 떨렸다.  김근용의 어깨를 꼭 붙들어 잡고 간신히 숨을 뱉을 때에야 숨쉬는 것도 잊고 있었다는 것을 깨닫는다.
“인수야... 인수야!”
이름을 부르는 김근용의 목소리를 들으며 절정을 맞았다.  몸안에서는 김근용이 마지막 몸부림으로 파르르 떨며 두세차례로 정액을 쏟아냈다.
행위가 끝난 방안에는 오직 거친 숨소리만이 맴돌았다.  타나 남은 불씨처럼 온몸이 부들부들 떨렸다.  김근용과의 행위에서 이렇게 강렬한 쾌감은 처음이었다.  충격과 동시에 뭔가 개운해진 듯한 기분도 들었다.  가슴 속의 먹먹함이 이 행위로 사라져버린 듯 슬픔도, 미칠듯한 답답함도 느껴지지 않았다.  남자와 교접했다는, 그리고 엄청난 쾌감을 느꼈다는 수치심이 먹먹한 가슴 대신 주머니 속의 돌처럼 뱃속에서 서걱거린다.
부엌에서 엉덩이를 씻는 동안 흐르는 정액을 보지 않으려고 눈길을 돌렸다.  몸을 씻고 들어오자 김근용이 뭔가를 부스럭 거리며 밥상으로 쓰는 접이식 상 위에 올려두고 있었다.
“...미안하다...”
처음엔 강제적이었지만, 나중엔 같이 즐겼으니 김근용의 사과에 대해 할 말이 없다.
“건 뭐야?”
김근용이 상 위에 올려 놓은 비닐 봉투를 보며 물었다.
“저기 정류장 앞에 오늘 개업하는 가게 가서 일 좀 도와주고 얻어왔다.  고기랑 떡.”
아침부터 어딜갔나 싶었더니 개업집엘 간건가.
봉투에서 꺼낸 고기는 꽤 양이 많다.  새우젓까지 곰살맞게도 얻어왔다.  느릿느릿 옷을 입는 나를 급하다는 듯이 바닥에 끌어다 앉히고 입에다 고기를 들이민다.  뭐든지 제멋대로 하려해서 질색이다.
“됐어.  내가 먹을게.”
“...많이 먹어.  하도 고기를 안 먹으니까 얼굴에 이불 자국이 그렇게 오래 가잖아.  그거 병이다.  심해지면 살을 눌러도 안 나와.”
꿀먹은 벙어리처럼 입이 꼭 다물어졌다.
김근용의 뜻하지 않은 친절은 목에 걸린 가시처럼 아프고 성가셨다.
한참 고기를 먹었다.  귀한 음식이긴 하지만 시골에 살 때는 한 두달에 한번씩 누구누구네 잔치다 하는 일이 꼭 있어서 몇 점이라도 얻어먹고 그랬는네 도시로 오고 나서는 돼지든 닭이든 소든 통 구경을 못했다는 걸 알았다.  확실히, 고기는 맛이 있었다.  그렇지만 김근용을 볼수록 어딘지 불편해져 음식에 열중할 수가 없었다.
상을 치우고, 남은 떡을 부엌으로 내가는 김근용의 뒤를 보며 물었다.
“고기 얻어오려고... 개업집 일 도와주러 갔었어?”
“...”
“나 때문이야?  왜 그래?  요새 나한테 왜그러는 거야?”
군말없이 일해주고 돈도 주고.
회사일도 배려해주고.
집안일에서도 빼주고.
목구멍의 가시가 하나 둘 늘어나는 일들 뿐이었다.
떡을 손에 든 김근용이 등을 돌려 나를 보았다.
“...그냥 내가 좋아서 하는 일이니까 불편하게 생각마...”
불편하다.
되갚아 줄 수 없는 친절이란 불편하기만 할 따름이다.  돈이 아니라, 친절이기 때문에.
“그러지마.”
“...네가 그 여자한테 가겠다고 해도, 너 안 잡아...  언제든, 돈 모이면 가고 싶은 길로 가.”
“......”
“진짜 안 잡는다니까?”
김근용은 웃으면서 말했지만,
금방이라도 울 듯한 그 얼굴이 부엌으로 사라지는 것에 나는 작게 안도의 숨을 내쉬었다.




빵공장 뒷편에는 작은 못이 있다.
잿빛으로 죽은 물 속에는 등이 휜 물고기가 산다.
공장과 연못은 어울리지 않았다.
연못의 썩은 물에 물고기도 어울리지 않았다.
어울리지 않는 것들이 어울려 있다 보니 물고기의 등이 휘었다.
잿빛 물 속만큼이나 숨쉬기 갑갑한 김근용의 옆도 내게 어울리지 않는다.
볼 때마다 물속에 큼지막한 돌을 집어 던져 넣는다.
차라리 죽어라.  죽어.
그러나 등이 휜 물고기는 잽싸게 피한다.
물 위로 솟아오른 몸뚱이를 급히 어두운 밑바닥으로 숨기는 물고기가 얄밉다.
죽음에 대해 사람이건 동물이건 대담해질 수 없는 현실을 보는 것 같다.
등을 휘게 만든 독한 물 속에서라도, 물고기는 꺼내지길 원치 않을 것이다.
당장 김근용이 주는 돈을 포기할 수 없는 것처럼.
"인수씨!  지금 관리실로 가봐.  누가 찾아왔어."
"저를요?"
친절한 공장아주머니는 그렇다고 고개를 주억거렸다.  누구지...? 싶었다가 혹 지선일지도 모른다는 생각이 들었다.  찾아올 사람이라고는 그녀밖에 없다.  괜히 탁한 물빛에라도 얼굴과 차림새를 비춰보고, 전에 지선이 사줬던 옷을 오늘 입고 나오지 않은 걸 아쉬워하며 서둘러 관리실로 뛰어갔다.  편지가 끊겨서 걱정을 했더랬다.  어떻게 인천까지 올 수 있었을까?  그녀의 일이 뭔가 잘못된 건 아닌가.
흥분되면서도 불안한 마음으로 관리실 앞에 당도해 앞에 선 관리인에게 고개 숙여 인사 했다.  퉁명스러운 눈초리로 인사를 받아주지 않는 게 평소와는 다른 모습이라 조금 이상했지만, 지선일 만날 생각에 들떠 깊게 생각하지 못하고 관리실 문을 열었다.
먼지 낀 난로 위에 놓인 주전자 뚜껑을 열어 내용물을 확인하는 거친 남자의 손이 보였다.  두툼하고 굳은 살이 붙은, 몇가닥 짙고 굵은 검은 털이 솟아있는 손.
“...!!!”
눈에 익은 것이지만 현실을 현실로 받아들이고 싶지 않았다.  믿고 싶지 않다.
뚜껑을 다시 주전자에 끼워 넣고 남자는 죄수를 심판하는 판관과 같은 위압적인 자세로 다가온다.
너무 놀라 발을 꼼짝할 수도, 도망갈 수도 없었다.
어느새 관리실로 뒤따라 들어온 김근용이 작게 흘려 내뱉는 말을 무심코 듣고 만다.
"신형님..."
꿈이 아니다.
눈 앞에 있는 신형님은 정말 꿈이 아닌 거다.
공장에서 나온 뒤로 늘 머리 위에 커다란 쇳덩이 하나가 둥둥 떠있는 기분이었다.
언제 떨어질지 모르는.
희망은 늘 현실의 빗발에 차가워지는데, 불안은 늘 부푼 먹구름처럼 몰려와 현실이 된다.
불안하던 쇳덩이는 기어이 떨어지고야 말았다.
어금니를 꽉 다문듯 유난히 턱선이 드러난 얼굴을 하고서 다가오는 신형님은 꿈속에서보다 훨씬 끔찍했다.
"감쪽같이 사라져 버렸기에 어딜 갔나 했더니, 여기들 있었구만?"
다가온 신형님은 나와 김근용을 번갈아 보며 이죽거렸다.  눈에서 느껴지는 성난 분노의 빛에 온몸이 굳은 듯 전혀 움직여지지 않았다.  포식자의 독에 쏘인 짐승처럼 꼼짝도 할 수 없다.  변명을 하려 해도 입술이 달달 떨려 말이 제대로 나오지 않는다.
"저...저기..."
"흥!  어린 애들이라고 귀엽게만 봤는데, 이런 몹쓸 것들!!!"
“여길...어떻게...”
“내가 니까짓 것들 어디도 튀었는지도 모를 바보로 보여?”
신형님의 주머니 속에서 나온 꾸깃한 빵봉투에는 공장의 이름이 선명하게 찍혀 있다.
언젠가, 김근용이 건네줬던 팥빵이 머릿속을 번개처럼 스치고 지나간다.  내가, 저 봉투를 버리지 않았었나?
“야이 자식들아, 이거 하나 찾으려고 공장 소각장에 내논 쓰레기들 전부를 뒤졌다.”
“저, 저기.. 난... 나는!”
퍽!
말을 끝내기도 전에 큼지막한 손바닥으로 머리를 얻어맞았다.  둔탁한 고통이 느껴졌다.  손을 휘두를 수 있는, 주먹질을 할 수 있는 신형님이 무섭다.  다시 나를 향해 다가오는 신형님을 김근용이 말리지만 신형님의 다리에 배를 채이고 바닥에 쓰러졌다.  
"나... 나는 아무 잘못 없어요!!! 저... 저... 기,김근용이 나를 속여서 나도... 나도 모르고 여기까지 따라온 거라구요!!!”
“뭐?”
“다 김근용이 잘못이야!  김근용이 사장이 도망갈 걸 알면서도 숨겼고, 나는... 나는 김근용이 돈을 준다기에 따라왔는데... 속아서 돈도 받지 못하고... 정말 속았단 말이예요!"
때릴 듯 달려드는 신형님을 피하며 소리를 질렀다.
"니들, 사장과 한패잖아!  이게 어디서 거짓부렁이야!  사장 어딨어!”
"모릅니다... 우리도 사장이 어디로 갔는 지 몰라요."
악다구니를 치는 신형님을 향해 바닥에서 일어선 김근용은 제법 침착한 태도지만 떨리는 목소리는 숨길 수 없는 불안을 고스란히 드러낸다.  잿빛으로 변해버린 듯한 얼굴 근육이 푸들푸들 떨리는 김근용을 보며 어떻게 좀 해보라고 목쉰 소리를 내질렀다.
도망치고 싶다.
김근용도, 수정아저씨도, 신형님도 다시는 보고 싶지 않은 사람들.
이 자리에서 연기처럼 사라져 버릴 수 있길 바란다.
아무도 모르게.
"그게 말이 돼?  사장하고 너희하고 같이 증발해 버렸어!!!  그런데 사장이 어딨는 지 모른다고?"
신형님이 가까이 있는 내 멱살을 잡고 흔들어도 필사적으로 고개를 저어 보인다.
그런데도 믿어주는 기색이 없어 이대로 맞아 죽을 지도 모른다는 공포감에 이가 갈렸다.  아니, 정작 두려운 것은 육체적인 폭력이 아니다.  신형님의 눈을 볼 수 없다.  그 눈에 담겨있을, 인간 이하의 것을 보는 듯할 경멸과 배신감을 똑바로 마주할 수 없다.  신형님의 눈을 두려워해야 하는 자신에게 이는 모멸감을 견딜 수 없다.  이대로 깊고 짙은 암흑속으로 내동댕이 쳐질 것 같은 두려움에 온 몸에 돋은 소름이 우르르 떨리고 만다.
여기서 끝낼 수는 없다.
내가 원하던 삶의 달콤함을 단 한 조각도 맛보지 못했는데.
"난 아무 것도 몰라!!  몰라요!  김근용에게 물어보면 되잖아요!!"
멱살을 잡은 손에 힘이 더해져 숨을 쉴 수가 없었다.
김근용이 다가와 신형님의 손을 잡아 멱살이 풀리자, 미칠듯이 기침이 나 나는 바닥을 향해 헛바람 내뿜었다.  흥분한 신형님은 김근용의 머리를 후려쳤다.  그 손에 들렸을 감정을 나는 익히 알고 있다.  알고 있기에 더욱 무섭다.
"나가서 저하고 얘기하세요."
"인수가 한 말이 진짜냐?  니들 진짜 사장 어딨는지 몰라?  모르냐고!!!"
신형님에게도 사장이, 아니 돈이 중요했던 것인가.
신형님에게 우리의 배신따위는 별로 중요하지 않은 지 모른다.  외려 우리가 사장과 짜고 도망간 것이길 바랬던 것 같다.
오직 사장이 어디있는 지를 묻는 말속에서 돈을 받을 수 없다는 절망, 나 또한 경험해 본 그 절망을 느꼈다.  신형님의 분노는 빈곤에서 오는 것이었다.  
영원히 풀리지 않는.
새삼 사무치게 다가오는 사실에 몸서리를 쳤다.
"니들은 대체 뭐야!  사장하고 아는 사이도 아니라면서 왜 이런데 있냐?  왜 공장에서 도망갔어 이 쌔끼들아!!!"
울부짖는 신형님은 관리실의 물건을 집어 던졌다.
횡포를 부리는 신형님을 김근용이 팔로 옭아매 간힘을 쓰며 밖으로 끌고 나가자 공장 관리인이 들어와 무슨 일이냐며 사정을 캐물었다.  어떤 말을 뱉어 냈지만 관리인은 납득하지 않는다.  울음소리와 뒤섞인 단어는 부정확하다.  신형님이 왔던 걸 알려줬던 아주머니가 다가와 울고 있는 내 등을 두드려 주었다.
내 잘못이 아닙니다.
내 잘못이 아니에요...
그러니 이 끔찍한 일이 진짜가 아니라고 말해주세요...!
"이게 무슨 일이래?  인수총각,  인수총각!!  그래 그래, 무슨 일인지는 모르지만 인수 총각 잘못이 아니니까 그만 진정해."
자신도 모르게 '내 잘못이 아니다'는 말만 반복하고 있었던가.
그래.  내 잘못이 아니다.
누구라도 이런 내 사정을 알아줘야 해.
얼마나 당했는 지, 얼마나 기가막히게 속았는 지 알아줘야 해.
슬픔은 눈물이 아니라 피였다.
생을 건 희망과 절망의 교차.
아무도 내 사정을 알아주지도, 도와주지도 않는다.
나는 절름발이다.  세상에 당해, 제대로 걸을 수 없는 절름발이인 거다.  겨우, 겨우 절뚝거리는 걸음이 익숙해지려고 하는데, 어쩌면 언젠가는 나을 지도 모른다는 희망을 가지고 있는데...  불시에 거대한 진창을 만나고 만다.  ...이 길은 이제 또 어떻게 가야 하나.
공장 공터에서 김근용과 신형님의 격한 실랑이가 이어졌다.  김근용은 신형님의 주먹을 막아내며 집에 먼저 가 있으라고 소리친다.  나로선 도저히 신형님의 얼굴을 마주대하고 있을 자신이 없다.  피하고 싶다.  ...그리고 죄는 김근용이 지었으니 그 해결을 보는 것도 김근용인 게 당연하지 않은가.
신형님 일을 김근용에게 넘긴 채 관리인에게 인사도 하지 않고 서둘러 집으로 돌아왔다.
아직 한낮으로, 일도 끝나지 않은 시각에 대문을 들어서는 나를 주인집 아이가 놀란 눈으로 보았다.
이불을 뒤집어썼다.
몸 속 깊은 곳에서부터 오그라붙는 느낌에 온몸에 이불을 감고, 돈가방을 가슴에 껴안았다.
아가. 아가.  우리 이쁜 새끼.
어린 시절, 배앓이를 할 때면 이마며 팔뚝을 부드럽게 어루만지던 어머니의 손길이, 목소리가, 장마철 습기찬 빨래 같던 행주 치마 냄새가 차례로 떠올랐다.
“으...으허허...으으...”
아가. 아가.  내 새끼.
어머니...어머니...
나, 더는 걸을 수 없을까봐 겁이 납니다.
검고 깊은 진창에 빠진채 헤어나오지 못할까봐 너무 겁이 납니다.
그 따뜻한 품으로 꼭 안아준다면 좋으련만.
어미 품에서 너무 일찍 떨어져버린 동물처럼 어머니를 불렀다.
가슴으로 소리쳐 불렀다.
어머니의 모습이 눈앞에 그려졌다.  선명하게 다가오던 모습이지만 시간이 지날수록 점점 더 희미해져 이게 정말 어머니의 모습이 맞는지 싶을 정도로 흐릿해졌다.
서울에 온 오년 동안 고향집에 내려간 적이 없었다.  어머니의 얼굴도, 동생의 얼굴도 이제 정확히 그려낼 수 없다.
외로움에 품 안의 가방을, 가방 안의 돈을 더 꼬옥 껴안았다.
이것만이, 낯선 도시에서 얻은 전부다.
“끄으...흑...”
가슴 깊이 맺힌 그리움을 사위려 운다.
작은 창으로 보이는 먹구름 진 새까만 하늘이 꼭 끝도 모를 암담함에 싸인 내 심정인 것 같다.
김근용은 얼굴 여기저기가 찢어진 채 늦은 밤 돌아왔다.
젊을 때 건달이었다는, 걸걸한 신형님 손에 맞은 얼굴이 성할 리 없다.
부엌에서 세숫물을 받는 김근용에게 다가가 천을 젹셔 얼굴의 핏물을 조금 닦아 주었다.  아픈 듯 인상을 찌푸리면서도, 왠지 기분이 좋아보이는 게 기분 나빠져 김근용의 손에 천을 들려주고 방으로 들어와 앉았다.  살점이 종잇장처럼 너풀거리는 게 보기 사납기도 했다.
방과 통하는 부엌문이 열려 있어 등을 보이며 앉은 김근용이 얼굴을 대충 닦고, 발을 씼는 걸 볼 수 있었다.  무슨 말이든, 입을 열 때가 됐는데 아무 말이 없는 게 공포심을 부추긴다.
어둡고 무겁게 침잠된 마음속 찌꺼기들이 일제히 부르르 일어나 마음 속에, 머릿 속에 둥둥 떠다녔다.  미움과, 서러움과, 증오와, 원망과, 짓누르는 죄의식...
"신형님이랑 무슨 얘기 했어?"
참지 못하고 물어봤다.  핏자국 진 옷을 벗어 빨고 있는 김근용의 등이 잠시 움직임을 멈췄다.
"... 사실대로 다 말했어?"
“...아니.  솔직하게 말하고, 용서...를 빌어야 했겠지만... 그럴 수는 없지.”
자신이 남색가임을, 그에게 속아 별 짓 다하며 몸으로 봉사했던 나를 말하고 싶지 않았을 김근용을 이해할 수 있다.
고개를 끄덕였다.
“사장에게 속은 걸로 해뒀다.  입다물고 있으면 돈을 받을 수 있을 줄 알았다고...  중간에 인수 네가 눈치채는 바람에 너까지 일에 끌어들였다고 말했어.  진짜 네 몫으로 돈을 줄 생각은 없었고 기회를 봐서 다시 도망칠 작정이었는데, 인천으로 오자마자 내가 사장에게 속았다는 걸 알았다고... 그렇게.”
묘하게 내게 둘러진 방어선을 의식한다.
“신형님이... 뭐래?”
김근용은 잠시 시간을 두었다.  그 짧은 침묵은 고통스러웠다.
“수정... 수정아저씨 딸 수정이가 죽었대.”
온 몸의 털이 순식간에 곤두서고 만다.
김근용... 그게 무슨 말이냐...
소리가 되어 나오지 않는 말이 입안을 맴돈다.
그 예쁘다던 수정이가 죽었단다.
아저씨가 제 목숨보다 귀애하던 그 아이가.  고작 여섯 살 난 그 아이가.
눈을 질끈 감았다.
얼굴도 모르는 어떤 여자아이가 죽어가는 모습을 필사적으로 머릿속에서 밀어낸다.
결코, 내 잘못이 아니다...
“그 충격으로 아저씨도 쓰러지셨다는 데... 잘못한 거 알면 거동도 못하시게 된 그 양반 병원비라도 책임지라고 그러시더라.”
“...돈 내라는 말이야?”
“신경쓰지마.  내가 알아서 할테니까.  넌 지금까지처럼 지내면 돼.”
“뭘 알아서 하겠다는 거야?  ... 돈도 없으면서.  나... 난... 난... 내 돈은 못 줘.”
잠시 침묵이 흘렀다.
움직이지 않는 김근용의 등을 본다.
곧, 피식, 하는 바람소리가 그에게서 흘러나왔다.
나는 그다지, 부끄러운 줄도 모른다.
김근용이 상대라면 조금도 부끄러울 것이 없다.  그의 비웃음이 무얼 의미하는 것이든 간에, 적어도 그보다는 내가, 떳떳한 인간이라고 확신할 수 있다.
“돈 달라고 안 해!  모두 나 때문에 벌어진 일이니까 너에겐 약속한 액수만큼 벌어줄 거야.  신형님 일은 그 다음에 처리하기로 했어.  그러니까 제발.. 제발 돈, 돈!! 그 소리 좀 하지마...”
“어떻게 돈 얘길 안 할 수 있어?  신형님이 원하는 게 돈인데!!”
“너한테 돈 달라고 안한다니까! ... 너한텐, 수정아저씨 딸의 죽음이 그렇게 아무 일도 아냐?  돈얘기 말고... 죽은 그 애를 애도해야겠다는 마음조차 들지 않아?!!”
김근용은 빨래를 집어던졌다.
기가막혀 나는 두 주먹을 꼭 쥐고 소리를 내질렀다.
“모두 너 때문이잖아!!”
화가 났다.
슬프고 무서웠다.
이런 일이 누구 때문에 벌어진 건데... 소리치고 그를 욕하고 싶다.
평생 이 일이 안 잊혀지면 어떡하나... 무섭고 무서워서 이가 갈릴 지경이라고.
그렇지만, 돈이 없으면 언제까지고 이런 지독한 인생이 계속되는 거잖아?  항상 누군가에게 죄를 짓고 비굴하게 살아야 하는 거잖아?
김근용 넌, 뭐가 잘났다고 나를 비난하는 거냐...
“그래. 다 내 탓이야... 알아. 나도 안다고...”
젖은 손을 들어 얼굴을 감싸는 김근용에게서 고개를 돌렸다.  덩달아 눈시울이 시큰해지는 것 같아 들려오는 울음소리를 무시한다.
자신이 잘못한 줄 알면서
왜 내게 화를 냈던 거지?
오늘 일이 나보다 김근용에게 더 경악과 공포였을 거라는 생각이 그제서야 들어 마른 침만을 목으로 넘겼다.
도망간 사장을 생각했다.
우리는 죄의식에 괴롭다.  따져보자면, 돈을 갖고 도망간 건 우리가 아닌데... 괴로워야 한다.  그런데 사장도 지금 어딘가에서 자신이 저지른 일에 대한 공포감을 느끼고 있을까.  혹시 아무런 죄의식도 없이, 공장을 팔아치운 돈으로 식색이나 즐기며 살고 있는 것을 아닐까.  꼭 그럴 것만 같다.
죽어라 일한 사람은 굶지만, 흙 한번 안 묻혀 봤을 법한 희고 통통한 손을 가진 사장들은 뱃살이 불뚝 튀어나올 정도로 배부른 것처럼... 불합리한 것 투성이로 이루어진 게 세상이니까.
창으로 후텁한 바람이 불어들어와 애달픈 가슴을 간질인다.
“비 오려나 봐.”
김근용이 눈물을 닦아내고 다시 빨래를 하는 게 우스꽝스럽게 보여 작게 웃으며 말했다. 
“...응.  장마질 것 같네...”
김근용의 말은 정확이 맞아 떨어졌다.
늦은 밤 방의 작은 창을 작게 두드리던 빗방울은 새벽녘부터 거센 물줄기로 바뀌어 온 세상을 때리는 듯한 손매운 기운으로 쏟아져 내렸다.
잠시 그쳤다가도 또 다시 내리는 비.  며칠이고 비가 계속된다.
초여름 장마가 시작된 모양이다.

유난히 지리하게 이어지는 올해 장마로 수해를 입지 않도록 각별히 주의할 것을 당부하는 라디오 방송이 하루 종일 계속되는 걸 들으며,  고향에 있었다면 한창 열이 올라 제방을 보수하고, 밭과 논을 살피느라 정신이 없었으리라, 하고 옛생각에 젖었다.
아주 어릴 적 장마비는 신비였다.
그치지 않고 몇날 몇일이고 비를 뿌리는 새까만 하늘이 신기하기 그지 없었다.
굵기도 굵은 장대비가 주룩주룩 쏟아져 내리는 것을 차갑고 끈적했던 고향집 마루에 않아 하염없이 보곤 했다.  나이를 좀 먹어서는 장마철이 농민에게 얼마나 큰 고통과 애절함의 시간인 지를 알게 되었고, 하루빨리 장마가 끝나기를 기다렸다.  장마가 오래갈 수록 농작물은 병충해에 시달렸고, 태풍이라도 함께 오는 때에는 하루게 다르게 땅에 눕는 벼들을 안타까워해야 한다는 것을 알았기 때문이다.  나이를 먹는 다는 것은 그런 것 같다.  어떤 현상이든 그것이 자신에게 이로운 지 아닌 지를 먼저 계산하게 된다는 것.
신형님은 이후로 자주 공장에 들락거렸다.  우스웠다.  사장에게 받지 못한 보상을 김근용에게서 얻어내기라도 하겠다는 건지, 빚쟁이 마냥 으스대는 태도로 김근용을 대했다.  신형님과의 일에 대해 자세한 설명을 해주지 않아 돌아가는 사정을 상세히 알 수는 없지만, 신형님이 끈질기게 요구하는 게 수정아저씨의 병원비만이 아니라는 것 정도는 눈치챌 수 있었다.  수정아저씨의 생계와 더불어 자신의 입까지 김근용에게 짐지우려는 심산이리라.  헛웃음이 나는 일이다.  모두가, 똑같다.  모두 돈이 없고, 모두 돈이 필요하며, 모두 누군가에게 자신의 짐을 넘기고 싶어한다.  돈에 눈이 먼 신형님의 얼굴에 자리한 절박한 탐욕을 볼  때 마다 가슴이 뜨끔거리고 마는 것은 그토록 절박한 탐욕의 화살이 내가 가진 얼마간의 돈을 향할까 싶기 때문이었다.
김근용이 무슨 재주로 공장을 찾아오는 신형님을 돌려보내는 지는 모르겠지만, 신형님은 자신의 주장처럼 '김근용 때문에 입은 손해'를 배상받기 전에는 물러날 사람이 아니다.  오늘만해도 아침부터 김근용을 찾아오지 않았던가.
김근용은 돈이 없다.
그리고, 나는 돈이 있다.
이점이, 못견디게 불안했다.
공장에 찾아오는 신형님은 김근용 외의 다른 사람과는 말을 하지 않았다.  우리가 어디서 일했고, 어쩌다 빵공장에 오게 되었는지, 공장 관리인이 물어도 대답하지 않고 김근용을 불러달라고만 할 뿐이었다.  우연히 나와 마주쳐도 아는 척을 하거나 말을 걸지 않았다.  분명 곱지 않은 소리를 들을 것이라던 예상이 빗나간 것은 다행스럽지만, 금방이라도 태도가 변해 내 멱살을 잡고 돈 내 놓으라고 패대기를 쳐댈 것만 같아 지레 겁부터 났다.  아직도 하루 업무가 끝나면 김근용은 내게 제 몫의 일당을 쥐어준다.  이제는 받기가 싫다.  받아도 받아도 내 것이 아닌 것만 같다.  지금까지 모은 돈이 혼자 번 것이 아니라는, 절반은 김근용의 몫이었다는 사실이 상기되어, 만약 신형님이 김근용의 돈에 대한 권리를 주장한다면 꼼짝도 못하고 빼앗길 것 같은 기분이 들었다.  신형님은 아마도 지금 내가 가진 돈의 존재를 모를 것이다.  그러나 머지않아 알게 될 것이다.  김근용이 버는 돈이 고스란히 어디로 가고 있는 지 알게 될 것이다.  자기에게 맡기라 했지만, 김근용의 거짓말은 곧 한계에 다다를 게 뻔하고...,  그럼 나는 돈을 뺏겨야 하나?
싫다.  싫다.  그건 내 것이다.
이제, 이제 한 두달만 있으면 되는데.
지선을 그 곳에서 빼내올 수 있는데...
잠시 비가 그친 걸 틈타 연못가로 나왔다.  아주머니들은 제각각 일들이 바쁘지만, 대부분 짐을 나르는 일만 하고있는 나로서는 비가 오늘 날이면 창고에 물이 새어들지 않게 살피는 것 빼고는 할 일이 거의 없다.  모처럼 허리와 어깨를 펴고 걸을 수 있는 날이다.
“인수야...”
오전부터 찾아온 신형님을 돌려보내고 돌아온 김근용은 연못 가 바위에 앉아 잠시 쉬고 있던 내게 다가와 옆구리에 자신의 두 팔을 끼워 두른다.  엄마 품을 찾는 어린애처럼 달라붙어 어리광을 부리려고 한다.  이름을 부르는 낮은 목소리가 충분히 지쳐보였기 때문에 팔을 떼어낼 수가 없다.  코 끝에 닿는 김근용의 목덜미에서는 습한 땀냄새가 났다.
“누가 보겠다.”
잠시 후, 살짝 어깨를 밀어내자 서운한 표정으로 팔을 거둔다.  미련을 떨치지 못하고 이번에는 손을 잡는다.
“이정돈 괜찮겠지?”
하여간, 끈질기다.
김근용의 손에서 손을 빼내 버린다.
그 순간의 김근용의 표정을 보지 않았다.  보지 않아도 대충 알 것 같다.
동정을 받아야 할 정도로 불쌍한 건 매번 구렁텅이에 빠져 버리는 나였음에도, 날 구렁텅이로 몰아넣은 김근용이 나로 인해 상처받은 표정을 짓고 있는 걸 보면 가끔 가슴에 허허한 바람이 분다.  이 딱한 인간아... 하고 혀를 끌끌 차고 싶어 진다.
아직은 내게도 티끌만한 인간다움이 남아 있던가.
“신형님은 왜 자꾸 공장에 오는 거야?”
“...알잖아.  내가 돈을 안 주니까 그렇지...”
바위 아래 젖은 흙을 발로 비벼 차며 김근용은 무관심하게 대답한다.
“너랑 내가 빚진 데가 있어서 지금 그걸 갚느라 여유가 없다고 해놨지만, ... 갚을 때까지 기다리겠다더니, 좀 초조해졌나봐.  우리가 또 도망칠까 감시하는 것도 같고.”
손에 땀이 난다.
“신형님이 ... 기다린다고 했다고?”
“빌었지,  잘못했다고.  빚을 갚고 나면 열심히 일해서 피해본 만큼 보상해주겠다고 했어.  처음에 그 말 했을 땐 심하게 화를 냈지만, 신형님이 어쩔 수가 있나?  화를 내봤자 돈이 없다는 데, 나 같은 놈 홧김에 죽여놓고 옥살이를 하느니, 좀 기다리더라도 돈을 받고 싶겠지.”
신형님의 생각을 잘 안다.
나도 잘 아는 선택의 여지가 없는 선택이다.
그런데도 신형님이 뻔뻔하게 느껴지는 게 우스웠다.  거렁뱅이의 눈을 하고 있는 건 나나 신형님이나 마찬가진데.
그래도 내가 김근용에게 당한 짓은, 그 때문에 입은 피해는, 신형님보다 훨씬 크다고 자신을 변명하고 싶다.
“수정아저씨는...”
“몰라.  나도.  서로 그런 말은 안해... 과연 신형님에게 수정아저씨 일이 중요하긴 한건가 의심스럽기도 하고... 한번 뵈러 가야겠는데... 솔직히 말하자면 좀 겁난달까.”
피식 헛웃음을 웃는다.
저런 건 안 웃는 것만 못하다는 생각이 들었다.
아무 불평도 없이 모든 죄를 뒤집어쓰는 김근용이 대단하면서도, 불쌍하게 여겨졌다.  예전이나 지금이나, 남들처럼 제대로 된, 멋진 인생을 살 생각이 있긴 한 거냐고 묻고 싶다.  김근용도 등이 휜 물고기다.
“김근용씨!  일 안 해?”
공장 관리인은 최근 신형님 때문에 외출이 잦은 김근용을 못마땅한 얼굴로 불렀다.  공장으로 돌아왔으면 제깍 일이나 할 것이지,하는 표정이었다.  김근용은 이따 보자는 말을 남기고 제빵실로 향했고, 나도 창고로 가 밀가루 포대의 개수를 꼼꼼히 확인했다.  김근용과의 대화를 떠올리며 신형님이 했다는 말을 곱씹었다.
과연 신형님의 인내는 언제까지 계속되어 줄까.
아무리 좋게 생각하려 해도, 신형님에게 돈가방을 빼앗기는 상상만을 거듭하게 된다.  상상 속에서 신형님은 비열한 사기꾼의 얼굴로 매정하게 내 돈을 제 돈이라 우기며 빼앗아 간다. 
같이 공장에서 일하던 시절에, 서로의 주린 배를 가장 잘 안다고 생각했던 사람들끼리의 연대가 하나 둘 찢어져 간다.  돌이킬 수 없는 수렁으로 빠져든다.  미처 안타까워할 새도 없이 간혹 그리워하고 미안해할 대상마저 잃어버렸다.
신형님이 밉다.  나타나지 않았으면 좋았을 텐데... 어딘가에서 비명횡사라도 했다면 좋았을 텐데...
그랬으면 훨씬 마음이 편했을 거라고 생각하는 스스로가 진심으로 무서웠다.
다음날, 오전에 신형님은 다시 모습을 나타냈다.  공장밖에서 들어오는 트럭의 물건을 창고로 옮기고 젖은 몸을 털고 있을 때 다 떨어진 우산을 든 신형님이 내게 다가왔다.  두려움에 저도 모르게 김근용을 부르러 가려는 나를 막아서고 우산에서 새어들어온 빗물이 떨어진 이마를 훔쳐내며 어디 조용한 곳으로 가자 했다.  김근용과 얘기하라고 했지만, 신형님은 오늘은 김근용에게 볼일이 없다며 말을 잘랐다.  단호한 태도에 피해갈 수 없음을 알았다.  맞아 죽더라도 신형님을 따라가야 한다는 것을 알았다.  관리인에게 잠시 다녀오겠다는 말을 하고, 신형님을 따라 공장 밖을 한참을 내려가 잡풀만이 우거진 황량한 빈 터에 섰다.  추위때문인지, 두려움 때문인지 입술이 떨렸다.  떨림은 몸 속 깊은 곳에서부터 올라와 멈추지 않았다.
“이 자리에서 죽고 싶지 않으면 똑바로 말해!  도대체, 내 돈을 보상해줄 생각들이 있어?”
언제부터 신형님에 대한 보상이 되었나...
처음에는 수정아저씨 병원비를 책임지라던 사람이.
예상은 했지만, 뻔뻔한 신형님의 태도는 생각보다 훨씬 기가막히고 슬픈 일이었다.
“빚 졌다매?  거 어디야?  대체 돈 벌어서 어디다 갔다 주는 거냐고.  내 쪽이 지금 얼마나 힘든 지 알아?  빚을 어디다 얼마나 졌는지는 모르겠지만, 우선 내 일부터 해결하라고 김근용한테 그렇게 전해.  너도 그렇게 알고 있고.”
“나... 난 아무 것도 몰라요.  김근용에게 말하세요... 난 그냥 공장에 다니래서 다니는 것 뿐...”
쫙.
우산을 집어던진 신형님의 손에 뺨을 맞았다.
불에 덴 듯 후끈한 통증이 왼쪽 뺨을 얼얼하게 물들였다.
“김근용 그 쌔낀 말이 안 통해!!  네가 가서 말하란 말야!  내 돈 안주면, 지금 다니는 이 공장에 니들이 저번 공장에서 무슨 짓을 했는지 얘기해서 못 다니게 할 수도 있어!!  경찰에 가서 콩밥먹일 수도 있어!  이도 저도 안되면 패 죽여버릴 수도 있어 이 쌔끼들아!!”
다시 한번 귀싸대기를 맞았다.
단 두 대 맞았을 뿐인데 눈앞이 벌갰다.
“잘못했어요... 잘못했어요...”
“잘못한 거 알면 돈으로 갚으란 말이다.  오래 못기다려.  알아서들 해.”
“조..조금만 여유를 주세요... 조금만.  신형님!!!”
찌그러진 우산을 주워들고 매정하고 돌아서는 등뒤를 보며 치솟는 설움을 삼켰다.
아시잖아요?
진짜 잘못한 사람은 따로 있다는 걸.
왜 도망간 사장이 아니라, 돈이 궁한 내게 와서 협박을 하는 겁니까!!!
차마 따지지 못한 말이 입 안에 쓰게 남았다.
개구리는 뱀을 잡지 않는다.
개구리는 파리를 잡아 먹는다.
뱀에게 제 몸을 뜯어먹혀도, 개구리는 뱀을 물지 않는다.  물어봤자, 날카로운 독니를 지닌 뱀을 이길 수 없다는 것을 알기 때문에 개구리는 오직 저보다 약한 곤충들을 노린다.  뱀을 노리는 것보다 효과적이라는 계산속이다.  개구리는 파리를 먹고, 뱀은 통통한 개구리를 통째로 삼킨다.  개구리의 뱃속에는 아직 소화되지 않은 파리의 사체들이 있다.  결국 뱀은 파리도 개구리도 모두 먹는다.  이게 이 세상의 법칙이다.

잠시 소강상태를 보이다 초저녁부터 다시 쏟아지기 시작한 빗방울이 창에 튀었다.
소등을 하고, 잠을 자기 위해 차분하고 깊은 숨을 내뱉으면 더욱 강렬하게 귀에 아로새겨지는 빗소리가 마치, 경고를 알리는 북소리처럼 들려와 막연한 두려움을 자아냈다.  장마는, 길가의 개미 떼에게 세숫물을 붓는 것처럼 거대하고, 위험하다.
하루 종일 비 때문에 신경이 예민해져 있었던 데다, 육체적인 피로감까지 더해진 몸은 잠을 원했지만, 불안정한 심정이 잠을 자길 거부했다.  잠들지 못하고 뒤척이는 자신에 비해 옆자리의 김근용은 잠이 든 것 같아 은근히 서운한 마음이 들었다.  혼자 눈 떠있는 밤에는 이전에는 경험하지 못한 생경한 외로움이 덮친다.  낮동안 무심코 묻어둔 상념들이 하나하나 머릿속을 떠다닌다.  신형님이 생각났다.  잠을 잘 수 없는 이유다.
신형님은 의심을 하고 있다.
아마도 며칠 우리는 지켜보며 우리에게 접근해 있는 빚쟁이들의 존재를 추적했으리라.  김근용이 갚아야할 빚이라면, 오직 내가 손해본 금액이기 때문에, 다른 빚쟁이가 있을 리 없다.  신형님이 거짓말의 냄새를 맡았다 해도 이상할 게 없다.
위험한 건 내가 가진 돈이다.
완력으로 신형님을 당해낼 수 있을까.
고개를 저었다.  불가능하다.  정당하게 내 돈을 주장할 권리를 잃은 상태다.  공장을 도망나왔던 그 밤에 나란 사람의 존엄함과 권리는 쓰레기통에 쳐박혔다.  적어도 신형님에게는 내가 인간으로 보이지 않을 게다.  정당한 논리로도, 힘으로도 이길 수가 없다.
경찰에 가는 일은...?  더 싫다.
영영 지선을 볼 수 없을 지 모른다.  요즘 세상에 잘못 들어가면 영영 나올 수 없는 게 그런 곳이다.
나는 지선을 생각해야 한다.
나를 기다리며 떨고 있을 아름답고 불쌍하고 가련한 그녀를.
이 밤은 그녀에게 또 얼마나 차가운 밤이려나.
"김근용..."
겁에 질린 아이처럼 모기만한 목소리가 새어나왔다.
깼으면 하는 마음과, 깊이 잠들어 깨어나지 않았으면 하는 마음이 교차했다.
불러도 대답이 없기에 반쯤 일어나 김근용의 얼굴을 살폈다.  잦고 규칙적인 숨소리를 확인하고 도둑고양이처럼 살며시 몸을 일으켰다.  소리를 죽이며 벽에 걸어둔 옷을 입었다.  김근용은 아직도 잠을 잔다.
어차피 말 할 생각은 없었다.
언젠가 떠날 때가 되면 조용히 사라지리라 마음먹었다.
반쯤은, 잡지 않겠다던 김근용의 말을 의심한 탓도 있고, 반쯤은 '떠난다'라는 것에 부여된 불편함을 외면하고 싶어서였다.
도둑놈처럼 슬그머니 사라지는 게 썩 내키는 일은 아니지만, 내가 사라지는 게 김근용에게도 나쁠 것 없다는 생각이 들었다.  김근용은 내 돈을 벌지 않아도 되고, 신형님 일을 좀 더 잘 처리할 수 있으리라.  나는 원하는 금액을 얻을 때까지 어딘가 가서 한 달 정도 죽도록 고생하면 되리라.  맘 속의 불안이 가시기만 한다면, 몸이 고생하는 것쯤은 참을 수 있을 것 같다.
눅눅한 양말을 신다말고, 어차피 젖을 거... 하면서 가방에 쑤셔넣었다.  그 때 가방 속이 보여 살짝 돈이 드러났다.  허둥지둥 돈봉투를 옷가지들로 가려 싸매며 왜 이렇게 놀라는 거냐고 스스로를 비웃었다.
가방을 어깨에 매고, 방문을 열자 차갑고 거센 빗방울의 기운이 피부로 느껴졌다.  방문 앞에 세워둔 검정 우산을 들고 좁은 방안을 한 번 돌아다 보았다.  이 방을 떠나게 되면 마음이 홀가분할 줄 알았는데, 들어올 때보다 더 무거워져버린 것 같다.  자신에 대한 동정인지, 아니면 김근용에 대한 동정인지, 우리들의 삶에 대한 비탄과 원망인지 알 수가 없다.
"미안..."
자고 있는 김근용에게 작게 말해본다.
돈에 대한 것은 조금도 미안하지 않지만, 다정하게 대해 주지 못했던 것에 대해서는 미안한 생각이 들었다.  아무리 불쌍히 여기려해도, 김근용에게 속은 자신이 먼저 불쌍하고 마는 탓에 한번도 그가 원하는 것을 기분좋게 들어준 기억이 없는 것 같다.  내가 원한 바는 아니지만, 오직 나 때문에 신형님 일에도 혼자 발을 동동 구르며 다녔을 것을 생각하니, 이제야 좀 딱한 마음이 생겼다.
홀로 방에 누어 자고 있는 김근용은 평생을 저렇게 외롭게 자야할 것이다.  옆자리에서 같이 뜨뜻한 숨을 뱉어줄 누군가가 없는 채로.  차가운 벽이 뿜는 냉기만이 김근용에게는 전부이리라.
고개를 돌렸다.
내가 상관할 일이 아니다.  문을 닫고 미련없이 돌아선다.
바짓단을 몇겹으로 걷어 올리고 빗길을 걷는다.  낡은 운동화에는 금새 물이 스며들어 온 발바닥이 축축한 물기에 휩싸였다.  거센 바람에 종아리와 몸에도 빗방울과 모래흙이 튀어 지저분해졌다.  터미널까지 무사히 갈 수 있을 지 슬슬 걱정되기 시작한 것은 버스 정류장 근처까지 언덕 길을 내렸왔을 때였다.  길은 거의 물바다라 할 만큼 잠겨 있었다. 무릎 정도 높이까지 흙탕물이 휘몰아쳐 보고 있기만 해도 어지러움증이 일었다.  음침한 동네를 장식하고 있는 몇 안되는 나무들은 제멋대로 몸을 꺾어대며 바람에 흔들렸다.  평소라면 한 두명쯤 전경들이 서 있을 법한 거리에도 장마 탓인지 강아지 한 마리 보이지 않았다.  어둑한 새볔에 있는 거라고는 물과, 나 뿐이다.
쏴아아--
빗소리가 유난히 귀를 때린다.
이 비는 숙제라고 생각했다.
뭐든 공짜로 얻어지는 것이 있던가.
이 큰 물은, 여기서 벗어나기 위한 관문과 같은 거라고 마음을 고쳐먹었다.
궁극적으로는 그동안의 지독한 삶에서 벗어나기 위해, 반드시 거쳐야할 단계같은 것이다.
용기를 내어 한 발을 앞으로 내딛었다.  접어올린 바짓단을 적시는 거센 물결이 살갗에 닿았다.  다시 한 발을 내딛었다.  그 순간 예상보다 깊게 빠지는 발에 당황해 그 자리에서 넘어지고 말았다.
무릎 근처에 맹렬한 통증이 달린다.  물은 허리춤까지 와 있다.  이게 어찌된 일인가 싶어 손으로 더듬고 나서야 하수구에 빠졌음을 알았다.  욕지거리가 목까지 치밀었다.
하수구에서 나오자 물의 높이는 다시 무릎께에 와 닿았지만 이미 이 길을 건너갈 용기를 절반쯤은 잃어버리고 말았다.  물살에 상처가 쓸려 아팠다.  제대로 찧었는지 피가 멈추지도 않는다.
상처를 자세히 보려고 몸을 수그렸을 때 어딘선가 사람의 목소리가 들렸다.
착각 인가 싶었던 그 소리는 점점 더 또렷하게 귓가에 파고 들었다.
"박인수!!!"
김근용이 방금 지나온 언덕길을 미친듯이 달려 내려오고 있었다.  흡사 미친 놈처럼 달려오는 김근용을 보며 무조건 피하고 봐야 한다는 생각에 사로잡혔다.
"오.. 오지마!  난 여길 떠날 거야!"
소리치며 도망가도, 김근용은 계속 이름을 부르며 쫓아왔다.  우산까지 팽개치고 길을 건넜다.  달려도 물에 푹푹 빠지는 발걸음이 무거워 답답했다.  왜인지, 잡히면 끝장이라는 생각만 머릿속에 가득했다.
"거기 서!  박인수!!!"
철벅.
하수구에 김근용도 빠졌다.
잠시 안도한 것도 한 순간으로 평소 보폭이 컸던 김근용이 금새 바로 뒤까지 쫓아왔다.  잡히지 않으려고 몸을 비틀어도 순식간에 가방을 붙들려 버렸다.  가방을 어깨에서 벗어버리면 달리기에 훨씬 수월할 것이다.  도망칠 수 있다!
그러나 어깨와 팔을 흔들어 가방을 벗으려던 찰나에 자신이 얼마나 바보같은 지 알았다.
돈이 없다면 도주는 의미없는 짓일 뿐이다.
허탈한 일이다.
발걸음이 느려지자, 김근용은 기회를 놓치지 않고 등뒤에서 달려들었다.  가방째 김근용에게 끌어안긴 채 자리에 멈춰섰다.
심장이 터질 듯 격한 숨이 그치지 않고 뿜어져 나온다.
"하아..하아.."
"인수야...하...아.."
빗줄기가 온 몸을 때렸다.
무릎까지 차오른 물이 두려웠다.  그 보다 더 등뒤의 김근용의 무게가 두려웠다.
몰래 도망가려 했다고 나를 때릴까?  욕할까?
김근용이 내게 그럴 자격이 있나?
이런저런 생각들이 스쳐지나갔다.  확실한 것은 무사하지 못할 것 같은 예감이었다.  그다지 잘못한 게 없는 것 같은데도, 김근용에게 호되게 당할 것만 같은 기분이 드는 게 이상했다.
"...하아.. 죽고 싶어 환장했냐?  이렇게 비가 오는데 너 지금 어딜 가는 거야..."
"이, 이거 놔.  난, 서울에 가겠어.  쫓아오지 마."
"안 돼!! 못 가!!"
가슴께에 닿은 김근용의 손에 힘이 더 실렸다.  놔주지 않겠다는 듯 꽉 끌어안는 이 팔이 정말 지겹다.  벗어나고 싶다.
“내가 간다면, 잡지 않겠다고 했잖아.”
“아직 아냐!!  아직 원하는 만큼 모으지 못했잖아.  그러니까 좀 더... 내 옆에 있어!”
“싫어!  이제 더는 필요없어!  내가 알아서 할테니까 제발 좀 놔!!! 놓으란 말야!!!”
수렁에서 헤어나지 못하는 것처럼 김근용의 품에서도 헤어날 수 없다.
“이제 얼마 안 남았어..!”
“필요없어!! 필요 없어!! 부탁이니까, 날 그냥 보내줘.”
“지금 가면 죽어 바보야!  시체로 발견되고 싶어!!”
"가야 돼.  이대로 있다간 신형님에게 전부 뺏기고 말아!"
돈을.
내가 피로 모은 돈을.
목숨과도 같은 돈을 남의 손에 넘겨줄 순 없어...!
비는 계속 해서 내린다.  우산은 빗물에 휩쓸려 어딘가로 사라져 버렸다.
김근용은 잠시 아무 말도 하지 않았다.  그 사이 발버둥을 쳐도 팔은 풀리지 않았다.  온 몸이 젖고, 젖은 머리카락에 닿은 눈이 따끔거려 손으로 두 세번쯤 쓸어올렸을 때 김근용은 내 목덜미에 젖은 입술을 대고 오열을 터뜨렸다.  김근용이 일으키는 감정의 폭발을 나는 도무지 따라갈 수가 없다...  왜 우는 지 이해할 수 없다.  왜 나를 잡는 건지도 이해할 수 없다.   세찬 빗줄기에 굳은 몸이 차갑게만 느껴질 뿐이다.  입술이 벌벌 떨릴 정도로.  등에 달라붙은 김근용은 한동안 꼼짝도 하지 않고 젖은 숨을 뱉어낼 뿐이었다.
“... 단 며칠이라도 조금만 더 같이 있어.  신형님에게 뺏기기 전에 네 돈 다 만들어 줄테니까.  약속해...”
“못믿겠어...  불안해서 견딜 수가 없어...”
“내 말대로 해!  그렇지 않으면, 정말 나 미쳐버릴 지도 몰라.  미쳐서, 무슨 짓을 할 지 모른다고!!”
나를 죽이기라도 하겠다는 거야.
“맹새해.  더 이상은 너를 붙들지 않는다고.  네 돈도, 내가 지켜준다고.  정말... 마지막이라고.”
꽉 끌어안긴 채로 그런 말을 듣는 건 미덥지 않아.
끝?
과연 그런 게 있을까.
영원히 여기서 발목 잡히는 거 아냐?
왜 매일 아파야 하는 지 묻고 싶다.
목표가 분명하고, 노력도 하는데 왜 늘 실패해야 하는 지 묻고 싶다.
누구보다 열심히 사는데도, 누구보다 불행한 이유를.
아직 미래가 많이 남아있다는 것만으로도 무엇이든 다 될 수 있을 것 같은데,
그 무엇도 되지 않는 비참한 현실을.
묻고 따지고 싶다.
이게 다 내 잘못이냐고.
쏴아---
하늘은 아무런 답도 주지 않는다.

김근용에게 이끌려 집으로 돌아가자 마자 끌어안겨 입술을 빼앗겼다.  차갑게 굳은 입술인데 숨결만이 뜨거웠다.  잦은 숨을 뱉어내고 다시 입술을 마주댄다.  김근용이 삼켜버릴 듯한 욕심을 보이는 게 지겹기도 한 동시에 안도감을 주었다.  언제나 꽉 끌어안는 팔에 몸을 내맡기면, 뭔가 편해지는 듯한 기분이 들기 때문이다.
둘 다 흠뻑 젖은 몸으로 이불 위에 쓰러졌다.  살갗에 달라붙은 옷가지 들을 힘겹게 벗어던지고, 급하게 서로의 살을 찾는다.  촉촉하고 차가운 감촉이 금새 뜨겁게 변하고 숨이 달아올랐다.  살에 와 닿는 김근용 손바닥의 까슬한 감촉이 미칠만큼 기분이 좋았다.  좀 더 이곳 저곳을 만져주면 좋겠다고 성급하게 생각하는 자신에게 놀랄 틈도 없이 정신없이 빠져든다.  눈을 감으면 눈 두덩이에, 고개를 내밀면 입술에 김근용은 입술을 부빈다.  빗물과 타액, 땀으로 온 몸이 번들거린다.  미끈한 김근용의 등에 팔을 두르고 아래부터 위까지 쓰다듬을 때 김근용의 입에서 한숨처럼 쏟아지는 신음소리가 놀랄만큼 듣기 좋아 저도 모르게 김근용의 가슴팍이며 허벅지까지 이리저리 더듬는다.
격한 열정이 몸안에서 소용돌이 친다.
이대로 뭐가 어떻게 되어도 좋다...
“인수야...”
이름을 부르는 것 말고, 주길 원한다.  김근용이 들어와 주길 원한다.
경험한 적이 있는, 머릿속까지 휘저어 지는 듯한 아픔과 닮은 쾌감을 떠올리자 허리가 저절로 비틀어졌다.
김근용이 손을 뻗어와 그곳을 만지며 가벼운 진입을 시도하는 것마저 참을 수 없이 안타깝다.  김근용의 가랑이 사이에서 팽팽하게 당겨져 서 있는 번들거리는 그것이 갖고 싶어 몸이 떨렸다.  탐욕을 억누를 수가 없어 김근용에게 달라고 조르고 만다.
“빨리... 들어와...”
숨을 삼킨 김근용은 내 다리를 자신의 허리께에 감고 서서히 자신을 묻어왔다.  완벽하게 안으로 들어온 그것이 주는 충만함에 마음껏 뒤흔들린다.  울만큼 기분좋게 몸안에서 약동하는 김근용을 받아들인 채 허리를 잡고 열중한 그의 목을 끌어 안았다.  하나가 되어 움직이는 몸이 땀으로 번들거리고, 차가웠던 몸이 절정의 뜨거움으로 달궈져 가며 눈 앞이 새하얗게 변했다.
날이 밝아올 때까지 몇 번이나 김근용에게 안겼다.
그 후에도 태풍과 겹친 장마비로 공장에 나갈 수 없다는 것을 핑계삼아 하루 종일 이불 위를 뒹굴며 몸을 섞었다.  몸이 얼얼해질 정도로 끈질기게 애무를 받고 몇 번이나 사정했다.  김근용을 받아들이는 것에 완전히 익숙해진 몸은 엉덩이에 김근용의 기척만 느껴도 움찔 거리며 흥분에 젖었다.  자신이 이상하다고 생각했고 수치심도 느껴 김근용에게 쌀쌀맞게 대하려 해도, 애무 받기 시작하면 마음 속의 욕망에 지배당해 김근용의 손을 거절하지 못했다.  긴 시간을 껴안고 뒹굴어도, 굶주린 짐승처럼 서로의 살을 탐했다.  밖에는 유난히 지리한 장마비가 내렸고, 김근용의 작은 방은 마치 세계와 단절된 곳처럼 느껴져 조금도 현실감이 들지 않았다.
“인수야 좋아해...”
멍멍하게 귀를 울리는 김근용의 말조차 꿈속의 일만 같아, 마음 속으로 나도 네가 싫지는 않은 것 같다고 대답한다.  김근용은 유난히 자주 웃었고, 찬이 없어도 밥은 맛있었으며, 몸을 섞고 나서 자는 잠은 달콤했다.  습한 방안에서 일어나는 모든 일이 즐거웠다.  나는 지선의 일도, 신형님의 일도, 김근용이 했던 약속도 생각하지 않았다.  비가 오는 동안에는 어차피 이 좁은 방안에서 꼼짝할 수 없었고, 그렇다면 그런 것들은 나중에 생각해도 되는 것이라 여겨졌다.
“...예뻐...”
작게 중얼거리는 김근용의 목소리에 '뭐?'라고 말해본다.  크고 단단한 것을 품고서 몸을 조금 위로 끌어 당기자 김근용은 한쪽 눈을 찡그리며 웃었다.
“예뻐.  인수야...”
예쁘다는 말은, 어릴 때 이후로 한 번도 들어본 적이 없다.  당황하고 만 것은 비슷한 또래의 남자에게 그 말을 듣는 게 어색했기 때문이다.  그래도 기분은 나쁘지 않았다.  외모에 대한 칭찬이든, 혹은 다른 것에 대한 말이든... 어쨌거나 김근용의 눈에는 내가 예뻐보이나 보다고, 단 한 사람의 눈에라도 자신이 추해보이지 않는 것에 가슴 깊이 안도한다.   김근용의 세계에서 나는 절대적인 힘을 휘두를 수 있다... 는 자신에 대한 만족감이 더러운 현실에 대한 강박을 어느 정도는 느슨하게 만들어 비참함을 잊게 했다.  무슨 짓을 저질러도, 김근용은 예쁘다고 말해줄 것 같은 기분이 들었다.  내가 어떤 사람이라도 좋아한다는 말을 들을 수 있을 것 같았다.  우월감과 만족감을 동시에 느끼고 김근용의 목덜미에 소리나게 입을 맞췄다.  쑥쓰러운 기분에 바로 고개를 돌려버리는 나를 붙잡아 깊게 혀를 얽고 김근용은 다시 움직이기 시작했다.  내부에서 시작된 찌르르한 쾌감이 온 몸에 번져나가 몸의 모든 신경을 태울 때까지 움직임은 멈추지 않았다.
먹고, 자고, 몸을 섞는 것 외에는 아무 것도 하지 않았다.
육욕에 도취된 채 삼 일을 김근용과 같이 보냈다.
비는 하염없이 쏟아져 내렸고, 비가 오는 동안에는 아무 것도 걱정할 것이 없었다.
그러나 언제까지고 계속 되지 않는다는 걸 김근용도 나도 알고 있었다.
장마비란, 언제 그랬냐는 듯 뚝 그칠 것이기때문이다.

"다녀올게."
빈 쌀통을 들어보이고, 가게에 다녀온다며 김근용은 밖으로 나갔다.
창으로 들어오는 작은 햇빛 한 조각에 손을 뻗었다가 미닫이 방문을 열고 마당으로 나가보았다.  오랜 장마에 시달린 나뭇잎에서는 아직도 잎새에 방울방울 물기가 맺혀 있었다.  간밤에 검은 구름은 사라지고 하늘은 거짓말처럼 파란 빛을 내뿜어 온 세상이 눈부시게 빛났다.  혼미한 정신으로 잠시 햇살을 얼굴로 느껴본다.
무슨 짓을 했던 건지 따져보고 싶은 기분이 아니다.
아직도 남은 달콤한 기운이, 온 몸의 저림이 남아있어 잠에서 떨 깬 사람처럼 정신이 없었다.
오랜만에 보는 주인 집 아이가 더러워진 마당 이곳 저곳을 들쑤시고 돌아다니는 걸 멍하니 바라보며 김근용이 돌아오길 기다렸다.
배가 고프다는 생각이 들었다.
얼추 한 시간이 지나도록 김근용은 오지 않았다.
배고픔이 슬슬 짜증으로 변해갔다.
물이 덜 빠진 거리 청소에 강제 동원이라도 됐나.
수해 복구 작업을 한다며 요란벅적하게 소란을 떠는 소리가 어렴풋이 들려왔다.  젊은 청년이면 열이면 열, 여지없이 잡혀들었을 것이다. 
부엌에서 발견한 마른 누룽지 몇 조각을 입에 넣고 씹었다.  구수한 단내가 느껴지자 조금 살 것 같다.  밖에 나가볼까 했지만, 배도 고픈데 강제 동원되어 노역에 시달릴 것을 생각하니 별로 나가고 싶지 않았다.
주인 집 아이는 나뭇가지를 들고 작은 정원의 젖은 흙바닥에 그림을 그렸다. 형체를 알아볼 수 없는 기이한 그림을 그리는 걸 보며 묘하게 내 이름 석자를 닮은 그림이라는 생각이 들었다.
빈둥거리며 한참을 더 있었다.
아무래도 해가 지기 전까지는 김근용이 돌아올 것 같지 않다.  복구 작업이 하루 이틀 사이에 끝날 일도 아니니, 어쩌면 저녁이 되어도 못 돌아올지 모른다.  그리고 배고픔은 더는 참을 수 없다.  밖으로 나가려고 대문으로 향했다.  단순히 그 행동만 했을 뿐인데  주인집 아이가 화들짝 놀라는 게 이상했다.  뭔가 생각났다는 듯이 후다닥 다가왔다.  왜 그러는 지 몰라 빤히 쳐다보자 얼굴이 새빨개졌다.  아이는 불안한 시선을 이리저리 움직이고 있었지만 어딜 신경쓰고 있는 지는 뻔했다.
우편함이다.
“왜, 여기 뭐라도 있니?”
낡은 우편함에 벌레라도 올라 앉았나 싶어 보지만 아무 것도 없다. 몇 통의 우편물이 있어 무심결에 꺼내 들었는데, 아이는 그것만으로 울 듯한 표정이 되어버렸다.  당황했다.  이상한 아이다.  하나 하나 우편물을 살펴보아도 별 것은 없었다.  벌레도 나오지 않았고, 수신인도 모두 아이 아버지의 이름으로 되어 있었다.  내가 만진 게 기분나쁜 건가 싶어 돌려주자 자기 혼자 우편물을 뒤적거려 보더니 눈에 띠게 안심하는 표정을 지었다.
이상했다.
“편지온 거 늘 네가 꺼내?”
묻자, 끄덕인다.
“그럼, 혹시 요즘에 박,인,수라는 이름으로 온 편지는 없었어?”
“...”
이번에는 고개를 가로젓는다.  그러나 아이에게서는 진실성이 느껴지지 않았다.  아이들의 거짓말이란 티가 나기 마련이다.
“진짜, 진짜 없었어?  서울에서 온 내 편지, 진짜 없었어?”
“몰라...난 글씨 몰라...”
우물쭈물 대답한다.  그 말에 그대로 수긍하려 하는데 좀 전에 아이가 그렸던 그림이 퍼뜩 머리를 스쳤다.  그림이 아니라 글씨에 가까웠다.  그것도 내 이름 ‘박인수’에 가까운 형태였다.  아이에게 내 이름자를 쓰는 법을 가르친 기억이 없다.  그런데도 아이가 글씨를 쓸 수 있다는 건 어디선가 봤다는 것이다, 고 빠르게 생각하고 아이의 어깨를 잡고 눈높이를 맞췄다.  손바닥에는 금새 땀이 맺힌다.
“호,혼내지 않을 테니까 거짓말하지 말고 말해봐.  너 내 이름 알지?  나한테 온 편지 봤지?  네가 가져갔니?  그랬어?”
“모... 몰라...”
“알잖아!  말해봐!!”
호통을 치자 울음을 터뜨렸다.  울음 소리를 듣고 달려나온 주인집 아주머니가 왜 애를 울리느냐고 소리를 지르다 사정을 듣고는, 네가 다른 사람 편지를 훔친 거냐고, 엄마 앞에서 똑바로 말해보라고 애를 다그쳤다.  흥분한 엄마에게 놀란 아이는 오래 버티지 못했다.  곧 잘못했다며 두 손을 비빈다. 
“나 안 가졌어... 키 큰 아저씨가 박인수라고 글씨 알려줘서, 편지 오면, 아저씨 주면, 빵줬어... 으헝...”
제대로 알아들을 수가 없다.  키 큰 아저씨가 내 편지를 가져오면 빵으로 바꿔줬다는 말인가?
키 큰 아저씨.
키 큰 아저씨...?
한 군데 밖에 집히는 곳이 없다.
김근용...
목이 꽉 막혔다.  내게, 편지가 왔었던 거다.  편지를 보낼 사람은 지선 밖에 없다.  그녀만이 이 집 주소를 알고 있는 사람이었다.  지선이 편지를 보내지 않는다고만 생각했는데, 실은 김근용이 아이를 시켜 빼돌렸던 거다!
주인집 아주머니가 아이의 엉덩이를 후려치는 것을 말리 생각도 하지 않고 방으로 뛰어 들어왔다.  덜덜 떨리는 손으로 김근용의 짐을 뒤진다.  가방과 옷을 뒤져도 편지는 나오지 않았다.  부엌의 찬장을 있는데로 열어보고, 이불 속까지 뒤졌다.  그러다 문득, 다른 면보다 좀 들떠 있는 것 같은 장판의 모서리부분을 발견했다.  무릎걸음으로 서둘러 다가가 들춰보았다.  믿을 수 없게도 바닥에는 하얀 편지봉투가 여러 개 있었다.  하나 같이 ‘박인수’라고 이름씌여진, 예쁜 글씨체의 지선이 보낸 편지들이 봉해진 그대로 그 자리에 있었다.
“허...”
애타게 기다리던 편지들을 기가막힌 심정으로 바라본다.
내게는 얼마나 대단한 것이며, 다른 사람에게는 얼마나 하찮은 것인가!
하얀 봉투는 눅눅히 젖어 썩은 곰팡내가 피어나고 있다.
김근용 이 개쌔끼가...!!!
끝까지 뒷통수를 치는 놈이라고, 김근용을 욕할 수록 가슴 속의 울분은 커져만 갔다.
편지들을 꺼냈다.
다시 확인해도 역시, 지선이 보낸 편지들이다.
땀이 찬 손을 바지에 비벼닦고 하나를 뜯어 읽어보았다.  급한 사정이 생겼으니 서울에 와줄 수 없겠냐고 애처로운 말투로 부탁하는 내용이었다.  다음 편지에는 왜 오지 않느냐는 원망이, 빨리 와 달라는 청이 줄줄이 적혀 있었다.  다른 편지를 뜯어 읽어 보았다.  건강하게 지내느냐는 평범한 안부의 인삿말이 있어 소인을 보니, 인천이 온 지 얼마 되지 않았을 때의 것이었다.  편지들을 뒤져 가장 최근의 편지를 찾았다.  최근의 거라해도, 이 주나 지난 편지였다.  왠지 모를 불안감에 겁먹으며 편지를 뜯었다.  초조한 손놀림에 봉투가 잘 열리지 않아 손으로 찢어내고 하얀 종이를 펼쳤다.  또박또박한 글씨체로 편지에는 단 한 줄이 적혀 있을 뿐이었다.
인수씨, 저를 찾지 마세요.  절 잊어주세요.
쉽게 머리에 닿지 않는 단어들을 몇 번이고, 다시 읽었다.
다시 읽어도 변하지 않는다.
읽을 수록 가슴이 터질 것처럼 답답할 뿐이다.
“왜...”
왜 그녀는 이런 편지를 썼는가.
무슨 이유로 이런 편지를 쓸 수 밖에 없었는가...
기다려 달라는 말에 슬픔을 억누르고 고개를 끄덖여 주었던 그녀였다.  공장에 찾아와 서슴없이 따뜻하게 손을 잡아주던 그녀였다.  새 옷을 내밀며 좋은 것이 못되 부끄럽다고 말하던 그녀였다!
그런 그녀가 자신을 찾지 말라고, 잊어달라고 말했다.
...그녀의 신변에 무슨 일이 생긴 게 틀림없다!
눈앞이 노래진다.
충격과 공포로 굳은 채 어떤 행동을 취해야할지 알 수 없었다.  의미없이 주위를 두리번거렸다.  갑자기 낯선 곳에 떨어진 듯 마음이 황량했다.  하얀 편지봉투들은 눈앞에서 춤을 추듯 아른거렸다.
떨림이 멈추지 않아 두손을 맞잡아 쥐었다.

“인수야...”
계속되던 몸의 떨림은 이름을 부르는 소리를 듣는 순간 멎었다.
김근용.
밖에서 이름을 부르며 들어오는 남자는 김근용이다.
그 목소리를 듣는 순간 하나의 확신이 머릿속에 가득찬다.
저 놈이다!
김근용 저 놈이 지선에게 무슨 짓인가를 한 것이다.
저 놈은 그러고도 남을 놈이다!!!
방문을 여는 김근용을 향해 튕기듯 일어나 달려 들었다.
“이 쌔끼야 죽어버려!!! 죽어버려!!!”
마당으로 나가떨어진 김근용의 얼굴을 때리고 몸을 물어뜯었다.  비명을 지르는 김근용의 머리털을 뽑아버릴 듯 손에 쥐고 흔들었다.
“너 이 빌어먹을 쌔끼야!!! 네가 지선이한테 몹쓸 짓을 한거야!! 그래서 편지도 숨겼겠지!! 이 나쁜 놈아!!!  대체 지선이한테 무슨 짓을 한거야!!!  무슨 짓을 했냐고!!!”
흥분한 귀에는 김근용이 하는 말이 들리지 않았다.  듣지 않아도, 김근용의 죄는 확신할 수 있었다.  악을 쓰며 얄미운 얼굴을 할퀴고, 변명을 지껄이는 주둥이에 주먹을 박아 넣었다.  이 씹어 먹어도 시원치 않을 놈!!!
저항하지 않는 김근용의 몸을 그렇게 마음껏 후려쳤다.  누군가에 의해 강한 힘으로 뒤로 끌려 가면서도 발길질을 멈출 수 없었다.
“이거 놔!!”
팔을 붙잡고 뒤로 끌어가는 사람에게 발버둥치며 소리쳤다.
“조용히 해.  박인수.”
순식간에 뱃속을 얼어붙게 만드는 차가운 목소리.
깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 잔뜩 인상을 찌푸린 신형님이 단내나는 입냄새를 풍기며 숨을 몰아쉬고 있었다.
“신형님...”
김근용은 바닥에서 일어나 입가에 흐르는 피를 손등으로 훔쳤다.  그 모습을 보고 다시 달려드려는 몸을 신형님이 강하게 붙잡았다.  싸울 때 싸우더라도 자기 돈은 갚고 나서 싸우라는 냉정한 말을 던진다.
“...편지... 봤냐...?”
김근용은 땅에 침을 뱉는다.  피가 섞여 있다.  하지만 그걸로도 분이 풀리지 않는다.
불안으로 목 안 쪽이 꽉 조여지는 듯해 숨 쉬기가 어려웠다.
“그래 봤다!!!  이 비열한 놈!!!  지선이 어쨌어?  무슨 짓을 한 거야!!”
“...그 여자 일은 몰라.”
너무도 뻔뻔한 대답.  버둥거리는 몸을 다시 신형님이 붙든다.  이거 놓으라고 소리쳐도 놓지 않는다.  큰 소란에 주인집 아주머니가 달려나왔지만, 험악한 분위기에 아무 말도 하지 않고 다시 방으로 돌아갔다.  대문 밖에도 하나 둘 사람이 모여드는 기척이 있었다.  우선 방으로 들어가자는 김근용의 말에 무조건적인 반대를 표시했지만 신형님에게 끌려가고 말았다.  방에는 펼쳐진 편지들이 어지러이 널려 있었다.  편지를 보자 다시 참을 수 없이 화가 치밀었지만 신형님에게 잡힌 몸은 마음대로 김근용을 쥐어뜯지 못했고, 좁은 방안에는 세 남자의 거친 숨결만이 맴돌았다.
“김근용, 네가 모르면 누가 알아...  또 무슨 못된 짓을 한 거야.  왜... 왜 지선이 그런 말을 하냔 말야!!!”
“그 여자가 무슨 말을 했는데...!  난, 그저 편지를 숨긴 게 전부야.  보지도 않았고.  그 여자한테 해코지 한 적은 없어.”
“거짓말!  거짓말하지 마!”
“거짓이 아냐!”
김근용은 소리쳤다.
내가 믿어주지 않는 게 분하다는 듯한 태도였다.  그러나 지난 일을 생각하면, 김근용을 믿지 못하는 것도 당연한 일이다.
늘 속았다.
녀석이 베푼 친절이나 다정한 마음 씀씀이도 나를 위한 것이 아니라, 자기의 만족을 위한 것일 뿐이었다.  진정으로 나를 위한다면, 속여서 인천까지 데려오거나 지선의 편지를 숨기는 일을 하지 말았어야 했다.  끈질기게 붙잡고 늘어지면서 사람을 괴롭히는 일이 없었어야 했다.
나쁜 놈!!!
김근용이 지선에게 아무 짓도 하지 않았다 해도, 편지를 받았으면, 지선의 편지를 받기만 했으면 지선이 필요로 할 때 서울에 갔을 것이다.  지선은 내게 그런 가슴 아픈 말을 하지 않아도 됐을 것이다.  김근용이 편지를 숨겨버렸기 때문에, 나는 병신같이 그녀의 처참한 상황도 모른 채 갑작스럽게 이별을 통보받게 된 것이다.
모든 게 김근용 때문에 틀어져 버린 일이다.!!
“여기 있는 동안은 그 여잘 생각하지 않길 바랐어.  편지가 자꾸 오면, 그거 볼 때마다 그 여자 생각할 거 아냐... 금방이라도 네가 서울로 간다고 말할까봐... 나는...”
“그런다고 내가 네 곁에 있을 거 같아!!!”
꽥, 소리를 질렀다.
무슨 짓을 해도 소용없어!
아무리 발목을 잡아도, 잡힌 발목을 끊어내는 한이 있어도, 너란 놈을 좋아하지 않아!
“...알고 있어...  그래서 잠시만, 이라고 약속했잖아.”
자조적으로 하는 말에도 작은 동정조차 싹트지 않았다.  어쩌다 저런 놈에게 걸린 건지 자신의 재수없음이 한스러울 뿐이다.  손발이 꽁꽁 묶인 채 꼼짝도 할 수 없다.  절망과 울분에 감싸여 바닥에 털썩 주저 앉았다.  되는 일이 하나도 없어... 나는, 아무리 노력해도 되는 일이 하나도 없다.
신형님은 독이 빠졌다고 생각했는지 순순히 팔을 놓아주었다.
돈이 든 가방이 보였다.
돈이다.  돈이 있다.
“난, 지금 당장 서울로 가겠어.”
아직, 늦지 않았을 지도 모른다.
그녀에게 무슨 일이 일어난 건지 알 수는 없지만, 아직, 늦지 않았을 지도 모른다는 희망을 갖고 싶었다.  일단 서울로 올라가면 해결점이 나타날 지도 모른다고, 그녀가 어디 다른 곳으로 팔려갔다면 끝까지 따라가서 그녀를 빼올 거라고 생각했다.
가방을 끌어안고 결의에 차서 일어나 방문으로 향했다.  서울에 가기로 결정하자 마음이 급해졌다.  김근용이 어깨를 잡아도 거칠게 뿌리쳤다.  그러나 문 앞에는 신형님이, 비웃기라도 하듯 입가를 끌어올리며 서 있었다.  문은 신형님에게 가려 열 수가 없다.  비겨 달라고 말하며 손잡이에 손을 뻗는데 손목을 붙잡혔다.
“내 돈도 안 갚고 어딜 가려고?”
“나와는 상관없는 일이니까 김근용에게 말하라구요!!”
차가운 비웃음만 되돌아왔다.
흥분해서 미처 생각하지 못했다.
어째서 김근용과 신형님이 같이 온 걸까.
어째서 김근용과 신형님이 한패처럼 보이는 걸까.
설마 김근용은, 내 돈을 주기로 신형님에게 약속한 게 아닐까.
내가 꼼짝도 할 수 없도록 돈을 빼앗으려고?
김근용을 보았다.
네 말을 믿었던 내가 이번에도 당한 거냐...
눈으로 묻는다.
까만 눈동자는 알 수 없는 암흑을 담고 있을 뿐이다.
김근용은 시선을 떼지 않은 채 서서히 다가와 신형님의 손에 잡힌 내 손목을 떼어냈다.
“여기서 잠깐만 기다려.  늦지 않게 올테니까.”
“뭐?”
“너한테 해주기로 했던 돈, 다 못 만들어 줬잖아.  약속, 지킬테니까 기다리고 있어.”
“돼,됐어.  난 그냥 서울에 가겠어!!!”
“갈 수 없어.  기다려.”
단호하게 잘라버리는 말.
의미심장한 표정으로 이번에는 신형님을 보며 말한다.
“신형님, 이 녀석하고 잠시만 여기 계시죠.”
알았다, 고 고개를 끄덕이는 신형님을 보니 두 사람은 이미 말이 된 상태인 듯 했다.  어떻게 돌아가는 지 알 수가 없는 나를 신형님이 팔을 이용해 잠시 붙들어 맨 사이, 김근용은 방에서 나갔다.  어딜 가는 걸까.  김근용이 문을 닫자 신형님은 내동댕이치듯 내 몸을 풀어주고, 다시 문 앞을 지켰다.  내가 이 방에서 빠져나갈 수 없는 것은 분명했다.  지루한 듯 방문에 등을 기대고 혼란에 빠진 날 가끔씩 빤히 보면서 알 수 없는 웃음을 히죽히죽 풀어내는 신형님도, 갑자기 사라진 김근용도 이해할 수 없다.
서울에도 가지 못한 채 이 곳에서 감시를 당해야 하는 이유를 모른다.  김근용은 돈을 구하러 간 것 같지만, 놈이 돈 구할 데가 없다는 것은 내가 더 잘 안다.  그런데 신형님은 김근용을 보냈다.  혹시 김근용은 나와 신형님을 남겨두고 혼자 도망간 것은 아닌가?  이것은 또다른 함정인가?
“이게 대체 어떻게 된 일입니까...”
불안에 떠는 목소리는 심하게 갈라졌다.
“보면 몰라?  아,  김근용은 돈 만들러 나간 거고, 너와 난 기다리고 있는 거지.  내가 오래 못 기다린다고 했지?”
“생각이 있어요?  김근용을 혼자 보내면... 김근용, 도망 가면 어쩌려고!”
혼자, 남겨지는 것은 싫다.  혼자 죄를 뒤집어쓰기 싫다.
“녀석, 도망 안 가.”
“장담할 수 있는 일이 아니에요.  내가 당해봐서 알아요.  지, 지금이라도 잡으러 가세요.”
힐끗 눈을 치켜뜨며 신형님이 나를 본다.  머쓱해서 고개를 돌리자 픽, 하고 비웃는다.
“김근용 그 자식도 불쌍한 쌔끼구나...  야, 박인수, 김근용 그 쌔끼가 네 뒷통수를 쳤다는 걸 모르는 바는 아니지만, 하나는 장담할 수 있는 게 있지.  그 쌔끼가 널 내게 맡겨두고서 내 뒷통수를 치친 않을 거라는 거.  그랬다간 넌 진짜 죽는 거니까.”
오늘 김근용일 붙잡아 대충 다 들었다고, 신형님은 히죽 웃으며 말했다.  우리가 했던 짓들을 모조리 알고 있다고, 네 놈이 끌어안고 있는 그 가방 안에 뭐가 들었는 지도 다 안다고 말해 흠칫 놀랐지만, 뺏을 생각이 없다는 듯 두손을 들어 보인다.  비열한 웃음이 떨어지지 않는 얼굴로.
역겹고, 두려워 입을 다물었다.
갑작스레 찾아온 정적에 숨이 막힌다.
공장에서 우스갯소리를 주고 받곤 했다는 게 거짓말처럼 신형님과의 사이에는 어색하고 불편한 감정의 파편들만이 공기 중의 먼지처럼 떠돌았다.  해가 저물어 방이 어둑해졌어도 불을 켤 생각도 하지 않았다.  탈진한 사람처럼 온 몸에 힘이 하나도 없어 차가운 벽에 등을 기댔다.  신형님은 느슨하게 풀어져 있는 것 같으면서도 사소한 움직임 하나하나를 주시했고, 도망갈 구멍이 없다는 체념에 사로잡힌 난 유난히 귀에 거슬리는 신형님의 숨소리를 의식하며 눈을 감았다.  죽을 용기도 없으면서 이대로 깨지 않으면 편할 거라는 괜한 기대를 해본다.
김근용이 돌아온 것은 밤이 완전히 깊어서였다.  나트륨 등의 불빛이 방안에 새어들어와 요란한 오랜지색 무늬를 바닥에 그렸다.  잠에서 깨어나자마자 벌레 소리 외에는 고요한 정적이 흐르는 방에 혼자 있는 것을 알았다.  방문 앞에 있던 신형님은 어디로 갔는지 볼 수 없었다.  문으로 다가가 손을 뻗었다.  얼굴이 반쯤 드러날 만큼 열린 문틈으로 마당에 서 있는 두 인영이 보였다.  하나는 신형님이고, 다른 하나는 김근용이다.  신형님은 담배를 입에 문 채 김근용이 건네주는 신문지 뭉치를 받아들고 있었다.  직감적으로 돈임을 알았다.
“이것으로 완전히 끝입니다... 절반은 수정아저씨께 꼭 수정아저께 드리세요.”
“알았어.  알았어.  내 아무렴 아저씨 돈을 손대겠나.”
“인수는...”
“들어가 봐.  안에 있어.”
신형님은 김근용의 어깨한 한 번 툭 치고, 볼일이 끝났다는 듯 바삐 대문을 통해 사라졌다.
너무도 간단하고 건조하기 짝이 없는 행동이다.
그래, 돈이면 저렇게 모든 사람의 행동이 단순해지는 것이다.  돈만 있으면 누구라도 조종할 수 있는 것이다.  아무리 큰 힘을 가진 사람이라도 순한 개처럼 만들 수 있다.  김근용, 너는 아직도 뭐가 제일 중요한지 모르겠냐... 서 있던 김근용이 대문을 굳게 걸어 잠그는 모습을 보며 마음으로만 물었다.
김근용이 방으로 올 것 같아 문을 닫고 원래 있던 자리로 돌아갔다.  그래야할 필요는 없는데, 괜히 훔쳐본 것 같이 되는 게 싫었다.  곧 불도 안 켜고 뭐하냐는 아주 일상적인 말을 건네며 들어오는 김근용에게 깜짝 놀랐다.  어쩌면 아무 일도 없었다는 듯 초연할 수 있는지 신기할 따름이다.
불이 켜진 방 가운데 낯선 가방을 내려놓으며 피딱지 앉은 얼굴을 구긴다.  웃는 건지, 찡그리는 건지 모를 표정.
“좀... 진정이 됐냐...”
대답하지 않았다.  얼굴을 마주보자마자 다시 뱃속이 들끓어 어찌해야 할 바를 모르겠다.  그런데도 반복된 구타에 체념을 배워버린 아이처럼 다시 무슨 일을 당할까 두려워하며 분노를 죽이고 움츠러들 뿐이었다.  너덜너덜해져, 더는 어떤 일에도 아픔을 느끼지 못할 것 같아도, 막상 닥쳐보면 또다시 두려워지는 고무줄 같은 신경이 대단한 동시에 우습다.
김근용이 돌아오면, 내가 당한 것의 배만큼은 심한 짓을 할 것이라고 벼르고 있었다.  그러나 막상 김근용의 얼굴을 보니, 대체 무슨 분풀이를 하고 싶었던 건지 알 수가 없었다.  죽도록 패고도 싶지만, 그래봤자 김근용에게 당한 걸 보상받을 수는 없으리란 걸 안다.  어떻게 하면 되갚아줄 수 있을까, 아무리 생각해도 답이 나오지 않았다.  맹렬한 분노는 갈 곳을 잃고 헤매다 잿빛으로 썩은 물이 되어 가슴에 잠긴다.
김근용이 가져온 낯선 가방은 갓난아기의 시체라도 들어있는 게 아닐가 싶을 만큼 차갑고, 무겁고, 어두운 냄새가 났다.  그게 방 가운데에 쿵, 놓일 때 심장도 같은 소리를 낸다.  막연한 호기심과 두려움이 뒤섞였다.  저게 뭘까... 생각하면서도 선뜻 물을 용기는 나지 않았다.  무엇인지 절반 이상은 예상하고 있기 때문에 물을 수 없는 것인지도 모른다.  신형님에게 줬던 것과 같은 것일 게다.  입에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.  김근용이 하는 짓은 이해할 수 없는 것 투성이다.
“네 몫이다.”
가방을 손으로 끌어다 내 앞에 가져 놓는 손은 아까 내가 물었던 이빨 자국이 선명하게 남아 있다.
겨우 그 정도에 왠지 살인자가 된 듯한 기분이 들었다.
“약속했잖아.  네 돈 모아주기로.  열어봐.”
내 손을 끌어 가방에 얹는다.  깜짝 놀라 손을 뗐다.  돈이라고는 하지만, 다른 지독한 것이 들어있는 것은 아닐까 싶을 만큼 기분 나쁜 가방이다.  왠지 빈정거리는 듯한 김근용의 말투도 거슬렸다.
“왜그래?  열어보라니까.  ...네가 그렇게 바라던 거잖아.  서울에 가려면 돈이 있어야지.  그래야  ...그 여자도 좋아할 거 아냐.”
서울.
지선.
머릿속에 두 단어가 자전거의 바퀴처럼 빙글빙글 돌아간다.
김근용의 말이 맞았다.
지금 막연한 두려움에 떨기보다는 현실을 직시하고, 지선에게 가야 한다.
돈이 있으면 이 지긋지긋한 삶에서 벗어날 수 있다.  번듯한 가정을 꾸리고, 행복하게 살 수 있다.
김근용은 절대로 줄 수 없는 따뜻한 가족을 만들 수 있다.
손을 뻗어 가방을 열려하자 김근용은 한 걸음 물러나 앉았다.  뒤에 있는 개켜논 이부자리에 편한 듯 등을 기대고 내 행동을 지켜본다.  또 아무렇게나 내버려진 듯한 손과 발이 눈을 찔러 몇 번이나 눈을 깜박거렸다.
가방 안에는 신문지에 싸인 지폐 뭉치가 몇 개 있었다.
신형님에게 건넨 것처럼 한 뭉치의 돈다발이 아니었다.  대여섯개는 되어 보이는 빳빳한 지폐 다발들은 얼핏 보기에도 평범한 노동자가 일 이년 안에 모을 수 있는 액수가 아니다.  놀라 김근용을 보았다.
“...그 동안 미안했다.  그건, 내 죄 값이라고 생각해.”
“이... 이렇게 많이..”
“그걸로 용서가 된다면 좋겠다.  전부 가지고 빨리 나가.  차 끊길 시간 얼마 안 남았어.”
김근용이 가져온 돈.
냉정한 말투.
적응이 되지 않아 눈을 꺼묵거렸다.
평생 손으로 만져본 적 없는 액수의 돈이 갑자기 내 것이라며 떨어져도 현실감이 없다.  정말 가져도 되는 건지, 돈이 실재하긴 하는 건지 어리둥절 했다.  팔을 이마에 얹으며 눈을 감는 김근용의 태도도 낯설었다.
이 상황에서 어떻게 행동해야 하는 건지 갈피를 잡을 수가 없다.
조용하게 흐르는 공기가 숨막히게 텁텁하다.
무슨 말을 해야 할까...
“고, 고마워...”
그냥 습관처럼 생각없이 튀어나온 말이었다.  남에게 무언가를 받았을 때 되돌리는 의례적인 말이 반사적으로 튀어나왔을 뿐이었다.  혼란스러운 사고로는 그 말 한마디가 지니는 비굴함을 생각할 수 없었다.  내뱉고 나서야 실수했다는 걸 깨달았다.  이미 김근용의 얼굴은 딱딱하게 굳은 뒤였다.
“하...”
기가막히다는 듯 터져나오는 김근용의 조소에 맹렬한 속도로 얼굴이 뜨거워졌다.  주체할 수 없는 수치심이 치솟는다.
비웃지 마!
소리치고 싶다.
“... 그렇게 죽일 듯이 달려들더니... 돈 주니까 나한테 고맙냐?  정말 넌 돈을 좋아해.  돈만 준다면 무슨 짓이든 다하지.  근데... 아무리 그런 너라도... 돈 앞에서 조금이라도 당당할 수 없어?...”
"......"
그게 아니라고, 나를 모욕하지 말라고 변명하고 싶은데 입술이 딱 붙어 떨어지지 않는다.
“...전에, 너... 어쩌다 나 같은 놈한테 걸렸는 지 모르겠다고 그랬었지?  ...나도 그래.  나도 어쩌다가 너 같은 놈한테 눈이 돌았는 지 모르겠다...”
신경줄 하나가 툭,
끊어졌다.
김근용 저 자식이 나를 ‘너 같은 놈’이라 했다.
우습고, 화가 난다.
충격과 분노로 몸이 떨린다.  처음으로 같은 남자의 물건에 찔려졌을 때보다 더한 치욕이 서서히 온 몸을 감쌌다.
김근용.
감히 네까짓 게 나를 비난하는 거냐!!! 네까짓 게!!!
떨리는 주먹에 힘을 실었다.
“난 속물이지만, 넌 미친놈이야 김근용!  그런 너 따위가 나를 비웃어?”
미친 놈이라는 말에 놀란 표정을 짓는 김근용이 가소롭다.  미친 놈이라는 걸 이제 알았냐, 고 다시 한 번 쏘아주고 싶어지는 얼굴이었다.  김근용이 갑자기 픽, 웃지 않았다면 더 심하게 퍼부어줬을 것이다.
“...그래.  네 말이 맞다.  내가 하는 짓을 봐.  완전 미친놈이지...  널 좋아하는 날 찢어버렸으면 좋겠어!  돈만 보느라, 그 돈이 어디서 난 거냐고 묻지도 않는 널 보면서 보란 듯이 이 자리에서 콱 죽어버릴까 생각하는 내가 미친놈이 아니면 뭐겠냐...  그래봤자 너는 쳐다도 안 보겠지만, 마지막 발광이라도 해서 나를 측은히 여기는 단 한조각의 애정이라도 발견하고 싶은 기분을 네가 알아?...
...... 내가 비웃는 걸로 들렸니?  난, 다만 ... 실망으로 아플 뿐이야...!!”
“좋아하지 말라고 했어!  날 좋아하길 원하지 않았어!  그건 내 책임이 아니잖아!!  내가 왜 네 감정에 휘둘려야 돼?”
“휘둘리지 않아도 돼.  놓아준다잖아!!  가.  그 여자한테.”
“흥. 마음에도 없는...”
“진심이야!! 빨리 가!  뭐 해?”
“김근용...!”
“...빨리 여기서 나가 버려  ...돈 가지고 어서 사라져 줘!!”
홱, 돌아 등을 보이는 김근용에게 화가 났다.
같이 있어달라고, 지겹게 지겹게 떨어지지도 않았으면서, 이제와 허세를 부린다.
“차, 차분하게 말을 해야할 것 같다.  대체... 정말... 이렇게 큰 돈이 어디서...”
“...진짜 도망간 사장의 조카였다면?  집 털어서 있는 돈 모두 들고 왔다면?  그럼 너 믿을래?”
“...모, 못믿겠어!  김근용, 진지하게 말하...”
“그만!  어떤 말을 해도, 어차피 넌 떠날 거잖아.  믿든 안 믿든 상관없다.  이제 나도 미친짓 그만하고 정신차릴 테니까, 넌 좋아하는 돈 가지고... 어서 꺼져버려!!!”
입술을 깨물었다.
그렇게 까지 말해주는데 더 망설일 필요가 없었다.
어차피 나는, 돈 갖고 싶어 환장해서 지난 치욕마저 까맣게 잊어버리고, 원수한테 고맙다는 말이나 지껄이는 형편없는 놈이니 물기가 묻어난 김근용의 말에 가슴이 시큰하게 떨리는 것을 모른는 척 해도 괜찮다!
김근용이 얼굴을 손바닥으로 덮어 가리는 것도 보기 싫어 눈을 돌렸다.
다 무시해도 괜찮다.
작고 더러운 집에서 탈출하여 지선에게 가기만 하면 된다.  돈이 있으니 오매불망 기다리던 미래의 행복을 누릴 수 있을 것이다.
보내줄 때 가야 한다.
다시 오지 않을 것을 안다.
동정심에 조금이라도 더 여기 머물다가는 영영 이 수렁에서 빠져나갈 수 없을 것만 같은 예감이 들었다.
김근용의 까만 암흑이 뒤엉킨 세계에서 발을 뺄 수 있는 마지막 기회.  지선에게 갈 수 있는, 행복을 잡을 수 있는 마지막 기회.
가라고 말까지 해주는 김근용의 마지막 친절을 이용해야 했다.
돈 가방을 챙겨들고, 인사조차 하지 않은 채 밖으로 뛰쳐나왔다.  혹시, 하고 뒤를 돌아봐도 쫓아나오는 기색이 없어, 이것으로 정말 끝이구나... 복잡하게 뒤엉킨 감정의 실오리 한자락을 잡고 안도했다.
“헉헉...”
숨을 헐떡이며 밤길을 달렸다.
검은 물이 튀는 웅덩이를 건너 뛰며 터미널을 향해 갔다.  돈의 무게가 다리를 끄는 것 같이 느껴졌다.
초초함에 뒤를 몇 번이나 돌아보았다.  김근용의 끈질김에 질려버린 나였다.  김근용의 손을 벗어났어도 거미줄에 걸린 작고 나약한 곤충이긴 마찬가지가 아닌가 싶은 우려도 생겼다.
터미널에 도착해 서울행 막차에 오르고 나서야 몸을 휘도는 초조함이 조금이나마 가셨다.
깊고 깊은 한숨이 터지며 앞으로 해야할 일이 선명하게 느껴졌다.
지선을 만나, 집을 얻어 혼인을 할 것이다.
시골집에 내려가 인사를 드린 후에는 다시 서울로 와서 그녀와 가게를 차릴 것이다.  어떤 것이든 좋다.  손이 예쁜 그녀는 음식을 잘 할 것 같으니 요리집도 좋겠다.
기분 좋은 상상을 하는데도, 왜 이렇게 떨림이 멈추지 않는 지 모르겠다.  왜 이렇게 울고 싶을 만큼 답답하고 먹먹한지 모르겠다.  다시 시작된 떨림은 온 몸에 전염이나 되듯 퍼져나갔다.  가지고 온 돈의 무게가 괴로운가?  지난 일들이 새삼 두려운가?  헤어나올 수 없는 깊은 구덩이에 발을 들이민 것 같아 걱정이 되는 건가... 
깨끗하게 요 몇 달 간의 일이 도려내지면 좋겠다.
머릿속에서 사라져주면 좋겠다.
김근용도, 신형님도, 나도... 존재하지 않던 시간을 보낸 거라고 취급하고 싶은 나날들이 몸에서 떨어져 나가주면 좋겠다.  영원히 기억나지 않게.
눈에 박힌 슬픈 사건의 단편들이 눈을 감아도 더 이상 떠오르지 않고, 절실한 돈에의 욕구에 코가 맵지 않고, 까슬한 밥알들이 목에 넘어가는 게 서럽지 않게 되면 좋겠다.
공장을 지옥이 아니라 돈을 만드는 희망의 장소라고, 처음 서울에 왔던 때처럼 경이롭게 바라볼 수 있으면 좋겠다.
아무 것도 모르던 그 때로 시간이 되돌려 지길.
발차의 진동을 느끼며 눈을 감았다.
눈을 뜨면 모든 것이 처음부터 다시 시작이길 바란다.
다시... 인생을 다시 살고 싶다.




만물상에 들어가 가늘고 긴 칼을 골랐다.  어떤 게 가장 확실하게 뱃가죽을 뚫고 창자를 찢을 수 있을지 유심히 칼날을 살폈다.  수상스런 눈치로 보는 주인의 태도도 전혀 신경쓰이지 않았다.  다방에서 나온 뒤 갑작스럽게 온 몸에 덮친 나른한 현기증과 두통이 사소한 일에 대한 건 잊게 만들어 주었다.  돈을 지불하고 상자에 담긴 칼을 소중히 품에 안았다.  거리를 걸으며 보는 것마다 칼질하고 싶은 충동을 억누르며 인천행 버스에 올랐다.  손이 떨리는 것도 이제 아무렇지 않다.  손이 떨리는 건 정말 사소한 일일 뿐이다.
김근용을 죽일 것이다.
돌이켜보니, 어디서부터 인생이 틀어졌는지 확실하게 보였다.
부품 공장에 가서 김근용을 만난 뒤부터다.
그 전까지는 가난하긴 했어도, 언젠가는 부자가 될 거라는 희망을 바보처럼 순수하게 가지고 있었다.  결혼할 여자가 있고, 세상을 향해 원망보다는 기대를 품고 있었다.  언젠가 찬란하게 내게도 관대하고 달콤한 세상이 올거라고 믿고 있었을 뿐이었다.  김근용을 만나기 전에는 돈 때문에 남자에게 엉덩이를 대주는 일 따위 생각도 하지 못했다.  동료들을 배신하고, 혼자만 돈을 받기 위해 공장의 권력자와 야합하는 것 따위도 몰랐다.  원수에게 구걸을 하고, 무거운 죄에 짓눌리는 일도 없었다.  죄를 저지르고도 뻔뻔하게 아무렇지 않은 듯 숨을 쉬는 일도 없었다.
오늘 이 모양 이 꼴이 된 건 전부 김근용의 탓이다.
그리고 김근용이 존재하는 한 언제까지고 이 상태가 지속될 것이다!  그런 확신이 마음 속에 한 가득 차올랐다.
김근용을 죽이고, 나는 다시 살 것이다.
좀 전의 일처럼 배신감에 질리고, 화가 나지 않는 인생을 살 것이다.

눈앞이 노래지고 머리가 어지러워지는 것을 느끼며, 나는 다방에서 그녀를 보았을 것이다.  분명 어리둥절한 표정을 연출하고서.  다 알아 들었는데, 모르는 척, 놀란 척 그녀를 보았을 것이다.
예전에 그녀와 다니던 곳을 생각하게 하는, 비슷한 분위기의 다방에 마주앉아 있는 것은 마치 예전으로 돌아간 듯한 착각을 하게 했다.  그러나 그 때와는 달리, 잔에 들어있는 우유는 따뜻하게 데우지 않고, 얼음을 넣어 차갑게 식힌 것이었고, 그녀의 표정에 기묘한 냉담함이 추가되었다는 것이 가슴을 아프게 했다.  지선은 미안하다는 말을 했지만, 완전히 잘라버리려고 하는 차가움을 품고 있었다.  그녀가 하는 사과는 진실이었다.  그리고 나를 완전히 떼어버리겠다는 결심이 차갑고 차갑게 나를 향하는 것도 변하지 않는 진실이었다.  더 이상 눈이 마주치면 살포시 눈꺼풀을 내려 보이던 예전의 그녀가 아니었다.  눈빛으로 확실하게 자기의 의사를 전달하는 사람이 되어 있었다.
서울에 도착하자마자 그녀를 찾아갔다.  일전의 큰언니라는 사람이 나와 지선이 없다고 했지만, 그 말을 믿지 않았다.  만나지 못하게 수작을 부리는 거라고 믿고 싶었다.  아무래도 말로는 쉽지 않을 것 같아 가져온 돈의 일부를 보여줬다.  그녀는 이제 나를 따라 갈 것이라고, 몸값으로 이정도면 충분하지 않겠냐고 자신만만하게 떠들었다.  돈을 보자마자 큰언니의 눈빛이 희번득거리는 것을 보고, 자신감은 더욱 고양되었다.  그러나 아쉽다는 듯 입맛을 다시며, 지선은 이미 다른 사람이 빼갔다고 하는 말을 듣고, 놀라 꿈쩍도 할 수 없었다.  어디로 간 거냐고 물어도, 그런 건 모른다고, 알아도 팔자 고치러 간 애 얘긴 안 하는 게 규칙이라고 엉뚱한 데서 의리를 챙겼다.  간신히 큰언니 밑에 있는 젊은 여자를 설득해 지선이 아랫동네에 있는 여관에서 묵고 있다는 것을 알아낼 수 있었다.  그녀를 빼간 사람은 군인이고, 출국 날짜를 기다리며 지선은 그 곳에서 소일하며 지낸다는 말을 들었다.  아랫동네에 있는 여관집 전부를 이틀에 걸쳐 뒤졌다.  그녀를 찾으면서 나는, 미국서 온 그 군인에게 돈을 주기만 하면 그녀를 다시 되찾을 수 있다고 생각했다.  어떤 사정에 의해, 비극적으로 그녀는 그 미국놈에게 팔리지 않으면 안 되었던 거라고 생각했다.
“정말 미안해요.  그렇지만 인수씬 제가 가장 흔들릴 때 곁에 있어주지 않으셨어요...”
“거기엔 사정이..., 전, 돈을... 당신을 위해 돈을 벌고 있었습니다.  그리고 당신의 편지를 받지 못했습니다.  나중에서야 보고 이렇게 달려온 겁니다.  이젠 제게도 돈이 있어요.  이 정도면 당신을... 샀다는 그 사람에게 충분한 대가를 치를 수 있을 겁니다.”
“그 사람을 날 산 게 아니예요.  날 자유롭게 해준 거죠.  그 사람을 선택한 건 내 의지였어요.  물론 시궁창 같은 생활에서 벗어나고 싶었던 것도 사실이예요.  그가 말하는 꿈같은 미국 생활에 마음이 들떴던 것도 사실이구요.  하지만, 그 말의 절반이상이 허풍이라는 걸 알아도 내가 선택한 건 그 사람입니다.”
필사적으로 설명해도 그녀의 강경한 입장은 변하지 않았다.
“대체..!!! 대체 왜 미국 같은 델 따라가겠다는 겁니까?”
“... 공장 노동자의 아내보다는 낫지 않나요?  ... 오해 마세요.  더 나은 생활을 위해 가는 건 아니니까요...  그 사람이 필요해요.  인수씨에겐 정말 죄송할 따름이죠.  예전이나 지금이나...”
도저히 용납할 수 없었다.
하루아침에 마음이 바뀔 수가 있나?
염색냄새가 덜 빠진 깨끗한 새 옷을 부끄러운 듯 내밀던 그녀가 맞나...
여전히 아름답지만, 딱딱하게 어깨를 굳이고 방어자세를 취하는 듯한 지선을 믿을 수가 없었다.
“죄송해요... 인수씨, 무슨 말을 들어도 전 인수씨께 갈 수 없어요.  너무 죄송한 말씀이지만, 힘겨운 제 삶을 인수씨께 떠넘길 꿈을 꾸고 있었습니다.  그걸 인정하기 싫어서 좋아하는 분은 인수씨라고, 그 사람이 아니라고... 한 때 흔들리는 것 뿐이라고 되뇌였죠.  편지를 쓸 당시엔 인수씨 얼굴을 보면 그 사람을 무시할 수 있으리라 생각했지만, 그 때 인수씨가 오셨더라도 제 선택은 결국 그 사람이 됐을 것 같아요.  이런... 말씀을 정말... 어떻게 드려야 할지 몰라... 정말 죄송할 뿐이예요...”
“아니... 아니... 지, 지선씨...”
“제발 인수씨, 이대로 절 포기해 주세요... 부탁드립니다.”
먼저 모든 것을 정리한 사람답게 그녀의 태도에는 한치의 흔들림도 없었다.  말을 마치고 정중하게 고개까지 숙이고 지선은 다방에서 먼저 나가버렸다.
기가 막혀 아무 말도 못하고 허둥대는 내게 그녀는 ‘왜, 절 안지 않으셨어요’라고, 떠나기 전 작은 목소리로 풀쑥 중얼거리듯이 말했다.  그 말에 서려있는 원망을 납득할 수가 없었다.  힘겨운 삶을 끝내기 위해 내게 기댔다는 잔인한 말을 한 그녀가 어떻게 나를 원망할 수 있는지 몰랐다.  단지, 나는 단지 그녀를 아끼고, 존중했을 뿐인데!!!
치밀한 계산에 비해 감정은 너무 얄팍해,
가슴이 아프다.
그녀가 떠난, 비어있는 그 자리에 가슴이 시렸다.  지선의 자리가 비어버릴 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.  돈이 있으면 뭐든지 될 줄 알았다.
유리잔에 맺힌 물방울이 도르르, 흘러내리는 것을 보며, 정말 끝인가...  의문을 가졌다.  그녀는 금방이라도 돌아와 앞자리에 앉아 따스한 미소를 지어보일 것만 같고, 나는 안도의 한숨을 쏟아내며 그녀를 볼 수 있을 것만 같았다.  인천에 가 있는 사이, 내가 알던 진짜 지선이 어디로 사라져버린 게 아닐까 싶을 만큼 낯설었던 그녀의 모습을 머릿속에 떠올리며 차갑게 굳어가는 심장을 부정했다.
어떻게 이런 일이 일어날 수 있나...
내가 꾸던 아름다운 꿈은 손이 트고, 발이 트고, 살갗이 쩍쩍 갈라지는 것 같은 아픔과 함께 산산이 부서져 버렸다.
돈이 있기에, 행복을 보장받을 수 있는데도 나를 버린 그녀를 이해할 수 없었다.
나의 모든 것을 부정당한 기분이 들었다.
그녀는 나를,
사랑하지 않았다.
몇 번이고 그 사실을 되뇌이면서 차고 시린 배신의 칼에 찔려 피가 쏟아지는 심장을 부여 잡았다.
상긋한 바람이 부는 날에, 창을 열고 얼굴 한 번 내밀어 보지 못했다.
눈부시게 환한 날에 반짝이는 수면을 아득한 열망과 기대와 감상으로 바라보지 못했다.
하나 둘 화려하게 터져나는 백색의 꽃망울에서 나는 향기를 맞아보지 못하고, 골골골 갸르릉 거리는 소리를 내며 다정하게 살을 부비는 나른한 고양이의 턱을 쓸어주지도 못했다.  동네를 가로지르며 뛰어다니는 어린 아해들의 웃음소리를 느끼지도 못했다.  마음을 닫고, 눈과 귀와 코를 닫고, 오직 한 가지만을 쫓았다.  조금만 참으면 그 모든 것들이 온전히 온 몸에 들어찰 그 날이 올 것이라 믿고 있었다.  너무 뜨거워 차갑게 느껴지는 슬픔만이 남겨질 줄 몰랐다.
대체 무엇이 잘못된 것인가.
어디서부터 잘못된 것인가.
변화할 수 있다는 희망이 늘 멀어져 버리고 마는 것은 왜인가.
이런 지긋지긋한 삶이 계속 되는 이유는 무엇인가.
왜 언제나 이 모양인가...
잘 살고 싶다!!! 정말 잘 살아보고 싶다!!!
공돌이가 아니고, 이방인이 아니고, 가난뱅이가 아니게... 제대로 살고 싶다!!!
......
가방에 든 돈은 종이조각일 뿐이었다.  더이상 그 종이조각들은 행복을 보장해주지 못했다.  무엇을 위해 달려온 건지, 무엇을 위해 아프고, 힘겹고, 애쓰고, 추하고, 더러워져야 했는지 회의가 들었다.  결국, 변한 것은 아무 것도 없지 않나...
낙엽처럼 말라버린 가슴은 쥐어짜도 흘릴 눈물이 없없다.
그렇게 한참을 멍하게 혼자 앉아 있었다.
한 가지 확신이 머리에 들어와 박힐 때까지.
오후의 눈부신 햇살이 가득한 거리에 나와 생각했다.
내 삶은,
좌절한 내 삶은,
완전히 끝나거나, 혹은 변해야 한다... 고.

혼자서 피실피실 웃다가 인천으로 가는 버스의 옆 좌석에 앉은 중년의 남자가 제정신이 아닌 사람을 보는 듯한 눈으로 보고 있음을 알았다.
그래. 제정신이 아니다.
넘어지고 넘어져서 무릎은 까지다 못해 뼈가 드러날 정도다.  손바닥은 자갈에 찔려 혈관이 터지고 피고름이 맺혔다.  제정신일 수가 없다.  이렇게 힘든 삶을 살면서 제정신일 수가 없다.
품에서 흘러내리려는 칼을 끌어 올려 잡으며 자조적으로 다시 한 번 웃었다.
도시도, 사람도, 기계도 삭막하기만 한 세상에 비해 날씨는 징그럽게 환하다.
김근용이 없을 지도 모른다.
익숙한 언덕길을 올라가며 문득 그런 생각이 들었다.  어디론가 떠나버렸을 지도 모른다.  그럼 품 속의 이 칼은 누구를 향해야 하나.
만약 김근용이 없다면 내 몸을 갈갈이 찢어발기겠다.
골목길을 휘돌아 들어가기 전 상자에서 칼을 꺼내 들고 눈부시게 빛을 반사하는 칼날을 아연히 바라보며 결심했다.  김근용이 살아있다면 내 인생은 바뀌지 않을 것이다.
마지막 골목으로 들어가기 전에 호흡을 가다듬었다.
후우후우... 내 뱉는 숨은 뜨겁고 거칠다.  축축하게 땀이 베어난 손을 옷자락에 쓸어내려보았다.  칼은 여전히 노란 햇빛을 반사하며 날카롭게 빛나고 있다.  이 골목을 돌아들어가면 맨 끝 집이다.
한발을 내딛었다.
“콰당!”
순간 요란한 쇳소리를 울리며 익숙한 녹색대문이 열렸다.  막 골목길을 돌던 나는 놀라서 몸을 숨겼다.  덩치 좋은 사내들 세 명이 작은 대문을 통해 나오는 것이 보였다.  마지막 사내의 손에 멱살을 잡힌 채 넘어질 듯 개처럼 끌려나오는 사람도 있었다.  명백히 드러나는 험악한 분위기에 담벼락에 몸을 딱 붙이고 숨어 힐끔 눈으로 훑어보았다.  놀랍게도, 개처럼 끌려나오는 사람은 김근용이었다.
헙, 하고 숨을 들이마셨다.  대문을 닫자 마자, 담벼락에 내동이쳐지는 사람이 김근용이 맞는지 다시 한번 봤다.  역시 김근용이다.  좁은 골목에서 세명의 사내에게 둘러싸인 김근용은 바닥에 주저 앉아 일어날 줄을 몰랐다.  한 사내가 김근용의 머리를 발로 툭툭 건드려도 생명이 없는 장난감처럼 고개를 까닥거릴 뿐이었다.  화가 난 듯 사내가 발에 힘을 실어 머리를 치자 겨우 비명을 내질렀다.
“야 이 새끼야!! 삼 일내로 원금에 이자까지 쳐서 돌려준다던 녀석이 왜 일주일이나 깜깜 무소식이야!!!  니 놈이 가져간 돈이 얼만지 알어?  이게 정말 죽고 싶어?!!!”
“......”
“말을 해봐 새끼야!!!”
“...돈 없어...”
퍽.
사내들의 큰 주먹은 요란하게 김근용의 몸에 가 꽂혔다.  쉴새없이 반복된다.
나는 이 상황을 이해하기 위해 애쓸 필요가 없었다.  평범한 공돌이에 불과한 김근용이 신형님과 내게 준 거액의 돈을 어디서 구해왔는지는 사내들의 분위기로 봐서 쉽게 알 수 있었다.
저 자식은 진짜 멍청한 놈인 것이다.  하다하다 별 지랄을 다 한다고... 입에서 비웃음이 새어나온다.
고통의 신음소리를 내뱉는 김근용은 여전히 주저 앉아 움직이지 않았다.  아무렇게나 자신의 몸을 팽개치고 있는 것처럼 보였다.  김근용은 포기를 한 것이다.  제가 힘을 가지고 있을 때는 별의별 나쁜 짓은 다하는 놈이, 제가 불리할 땐 저렇게 약한 척, 고상한 척 하는 게 역겹기 그지없다.  살기 위해 좀 더 아등바등 해보라고, 소리라도 쳐주고 싶다.  니 놈이 비굴하게 사내들의 구둣발에 달라붙어 눈물젖은 얼굴을 비벼대며 빌기라도 한다면 내 이 쓰린 속도 조금은 개운할 것 같다...
김근용은 은연중에 나를 무시하곤 했다.  돈만 밝힌다는 식으로...
그렇지만 나처럼 돈을 좋아하는 건 차라리 순수하지 않냐고 따지고 싶다.
사랑이라는 숭고한 이름으로 온갖 악행이 덮어지길 바라던 네 녀석이 더 나쁘다고, 내게 그런 마음을 이해하길 강요한 김근용 네가 너 나쁘다고 말해 주고 싶다.  더러운 욕심으로만 가득찬 그것도 사랑이라고, 아픈 척을 했던 네 놈이 정말 역겨웠다고 말해 주고 싶다.
결국, 김근용의 사랑이란 것도 이기심에 지나지 않는다.
“이 새끼!!! 너 그 돈 다 어디 썼어?  어디 쓴 데가 있을 거 아냐?!!!”
이봐.
돈은 내가 가지고 있다.
이렇게 말한다면 어떤 표정들을 할까.
사내들에게 붙들린 채 얻어터지고 있는 김근용을 보면서 그런 생각을 했다.  대체 저 자식 만큼 멍청한 놈이 세상에 또 있을까.  제멋대로 빠져든 감정에 저를 던져버렸다.
내 인생 만큼이나 이제 김근용의 인생도 끝장이다.
나쁜 놈.  꼴 좋다.
힐끔힐끔 골목 안 쪽의 험악한 상황을 지켜보며 비실비실 비어져나오는 웃음을 참을 수가 없었다.
“억!!!”
각목으로 등을 후려치는 사내를 보며 마음속으로 소리쳤다.  그 자식을 이 세상에 없는 존재로 만들어 달라고.
너덜너덜하게 맞고 있는 김근용에게 조금의 동정심도 생기지 않았다.  아주 죽여 달라고 마음으로 빌 뿐이다. 
흠씬 두들겨 맞은 몸이 털썩 바닥에 쓰러졌다.  한 사내가 그 몸을 일으켜세우며 기침을 토해내는 김근용의 면전에 대고 묻는다.
“돈 어쨌어!!!  말해!!  이 지독한 새끼야...  그 많은 걸 니 놈이 다 썼을 리 없잖아!!!  오늘 진짜 도는 꼴 보고 싶어?!!! 누구한테 건넸는지 그거라도 말해봐?  가족한테 줬냐?  여자?”
“......크.. 쿨럭...”
“말해 쌔끼야!!!  말해!! 말해!!”
철썩 철썩.
뺨을 후려치는 손에 김근용의 머리가 이리저리 돌아갔다.
“...흐억.. 켁... ...버렸어...  땅에...”
“이 쌔끼가 진짜!!!!”
퍽.
퍽!!!
거칠 것 없는 구타의 소리가 귀를 때릴 때마다 가슴이 차가운 흥분으로 떨렸다.  김근용이 입에서 피를 토하고, 머리가 터져 울부짖는 걸 냉정히 바라보는 자신이 괴물같다는 생각은 이미 머리에서 떠나버렸다.
“크억... 으악...”
이제 내가 당한 고통을 조금 알겠냐... 김근용.
육체적인 고통보다, 나는 마음으로 더 아팠다는 걸 너는 좀 알아야 해.
너 때문에 내 꿈은, 내 삶은 산산 조각이 났고, 몰라도 될 너무 많은 사실을 알았고, 안 해야 했을 너무 많은 짓들을 저지른 기분이 들어.
이 모든 건 다 너 때문이다.  김근용.
너를 만나지 않았다면 지금의 내가 이렇게 비참하고, 억울하고, 슬프고, 아프고, 화나고, 죽어버릴 것 같은 심정이겠냐!!
너와 있으면
나는 까마귀도 싫다할 썩은 고깃덩어리에,
주변 사람들은 모두 교활한 야바위꾼으로 느껴졌어.
내 세상은 완전히 일그러졌어.
그게 다 김근용 네가 미친놈인 탓이야. 
더 때려!!!
더 때려줘!!!
온 몸이 부서지도록, 온 살이 다 찢기도록 그 놈을 패서 없애줘!!
이 세상에서 숨쉬지 않게 해줘!!!
김근용은 내 삶을 비천하게 할 뿐이야!!!
영원히 내 눈앞에 나타나지 않도록 숨통을 끊어줘!!!
살아 있을 가치가 없어...
살아 있을 가치가 없어...!!!
죽여!! 죽여!!!
털썩.
먼지를 일으키며 피칠갑을 한 몸이 땅에 쓰러졌다.  뼈가 없는 생물인양 흐느적거리는 몸이 기괴했다.  그런데도 헐떡헐떡 숨을 내뱉는다.
“끝까질 말을 안 하면, 죽어야지 이 염병헐 쌔끼!!  거 줘 봐.”
한 사내가 다른 사내의 각목을 빼앗아 들었다.  김근용의 흐느적거리는 몸을 벽에 기대어 앉힌후 머리 위에 각목을 올려 뒀다.  그래.  저 사내는 김근용의 머리를 온 힘을 다 해 쳐버릴 것이다.  겨우 숨이나 헐떡이는 김근용은 순식간에 머리가 깨져, 영원히 이 세상에서 사라질 것이다.  그럼, 나는 자유다.  진정한 자유를 얻게 된다.
자유...
김근용이 없는 자유...
“죽엇!!!”
따악-
귀를 덮쳐오는 소리에 놀란 단 한 순간의 일이었다.  각목이 김근용의 머리를 엄청난 속도로 가격한 것은.
마치 빗방울이 지면에 튀듯 들썩인 몸은 곧 툭, 하고 바닥에 쓰러졌다.  그 옆에 부러진 각목도 떨어졌다.
태양이 뜨거운 한낮의 순간이 일시에 고요해졌다.  모든 것이 정지한 듯.
쓰러진 몸은 조금도 움직이지 않았다.
...
김근용은,
김근용은,
죽었다.
끝났다.
내 삶을 비참하게 한 존재는 이제, 이 세상에서 숨쉬지 않는다.
나는,
나는 해방...
해방, 해방... 되었다.
‘인수야.. 너는 내 인생에 한 번 뿐이야.  인생에 한 번 뿐이니까... 다정하게... 대해줘...’
너는 꽤나 어렸다고 생각한다.  어리석고 못났다.  내가 너에게 다정해질 수 있는 사람으로 보였냐?  나는, 나밖에 생각하지 못하는 인간이라 다정하게 대해줄 수 없는데.  알고 있었으면서, 그것 때문에 매일 상처받으면서... 내 곁에 달라붙어 있으려 했던 끈질긴 네가 정말 싫었어.  줄 수 없는 것을 달라고 보채는 아이는 머리라도 콱 쥐어박고 싶어지는 법이니까.
‘너 그 여자랑 결혼하면... 나는 뭐하지?’
너는 내게 너무 많은 것을 바랐다.
그 때문에 나는 숨이 막혔다.
‘돈은 내가 많이 벌어줄게’
가진 거라고 몸뚱이 뿐이면서 자신만만하게 말하곤 했었지.
벌어봤자 얼마나 벌 수 있다고.
그렇지만 결국에는 내게 돈은 많이 줬구나.
지금 내 어깨에 매달려 있는 가방의 무게는 네 목숨값이다.
‘인수야 좋아해.’
‘좋아해’
‘좋아해’
흥, 그저 자기 만족인 감정에 불과했을.
......
‘좋아해...’
나쁜 짓을 하지 말았어야지.
너를 미워하게 만들지 말았어야지.
좋아한다면서도, 언제나 미움받을 짓만 했잖아.
너 때문에 내 인생은 완전히 망쳐 버렸어.  망쳐버렸어!!
너는 죽어 마땅했다.  다시는 살지 않는 편이 너에게도 나은 일일 거다.
“하아... 하아...”
창그랑.
손에서 칼이 떨어졌다.
이제는 쓸모 없는 물건.
김근용은 죽어버렸다.
내가 죽이기도 전에 김근용은 죽어버렸다.
유일하게,
...나를 좋아해주던 쓰레기가 죽었다.
미동도 하지 않는 김근용을 다시 한 번 눈으로 확인하자 온 몸의 힘이 썰물처럼 발 밑으로 빠져 나갔다.
“거... 거짓말....”
나는,
정말 이 칼로 김근용의 배를 갈라 버릴 생각이었을까.
젖은 가슴팍을 내려다보며 아연해지고 만다.
도대체 언제부터 울고 있었던 거냐...
손으로 눈가를 훔쳤다.
흐르는 눈물을 손등으로 닦아냈다.  거짓말!  거짓말!!!  닦아내도 끊임없이 흐르는 액체를 이해할 수 없다.  가슴팍을 적실 정도로, 뭐가 그렇게 슬퍼서 우나... 이제 모든 악운이 다 끝났는데.
“허..허억.....”
눈을 감자 따쓰한 햇살이 눈두덩이에 느껴졌다.  의식이 혼망해 사리분별을 할 수가 없다.  어지럼증은 뒷골이 당기는 듯한 아픔으로 변했다.
담에 기대 서 가쁜 숨을 골랐다.
“헙헉......”
김근용의 쓸쓸한 웃음이 떠올라 가슴에 와 박혔다.  같이 사는 동안 몇 번이나 그렇게 웃었다.  나는 늘 고개를 돌리곤 했다.
고개를 돌리지 않아도 이제는 그 웃음을 볼 수 없다.
콘크리트 틈 사이를 비집고 자리한 잡초를 보았다.
너는 풀도 아니다...
콘크리트 틈에서 구차하게 사는 너는, 이름도 없는 너는 풀도 아니다.  꽃도 아니다.
‘좋아해’
‘좋아해.  인수야.’
김근용!
‘인수야...’
김근용!!! 김근용!!!!
‘인수야, 인수야 좋아해.’
.......
그리고 나는,
...
사람도 아니다.

김근용, 내가 뭔가 잘못했나봐...
미칠 듯이 눈이 시려 아무 것도 보이지 않는다.




***

의식이 돌아왔을 당시를 기억한다.
밝은 장소에 누워있구나... 느낌으로 알 수 있었다.  눈을 뜨자, 낯선 얼굴의 아주머니가 우선 보였다.  어디냐고 입을 달싹거려보지만 뻑뻑한 입가는 생각만큼 말을 내뱉지 못했다.  어딘선가 불어들어오는 선선한 바람이 화끈거리는 입가를 식혀준다.  아무 생각도 못하고 아주머니가 숟가락으로 흘려주는 차가운 물부터 받아먹었다.  말을 하려 해도, 물은 그치지 않고 입으로 흘러들어왔다.  물을 마실수록 뱃속부터 관자놀이까지 시큰거리는 느낌이 들었다.  깨어났네... 깨났어... 감격에 찬 듯한 목소리의 아주머니가 병원인데 알겠냐고, 이름이 뭐냐고, 대답을 들을 것도 아니면서 자꾸 물었다.  알고보니 옆 침대 입원환자의 아내되는 사람이었다.  깨어난지 세 달이나 지났는데도 아직도 나를 보면 손가락을 두 개 펴보이면서 ‘이게 뭐지?’라고 능청스럽게 묻는다.  머리를 다쳤다고는 하지만, 기적처럼 정신은 멀쩡한데 아주머니는 몇 번이나 묻고 또 묻는다.  내게서 악착같이 들으려고 하는 ‘둘’이라는 대답은 사실 하루 종일 누워 멍한 표정으로 허공만 바라보는 남편에게서 듣고 싶을 것이다.  가건물이 쓰러져 덮치는 바람에 머리를 다쳤다는 아주머니의 남편은 아무 것도 기억하지도, 생각하지도 못했다.  태어났을 당시의 멍한 상태로 되돌아가 버렸다.
슬리퍼를 신고 밖으로 나갔다.
간호사가 무리하게 움직이면 안된다고 볼 때마다 신신당부를 하곤 하지만, 하루에도 수 십명의 환자가 실려오는 이 병원에서 일일이 감시 같은 걸 붙일 처지는 아니라는 것을 알고 늘 기회를 봐 움직인다.
세 달이나 병원밥을 먹었더니, 어느정도 요령과 꽤가 생긴다.  들키지 않도록 화장실이라도 가는 양 아무렇지 않은 표정으로 복도를 걸어 옥상으로 올라갔다.  먼저 온 다른 환자들이 몰래 담배를 피우다 내 발소리를 간호사나 의사로 착각하고 서둘러 담배를 비벼껐다.  그 모습을 보고 웃자, 괜히 꽁초를 집어던지며 화풀이를 한다.
“뭐야.  놀랬잖아.”
그들은 다시 담배에 불을 붙였다.
“괜찮으시면 저도 한 대 주세요.”
어울리고 싶어 말을 걸었다.  그러나 ‘넌 뇌세포가 죽을 위험이 우리보다 크니까 안 돼’라고 삼년이나 입퇴원을 밥먹듯 한 205호 신장염씨가 의사라도 되는 양 말했다.  조금 섭섭한 마음이 들었지만, 몸 걱정을 해주는 아저씨께 고마운 마음도 들었다.
간간히 부는 바람에 제법 가을 냄새가 난다.
풍요롭고 따뜻한 냄새.
농촌에서 자란 나는 늘 가을이 좋았다.  먹을 게 잔뜩 있었다.  산에 가면 도토리나 밤을 한 광주리씩 주어오곤 했다.  할머니의 도토리묵은 씁쓸하면서도 감칠맛이 났다.  묵에 밥과 간장을 넣고, 참기름을 쳐 비벼먹으면 그 맛이 또 아주 일품이었다.  메주를 뜨는 일도 좋았다.  솥에 바글바글 콩을 삶아 놓으면 한 줌 쥐어다 동네 애들의 입에, 내 입에 쏟아넣었다.  그 달콤하고 구수한 맛은 잊을 수가 없다.  가을이면 지천에 감이며 배며 하는 과실들이 주렁주렁 열려 있었다.  사람들의 인심도 넉넉해져 아이들의 서리 장난에도 얼굴을 붉히는 일은 없었다.
아마 그 때가 인생에서 가장 즐거웠던 때가 아닐까 싶다.
서울에서 돈번다는 엄마라는 여자가 어느날 새 아버지라고 머리카락 노랗고 코는 길쭉한 미국놈을 소개하기 전까지 고향을 떠난 적은 없었다.  그들을 따라 서울에 왔고, 그리고 인생이 틀어졌다.  엄마의 남자는 ‘빵아저씨’라고 불렸다.  한국에서 처음 만든 무슨 호텔에서 빵을 굽는 일을 했다.  한 동안은 꽤 즐겁게 살았다.  남자에게 본토에 처자식이 있다는 것을 알기 전까지는.  엄마는 자기의 수컷에게 딸린 다른 여자를 이해하지 않고 화를 냈다.  그후부터는 그 남자도 나와 엄마를 막대하기 시작했다.  결국 자기 나라로 간다며 남자는 떠났고 얼마 안 있어 엄마라는 여자도 나갔다.  어느 정도 커 있었기에 망정이지, 더 어렸다면 나는 살 수 없었을 것이다.
고향으로 갈 수도 있었지만 서울에 남아 공장에 취직했다.  노쇠한 할머니에게 나는 짐일 뿐이었다.
빵만드는 기술이 있었지만, 그 남자와 같은 직업을 가지고 싶지는 않았다.
인수를 만나기 전까지는 그딴 기술은 안 배우는 게 나았다고 생각했다.
담배에 미련을 버리고 아래를 내려다 보았다.
여기서 떨어지면 죽겠지... 생각하자 무서워져 한 걸음 뒤로 물러났다.  바로 얼마전에 개죽음을 당할 뻔한 사람이 낙사 정도가 뭐가 무섭냐 싶지만, 무서운 건 무서운 거다.  못된 짓을 많이 한 탓에 죽어서 남들처럼 좋은 곳으로 가지도 못할 텐데.  가능하면, 오래 살고 싶다.  어금니를 꽉 깨물었다.
그날 무슨 일이 있었는 지 정확히 기억나지는 않는다.
몇 번이나 눈앞이 깜깜해지고, 숨쉬기 어려운 고통을 맛봤다.  고통이 반복되면서 서서히 정신도 잃어갔다.  그 놈들이 머리 위에 각목을 올리고 겨눌 때 꼼짝도 할 수 없었던 것은 이미 의식이 반쯤은 날아가 있었기 때문이었다.  공포심을 느껴도 꼼짝도 할 수 없었다.  끝이라는 허무감과 두려움만 가득히 느끼고 있었을 뿐이었다.   그리고 한 순간에 눈앞이 캄캄해졌다.  엄청난 힘에 치여 머릿속이 뭉클 하는 느낌과 함께 쓰러졌던 감촉이 상흔으로 기억에 남아 있다.  다음에 얼핏 정신이 든 것은 금방이라도 비명을 지를 듯 아픈 몸을 건드리는 딱딱한 구둣발에 의해서였다.  아직도 안 죽었다고, 지독한 쌔끼라는 말을 들었던 것 같다.  그리고 아주 끝장을 내자는 말도 들었던 것 같다.  그 다음엔 놀랍게도 인수 녀석을 보았다.  그 때는 죽기 전에 환영이라도 보나 보다고 생각했다.  녀석의 행동이라고는 도저히 믿을 수 없게도 가방에 든 돈을 바닥에 던지고 있었기 때문이다.  돈을 줄테니 그만하라고 소리치는 목소리가 너무나 가슴 아팠다.  잘 기억나진 않지만 그 때 나는 잘 터지지도 않는 목으로 울었던 것 같다.
그리고 암흑.
다음에 정신이 든 것은 머리를 쓰다듬는 손길을 느끼면서였다.  평소의 반도 떠지지 않는 눈에 비친 세상은 빨간 잔상들이 가득했다.  그 사이에 눈물에 흠뻑 젖은 인수의 얼굴이 있었다.  머리를 쓰다듬고 목을 쓰다듬으면서 인수 녀석은 끊임없이 중얼거렸다.
미안하다고... 미안하다고...  곧 있으면 병원에 갈테니 조금 더 버티라고... 이런 저런 말을 들었다.  인수가 그렇게 다정하게 말하는 것은 처음 보았다.  좀 더 얼굴이 보고 싶은데 세상은 어두워져만 갔다.  치료를 받고 깨어난 건 그로부터 사흘 뒤였다고 한다.  옆 침대의 남편을 돌보던 아주머니가 내가 깨어난 걸 알고 물을 먹인다면서 부산을 떨다, 의사 부르는 걸 깜박 잊었다며 서둘러 병실에서 나갔다.  그 때, 살았다는 것을 깨달았다.  그건 꽤나 기묘한 감각이었다.  아, 좀 오래 자고 일어났더니 머리가 빡빡 깎여있는 느낌도 기묘하긴 하다.
저녁에는 인수가 찾아왔었다.  설마설마 하면서도 정말 다시 인수를 볼 수 있을 거란 생각은 못했기 때문에, 멀쩡한 정신으로 인수를 봤을 때는 꽤 놀랐다.  어쩔 줄을 몰라 하는 내 옆에서 익숙하게 보호자용 의자를 침대 밑에서 끌어내며 ‘깼냐’고 무심하게 물었다.  ‘니 놈이 독해서 안 죽을 건 알고 있었다’고 했다.  그리고는 아무 말도 하지 않았다.  어색하게 시간이 흐르고, 나는 약기운에 졸린 눈을 참느라 애썼다.  인수 녀석의 눈가가 붉어보이는 것은 분명 착각일 거라고 생각했다.  이런저런 얘기를 듣고 싶었지만 너무 졸려 그대로 잠이 들었다.
다음날도, 다음날도 인수는 꼬박꼬박 병원에 왔다.  의자 몇 개를 붙여놓고 자는 게 안쓰러워 집에 가라고 했더니, 병원비 덕분에 집이 없다며 퉁을 놓았다.
아주머니는 하루에도 몇 번씩 ‘둘 시험’을 했다.  손가락 개수라도 좀 바꿔주면 재밌으련만 했지만, 같은 두 개의 손가락을 보고도 어떤 대는 ‘다섯’ 했다가, 어떤 때는 ‘둘’ 했다가, 또 어떤 때는 ‘셋’하고, 아주머니가 ‘둘’, ‘둘’이라고 강조를 해야 마지못한 듯 ‘둘...’이라고 따라하는 아주머니의 남편, 그러니까 우리 207호 뇌출혈씨를 보고는 가슴이 찡해 아주머니에게 매번 같은 문제만 내지 말라는 말을 할 수 없었다. 
저녁에 돌아오는 인수에게서는 냄새가 났다.  기름냄새는 기름냄샌데, 뭔가 이상한 다른 냄새도 나는 것 같아 물어봤더니, 인쇄소의 잉크냄새라는 대답이 돌아왔다.  돈문제만 나오면 나는 할 말을 잃는다.  나 때문에 인수가 고생해서 돈을 벌고 있다는 것을 알았다.  그렇지만 죽을 수도 없어... 인수가 같이 있어주는 이 순간을 누리고 싶어하는 사악한 마음에 몇 번이나 병원을 떠날 기회가 있었는데도 가지 못했다.  이러니까 인수가 나를 싫어하는 것이다.
알고 있다.
그 날, 인수가 왜 다시 인천으로 왔는지.
맞고 있는 걸 지켜보고 있었다는 것을.
슬프긴 하지만 그런 마음을 품은 인수를 이해하지 못하는 것은 아니다.  이해할 수 없는 것은 왜 나를 살렸는가 하는 점이다.
왜, 끝까지 모질지 못하나.
인수의 그런 성격이 내게 포기를 모르게 한다.
화려하게 지는 석양을 보다가, 인수를 떠올렸다.
평소대로라면 지금쯤 병실에 와 있을 거라는 생각이 들어 서둘러 계단을 내려갔다.  예상대로 인수는 병실에 있었다.  깨끗한 면티를 입은 인수의 머리가 젖어 보였다.  ‘씻고 왔어?’  물었더니 병원에 기름냄새 풍기는 것도 미안한 일이라고 한다.
“오늘 대회가 있었어.  단체를 소집하는 건 불법이라고들 하지만, 사람이 모이겠다는 데 지들이 말릴 방법이 있나?”
침대에 눕자마자 기다렸다는 듯이 인수는 말을 쏟아냈다.  최근 다니는 공장에서 무슨 노동조합인가 뭔가를 만든 모양인데, 요새는 그 일에 아주 열성이었다.  들어보면 좋은 일이긴 한 것 같은데, 가끔 불안한 생각이 드는 것도 사실이었다.  우리 같은 사람들이 뭔가를 할 수 있을까... 인수가 걱정되었다.
“너 무명(無名)이란 게 뭔지 알아?  우리 같은 놈들 공장에서 손가락이 하나가 잘리든, 다섯 개가 잘리든, 아니면 콱 죽든 말든, 신문에 성씨 하나 올릴 수가 없다는 거야.  나 하나 일하다 죽는 다고 알아줄 사람은 아무도 없다는 거지.  난 노동자를 무명으로 만드는 이 썪어빠진 세상을 바꾸고 말거다.  진짜...”
간호사가 들어와 인수의 말이 끊어진다.  주사를 놓고 가는 간호사는 한나절이나 밖을 돌아다닌 거냐고, 불량한 환자라며 놀리고 갔다.  굳어지는 인수의 얼굴을 볼 낯이 없어 간호사가 나간 뒤 고개를 숙였다.  인수는 비싼 병원비까지 대며 나를 낫게 하려고 애쓰는데, 나는 치료에 협조하지 않는다.  치료가 끝나면 인수가 떠날 것 같아 두려웠다.  아픈 동안에는 계속 같아 있어줄 것 같아 병원에서 나가기 싫었다.
“벼, 병원에서 하라는 대로 제대로 치료를 받아!”
“응...”
“항상 말뿐이잖아.  그래가지고 언제 퇴원할거야...!”
“미안... 난 널... 힘들게만 할 뿐이야...”
“...그런 말이 아냐.”
무슨 말이 아니라는 걸까... 주사를 맞고 몰려오는 수마와 싸우면서는 제대로 생각할 수 없다.
“빨리... 나으라는 말이야.”
무심한 듯 툭 던져진 그 말에,
가슴이 아프게 떨렸다.
복잡한 감정들이 슬프게 엉켜들었다.  어떤 표정을 지으면 좋을지 모르겠다.
인수는 내게 어떤 마음인 걸까.
남자나 좋아하는 불쌍한 놈이라고 생각하는 걸까.
차가운 듯, 친절한 듯 인수는 나를 헷갈리게 한다.
... 그렇지만 좋아하지 않아도 상관은 없어.
언젠가는 떠나버릴 거라도 상관은 없어.
지금, 내 곁에 있어주는 기억을, 나는 평생 가슴 깊이 간직할테니까... 인수야.
잠이.. 쏟아진다.
좀더 인수의 이야기를 듣고 싶은데 간호사는 꼭 인수가 병원에 오는 시간에 주사를 놓는다.
주사를 맞고 잠들면 새벽에나 깨어나, 인수의 잠들어있는 모습 밖에 볼 수 없는데.
손을 뻗어 인수의 머리를 끌어당겼다.  가슴에 순순이 안겨오는 따뜻한 피부의 감촉이 눈물이 날만큼 좋다.
좋아해....
날 좋아하지 않아도 좋아.
매정하게 대해도 좋아.
미워해도 좋아.
사실은 빨리 죽길 바라고 있다고 해도 좋아.
그냥...
곁에만 있어줘.
이렇게 안타까운 마음을 조금만...
조금만...
스르르 잠에 빠져 드는 몸에서는 힘이 빠져 나간다.
툭, 인수의 머리에 얹은 손이 미끄러져 떨어진다.
잠결에도 아쉽다, 고 생각했다.
“김근용...”
내 이름을 부르는 건가...
가슴팍은 여전히 따뜻하다.  인수의 볼이 닿아있는 것처럼.
“빨리 나아서... 좀 더 꽉 껴안아 보란 말이다......”
떨어진 손을 다시 끌어다 제 머리에 얹으며 인수는,
얼핏 그런 말을 한 것 같다.
......

F i n.