[완결] 그린비님의 "재일교포" 1부  


재일교포  
푸르름을 간직하던 하늘이 어느순간 귀퉁이에서부터 붉으스름한 기운이 퍼져나오고 있었다. 서서히 그것은 전체로 확대되었다. 마치 누군가 뱉어놓은 붉은 토사물처럼...그 주위를 붉게 물들어 놓았다. 동이 트자...어김없이 선유를 기다리는 건 집안의 어른이신 할아버지께 문안 인사를 드리는 일이였다.
"왜 이제 나오는 거냐..."
얼굴을 찌푸린채 계단을 내려오는 선유를 쳐다보는 김의원의 입에서 금새라도 엄한 꾸지람이 나올 것만 같았다.
"아버지...한 번만 봐주세요...선유...오늘이 입학식이라 잠을 못 잤나봐요...아버지 정말 늦겠어요..."
문안 인사를 가장 중요하게 생각하는 김의원을 아는지라 정우가 선유의 입학식을 운운하며 김의원의 시선을 돌려놓았다.
"음...우선 문안 인사부터 하러가자..."
선유를 다시 한번 흘기고 김의원은 어느 문 앞으로 다가갔다.
"아버님...일어나셨습니까..."
문 밖에서 허리를90도로 꺽어가며 예의를 차리는 김의원의 모습에 선유가 피식 웃어버린다.
"들어오너라..."
방에서 들려오는 낮은 목소리에 선유는 다시금 인상을 찌푸렸다. 
문을 열고 들어간 곳은 선유의 할아버지...즉 초대 김의원의 방이였다.
일제시대부터 이곳에서 의원일을 하면서 귀화하지 않고 자신들과 같은 재일교 포를 도우며 살아가는 이들은 자긍심 하나만으로 그 무수한 시련을 견디며 살아왔다. 사실 귀화하지 않은 재일교포들에겐 병원을 가는 것조차 어려웠다. 그들에겐 의료보험이란 혜택도 없었던 것이였다. 그그러면서도 그들이 귀화하지 않는 까닭을...단순한 애국심으로 생각해서는 안되는 것이였다. 그것은 그들에게 생명과도 같은 것이였다.
"선유가 고등학생이 된다고?.."
특유의 난초 향이 짙은 방안에서 선유는 자신의 이름이 나오자 사뭇 긴장한 터였다.
"네..아버님.."
김의원은 무슨 생각을 하는지 눈을 감은채 고등학생만 되풀이 하는 아버님을 올려다 보았다. 정우 역시 할아버지의 모습만 올려다 볼뿐이였다.
"이만 나가 보거라.."
무슨 말인지 이해가 안된다는 표정으로 김의원이 되묻자 당장 그의 불호령이 떨어졌다.
"뭘 가만히 보고 있는게야...나가보란 말이 안 들리더냐..."
갑작스런 상황에 놀란 김의원과 정우...선유는 다시 한번 그의 불호령을 듣고 방을 나왔다.
"음...할아버님께서 오늘 기분이 안 좋으신 모양이다...선유...아니...나중에 얘기하자꾸나..."
김의원은 당황한 기색을 숨기지 못한채 약방으로 들어갔다.
"선유야...가자..
"어?..."
정우의 재촉에 선유가 고개를 들었다.
"가자구...너 입학식 안 갈꺼야?"
"아..맞다...이런...늦겠어..형 빨리 가자..."
선유의 허둥대는 모습에 쓴 웃음을 짓는 정우였다.



선유는 까까머리 중학생에서 더벅머리 고등학생이 된 것에 왜 축하를 받아야 하는지 이해가 안됐다. 어차피 공부는 똑같이 하는거고...나이든 걸 자랑스러워 하는건 아닐텐데...사뭇 긴장된 표정으로 주위를 살피던 선유는 자꾸만 짜증이 나려하느널 간신히 참고 있었다. 교장이란 작자의 훈화따윈 애당초 들어줄 마음도 없었다. 검은 교복에 정확히 줄을 서고 있는 건 갓 들어온 1학년...그것도 뒷줄은 어디 갔는지...삼삼오오 모여서 중학교에서 했던 짓을 서슴치 않고 하는 그들이였다. 아예 운동장에 나오지도 않는 3학년들은 가끔 교장의 연설에 야유를 해대는게 전부였다. 1학년 옆에 선 2학년들도 천차만별이였다. 개중에 정말 착실히 모범생티내는 것들이 있기는 했지만 여전히 그런 것들은 소수였던 것이였다. 선유를 이유모를 한숨을 내쉬고 있었다.
-제기랄...이런대서 무순 대학을 가냐...
분명 자신이 귀화하지 않은 한국인이기에 이런 곳에 떨어진 것이였다. 일본 총리가 했던가?...아무튼 정치인들이 내새운 건 영락없는 차별이였다. 일본 국민만이 가지는 혜택을 못 받는건 당연하다나?...그럼 왜 세금은 걷어가냐구...제길...
선유는 괜시리 눈시울이 벌게져오는 것에 당황하며 자신도 모르게 뒤로 한 발짝 물러났다.
-퍽...
뒤에 서 있던 아이의 가슴과 부딪치자 선유는 재빨리 몸을 돌려 '스미마세'이라고 말했다. 
"...뭐야..."
짜증스럽다는 눈빛으로 선유를 내려다보는 거구는 자신의 뒤에 서 있던 아이가 아니였다. 선유는 재빨리 그의 가슴에 달려있는 명찰을 보았다.
-허억!...빨간 색...그럼...
선유가 자신이 하얀색...3학년인 정우는 하얀색...그렇다면 자신 앞의 거구는 2학년이라는 결론에 도달했을 때...이미 선유의 몸은 그 거구의 친구들에 의해 어디론가 끌려가고 있었다.



"이 새끼들이 어디서 반항이야?...똑바로 안해?"
-퍼억
선유가 끌려간 곳엔1학년으로 보이는 애들이 이미 여럿있었다.
"저건 또 뭐야?...저런 걸 왜 데리고 온 거야?"
방금 전 1학년을 무자비하게 발로 찬 2학년이 선유를 가리키며...그를 데려온 다른 2학년을 보며 소리를 질렀다.
"그만해...나까자와..."
"야스베...너였어?...네가 데려 온 녀석이야?"
나까자와는 영 탐탁치 않은 표정으로 야스베와 선유를 번갈아 쳐다보았다.
"어쩔 수 없지...야...절루 가서 엎드려..."
"하하하!...나까자와...넌 정말 못 말리겠어..."
갑작스런 웃음소리에 나까자와는 어리둥절하기만 했다.
"설마 내가...저 애송이를 우리 단원으로 넣으려고 데려왔겠냐?..."
나까자와는 그제서야 이해가 간다는 듯이 야스베를 향해 웃어보였다  



선유는 눈앞의 광경에 적응이 안되고 있었다. 1학년을 무지하게 때리고 있는 2학년들은...그렇다 치더라도...맞으면서 '아리가또 고자이마스'를 외치고 있는 1학년들의 모습은...도저히 이해가 되지않았다. 게다가 자신을 기분나쁘게 쳐다보며 웃는...아까 자신을 끌고 왔던 그 거구들도 맘에 들지 않았다.
-뭐야...정말...
그러나 정작 짜증이 나는 건 자신과 직접 부딪친 2학년때문이였다. 기분나쁘면 한 대 때리던가...아니면 그냥 보내주던가 할것이지...마치 자신은 아무 상관없다는듯이 선유를 무시하고 있었다. 이제 선유는 될대로 되라는 식이였다. 그러고보니 보통때보다 두배는 용감해진 선유는 자신을 무시하는 그에게 시선을 고정한채 걸어갔다.


계속가해지는 린치에 '아리가또 고자이마스'를 외치는 1학년을 보며 야스베는 피식 웃음을 지었다.많이도 때리는군...그렇게 많이 쌓였었나? 나까자와 역시 자신과 동등한 2학년이였지만 그는 항상 자신을 동등 이상으로 대해왔다. 야스베가 나까자와에대해 한참을 생각하고 있을 때였다.
"ㅁ...뭐야?"
언제 다가온건지 선유가 그의 시선을 막고 있엇다.
"입학식이 끝났어요..."
얏베의 눈에 선유가 그제서야 들어왔다.
작지만 정확한 발음으로 야스베에게 말을 꺼내고 있었다.
"이제 보내 주세요..."
야스베는 조용해진 주위는 무시하고 선유의 얼굴에서 발끝까지 훑어내렸다. 야스베의 시선에 데인 것 같은 착각을 느끼며 선유의 얼굴은 순식간에 붉어졌다.
꽤나 당돌한 아이였다...야스베의 차가운 시선에 자기는 할 말 다 했다 이제는 네가 말 할 차례라는 듯이 야스베의 단 한마디를 기다리는 선유의 모습에 나까자와는 물론 가슴에 찬 붉은 실로 이름이 새겨진 모두는 놀라고 말았다. 
야스베 쇼오이찌에게 누가 저렇게 가까이 다가갈 수 있었던가...아니 저렇게 자신이 원하는 걸 말할 수 있는 사람이 누가 있었던가...그들에게 모두에게 야스베는 다가가기 어렵고...다가가서도 안되는 존재로 여겨지고 있엇던 것이였다.
-퍼억...


지독한 아픔이 밀려왔다. 야스베의 구두 끝이 선유의 명치를 가격하자 선유는 어느새 야스베에게 꿇어 앉는 격이되고 말았다. 한참을 호흡곤란으로 숨을 거칠게 내쉬던 선유의 머리가 뒤로 젖혀졌다. 야스베가 선유의 머리칼을 잡아당긴때문이였다.아픔으로 일그러진 선유의 얼굴이 야스베이 눈에 들어왔다. 선유의 머리가 다시 그의 손에서 빠져나와 땅으로 떨어졌다.
야스베는 자신의 발 밑에 엎드린채 고통스러워하는 선유를 무시하고 서서히 일어났다.
"그만해...해산하자..."
야스베가 일어서서 나까자와의 곁을 스쳐지나가자 나까자와가 다른 단원들에게 말했다. 나까자와의 말이 끝나자마자 맞던 1학년이나 때리던 2학년이나 모두 그곳을 빠져나갔다.
야스베는 자신의 옆에 나까자와가 있는지도 모르고 작지만 희미한 미소를 지였다.
-재미있게 됐군...
야스베의 미소에 왠지 불안한 나까자와였다.


-드르륵
교실 뒷문이 열리고...선유가 들어서자 냉랭한 시선이 그에게 쏟아졌다.
"지각생인가?"
약간은 딱딱한 어조로 묻는 선생에게 고개 한번 까닥거릴뿐...선생도 그만이였다. 하긴 그 많은 아이를 다 챙길 수 없을테니...선유는 또 한번 비웃는 걸 잊지 않았다.
-뭐가 선진국이야...재수없어...지지리도 못난 사람들만 모아놓았군...재일교포..혼형아...가난뱅이에다 소심쟁이 샌님들...지겨워...쿨럭
잔기침이 계속 올라오자 하나둘씩 그에게로 시선이 모여졌다.
"어디 아픈건가?...전염병인가?"
선유는 고개를 몇번 젓고 교실을 나왔다.
/교화하지 않는 재일교포에다 전염병 환자라...훗...그것도 꽤 괜찮은데...지겨워...이대로 때려치면 아버지께 한 소리 듣겠지?...이지매 당한다고 하면...더 꿋꿋히 다니라고 하시겠지?...할아버지까지 나오셔서 부추시길꺼야...
'넌 긍지 높은 한국인잉야..뭣 때문에 네가 이지매를 당해? 그건 네 자신이 긍지가 없어서야...머리 꼬락서니가 뭐냐...그게 어디 한국인이냐..'
-풋...안들어도 뻔하군...아버지가 의원이니까...병이 났다하면 다니면서 고치라고 할테고...뭐 어디 괜찮은 핑계꺼리 없나?...
선유가 교실을 나와 도착한 곳은 운동장 스탠드였다. 넝쿨이 뒤덮여 있어 따가운 봄햇살을 막아주기는 물론 귀찮은 일을 막아주기엔 안성맞춤이였다. 비교적 깨끗한 곳을 골라 누운 선유는 등에서 느껴지는 서늘함에 저절로 눈이 감기고 있었다.


"여기 있었니?"
얼마쯤 시간이 지난 걸까?...익숙한 목소리가 자신을 향해 들려왔다.
"정우형..."
"지루했니?...그래로 참지...오늘은 첫 수업이잖아..."
정우가 그의 머리맡에 앉자 정우의 무릎에 머리를 베는 선유였다.
"형...난 커서 뭐가 되있을까?"
"...훗...글쎄...뭐가 되고 싶은데?"
"...난 말야..."
재법 진지한 어투에 정우가 관심을 가진다. 그런 정우의 움직임에 선유는 몸을 일으키며 그의 시선을 피했다.
"...쳇...내가 뭐가 되겠어...고등학교 올라와서 첫 수업도 땡땡이 치는 놈이..."
"선유야..."
정우의 걱정어린 어투에 선유는 고개를 떨구고 만다. 마치 위에서 무언가 떨어져서 털어내는 것 같은 행동을 취하면서....
-정말 화가 나...형 나는 아무것도 될 수 없어...난 말야....할아버지나 아버지 같이 위대한 한국인의 자긍심은 없어...알잖아...난 그 어떤 사명감도 없다는 거....답답해...아버지나 할아버지나...가끔은 형도 답답해져...난 일본어를 하고 일본 TV를 보고 웃지...게다가 난 일본에서 만든 음식을 먹고 일본에서 만든 옷을 입어...그런 나에게 한국인이라고 윽박지른다고 해서 내가 한국인이 되는 건 아니잖아...일본인이 되고 싶은게 아냐...그저 내가 정말 누구인지 알고 싶을뿐야...형...대답해줄 수 있어?...난 도대체 누구야?...


꽤나 잘 다듬어진 소나무와 작은 연못이 마치 자연의 한 부분을 옮겨온 듯 마치 이곳의 정원사는 조물주가 아닐까하는 의문마저 들게 할 정도로 정원은 정적이면서도 어딘가 모르게 살아있는 것 같은 느낌을 주었다. 연못 너머로 다도를 즐기는 두 사람이 있다. 한 사람은 기모노에 정식으로 차려입고 엄숙하게 차를 따르고 있었고 다른 한 사람은 아직 학생인 듯 교복을 입고 있었다. 그러나 그의 태도는 기모노를 입은 사람과 마찬가지로 예를 다 갖춘 상태였다. 이윽고 그의 잔에 차가 들어가자 두 손으로 찻잔을 잡았다.
"학교를 옮기는 것이 어떻겠는냐..."
기모노를 입은 사나이가 기다렸다는 듯이 야스베가 찻잔을 내려 놓자 말을꺼냈다.
"제게 어울리는 학교입니다..."
야스베가 조소를 띈채 웃으며 대답하자 가미쓰 교오스께는 당황해서 얼굴이 붉어졌다.
"당치않는 소리...네게 어울린다니...넌...장차..."
"그만하시지요...아버님과 오랜만에 다도를 즐기고 싶으니까요..."
야스베의 단호한 태도에 가미쓰는 한숨을 내쉴 뿐이였다.
"만약 그때 네가 어리지만 않았더라도...유리꼬와 재혼하지 않았을꺼다...하지만 그땐..."
최선이였겠죠...알고 있습니다...그만 하세요...설마 제가 아버님을 배신이라도 하겠습니까..."
야스베의 얼굴에 비장감마저 돌자 가미쓰는 자신의 말이 그에게 혹여 지난 상처를 덧나게 하지 않았을까...걱정이 앞섰다. 
"그래...내가 경솔했구나...어머닌 뵈었니?"
야스베가 말이없자 가미쓰가 말을 이었다.
"갈때 한 번 들리려므나..."
"그러지요..."
마지 못해 대답하는 야스베를 보며 가미쓰는 쓴 웃음을 지울 수밖에 없었다.


"접니다...야스베..."
순간 다다미 방에서 화들짝 놀란 표정의 그녀가 문을 열어제쳤다. 그녀의 손에 꽃이 들려져 있는 것을 보니 꽃꽃이를 하고 있었던 모양이였다.
"야스베..."
그녀의 눈에 언뜻 비치는 눈물을 보자 야스베는 고개를 돌려버렸다. 야스베의 그런 모습에 씁쓸한 웃음을 지으며 그녀는 야스베를 방으로 들어오게 했다. 단아한 그녀의 내면이 그대로 비춰진 방이였다. 결코 화려하거나 천해보이지 않는 수수한 그녀의 방에 들어온 것을 야스베는 벌써부터 후회하고 있었다.그녀와 대화를 나누는 내내 눈을 마주치지 않는 야스베였다.그런 그의 모습에 서운했던지 야스베가 나가는 동시에 그녀는 끝내 울음을 터트리고 만다.
-내 아기...야스베...내 아기 야스베 쇼오이찌...
귓가에 그녀의 흐느낌이 맴도는 것 같아 야스베는 미간을 찌푸리며 그녀의 방을 나왔다.
-유리꼬...유리꼬 교오스께...원래는 유리꼬 쇼오이찌였던 여자...나의 어머니...나의 어버지의 여자...또 새아버지의 여자...유리꼬...당신의 이름은 없어...언제나...다른 사람의 이름에 당신의 이름을 끼워넣었지...당신에겐 이름이 없어...내겐 당신의 이름 따윈 없다구...빌어먹을...
야스베가 정원을 빠져나와 대기 중이던 차에 올라타자 차는 이윽고 그 집을 스치며 출발했다.



"선유야..."
"응?..."
"또 수업 빼먹었구나...빼먹지 말라고 했잖아..."
또 수업을 빼먹은 선유에게 정우가 적당히 타이른다.
"형은...대학 공부 안해?..."
"어?..."
"나만 쫓아다니구...글케 내가 좋아?..."
"뭐?.."
어의가 없다는 듯 정우의 황당한 표정에 선유는 웃음을 지였다.
그래...
형은 공부해야지...공부해서 아버지처럼 한의사되서 가업을 이어야지...형은 그래야지...
"형!"
"응?..."
"...아냐...아무것도..."
"녀석 싱겁긴..."
"형이 더 키 크잖아..."
"뭐?..."
"키 큰 사람이 싱겁다구...한국 속담에 있는 거 뭘라?..."
"그래...나 싱겁다...이 녀석아..."
사실은...형은 갑갑할때 없냐고 물어보려고 했어...하긴 왜 없겠어...가족들의 모든 기대가 형의 어깨에 달렸는데...미안해...잘난 동생이 아니라서 형 못 도와주겠어...내가 조금만 잘났어도...아니...그 한국인의 자긍심이 조금만 있오도 형 조금이라도 도와줄텐데..미안해...정우형...


"야스베...어디가는 거야..."
나까자와...또 이녀석이군...
"수업 빼먹는 거 하루이틀도 아닌데 물 새삼스럽게 그러냐..."
"못 말리겠군...아예 하루 종일 누워있지...왜 왔다갔다 그러냐..."
"방해꾼..."
"뭐?..."
나까자와의 놀란 눈을 보며 야스베는 어느덧 자신의 지정석이 된 운동장의 스탠드를 가리켰다. 점심시간의 끝을 알리는 종이 울리자...뛰쳐나오는 두 사람...
"아니...저건... 저번의 그 애송이잖아...글구...누구지?..."
"알아봐..."
"뭐?..."
나까자와의 되물음에 야스베는 알아보라는 말만 남기고 돌아섰다. 자신의 지정석이 되버린 넝쿨에 둘러쌓인 스탠드에 아직 그의 온기가 남아있는 곳을 찾아 누웠다.
-너도 무언가에 도망치고 싶은건가?...여긴 연막술이 뛰어나긴 하지만...쿡쿡...나의 성역이다...네가 알면 뒤로 자빠질지도 모르겠군...애송이라...어디 애송이랑 술래잡기나 해볼까...
무엇이 그리 기분이 좋은지 흔하지 않게 미소를 띄우며 스르륵 눈을 감는 야스베였다.



갑자기 뜨거워진 대지는 쾌쾌한 흙냄새와 함께 수 많은 먼지들을 이동시키기에 여념이 없었다. 매쾌한 냄새는 짜증을 일으키기에 흥분했고 스탠드에서도 마찬가지였다. 그날 설핏 잠이 든 선유는 몸을 뒤척거리다가 누군가 올라오는 소리를 들고 이내 자신의 머리맡에 앉는 그의 무릎을 베었다. 조금은 편하게 잘 수 있어서 선유는 더 이상 뒤척이지 않았다.


"정말 짜증나는군..."
"죄송합니다...하지만 나까자와 형님께서 가져다 드리라고 해서..."
야스베는 자신의 성역을 침범한 어는 단원을 힐끔 쳐다보고 나가자와가 준 종이를 건네 받았다.
-녀석...그냥 자신이 오면 되는 것을...
야스베는 지금 자신의 모습이 그를 놀라게 할것이라는 생각에 피식 웃고 말았다.
선유에게 무릎을 내준 상태에서 계단에 등을 기대고 있는 모습을 그가 보았다면 세기말이라고 혀를 내두렀을 것이다.
"저 그럼...편안히 주무십시오..."
단원이 꾸벅 절하고 나가자 야스베는 또 한 번 웃고 말았다. 편안히 주무십시오...야스베는 자신의 무릎을 베고 잠든 선유를 한 번 보고 나까자와가 준 종이를 폈다.


자꾸만 부시럭거리는 소리에 선유는 이내 잠을깨고 말았다. 그가 억지로 뜬 눈에는 흰 종이만이 보였다.
-누가 고3아니랄까봐...
이내 다시 눈을 감는 선유였다.
-형이 향수를 썼었던가?...향수라..무슨...
선유는 자신이 베고 있는 무릎을 보았다. 어디를 보아도 단정한 정우라고 생각한 선유는 그의 무릎을 베고 살짝 머리를 부벼댔다.
선유의 갑작스런 움직임에 야스베가 보고 있던 흰 종이를 떨어뜨리자...선유는 웃으며 자신의 앞에 떨어진 흰 종이를 줏어들어다. 
형 부끄러움도 타?...정우의 이미 새빨게진 얼굴을 놀리려던 선유였다.
"형..부끄...헉!"
순간 선유는 자신이 돌이 된 것만 같았다. 정우라고 생각했던 자신의 단순한 착각에 치를떨며 어떻게 이 상황을 모면해야하는지에 대해 빠르게 생각하고 있었다.
-그냥 튈까...아냐...그러다 저번처럼 끌려가서 맞으면...어쩌지...그냥 또 한대 맞을까?
안절부절 못하는 선유를 보고 야스베는 피식 웃고 말았다.
"아직 깨는 시간이 아니잖나...잠자는 숲속의 왕자님..."
낮고 굵은 목소리에 선유는 다시금 꿈이 아니라는 걸 깨닫는다. 선유를 쳐다보는 야스베의 눈이 차가워보였다.선유가 이러지도 저러지도 못하는 상황을 즐기듯  야스베의 입가에 작은 미소가 스쳐지나갔다.
-그래 때리면 맞으면 되지...애라 모르겠다...
선유는 얏베의 차가운 시선을 피한채 그의 무릎을 다시 베고 눈을 감았다. 가슴이 쿵쾅거렸지만 애써 무시하고 잠을 청했다...그런 선유의 모습에 피식 웃고 만 야스베는 기꺼이 자신의 무릎을 내주었다. 나까자와가 준 종이는 옆에다 내려놓은채 자신도 계단에 등을 기대어 눈을 감았다. 살랑이며 불어오는 바람에 아직 피지도 않은 라일락 향기가 도는 것만 같았다.



"이봐...조센징..."
선유는 자신을 둘러싼 무리들을 보고 짜증이 났다. 며칠동안 착실하게 수업을 받는 자신을 주시하던 그들이였다.
-또 시작인가...
"...뭔데 이 왜놈아..."
선유는 미간을 찌푸린채 그들을 쳐다보았다. 그들역시 선유의 말에 황당한 표정을 감추지 못하고 있었다.
"이게...너 죽고 싶냐..."
낮게 깔린 섬찟한 목소리에 선유는 조소를띄며 말했다.
"그래..."
죽고 싶다...아주 사라져 버렸으면 좋겠어...
그들에게 욕지거리를 들으며 선유는 일단 뒷산으로 끌려갔다.



퍼억...
불행하게도 처음 맞은 곳은 저넹 야스베에게 맞았던 곳이였다. 선유는 고통스런 나머지 가슴을 움켜잡고 신음을 내뱉었다. 귿르이 발로 선유의 몸을 마구 밟기 시작했다. 누군가의 발에의해 선유의 얼굴이 흙에 닿았다. 차가운 흙에 비릿한 냄새가 났다. 선유는 이를 악물며 버티고 있었다.
"더러운 자식..."
끝내 욕지거리를 하며 분이 다 풀린 듯 선유를 놔두고 내려가는 그들을 보며 선유는 웃음을 터트렸다.
"쿡쿡..아!..."
터져나오는 웃음은 가슴에 통증을 주었다. 아마도 자신의 눈이 흐려진 건 그때문이라고 생각되었다.
-한국인이라서 더럽다는 거야...아니면 아무 반항도 안하는 내가 더럽다는 거야...제기랄...
이윽고...선유의 뺨을 타고 눈물이 흘러내린다...
지독하게도 청명한 날시였다. 처음 자신이 한국인이라는 이유로 반애들에게 야유와 멸시를 받았을때도 이렇게 청명한 날이였었다. 선유는 기억하고 싶지 않은 것에 미간을 찌푸렸다.
얼마나 울었던지...애들에게 맞은 아픔보다 울면서 집에다 그 얘기를 했을때 자신을 향해 엄하게 꾸짓는 할아버지...그러나 선유의 기억속에는 역정을 내쉬는 할아버지 뒤에서 안타까운 눈빛으로 자신을 바라보던 아버지와 정우 형만이 남
아있을 분이였다. 똑같은 아픔을 겪고 커야하는 것에대한 동정심...어린 선유는 그 속에서 느낄 수 있었다.
-도대체 뭐가 다른거지?...한국인의 피 속에 더러운 기생충이라도 사는 줄 아는 건가?...
선유는 조소를 머금은채 하늘을 향해 두손을 뻗혔다. 햇빛에 의해 살속에서 흐르는 피가 겉에서도 조금씩 보이기 시작했다.
-더러워?...내가 한국인이라서?...
선유의 입술에서 따뜻한 무언가가 흘러나왔다. 그동안 이를 악물고 참아왔던 것이 흐는낌으로 바뀌면서 선유는 고개를 떨구고 만다.



나까자와는 뭐가 불만인지 여전히 투덜대고 있었다. 야스베는 자꾸만 2학년 단원들을 몰아부치는 나까자와에게 시선을 돌렸다. 야스베가 시선을 돌린 곳은 넝쿨 스탠드였다. 그날 이후 야스베 또한 넝쿨 스탠드에 가지 않았었다. 왠지 모르게 그의 휴식을 방해했다는 생각마저 들기도 했다. 그런 자신이 우습기도 했고 자신의 새로운 모습에 당황도 한 야스베였다. 야스베 쇼오이찌가 다른 사람을 생각한다...낯설고 묘한 느낌이였다.
"야스베..."
"끝난거냐..."
나까자와의 흥분된 목소리가 조금은 가라앉아 있었다.
"1학년 몇 명이 개인 행동을 했다..."
"그런거야...흔히 있는 일이잖아..."
보나마나 반에서 얼빠진 인간이나 건들인 수준일꺼라고 생각한 야스베가 퉁명스럽게 대답했다.
"글쎄...그런 일이야 흔하긴 하지만...누굴 건드렸는가에 달렸겠지..."
나까자와의 묘한 어투에 야스베가 조소를 띈채 대답했다.
"대단한 집안의 자제라도 건들였나보지..."
"글쎄...집안은 대단치 않아...귀화하지 않은 한국인이거든..."
그 순간 야스베의 입가에 걸려져 있던 조소는 사라지고 있었다.



이른 새벽...선유는 온 몸에 든 피멍을 보고 낮게 한숨을 내쉬었다. 선유는 서서히 지겨워졌다. 당분간 가해질 린치에 두려움보다는 짜증부터 나는 선유였다. 욕실 거울 앞에 선 선유는 거울 속의 자신을 들여다 보았다. 아랫입술은 심하게 부어있었고...가슴부분은 구둣발이 친절하게도 어제의 흔적을 남겨놓았다.
-지겨워...이제 또 시작인가...
선유는 유난히도 시비에 자주 휩쓸렸다. 그의 눈빛이 마음에 안든다는 누군가의 말처럼...아마도 선유는 다른 재일교포와는 다른 눈빛이였나보다.



"따라갈테니까...이거 놔..."
선유는 교실 앞에서 자신의 팔을 붙잡는 그들의 손을 뿌리치며 말했다. 그들을 따라 뒷산에 올라간 선유의 눈에 그들말고도 여럿이 눈에 들어왔다.
-이번엔 얼마쯤 견디면 되는거지?...
선유가 대충 훑어본 바로는 20명은 족히 넘는 수였다. 정말 웃음 밖에 나오지 않는 상황이였다.
"나까자와...뭐하는거야..."
낡고 굵은...꽤나 익숙한 목소리가 들려왔다.


야스베가 오라고 한건 그를 때린 단원만이였다. 아마도 선유를 끌고 온건 나까자와의 생각같았다.
"야스베 쇼오이찌...기강을 잡는 건 좋다만 私心은 배제하는게 좋을꺼다..."
야스베를 향한 나까자와의 시선은 어느새 선유에게로 향해있었다.
"너도 짜증이 나기 시작하는군..."
"야스베..."
나까자와의 해명을 뒤로 한채 야스베는 선유의 곁으로 다가가고 있었다. 모두의 시선이 선유에게로 향했지만 정작 선유는 자신에게 다가오는 그에게 시선을 떼지 못하고 있었다. 때마침 실바람이 선유의 머리칼을 흐트러놓고 지나갔다.
그리고 언젠가 한 번 맡았던 내음이 스치듯 그의 후각을 간지럽혔다.
"복수를 원하나...원한다면 기회를 주겠다..."
서슴치않는 그의 잔인함이 묻어나는 어투에 선유는 온 몸이 얼어 붙는 것 같은 착각을 일으켰다. 그의 낮은 목소리가 무엇을 말하는지 이해가 됐을때 선유는 불현듯 그와 자신이 너무 가까이 있다는 걸 깨달았다. 야릇한 현기증이 나는것만 같았다. 
도대체 이해가 되지 않는 상황이였다. 왜 그가 이곳에서 자신에게 다가와 뿌리치지 못할 유혹을 하는지...선유는 어서 빨리 이곳을 벗어나고만 싶어졌다.
"아니..."
선유의 대답에 야스베의 한쪽 입가에 싸늘한 미소가 곂쳐졌다. 
야스베는 선유에게서 등을 돌려 나까자와에게 다가가 그에게만 들릴 정도로 나지막하게 속삭이듯 말했다.
"...오늘은...네 뜻 대로 해주마...나까자와 겡이찌...단 이번 한번 뿐이야..."
야스베의 얼굴에 스치는건 나까자와를 향한 조소였다. 



여지껏 찌푸둥한 하늘이 비를 쏟아냈다. 제법 굵은 빗줄기는 웃동장의 흙을 파헤치며 요란한 소리를 내고 있었다. 꽤나 빽빽하게 엉킨 넝쿨때문인지 넝쿨스탠드에는 비가 새지 않았다. 넝쿨을 맞추는 둔탁한 비소리에 적막함마저 들 정도였다.
"뭐가 그리 불안한거야..."
한참 동안의 침묵을 깬 야스베의 음성이 더욱 음산하게 들려왔다.
"왜 그렇게 안절부절하는거지...훗!...수업빼먹은 걸 걱정하는 건 아닌 걸로 알고 있는데...뭣 때문에 그러는 거지..."
묘하게 끝이 내려간 그의 말투...그건 분명 선유에게 묻는 말투지만...대답을 재촉하는 물음은 아니였다. 선유 또한 그에게 친절히 대답할 생각도 없었기에...그들은 또 다시 침묵을 자연스럽게 받아들였다. 오래 내리는 궂은 비에 선유는 왠지 모르게 불안해지기 시작했다. 뭔지 모르게 자꾸만 불안해지는 가운데 야스베는 여전히...아니 전보다 더 침착해 보였다.
-화가 나려해...그의 앞에선 난...늘 먼저 挑發하게 되...고양이 앞의 쥐처럼...모든 신경을 곤두 세우면서...자꾸만 비참해져...
선유는 자신도 모르게 피식 웃고 말았다. 고양이 앞의 쥐라...자랑스런 일본인 앞의 더러운 조센징은 어떤가...갑자기 피어오르는 생각은 겉잡을 수 없을 정도로 선유를 깊은 내면의 세계로 빨아드렸다.
간간히 들려오는 한숨 소리에 야스베는 이내 감았던 눈을 떳다.
-뭐지...넌 왜 그렇게 고통스러운 표정을 짓는 거지...


선유는 밀려오는 피곤함을 주체할 수 없었다. 요즘들어 선유는 통 잠을 못 자고 있었다. 끝끝내 놔주지 않는 묘한 생각에...아무리 애를써봐도 잠을 이루지 못했다. 그건 선유의 할아버지도 마찬가지였다. 그 역시 잠을 자지 않고 어두워진 하늘을 보며 낮은 신음만 뱉어낼뿐...아무에게도 그 속사정을 얘기하지 않았기에 가족들은 그들의 이상하리만큼 초췌한 모습에 불안한 마음을 감추지 못하고 있었다.


정우는 며칠전 본 모의고사의 성적이 나오는 날이라 평소보다 일찍 학교에 갔다. 막연한 기대에 부풀어 있었다. 가채점한 것으론 만점에 가까운 점수대였다. 정우는 1학년과 2학년때도 늘 상위권을 유지해오면서 1등이란 자리는 단 한번도 차지 하지 못했었다.단지 자신이 일본인이 아니라는 이유로...정우의 예상은 그렇게 맞고 있었다.
2등...결코 일본인을 이기면 안된다는 듯....정우의 이름위에는 항상 다른 사람이 있었다. 어느면에서든 정우가 뒤지는 과목이 없는데도 정우는 항상 2등이였다.그는 일본인이 아니기에 1등을 할 수 없는 그런 존재였다. 다행히도 가족들은 그것에도 만족을 하는 듯 보였다. 정우는 이인자가 아니라 사실상 일인자기에...알면서도 서운한 맘이 드는 정우였다.


늦은 오후...선유는 여느때처럼 늦장을 부리며 가방을 싸고 있었다. 그때 이후로 선유를 건들이는 사람은 없었지만...가끔씩 묘한 시선이 꼬리표처럼 따라 다녔다. 예전부터 타인의 시선에 익숙한 선유였고 그것들에 신경 쓸 만큼 소심한 성격이 아니였기에...선유는 별 신경을 쓰지 않았다. 그러나 그것은 뜻하지 않는 사건으로 이어졌는데 어디서부터 나온 말인지...선유가 야스베의 愛人이라는 것이였다. 그런 소문은 월래 그렇듯 당사자는 모른채 자신들을 따라다녔다. 터무니 없는 소문이라는 걸 알면서도 그들은 이내 쉽게 믿어버리는 것 같았다. 그리고 소문은...전혀 예상하지 못한 방향으로 흘러가고 있었다.

"김선유..."
왠일인지 일찍 돌아온 정우였다. 선유는 주방에서 샌드위치를 입에 물고 나오는중에 그와 막부딪쳤다.
"어...형...일찍 왔..."
-짝
갑작스런 정우의 행동에 아직까지 자신이 정우에게 맞았다는 사실을 인식하지 못한 선유였다. 나중에 자신이 입에 물었던 샌드위치가 마룻바닥에 떨어져 있는 걸 보고 나서야 자신의 상황을 이해할 수 있었다. 돌아선 선유의 눈에 좀처럼 화를 내지 않는 정우가 흥분한 모습으로 들어왔다.
"야스베 쇼오이찌...어떤 관계니..."
선유는 정우의 입에서 나온 이름에 그를 떠올렸다.
"무슨..."
"김선유...내가 들은게 맞는 거냐?..."
그의 입술이 가늘게 떨리고 있었다. 1등에 자신의 이름이 아닌 다른 사람의 이름이 써져있을때에도 그 만큼 화를 내지는 않았던 것 같았다.
"맞구나...그래..."
정우의 떠는 목소리가 선유의 귀에 들렸다. 하지만 선유는 정우가 말하는 것이 무엇인지 정말 몰랐다.
"무슨 소리를 들은건데..."
이제는 짜증이 나기까지한 선유였다. 난데없이 맞은 뺨에 얼얼한 느낌이 지워지기도 전에...선유는 야스베와 관련된 소문이라면 그때 그 일 밖에 없다는 것이 생각났다.
"얼만큼 와전됐는지 모르겠지만...그와는..."
선유가 무언가 말하려는 순간 현관으로 김의원이 들어왔다. 정우와 선유의 분위기에 김의원은 정우를 안방으로 불러들였다.



선유는 화가 난 상태였다. 도대체 어떻게 그런 소문이 날 수 있는지...그와 그렇고 그런 사이라니...정우가 그렇게 화가 날 만하다고 생각했었다. 자신의 동생이 호모라는 소문이 났으니 엉뚱하게도 목격자가 있는 소문도 있었다. 도대체 뭘했기에...선유의 발이 성큼성큼 다가선 넝쿨 스탠드...어쩌면 그 밖에 다니지 않는 이곳에 발을 들여논 순간부터 잘못 된 것이였는지도...야스베...그가 여전히 태연한 모습으로 그곳에 있었다. 질식할 것만 같은 순간이였다.
"...뭐지..."
선유의 인기척에 감았던 눈을 뜨는 야스베였다.
"소문..."
선유는 더 이상 할 말이 없다는 걸 알았다. 뭘 더 말하겠는가....그와 이런 소문이 났다. 당신이 냈는가?...생각해보니 웃기지도 않았다. 당연히 이런 소문을 그가 냈을리 없을텐데...그도 자신처럼 어쩌면 모를지도 모른다는 생각을 했다.
"교내에 떠돌아 다니는 소문 말인가..."
戰意를 잃은 선유의 눈에 야스베가 일어서는 것이 보였다. 그는 어느새 자신의 앞으로 다가왔다. 그의 두 손이 선유의 뺨을 감쌌다. 야스베의 입술이 그의 것에 막 닿을쯤이였다.
"그대로 해주면 될 것 아닌가..." 


"뭐...뭐라고..."
야스베의 입술이 달을 것 같아 야스베를 밀치고 급히 한 계단 내려선 선유였다. 야스베의 왼쪽 눈썹이 치켜올라갔다. 조금 짜증이 난다는 듯...야스베는 선유의 한쪽 팔을 잡고 다시 선유를 한 계단 올라서게 했다.
"다시 말하길 원하나...아님 그뜻을 이해하게 해달라는 건가..."
야스베의 두눈을 마주하자 선유는 빨려들어 갈 것 같은 착각이 일어났다.
"무슨..."
선유는 야스베가 조금전과는 비교가 되지 않을 정도의 힘으로 자신의 팔을 잡는 것에 놀라 뒤로 물러나려고 했지만 야스베는 선유를 놓아주지 않았다.
"넌...둘다 원하는군..."
야스베의 말에 선유의 눈이 크게 흔들리고 있었다.
-무슨...뭘 원한다는 거지...
선유는 야스베의 얼굴이 가까이 다가오자...무의식적으로 두눈을 감아버리고 말았다. 마구뛰는 심장의 鼓動소리가 그에게 들릴 것만 같았다. 야스베의 더운 숨결이 선유의 얼굴에 뿜어졌다. 선유는 자신이 가늘게 떨고있음을 느꼈다. 그것이 무슨 의미인지 미처 알기도 전에...자신의 팔에 피가 도는 느낌이 들었다. 살짝 눈을 뜬 선유는 그제서야 야스베가 자신의 팔을 놔준 것을 알 수 있었다.
또한 그의 나까자와라는 친구도 와 있음을...
"몰랐군...소문이 사실이라고는 생각도 못 했었다..."
"칙쇼!"
빈정대는 나까자와의 말투에 야스베는 섬뜩하기까지 한 낮은 목소리로 응답했다.
"...가미쓰님께서 부르셨다..."
나까자와는 야스베에게 전할 말을 하고 뒤도 안 돌아보고 걸어나갔다. 조금은 기분이 상한듯...그의 뒷모습이 왠지 쓸쓸해보였다.


"화가 나는군..."
야스베의 음성에 놀란 듯 나까자와는 급히 옆을 쳐다보았다. 수업이 한창이였지만 맨 뒷자리의 두사람에게는 전혀 신경쓸 일이 아니였다. 눈을 감은 채 어느새
자신의 옆자리에 앉아있는 야스베에게 나까자와가 조용히 말을 건넸다.
"오늘...본가로 들어갈 건가..."
야스베가 느릿하게 감았던 눈을 떳다.
"너는..."
마치 나까자와의 대답을 미리 아는 것처럼...야스베는 단 한마디로 일축해버린다. 나까자와는 왠지 더 침울해지고...야스베를 데리고 본가로 가야하는 자신의
입장에 욕을 내뱉는다...
"난 가야한다...유리꼬님과 가미쓰님의 부탁이 있었다..."
"...호리우찌의 아버지와 호리우찌의 새어머니겠지..."
야스베의 말에 나까자와의 미간이 좁혀진다...
"야스베 쇼오이찌...너의 어머니와 너의 새 아버지시다..."
이를 악물며 내뱉는 새 아버지란 말에...야스베의 눈이 나까자와를 향하다 다시 감긴다...
"알고 있어...나까자와...나의친구..."
-나의 친구여...알고있나...가미쓰 교오스께와 유리꼬 교오스께...호리우찌 교오스께...그리고 야스베 쇼오이찌란 걸...


"그는..."
나까자와가 조심스럽게 꺼낸 말에 야스베는 여지껏 감고 있던 눈을 떳다...나까자와가  말한 그가 선유란 걸 알고 피식 웃음을 짓고 만다...그런 야스베의 반응에 나까자와도 할 말을 잃은 듯 차창 밖을 내려다 볼뿐이다...


"오셨습니까..."
차안으로 내리자마자 야스베는 호리우찌의 인사를 받았다. 자신을 향해 꾸벅 절을 하는 호리우찌를 보자 눈쌀을 찌푸리는 나까자와였다. 나까자와역시 조직의 간부 아들이였던 것이다. 그들을 향해 안에서 몇백명의 사내들이 쏟아져 나오고 있었다. 정중하게 인사를 하는 그들에게서 시선을 돌리고 야스베와 나까자와는 대문안으로 들어섰다. 대문을 기점으로 이열로 나누어 줄을 선 검은 양복의 그들은 야스베와 나까자와...그리고 호리우찌를 향해 꾸벅 절을 하고 있다. 그들중 어느 누가 자신들의 새 보스가 될지 모른다는 것에...야스베는 전 보스의 유일한 피붙이였고 호리우찌는 현 보스의 아들이였다. 그리고 나까자와는 현재 가미쓰와 대등한 세력을 가지고 있는 조직의 간부 아들이였다. 가미쓰가 보스가
된 것이 유리꼬 쇼오이찌때문이였지만...유리꼬가 쇼오이찌란 성을 버리고 교오스께란 성을 택하므로써...보스는 야스베가 되어야했다...하지만 그동안 야스베가 나이가 어린탓에 대신 새 아버지인 가미쓰가 대신 보스를 행하고 있었던 것이였다.
"두번 拜伏하십시오..."
구라오까의 경건한 어투에 야스베는 位牌를 향해 두 번 엎드려 절하였다.
이시자끼 쇼오이찌...야스베 쇼오이찌의 아버지자 조직의 전 보스였다...금년이 그가 죽은지 8년째 되는 해였다.

"야스베 도련님이 의젓해지셨더군..."
"늘 의젓하지..."
야스베의 배복에 이어...가미쓰 교오스께와 그라오까 겡이찌...호리우찌 교오스께와 나까자와 겡이찌 순으로 절을 했다. 예를 다 갖춘다음 구라오까는 은근히 야스베의 성장을 꺼냈다. 그라오까의 말을 너무나 잘 이해하는 가미쓰였다.
"자네도 알고 있겠지...조직은 쇼오이찌 家에서 이루어진 거야..."
"그래...나도 알고 있네..."
가미쓰의 말에 안도의 한숨을 내쉬는 구라오까였다. 사실 조직을 위해 어쩔 수 없는 방법이였다. 그러나 야스베의 성격을 누구보다 잘 아는지라...구라오까는 두렵기도 했다. 조직의 안녕을위해서 가미쓰와 재혼을 하던 유리고에게 10살 밖이 야스베는 더 이상 어머니란 말을 붙이지 않았다. 마치 아끼던 장난감이 더럽혀져 두 번 다시는 쳐다보지 않는것처럼...야스베는 지난 8년 동안을...유리꼬를 외면한채 살아왔던 것이다. 아마도 야스베가 조직의 보스가 된다면 가미쓰는 몰라도 유리꼬를 용서하지 않을 것 같았다. 그것이 진정 야스베에게 보스의 자리를 넘기기가 두려운 이유인지도 몰랐다.
"그러고보니...올해가 딱 10년이군...갈텐가..."
구라오까의 感懷에 젖은 목소리에 가미쓰가 단호하게 대답했다.
"물론이네...야스베와 나까자와도 데려가는게 좋겠지..."
"자네가 원한다면...하지만 선택은 야스베 도련님께 맡기도록 하세..."
"그러지...10년 전 맹세니까..."
가미쓰의 물기어린 목소리에...구라오까는 10년전 오늘을 회상하게 됐다.


"보스...구와노는 안 보입니다..."
구라오까가 분한 듯 말하자...이시자끼는 그만하면 됐다는 듯 구라오까를 향해 
고개를 끄덕이고 자신의 품에 잠든 아들 야스베를 보았다. 야스베의 얼굴은 심하게 부어있었고 팔이 부러진건지 잠든 상태에서도 꽤나 아파보였다. 이시자끼가 서둘러 병원에 가야겠다는 생각에 주위를 보았을때 자신의 조직원들도 꽤나 많이 다쳐있음을 알 수 있었다. 워낙 적이 많았기에...고작 스무명 남짓한 자신의 조직원들 중 다치지 않은 사람은 거의 없었다. 이시자끼 자신도 왼팔이 시큰거리고 있었다.


"보스..."
이시자끼는 자신의 눈 앞으로 끌려나온 노인과 아이들을 보았다.
"사람이 다쳤습니다...구해주실 수 있겠습니까..."
꽤나 조용하면서도 근엄한 목소리의 주인공인 이시자끼에게 노인이 대답했다.
"나는...왜놈을 치료하려고 한의원이 된것이 아니다..."
그는 꽤나 고집스러웠다. 구라오까와 가미쓰가 아무리 달래고 협박을 해도 그는
끝내 묵묵부답이였다.
"일본인을 증오하십니까..."
이시자끼는 노인을 향해 공손한 태도로 물었다.
"그거야...네놈들이 더 잘 알겠지..."
노인의 말에 희망이 보이지 않자...이시자끼는 막 돌아가자라고 말하려던 참이였다.이시자끼의 움직임에 야스베가 잠에서 깨어났다.
"윽...아버지...벌써 밤이 됐나요...왜 이렇게 어둡죠..."
순간 이시자끼는 온몸이  얼어붙는 듯 했다. 자신의 아들의 눈이 안 보인다는 말에...
"할...할아버지..."
이시자끼는 가미쓰와 구라오까가 노인의 손자들을 잡고 있는 것을 보았다. 노인의 다급한 목소리가 들려왔다.
"못된 것들...어디서 애들에게 해꼬지야...놔주지 못해..."
이시자끼는 시간이 없었다. 부하들의 방법이 맘에 들지 않았지만...정석대로 풀 상황이 아니였다. 이시자끼는 야스베의 얼굴을 들여다보고 망설임을 끝냈다.
"노인장...난 당신에게 원한이 없소이다..우리 어른들은 당신이 치료하지 않아도 큰일은 없을 것이오...허나...이 아인...많이 다쳐서...당신이 아니면 어떻게 될지 아무도 모르오...도와주겠다면...내 부하들이 당신의 손자들에게 해를 끼치진 않을 거요...만약 내 아들이 잘 못 된다면..."
생각하기도 끔찍한 일이였기에 이시자끼는 짧게 숨을 내쉰다음 다시 말을 이었다.
"당신은 물론 이곳의 한국인들을 모두 뭉게버리겠어..."
악의가 뻗친 말에...노인은 파ㅡ륵 떨고 있었다. 노인의 눈에도 이시자끼는 말만 해대는 건달 수준이 아니였다. 그는 뭐랄까...좀더 큰 그릇이였다. 노인은 난생처음 아이이긴 하지만 일본인을 진료할 수밖에 없었다.
"눈이 안 보이는 건 아니요...다만...충격이 커서 그런거니...병원에 가면 괜찮을꺼요..."
끝내 치료를 거부하는 노인이였지만...그 말 한마디에 이시자끼는 맘을 놓을 수
있었다.
"보스...구와노가 이곳에 있습니다."
급하게 뛰어온 가미쓰의 말을 듣고 이시자끼는 노인을 쳐다보았다. 그는 그저 이시자끼의 시선을 담담히 받아들일뿐이였다.


"그가 일본인인줄은 몰랐소...한국말을 하면서 살려달라기에 방에 들여났을 뿐
그에게  치료를 해준적은 없소..."
노인은 여전히 당당했다. 조금도 비굴한 빛을 띄지 않았기에...이시자끼는 호기심마저 일어났다. 일본인이 이해하기엔 어려운 그들의 자존심...어느 누구의 말처럼 열등감에서 비롯된것이라고 공감하기엔 조금은 억지 같았다.
"구와노를 숨겨준 곳입니다. 어떤 조치를 내려주셔야 합니다..."
구라오까의 말에 이시자끼는 다시 자신의 품에 잠든 야스베를 쳐다보았다. 이시자끼의 눈에 가미쓰의 손에 붙들려 있는 노인의 손자가 들어왔다.
"저 아이...몇 살인가요..."
갑작스런 이시자끼의 질문에 노인은 놀라 말을 잃어버렸다. 자신의 손자를 가리키며 몇살이냐고 묻는 그의 속을 알 수 없었기에 노인은 불안해졌다.
"너...나이 몇살이지?..."
노인대신 가미쓰가 아이를 달래며 묻고 있었다. 아이는 할아버지의 눈치를 보면서 조용히 7살이라고 대답했다. 이시자끼는 입가에 미소를 띤채 노인에게 말했다.
"당신을 가만히 놔둘 순 없습니다. 우리에겐 조금의 실수도 인정할 수 없기때문입니다..."
이시자끼의 말에 노인의 얼굴은 굳어졌다.
"그러나 당신이 내 아들을 진료해주었기에...나는 당신께 조금의 시간을 드리겠습니다.."
이시자끼의 말에 노인은 물론 다른 이들도 놀란 모습이였다.
"앞으로 10년...당신의 손자가 17살이 될때까지...나는 결정을 미루겠습니다. 만약 내가 그때가서 결정할 수 없다면 내 아들인 야스베가 결정을 하게 될 겁니다....그때 결정이 어떻게 되든...나와 여기 내 부하들은 기필코 그 결정을 따를 것입니다..."
단호한 그의 말에 노인은 머리를 숙일 수밖에 없었다.


"어째서...그냥 두시는 겁니까..."
구라오까의 볼멘 소리에 이시자끼는 웃음을 지을 뿐이였다. 
"야스베 도련님께서 깨어나셨습니다.."
가미쓰의 말에 이시자끼가 웃음을 지으며 구라오까를 쳐다보며 말했다.
"왜 그냥 두었느냐고 물었는가..."
구라오까가 고개를 끄덕거렸다. 가미쓰는 그들의 말을 敬聽할 뿐이였다.
"그때쯤엔 야스베가 18살이 되겠지..."
이시자끼의 말에 구라오까는 환한 웃음을 지였다. 이시자끼는 이제 만족하냐는 듯 웃어보이고 야스베의 병실로 들어섰다. 구라오까와 가미쓰는 환한 웃음을 주고 받았다. 이시자끼는 야스베를 후계자로 지목한 것이였다.
아마 10년 후의 그 일은 야스베가 처음으로 할 조직의 일이 될 것이였기에...그들의 가슴은 미리부터 두근거리기 시작했다. 10년 후의 기쁨을 생각하면서...그들역시 야스베의 병실로 들어갔다.
그 일이 있은...2년후에 이시자끼는 사고로 목숨을 잃고 말았지만...그들은 아직도 10년전의 약속을 기억하고 있었다. 이시자끼가 그렇게 보고 싶어했을...10년 전 약속... 



야스베는 계속 지끈거리는 관자놀이를 짓누르고 있었다. 엉뚱한 10년전 약속이라니...
정말로 터무니없는 그들의 말에...야스베는 편두통마저 일어나고 있었다.
"그러니까..결정을 내려주시지요..."
야스베는 자신이 차에서 내리기만을 기다리는 조직원들의 무언의 간청에 못이겨 한의원으로 들어갔다. 한의원으로 못 들어온 조직원들은 족히 200명은 되보였다. 야스베가 한의원안으로 들어가자 자신을 맞는 중역간부 20여명들을 차례대로 스쳐지나갔다. 그들은 왠지 설레임을 감추지 못하고 있었다. 전 보스의 유언이라고 생각했기에...그들은 야스베가 어떤 결정을 내릴지 은근히 기대하고 있었는지도 몰랐다.


"정원을 엉망으로 만들지도 모르겠군요..."
야스베의 입에서 흘러나온 낮은 목소리에 모두가 긴장하고 있엇다. 과연 어떤 결정을 내릴지...야스베는 이곳에서 보스가 되는 첫 걸음을 떼는 과정을 겪는 것이기에...모두가 종요히 그의 결정을 따를 준비를 하고 있었다.


"정우형...할아버지...아버지...엄마..."
모두가 조용히 야스베의 결정을 듣기위해 그를 주시하고 있을때였다. 난데없이 대문을 향해 ㄷㄹ려오는 소리에 그들의 시선은 문쪽으로 옮겨졌다. 정원으로 걸어오는 검은 물체가 꽤나 낯이 익어보였다.
"무...무슨 일이...헉!"
야스베는 그가 선유란걸 알아차리자...서둘러 시선을 돌렸다. 그의 집이란 사실에...야스베는 쓴 웃음을 삼켰다. 야스베의 그런 말을 알아차린 나까자와가 선유를 제 쪽으로 끌어당겼다.

"조용히 하는게 좋을꺼다...애송이..."
-야스베에겐 가장 중요한 순간이니까...
낮게 깔린 나까자와의 말과 함께 옆구리에 서늘한 기운이 들었다. 조금맣지만...꽤나 날이 잘 선 칼이 선유의 옆구리를 위협하고 있었다. 방해하면 가차없다는 듯...
야스베는 전에 나까자와가 조사해다 준 선유의 집안을 생각해냈다...귀화하지 않은 한국인...그리고 대를 잇는 가업...야스베는 선유의 형인 정우를 보았다. 그는 학교에서도 알아주는 모범생이였다. 가업은 그가 잇게 될것이 뻔했다...그럼 선유란 아이는...야스베는 넝쿨 스탠드에서 잠시나마 본 그의 괴로운 모습이 떠올랐다...한의원이라지만...가난한 사람들을 상대하기에 돈 버는 목적이 아니였기에...가업을 이을 자식이 아니면...그의 미래는 불투명했다.
"난...주치의가 필요합니다..."
야스베의 난데없는 말에 모두들 웅성거리다가 구라오까와 가미쓰의 신호에 웅성거림이 곧 멈추었다. 야스베가 천천히 나까자와를 향해 걸어나갔다. 나까자와는 들고 있던 칼을 교묘히 접어넣었다. 야스베가 선유를 가리켰다.
"...내 주치의 ...이사람이 하게 될 것입니다...평생토록...내가 죽는 그날까지...그는 내 옆에 있어야 합니다...이것이 내가 내린 결정입니다...그는 이제부터 나와 함께 지냅니다. 내 주치의가 될때까지...모든 걸 내가 부담하겠습니다..."
야스베의 결정에 환하게 웃는 구라오까와 가미쓰였다. 그들은 이시자끼가 이곳에 있었다면 기뻐했을 거라고 생각했다. 실은 그들도 난감해하던 문제를...잍록 잘 풀지 몰랐었다. 야스베의 결정을 따르겠다는 듯 그들은 야스베를 향해 꾸벅 절을 했다.
피는 피를 부른다는 이시자끼의 말은 언제나...행해졌었다. 필요한 일이 아닌 이상...이시자끼는 피를 흘리지 않았다. 이번에 야스베는 이시자끼의 뜻을 그대로 보여주었고...자칫 조직의 명성에 누가 될일을 매그럽게 처리했던 것이였다. 구라오까와 가미쓰는 조직의 간부들과 함께 술자리를 가졌고...오랜만에 맛보는 조직의 기쁨에...모두들 기분이 좋아있었다. 역시...이시자끼의 아들이란 믿음을 심어주었기에...그들은 충성을 맹세했다..


뭐라구요?..."
할아버지를 통해 사건의 내용을 들은 선유는 어의가 없어...웃음만 나올뿐이였다...
"선유야...네가 집에 있으면 더 이상 공부를 할 수 없잖니..."
선유의 어머니가 선유의 손을 잡고 말했다. 그녀는 아들에게 온 더없이 좋은 기회라고 생각하는 모양이였다. 
"아버님도 그러셨어...선유 너도 한의사가 될 소질이 다분하다고...네가 되고 싶은 한의사공부도 할 수 있는 거잖니..."
그녀는 조금이라도 그에게 기회를 만들어주고 싶었는지도 몰랐다. 돈이 없어...1학년만 가르칠 수밖에 없단 말에...선유는 중퇴라도 괜찮다며 고등학교에 입학을 했었다. 정우의 대학비를 감당하기에도 힘든 가정 형편을...선유는 이해했지만 학업을 포기하는 것에 가슴이 아픈 건 사실이였다. 선유가 수업을 빠진다는 정우의 말에...몰래 눈물 짓던 그의 어머니...그녀는 선유를 한의사가 될 수 있게 해준다는 야스베의 말이 그토록 고마울 수가 없었다. 그가 아니라면 선유는 막노동이나 평생을 공장에서 갖은 모욕과 멸시를 받으며 살아가야 할것이기에...그녀는 진심으로 야스베를 고마워하고 있었다.


"갈꺼라면...빨리 오지 그래..."
17년 동안 정든 집을 나오는 발걸음이 가벼울리 없다. 몇가지의 옷과 책을 들고 나서는 자신을 재촉하는 나까자와가 야속했지만...어쩔 수 없었다...그는 그 어떤 말도 할 처지가 못되었기에...끝내 눈물을 보이시는 어머니를 뒬 한채 선유는 집을 나올 수밖에 없었다.
"타..."
나까자와가 검은 벤츠의 뒷문을 열어주었다. 선유가 뒷자석에 몸을 실었을때야 야스베가 타고 있다는 걸 알게 되었다. 차장에 기대 눈을 감고 있는 그의 몸엔 특유의 거만함이 묻어났다. 그런 그를 보자 가슴에서 무언가 일어나는 것만 같았다.
평생토록...그와 함께 보내야 한다는 말에...개인적인 시간이나 다른 꿈따윈 꾸지 못할 거란 사실보다..이제부터 그와 함께 살아야 한다는 것에 눈앞이 캄캄해지는 선유였다.



검은 벤츠는 어느 작은 아파트 단지 앞에서 멈추었다.
사이드밀러로 야스베의 눈치를 살피던 나까자와가 그에게 한숨섞인 말을 던진다.
"정말 안 옮길거야?..."
나까자와의 물음에 그제서야 눈을 뜨는 야스베였다.
"내게 이보다 어울리는 곳은 없어..."
무언가 항의를 해보려했지만 야스베는 이미 차 문을 열고 나간 상태였다. 뒤늦게 그를 따라 선유도 차에서 내렸다.
나까자와는 점점 작아지는 그들의 모습에 습관처럼 낮게 한숨을 내뱉었다.
-네게 어울리는 곳은 이런 평범한 곳이 아냐..야스베 쇼오이찌...나 나까자와는 맹세한다
네 자리를 찾아주겠다...네가 원하든...원하지 않든...넌 네가 어울리는 곳에 있어야 해
그런 널 보필해야 하는 것이 이 나까자와의 使命이니까...
야스베의 집에 불이 켜지는 것을 보고 나서야 차를 출발시키는 나까자와였다. 그건 나까자와의 오래된 습관 중 하나였다.



"저 방을 쓰도록 해..."
현관 바로 옆방을 가리키는 야스베였다. 아직도 이해가 안된다는 표정을 짓고 있는 선유가 물었다.
"내게 뭘 원해?..."
왜 이런 기회를 주는 거냐고...일종의 처벌이라고 하지만...자신에게 공부를 시켜주는 건
그에게 어떤 이득을 주는 건 아니였다. 게다가 선유의 눈에 비친 야스베의 모습은...아직까지 자신을 농락하는 아침의 그였다.
"뭘 원할 것 같은데..."
힘없는 그의 물음에 똑같이 힘없는 목소리...하지만 그의 목소리는 언제나처럼 특유의 낮고 굵어...거만한 느낌을 들게 만든다.
"...아침 같은 일을...원하는 거야?"
선유의 떨리는 音聲에 야스베의 짜증이 묻어난 대답이 들려왔다.
"쓸데없는 걸 걱정하는 군..."
기우라는 듯...선유를 무시하고 자신의 방으로 들어가는 야스베를 보며 선유도 이제부터
자신의 방이 될 방문을 열었다.
-쿵!
문을 닫는 소리에 야스베는 긴장을 풀었다. 자신에게 무엇을 원하냐고 묻는 그를 평상시라면 놀리고 남았을 야스베였지만 지금은 그러고 싶지 않았다. 그저 여태껏 힘겹게 뜨고
있던 눈꺼풀을 내려놓고싶을뿐이였다.


"선유야!..."
그와 마주치는게 어색해서 일찍 그의 아파트를 나온 선유는 교문에서 자신을 부르는 정우를 보고 그에게 달려갔다.
"형...무슨일이야?...3학년은 늦은 시간이잖아..."
"괜찮아...하루쯤이야..."
정우의 어색한 웃음에 선유도 어색함을 감추지 못한다. 정우의 등교시간을 생각해보면
꽤나 오래 자신을 기다렸을 것이다...
"감기라도 걸리면 어떻게 하려구...시험도 얼마 안남았잖아!..."
"미안하다...선유야!"
정우의 진지한 표정에 선유가 당황한 표정을 짓고있었다.
"형...뭐야!...사람 괜히 무안하게스리...다 내가 선택한 일인걸..."
선유의 웃음 섞인 말에도 정우는 여전히 미안한 표정을 숨기지 못하고 있었다. 자신과 같은 꿈으 ㄹ꾸고 있을거라곤 생각도 못한 정우였다...늘 웃으며 다가와준...동생...너무나 안쓰러워서 그렇게 보낸 것이 안타까워서...새벽부터 나와 그를 교문에서 기다렸다.
혼자 등교하는 동생을 보며...예전처럼 늦장을 부리다 집에서 쫓겨나온 동생처럼...
"그러지마...난 괜찮으니까...형! 나랑 내기해...누가 먼저 한의사가 되나...내가 형보다 똑똑하니까...아무래도 내가 이길것 같다..."
그제서야 웃는 정우를 보며...선유도 이내 웃고 만다...

정우를 교실에 들여보내고 자신의 교실로 들어서더던 선유는 등교시간이 지났는데도 야스베가 오지 않았단 걸 알았다. 자신보다 먼저 일어났을리는 없을테고...혹시나 하는 마음에 학교를 빠져나와 그의 아파트를 향했다. 왠지 야스베가 학교를 안왔을것 같은 느낌에...하지만 선유의 예감은 빗나가고 말았다. 방문을 열면 '뭐야..'하고 특유의 낮은 음성으로 거만함을 뽐낼것 같던 그를 선유는 만나지 못했다. 자신이 왜 그에게 달려온건지...자꾸만 비참해지려는 순간이였다.
"여기서 뭐하는 거야..."
특유의 낮고 거만한 느낌을 주는 음성이 들려왔다. 선유가 고개를 돌리자 허리에 수건을 
두른채 자신을 쳐다보고 있는 야스베를 볼 수 있었다. 왠지 그런 그가 반가운 선유였다.

"저기...아침은..."
학교는 갈 생각이 없는지...옷을 갈아입고 나온 야스베는 쇼파에 눈을 감고 앉아 있었다.
공허감....그가 눈을 감고 있다는 사실만으로 선유는 주위의 모든 것들이 生氣를 잃는 것 같았다. 그런 분위기가 어색했던지 괜한 아침을 들먹이는 선유였다. 한참동안 대꾸도 없던 야스베가 리모콘을 들고TV를 켰다.
-으음...
TV속의 여자가 내뱉는 신음소리가 거실을 가득 메웠다. 선유는 어색한 나머지 부엌으로 들어갔다.
-뭐야...왜 하필 그런게 나오냐구...
선유는 마치 자신이 죄를 지은 마냥...얼굴이 붉어졌다. 사실 엄한 할아버지 밑에서 正道
만을 배우다보니...선유는 性에는 無知한 편이였다.
"하!..."
선유는 자신의 어깨에 닿은 야스베의 손길에 무척이나 놀랐다. 그런 선유의 모습에 야스베도 꽤나 당황한 듯 보였다.
"...물 좀 줘..."
그러나...그의 목소리는 여전히 거만했다. 언제 당황했냐는 듯 예의 자신의 표정을 되찾은 그는 선유가 따라주는 물을 반쯤 들이키고 부엌을 나갔다.



여전히...거만한 말투였다. 주위가 소란해도 그의 목소리는 선유의 심장을 뛰게 만드는 유일한 것이였기에...매점에 그가 나타난 것이 꽤 생소하긴 했지만...여하튼 선유는 캔커피를 사가지고 교실로 돌아가기만 하면되는것이였다.
"어이!...조센징..."
그가 있다는 사실만으로 떨리는 가슴을 주체할 수 없었는데....선유는 자신을 둘러싼 대여섯명을 쳐다보고 인상을 찌푸렸다.
-하필 그가 있는데서...
선유는 그들을 전처럼 무시하거나...되받아치기가 어려웠다. 그땐 어떻게 되든 아무 상관이 없었지만...지금의 선유는 그들을 상대하는 시간조차 아까웠다. 그렇다고 가만히 당할려니...짜증이 나기시작했다.
"네가...그 유명한 조센징이구나...쿡쿡..."
파르륵...꽉 쥔 주먹이 떨고 있었다. 어떻게 되든...정말 짜증을 참을 수가 없었다.선유가 도저히 참지 못하고 주먹을 휘두르려고 했을 때였다.
"무슨 일이십니까..."

나까자와였다. 도대체...아무 상관 없는 사람 대하듯 야스베는 그를 도와줄 생각이없어 보였다. 눈에 띄게 안절부절 못 하는 건 나까자와 자신이였다.결국 그의 앞에 섰지만....나까자와는 그제서야 알 수 있었다. 매점안의 모든 시선이 선유가 들어서자...야스베와 선유에게로 쏠렸다는 것을...선유가 일을 당하게 됐을때 아스베는 예의 그를 무시하고 창가 쪽으로 시선을 돌렸다.하지만 그의 꽉 쥔 주먹이 그가 지금 무척이나 애를 쓰며...참고 있다는 것을 말해주고 있었다.
-젠장...야스베...너란 놈은 정말...천생 보스다...
진정 아끼는 것을 들어내지 않게 아끼고 늘 거리를 유지하는 야스베 쇼오이찌였다. 하지만 그가 정말 아끼는 것이 있었던가...이번처럼 그가 참는 것이...나까자와는 야스베가 그에게 집착하는 것에 조금씩 두려워지고 있었다.



"젠장...야스베 쇼오이찌...빌어먹을..."
-쿡쿡...
그가 참기 어렵다는듯 나까자와를 보고 있었다. 곧 이어...더 이상은 참을 수 없었던지...호탕하게 웃는 야스베였다. 나까자와는 야스베를 흘기고 넝쿨 스탠드를 나왔다. 
-매점에서 구해준게 잘못이지...빌어먹을...
나까자와는 원래 야스베의 소문이였을 것을 몽땅 뒤집어 쓰고 말았다. 덕분에 나까자와는 걸어다닐때마다 수많은 시선을 받아야만 했다. 선유 역시 그 소문의 주인공이였지만 선유는 사람들의 시선에 어느정도 익숙해졌던 탓에 착실히 공부만 할뿐...지나치게 흥분하는 일이 없었다. 그런 그의 반응에 비하여 쳐다만 보아도 얼굴이 붉어지는 나까자와의 반응을 즐기는 사람들이 늘어나고 있었다.
-빌어먹을...
계단을 올라서는 자신을 쳐다보는 시선에 나까자와의 얼굴이 또다시 붉어지고 있었다.



새벽 찬 공기가 날 날카롭게 肺를 채우면서...선유는 잠을 쫓아냈다. 선유는 마음의 응어리가 풀리고 있었다. 限이 되려던 것을 願없이 할 수 있게 된 것 때문인지...선유는 지난 중간고사에서 당당히 전교에서 2등을 했다. 섭섭함을 감추지 못했지만 정우에게서 가족들이 기뻐했다는 소리에 그나마 마음을 풀수있었다...정우를 생각하자 왜니 자신의 눈치를 보며 평소와는 다른 모습을 보인 그가 맘에 걸렸다. 무슨 걱정이 있는것 같았다.
다음에 만나면 물어봐야겠다고 생각한 선유는 씻으러 욕실로 들어갔다.




"야스베..."
자신의 이름을 부르는 물기어린 유리꼬의 목소리였다. 야스베는 그녀를 쳐다보지 않았다.
그녀의 생일이기에...야스베를 억지로 끌고 왔어야했던 나까자와 역시 마음이 편하지 않았다. 쉽게 용서하는 그가 아니란걸 알았지만...울먹이며 매다리는 유리꼬에게 그렇게
冷淡한 반응을 보일줄은...유리꼬가 쇼오이찌의 성을 버리고 교오스께의 성을 택하면서...야스베는 더 이상 그녀를 어머니라 부르지 않았다.
"야스베...너의 어머니이시다..."
야스베는 여전히 말이 없었다...생일을 맞이한 유리꼬에게 쏟아지는 선물들을 물끄러미 쳐다보고 고개를 돌려 外面하던 야스베는 끝내...자리에서 일어났다. 축하인사와 함께..
"생신을 축하드립니다...유리고...교오스께님..."



특별히 많이 마신건 아니였다. 몸을 주체할 수 없을 정도로 마신건 아닌데...야스베는 휘청거렸다...넘치는 분노를 어떻게든 표출시켜야만 했다.
두꺼운 현관문이 열리고 야스베는 불이꺼진...거실의 쇼파위에 몸을 맡겼다. 어둡고 빛이라곤 보이지 않는 그곳은 야스베만의 공간이였다.
-탁...
노란 불빛이 어둠속으로 타들어가는 것처럼 보였다. 물기에 젖은 선유가 욕실에서 나온 것이였다. 노란 불빛을 머리에 이고...빛...선유는 어두운 야스베의 공간에 존재하는 유일한 빛이였다...
"지금 들어온 거에...요..."
경어가 어색한지 선유는 자신을 쳐다보는 야스베에게 웃음을 짓는다...고맙다고 말하고 싶은 선유였다. 자신에게 기회를 주었기에...선유는 야스베가 자신에게 다가오는 것이 그의 방으로 들어가는 가기위한 거라고 생각하고 옆으로 비켜주었다.
"아앗!"
거칠게 자신의 손목을 잡아끄는 야스베를 따라 들어간 곳은 그의 방이였다. 선유는 놀란
눈으로 야스베를 쳐다보았다. 야스베가 선유를 벽으로 밀쳤다. 그가 잡은 어깨가 꽤나 아픈 선유였다. 야스베에게서 술냄새가 풍기자...선유는 두려워지기 시작했다.
-쓸데없는 걱정이라고 했잖아...근데...왜 이러는 거야...
선유는 이제는 어깨의 고통보다 야스베의 초점없는 눈동자가 무서워졌다.
자신을 어떻게 할지...



"웁!"
강한 술내음...선유의 口腔을 갑자기 침범한 야스베의 혀에 선유는 정신을 차릴 수가 없었다. 그의 두손이 잡고있는 어깨가 아려왔지만 그의 강한 힘에 저항할 수 없었다. 아직 다 말지 않은 머리카락 속으로 그의 긴 손가락이 들어와 헤집어 놓았다. 그때문에 자유로워진 한쪽 팔로 그를 밀쳐냈지만...한손으로는 역부족이였다. 그렇게 선유의 저항이 계속되자 선유의 어깨를 잡고 있던 야스베의 다른 손이 선유의 목을 조여왔다...두 팔이 자유로워졌지만 자신의 목을 누르는 그의 손을 떼어놓기에 정신이 없었다.
-투둑...
얇은 잠옷에 매달린 단추가 야스베의 손에 의해 떨어져 나갔다. 목에서 떠난 손이 선유의 잠옷을 벗겨냈다. 너무나 어의없는 일을 당하는 선유였다.
"싫어...하지마..."
그의 혀에 蹂躪당하는 그의 赤빛 乳頭...선유는 그의 어깨를 밀치고 있었지만...그는 다시금 선유의 입술을 덮쳐왔다.그의 타액에 젖은 乳頭는 그의 까칠한 옷에 닿아...점점 아파왔다. 선유는 자신의 몸이 빙그르...돌아 침대위로 쓰러진 것을 그제서야 깨달았다.
자신의 배위로 올라탄 야스베가 성급하게 웃옷을 벗어냈다. 또 다시 그의 혀가 선유의 입속으로 들어왔다.
-엄마...정우형!
선유는 자신의 乳頭를 탐하는 그의 혀에 소름이 돋아나고 있었다. 이제는 자신이 밀칠 힘이 없다는 걸 알았는지 선유의 몸 구석구석을 탐하는 그였다. 그의 손이 선유조차도 꺼려하는 곳으로 옮겨졌다. 움찔거리는 선유를 힐끗 쳐다보던 그는...익숙한 듯 선유의 男性을 문질렀다...내부 깊숙한 곳에서 피어오르는 熱氣는 선유의 사고를 마비시키기에 충분했다.



야스베는 자신의 손에 묻은 그의 타액을 씻어냈다. 무슨 정신으로 그를 안으려고 했는지...야스베 자신도 어의가 없었다.한 순간...욕실에 비친 거울에 유리꼬가 나타났지만...그의 얼굴이 유리꼬의 환영을 지우면서...야스베는 쓴 웃음을 삼키며 방으로 들어섰다.그가 정신을 잃은 그대로 누워있었다. 그는 自慰가 처음이였던지...아니면 舍亭을 해서인지...무척 괴로워했다. 
-너였구나...내 분노를 자재운 사람이...
야스베는 그의 몸에 묻은 타액을 정성껏 닦아냈다.



선유는 자신을 안고 있는 그를 깨우고 싶지 않았다. 얼굴을 마주 보게 된다면...새벽의 일이 기억 날 것 같았다. 상의가 벗겨진채...선유는 그의 맨가슴에 얼굴이 닿은 상태로 있어야했다.
-빌어먹을...이런 거였어...누가 그렇게 善心을 쓰겠어...
선유는 짜증이 났다. 그를 고마워한 자신에 대해서 아직도 그를 집안의 恩人으로 생각할 어머니를 생각하니 눈물이 났다...그리고 자꾸만 약해지는 자신에 대해서도 화가 났다.
그는 여전히 거만할텐데...선유는 어떻게든 견뎌내야한다고 생각했다. 남자에게 안겼다고 어머니께 말할 순 없었다. 그걸로 모든 걸 포기하기엔 유혹이 너무 컸다. 한의원... 평생 그의 곁에 있는다해도 한의원만큼은 포기하고 싶진 않았다. 겁이 나기도 했다. 어머니가 물으신다면...대답할 것이 없었다. 




야스베는 자신을 노려보는 班裸의 그를 향해 손을 뻗었다. 그가 자신의 손을 쳐냈지만 게의치않고 그를 끌어 당겼다. 끌려오는 중에도 그는 연신 야스베의 손을 떼낼려고했다.
"내게 안기는게 싫은가보군..."
자조적인 어투....전혀 그 답지 않았다.
"남자에게 안기는게 좋은건 여자뿐이야..."
"...넌?"
선유의 독기어린 대답에 야스베가 흔치않는 웃음까지 띄면서 물었다.
"...어쩔 수 없잖아..."
물기까지 머금은 그의 대답에...야스베는 웃음을 참을 수 없었다. 그것을 자신에게 안긴
것으로 안 그였다. 야스베는 자신의 앞에 앉아있는 그의 입술을 자신의 것으로 덮쳤다.
야스베의 갑작스런 움직임에 움찔거리던 그가 야스베를 밀쳐냈다.
"어쩔 수 없다는 건...어제 같은 경우야...어젠 너무 피곤한 상태였으니까...이제는 그렇게 瓠落瓠落하지 않아..."



야스베는 자신의 존재를 무시하는 선유에 대해서 조금씩 화가나고 있었다.학교에서는 물론 집안에서도 마찬가지였다. 아예 자신이 다가오면 죽기살기로 눈을 부릅뜨고 마치 자신을 전염병 환자 마냥...취급하는것에 야스베의 인내심도 바닥나고 있었다.
"쿡...너의 그녀는...꽤나 밝히는 군..."
나까자와의 어딘지모르게 조소섞인 목소리에 야스베는 나까자와가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.잔뜩 찌푸린 얼굴이...선유를 보자 웃음이 나왔다. 이른 아침부터 자신을 피해 학교에 간 선유였기에...어떻게든 보게 될 것을...그러나 선유의 옆에 있는 여자아이를 보자...야스베의 웃음은 싹 가셨다.그녀가 선유에게 파란 포장의 선물꾸러미를 건네주고있었다. 선유는 수줍어하며 그녀에게서 선물을 건네받고 환한 미소를 지었다.
그 광경을 다 본 야스베는 피까 거꾸로 쏟는 듯한 느낌을 받았다. 야스베의 표정이 일순 굳어지자...나까자와는 야스베를 잡았지만...화가 난 야스베를 잡을 순 없었다. 그런 옥신각신하는 틈에 눈이 마주친 야스베와 선유...선유는 야스베를 외면하고는 그녀에게 인사를 하고 교실로 들어가버렸다.
-감히...네가 날 피해?...내게는 짓지 않는 미소를 그딴 기집애에겐 뿌리고 다니면서?...
"누군지...알아봐..."
나까자와에게 말을 건네고 선유가 사라진 교실로 발을 옮기는 야스베였다.

-드르륵...
수업이 시작된지 얼마안돼서...뒷문이 열렸다. 선유는 게의치 않고 칠판에 적힌 수학 문제를 노트에 옮기고 있었다.
"...반을 잘못 찾은 것 같군...야스베 쇼오이찌군..."
안경잡이 수학 선생의 입에서 흘러나온 야스베의 이름에 놀란듯 고개를 돌리는 선유였다.
얼핏 화가 난 것처럼 보이다가 웃는 걸 보면 아닌 것 같기도 한...도통 알수 없는 복잡한 얼굴이였다.
"내것을 잠깐 보러온 것 뿐입니다..."
섬뜻한 그의 낮은 목소리가 울리고 나서...그의 발걸음 소리가 들려왔다. 뚜벅뚜벅...몇 발자국 안돼서...그가 멈춘곳은 선유의 자리였다.
"잠시...데려가겠습니다..."
허락을 구하는 말투였지만...정작 허락이 필요한 건 아니였다. 야스베의 손에 이끌려...선유는 교실을 나왔다. 쏟아지는 아이들의 야유를 들으며...선유는 자신의 손목을 잡은
그에의해 별관 도서실까지 끌려왔다.
거칠게 문을 닫는 그의 행동에 도서실에 숨어있던 다른 아이들의 시선이 그들에게로 쏠렸다.거의가 야스베가 속한 조직의 단원이였기에...그들은 야스베의 눈치를 보며 슬그머니 꽁무니를 뺐다. 도서실이 순식간에 조용해지자 야스베는 선유를 잡았던 손을 놓았다.
그리고  강하게 그의 어깨를 잡는 야스베의 손이였다.
"전에 말했었지...그렇게 호락호락 당하진 않을 거라구..."
선유는 어깨가 아려오는 것을 느꼈다.
"하나 말해두지...난 내것을 마음대로 하지 못한다면...차라리 망가뜨린다는 걸..."
그의 손이 선유의 목을 조여왔다. 차가운 그의 손에의해 소름이 돋고 있었다. 전과 같은 일이 일어날거라고 선유는 떨리는 가슴을 진정시키려고 했지만...역부족이였다. 두근거리는 자신의 심장은 이미 주인을 배반하고 있었다. 선유는 곧 다가올 그의 蠻行에 눈을 감는 것이 전부였다. 
포기한듯...야스베의 처벌을 기다리는 그의 모습에 왠지 자꾸 유리꼬의 환영이 겹쳐졌다.
-너도 내가 널 어찌하지 못한다는 걸 알고 ...그런 天然스런 표정을 짓는건가...
야스베는 주체할 수 없을 정도로 화가 났다.그를 무릎꿇게 만들 방법...야스베는 처절할 정도로 잔인하게 웃으며 선유의 버클로 손을 갖다댔다.
"하나 더 알려주지...無知한 샌님...안긴다는 표현은 말이다..."
야스베의 손길에 놀라 눈을 뜬 선유였다.
"그날이 다가 아니다는 거다..."

야스베의 손에 의해 바지가 내려지고 속옷 안으로 들어오는 낯선 감촉에 선유는 몸을 움츠렸다. 그의 거친 행동으로 그곳이 아파왔다.
전처럼 부드러운 움직임이 아닌 것에...선유는 다른 느낌을 받았지만 熱氣가 일어나는 
건 똑같았다.
선유가 이를 악물며 야스베를 외면하자...야스베는 그곳에서 손을 땠다. 점점 밑으로 내려가는 야스베를 의아하게 생각하던 선유는 자신의 것에 다는 그의 더운 숨결에 당황하고 만다.
"...싫어...뭘 하려는 거야...싫...하아!...하아!..."
도서관을 가득 메우는 선유의 신음소리...그것은 선유를 무너지게 만들고도 남았다. 하지만 야스베는 자신이 원하던 걸 얻었는데도 자신의 화가 풀리지 않는 것에 미칠 것만 같았다. 자신의 앞에서 주저앉는 그를 보면서도...그는 더 화가 났다. 끝까지...그에게 짓지 않는 미소가 마음에 걸렸다. 야스베는 선유를 팽게치고 도서관을 나왔다. 빌어먹을...그
미소는 자신만의 것이 되어야 했다.




선유는 울음조차 나오지 않는 것에 비참해하며 교실로 돌아왔다. 기분 나쁠정도로 쳐다보는 그들의 시선에...선유는 고개를 숙이고 말았다. 그 앞에서 연신 두근 거리던 심장은 이내 죽었는지...더 이상 두근 거리지 않았다. 그의 손길에 미칠 것 같이 뛰던 심장이였다. 아마도 그의 앞에서만 존재하는지...더 이상은 선유를 귀찮게 하지 않았다. 그의 손이 닿은 곳이 아파왔다. 정말 자신도 그렇게까지...함부로 하지 않았던 곳을 야스베는 지독히도 자신조차 꺼려하는 걸 서슴치 않고 행했다. 자신의 것이라고 단정한건지...아님 다른 사람에게도 다 그러는 건지...선유는 너무 피곤했다. 이런 일이 있을 줄 알았다면...밤을 새지 않았을 거라고 선유는 생각했다.




"일어나...김선유...선유야...일어나라구..."
친근한 목소리...힘겹게 눈을 뜨자 정우가 보였다.
"형...왠일이야..."
벌써 점심시간이 된건지...주위는 꽤나 소란했다.
"그가 왜 가즈미를 불러낸거지?...너 혹시 아는 거 있어?..."
"가즈미?... ...그라니? 설마...야스베가..."
"그래...불러냈다고 하더라...혹시 무슨 일 있었던 건가?...너 가즈미한테 무슨 말 못 들었니?...오늘 가즈미 봤어?"
"으응...전에 고마웠다고 나한테 선물..."
선유는 그제서야 아침에 야스베를 마주친 걸 기억했다. 하필 가즈미한테 선물을 받았을 때였으니...내것이라는 둥...이해가 안되던 것까지...
"제길..."
"뭐?"
"아냐...형...들어가 있어...내가 찾아볼께...걱정하지 말구..."
"아니...나도 갈래...가즈미한테 무슨 일이 일어난다면...난..."
가즈미...형과 서로 좋아하지만...형이 마음을 열지 않아 꽤나 힘들어 했다. 정우는 그녀를 좋아했지만 집안에서의 반대를 생각하며...그녀를 멀리 했었다. 그런 그를 지켜보던 그녀는 선유를 찾아와 그들의 사이를 말했고...선유는 겨우 형의 진심을 알아내 그녀에게 알려주었던 것이다. 





"젠장...야스베...이게 무슨 짓이야...정신 좀 차려..."
나까자와는 신경질적으로 야스베의 귓가에 작게 속삭였다. 그러나 야스베는 자신의 관자놀이를 주먹으로 누르며 가즈미를 차갑게 쳐다볼뿐이였다. 수수한 얼굴에...척보아도 노는 애와는 거리가 멀었다. 하지만 일본의 여고생들은 대게 그나이 되도록 성경험이 없다는 것은 자신이 성적 매력이 없다는 것으로 오히려 그것을 창피하게 여길 정도이기에 선유옆에 그녀가 있었다는 사실하나만으로도 야스베는 주체할 수 없을 정도로 짜증이 났다.
그런 야스베가 누구를 향한 건지도 모른채 욕지거리를 해대고 있었다.
-빌어먹을...왜 이런 기분이 드냔 말이냐...제길...
나까자와는 야스베의 눈에띄게 안절부절 못하는 모습에 시선을 거두었다. 지금껏 보아온 야스베가 아니였다. 어떤 상황에서도 자신의 속마음을 내비치지않던 자신의 친구이자 냉혹한 리더였기에...나까자와는 지금의 그의 모습이 꽤나 생소했다.


"공주님을 구하러 두명의기사가 오는군..."
나까자와의 눈에도 선유와 정우가 올라오고 있는 것이 보였다. 그러나 나까자와는 선유를 보고 더 얼굴을 굳히는 야스베가 걱정이였다.
"제발...정도껏 해라..."
말린다고 말려지는 그가 아니란 걸 알고 있는 나까자와였다.
"정우!..."
자신에게 달려오는 정우와 선유를 보자 가즈미는 정우의 이름을 외쳤다. 
그녀의 입에서 흘러나온 이름이 선유가 아니자...꽤나 당황한 나까자와였다.
-그가 아니였나?
나까자와는 낭패감에 야스베를 쳐다보았지만 야스베의 얼굴에선 어떤 표정도 읽을 수 없었다.
"가즈미...괜찮아?..."
정우가 가즈미를 부축하며 걱정스럽게 물어왔다.
정우는 가즈미가 아무곳도 다치지 않았다는 사실에 안도의 한숨을 내셨다. 그건 선유도 마찬가지였다. 하지만 이런 행동을 한 그를 이해할 순 없었다.
-...뭘 더 원하는 거야...
최소한 이럴땐 사과라도 해야하는거 아냐?...

야스베는 자신에게 다가오는 선유를 아무 感興없이 지켜보고 있었다.
"사과해..."
야스베는 선유의 명령조의 어투에 어의없는 웃음을 흘렸다.
-웃어?
선유는 그의 웃음에 묻어난 신경질을 알아채지 못했다.그저 그런 자신을 비웃는 거라고만
생각됐다. 그에게...자신은 이런 명령을 내릴 사람이 아니란 것도 그가 자신의 명령을 순순히 따라 주지 않을 거란 것도 선유는 알고 있었지만...지금은 그의 사과라도 받아내야
할것만 같았다.
"당신은...사과할 줄도 몰라?...당신이 잘 못한 거잖아...사과해!...사과하란 말야..."
야스베는 자신의 가슴을 때리는 선유를 신경질적으로 밀쳐냈다. 정말 극도로 화가 난 것 같았다.
"그만하고 내려가자..."
나까자와가 야스베에게 말했다.
"사과해...사과하란 말야..."
이제는 거의 울부짐이 되면서...선유는 야스베가 밀쳐낸 그대로 땅에 쓰러진채 어떤 위엄도 갖추지 못한 말을 내뱉고 있었다.
나까자와의 손에 붙들려 그에게서 등을 돌린 야스베가 천천히 선유에게 다가섰다.
이윽고 특유의 거만함이 묻어있는 목소리가 들려왔다.
"내가 왜 잘 못했다고 생각하지...난 내것을 탐내는 것이라고 생각했던 것 뿐이야...잘못은 처신을 똑바로 못한 네게 있는 거야..."

-원한다면 복수할 기회를 주겠다...
-이 사람...내 주치의가 될것입니다. 평생토록 내 곁에 있어야 합니다...
자신을 때린 단원들에게 복수해주겠다던 그였다. 많은 사람들한테 자신의 미래를 약속해준 사람...하지만...그것이 그의 소유물이 된다는 건 미쳐 몰랐던 선유였다.
도서관에서의 일도...자신은 원치 않았었다. 그런 일을 서슴치 않고 행하는 그...이미 자신을 그의 것으로 생각하고 있는 듯 했다. 하지만 선유는 절대 그의 소유물이 되고싶진 않았다.
"내가 왜 네것이야!..."
앙칼진 선유의 목소리에 야스베가 선유앞에 몸을 구부리고 앉았다. 그의 손에의해 선유의 얼굴이 들려지고 그의 눈과 마주쳤다.
"넌...내것이야..."

-짜악!
나까자와는 너무 놀라 말조차 할 수 없었다. 야스베...야스베 쇼오이찌가 뺨을 맞았다?
그것도 그의 소유물에게...하지만 놀랄 틈도 잠시였다. 정우나 그 곳에 있던 모든 단원들은 야스베의 다음 행동에 얼어붙고 말았다. 선유에게 맞은 것에 뒤늦게 인식이 되었던지
아니면 너무 황당한 일을 겪어 한동안 얼이 빠져있었는지 야스베는 천천히 고개를 돌려 선유를 쳐다보았다. 공중에 두쌍의 눈이 한 동안 얽혀있었다. 어떤 말도 할 수 없을 정도로 고요했다.
"야스..."
나까자와의 말이 채 맺기도 전에 야스베는 선유의 뺨을 똑같이 내리쳤다. 선유의 몸이 그의 힘을 증명해주듯 그가 때린 방향으로 쓰러졌다.
"야스베!"
나까자와의 외침에도 불구하고 야스베는 구둣발로 선유를 차기시작했다. 그는 선유가 대항할 힘이 없다는 걸 알면서도 멈추지 않았다.
"야스베...그만...이러다 죽겠어..."
나까자와가 뒤에서 야스베를 끌어 안았지만 몇번의 실랑이 끝에 나까자와도 나가 떨어지고 말았다. 몸이 자유로워진 야스베는 쓰러진 선유를 계속 구둣발로 찼다. 
"아악!...윽..."
지독한 아픔에 선유가 비명을 지르자...정우가 야스베를 향해 달려들었다.
"그만해!...제발...왜 이러는 거야!..."
정우가 선유를 감싸자 야스베의 행동이 멈춰졌다. 야스베는 그마저 때리고 싶지 않았다. 화가 난 상태에서 상대를 가린다는 것이 우스웠지만 그를 때린 후에...선유를 볼 수 없을 것 같았다. 그녀에게 손을 될 수 없었던 이유도 그와 같았다...어떻게든 자신을 떠날 것 같아서...하지만 좀처럼 그의 화는 풀리지 않았다.
"나까자와...데리고 내려가라..."
나까자와는 아무 말 없이 그를 쳐다보았다. 이대로 그들을 놔두고 내려간다면...정말 죽일것만 같아서...그들 모두 야스베의 殺意에 얼어붙은 듯 내려갈 수가 없었다.
"야스베..."
나까자와가 마지막으로 그를 달래볼 심정으로 그의 이름을 부르자 성난 야스베의 목소리가 쏟아졌다.
"내 말이 안 들리나...내려가려고 했다..."
禁期...누구의 선창이 아니였다. 그저 야스베의 말에 그들 모두 따라야 한다고 생각했던 것이다. 하지만 정우는 다친 동생이 안쓰러워서 어떻게든 그를 막아야한다고 생각했다. 내려가려하지않는 정우때문에 나까자와도 내려갈 수 없었다.
"아악..."
그들이 내려가지 않자 야스베가 선유의 뒷머릿채를 잡고 그를 일으켰다. 흙으로 엉망이된
그의 몰골은 형용할 수 없을 만큼 끔찍했다.
"분명히 말했을텐데...내려가라고...안 내려가겠다면 내가 내려가지..."
선유를 잡고 비탈길을 내려가는 야스베였다.
"야스베...제발...:
나까자와의 눈빛에 간절함마저...돌았다.
"걱정하지마...그래도 내것은 꽤나 아끼는 편이거든...다만 버릇을 고쳐주려는 것 뿐이야.."
야스베의 낮은 목소리에 섬뜩함마저 느껴졌다. 나까자와는 야스베를 따라가려는 정우를 붙잡고 이제 괜찮을 거라고 정우가 가면 더 화가 날거라고 겨우 그를 떼놓았다. 야스베가 말한데로 버릇을 고치는 것 뿐이라고...자신의 불안한 마음을 애써...지우는 나까자와였다.





야스베는 선유를 끌고 별관으로 향했다. 선유는 자신의 머리카락이 뽑힐 것 같은 아픔에...눈물이 계속 나왔다. 야스베에게 얻어맞은 곳은 불에 덴것만 같았다.
-쾅...
어두운...너무 어두워서 퇴폐적인 느낌마저 드는 과학실이였다. 꽤나 음침한 분위기가 잘 어울리는 곳이였다. 갑작스런 야스베의 출현에 도서관과 같이 모여있던 아이들이 사라지자...야스베는 선유를 끌고 한 손으로 과학실의 책상을 쓸어내렸다. 유리가 깨졌는지...소리가 요란했다.
야스베는 대 여섯명이 함께 실험할 수 있는 책상에 선유의 상체를 엎어 놓았다.
"이제부터...네가 내것이란 걸 증명해주겠어..."
-찌익
자크가 내려가는 소리가 들렸다. 선유는 도서실과는 비교도 안되게 떨고 있었다. 그의 말이 무슨 뜻인지...미처 생각도 하기 전에 선유는 그의 손이 자신의 바지를 벗기고 있다는 사실을 알게 되었다. 자신의 下體를 그가 더듬고 있었다. 무엇을 찾는지 그의 차가운 손이 자신의 局部를 따라옮겨왔다. 순간...그의 손가락 하나가 깊숙히 자신의 안으로 들어오자...선유는 외마디 비명을 질렀다.
"안긴다는건 말이다...바로 이런거다..."
묵직한 것을 느꼈을 때쯤 선유는 온몸에 불화살이 통과하고 있는것만 같았다.
"아악..."
엄청난 고통에 선유는 그저 벗어나고 싶은 마음밖에 없었다. 그에게 잡혀있다는 것도 잊은채 아무것도 없는 책상을 긁으며 벗어나려고 애를 썼다.
-벗어나려 하지마...
"그...그만해...싫어...정우형...형!...엄마!..."

이제는 울먹이면서 괴로워하는 선유였다.
그가 움직이지 못하도록 야스베는 그의 가는 허리를 조금 더 조였다.
고통때문인지 발버둥치는 선유를 보면서도 그는 멈추지 않았다. 자신의 것을 조이는 숨
막힘마저...그의 화를 풀지는 못했다.
"이...이제...그만...제발..제발...야스베...제발...야스베..."
울음섞인 그의 목소리에 야스베는 조였던 그의 허리를 풀고 그에게서 빠져나왔다.
자신의 이름을 부르며 애원하는 그 모습에 야스베의 화는 눈녹듯 풀어졌다. 자신에게 애원하는 그를 보자 자신에게 짓지않는 미소따윈 잊어버린 그였다. 하지만 자신의 존재를 그에게 확인시킬 필요가 있었다. 그는 자신의 것이어야만 했다.
간신히 흐느낌을 참는 그의 귓가에 나지막하게 그 특유의 저음으로 속삭였다.
"넌...내것이야..."

어쩌면 자신의 무릎을 베고 낮잠을 즐기던때부터...아니 자신에게 보내달라고 당당히 말했을때부터 야스베는 이순간을 원했었는지도 모른다...자신에게 없는 그 무언가가 
그에겐 있었다. 그리고 그것은 야스베에겐 절실히 필요한 것이였다. 그래서 그를 가지고 싶었다.야스베는 유리꼬 이후로 처음으로 간절히 바라는 대상이 생긴것이였다. 그리고 그것은 유리꼬처럼 자신을 떠날 수도 없었다. 자신의 세상에서 그는 빛으로 존재하고 있었다...언젠가처럼 노란 빛을 머리에 이고 자신을 쳐다보던 그를 야스베는 소유하게 된 것이였다.















































선유는 여전히 야스베를 피하고 있었다. 그는 선유에겐 더 없이 두려운 사람이였다.
-내게서 벗어나려 하지마...
문득 복도를 지나치다 자신을 쳐다보는 시선을 느끼던 선유였다.
-지겨워...
어느새 익숙해져버린 타인의 시선이 그후로 너무나 귀찮아진건 사실이였다. 예전엔 그냥 소문이였으니까...그런데도 견딜만 했는데...지금은 그럴수도 없는 까닭이였다.
"저... 야스베님이 매점으로 오시랍니다..."
야스베의 단원치고는 예의가 바른 건가...선유는 자신에게 존대까지 해주는 그의 말을 둗고 씁쓸한 웃음을 짓었다.
그날 이후...정말 자신의 것인냥...야스베는 선유를 대했다. 그런 것을 기분 나빠한다거나 그의 말을 무시할 그 무엇도 선유는 없었다.그래서인지 그의 말을 비교적 잘 따라주는 선유를 야스베는 꽤나 마음에 들었던 모양이였다.하지만 그날 만큼은 선유가 그의 말을 따라 줄 마음이 생기지 않았다. 그 정도에 무슨 큰일이라도 벌어질까 싶은 안이한 마음에 그는 매점이 아닌 옥상으로 발을 옮기고 있었다.


-끼이익...
무딘 쇳소리가 경망스럽게 요란한 기압을 지르며 공기를 가르고 있었다.
더 없이 삭막할 거라고만 생각하던 곳이였다. 선유가 다니고 있는 이 삭막한 학교의 정경을 보여주는 것이기에...그만큼 더 삭막한 곳이 있을까 싶은 선유였다. 하지만...선유의 
그런 예상은 빗나가고 말았다.
너무나 붉은 기운에 마치 타는 저녘놀을 보고 있는 것 같은 착각을 하게 만드는 건 아마도 그안에 서 있는 짙은 갈색머리칼의 주인공때문인지도 몰랐다.아직은 선유를 발견하지 못했는지 혼자만의 생각에 잠겨있는 그는 마치 하늘에 떠있는 태양의 황금빛을 그대로 전수받고 있는듯 했다. 그 모습이 너무나 귀해서...선유가 자신도 모르게 그에게 다가가기위해 한 발짝 내딛고 있을때였다.
-쾅!
요란한 소리와 함께 등장한 검은 피부의 사내때문에 선유는 그에게로 향한 발을 황급히 거둬들여만 했다.

"호리우찌..."
데즈까였다. 언제나 자신을 떠나지 않는 자신의 절친한 친구인 그는 유난히 검은 피부때문에 햇볕에 오랜시간 나가있는 걸 꺼려하곤 했다.
"내려가자...땡볕에서 무슨 짓이야..."
"쿡...알았어...근데 왜 또 문은 닫은거야?...너 온지 알고 있었는데..."
호리우찌는 자신에게 그가 다가올때까지 가만히 있을 생각이었다.하지만 데즈까는 자신에게 다가오지 않고 또다시 문 소리를 내며 자신의 존재를 알렸다고 생각한 호리우찌였다.
"무슨...소리야?...정말 더위라도 먹은거냐?..."
데즈까가 왠 딴소리냐는 듯 얼굴색을 바꾸자...호리우찌 역시 의아한 표정으로 주위를 둘러보기 시작했다.
"잘 못 들은 건가?..."
"...그만하구...내려가자구..."
데즈까의 완력에 밀려 끌러가듯 옥상을 내려가는 호리우찌를 향한 시선이 황급히 돌려졌다...
-미쳤나봐...
정말 미친 건 아닌지...남자에게 안겨 혐오스럽다고 생각한지 불과 며칠만에 다른 남자를
쳐다 본다는 것에 선유는 어서 그자리를 벗어나고 싶은 마음이 간절해졌다.
서둘러 자신도 철문을 향해 나가려던 참이였다.
-쾅!...
또 다시 요란한 소리를 내며 열린 문은 뜻밖에도 선유가 그렇게 쫓았던 그를 보내주었다.
그리고 그 요란한 소리는 선유의 겨우 세운 이성을 또 다시 흔들어 놓았다.
데즈까를 가까스로 떼어놓고 서둘러 올라온 호리우찌였다. 혹시나 그틈에 사라지진 않았을까 하는 조급한 마음에...호리우찌는 자신을 놀란 눈으로 쳐다보는 그를 향해 웃음을 지어보였다.
"...너 였지...데즈까가 오기전에 옥상으로 올라온 게..."
꽤나 자신만만한 목소리에 시원한 눈매의 그는 마냥 호감이 가는 사람이였다.
"난...호리우찌 교오스께야..."
그가 내미는 손을 어떻게 해야하는지 몰라 서 있는 선유에게 그가 재촉하기시작했다.
"내 손 안잡아?..."
"... ..."
"...그럼 내가 더 무안해지잖아..."
"김...선유..."
마침내 그의 손을 잡고 자신의 이름을 알려준 선유였다.
"김...선유?...아!...한국인이구나!..."
호리우찌는 선유를 향해 미소를 띄었다.
자신을 향해 누군가가 해맑게 웃는 모습은 이번이 처음인 선유였다.어쩌면 그렇게 웃을 수 있는 건지...선유는 그의 웃음에서 묻어나오는 황금빛에 정신을 뺏기고 있었다.



호리우찌와 선유가 옥상에서 만나고 있을때쯤 야스베는 매점에서 그와 함께 먹을 후지우동과 초밥을 사놓고 선유를 기다리고 있었다.
-야스베...벌써 1시간 째야...
시간이 흘러갈수록 초조해지는 빛이 역력한 나까자와는 매점 문과 자신의 손목시계를 번갈아 보며 애를 태웠다.
-드르륵...
매점의 문이 열리자 모든 시선이 그를 쳐다보았지만...그는 그들이 기다리는 사람이 아니였다. 야스베 단원들의 시선에 다시 문을 닫고 나가는 모습에 야스베는 알 수 없는 표정을 지었다. 무언가 잔뜩 꼬인 사람같아 보였다.


어쩌면 매점을 가지않아 추궁을 당할지도 모른다는 생각을 하게된건 야스베가 늦게까지 들어오지 않는 불안감에서부터였다. 언제 무슨짓을 할지 모른다는 생각에 야스베는 그만큼 선유에게 두려움의 대상이였다.
-쾅!...
두터운 현관문이 닫히는 소리에 선유는 자신도 모르게 자신의 방문으로 고개를 돌렸다. 성큼성큼 다가오는 그의 발걸음에 선유의 심장이 따라 뛰고 있는 듯 그의 발걸음이 자신의 방문에 꽤나 가까이 다가왔을 때 선유의 심장은 미친듯이 뛰고 있었다.
-찰칵...
손잡이가 돌아가는 순간은..선유가 경험한 그 어떤 순간보다 더디갔다.
그다...언제나 폭군으로 군림하는 나의 주인이라 말하는자...그는 여전히 내게 두려움으로 다가왔다. 미친듯이 나를 책상에서 끌어 내리는 그는 그대로 나를 침대로 내팽게쳤다.
하지만 그는 그 이상 움직이지 않았다.
"...왜 이래요!"
아주 태연하게 해야하는 걸 알면서도 몇번이나 생각했던 거였으면서도 떠릴는 목소리를 어떻게 할 수는 없었다.
하지만 그런 선유의 반응에 야스베가 조금은 당황한 듯 했다.
"...도대체 왜 이러냐구요!..."
그의 그런 모습에 용기를 얻은 선유는 전보다 더 큰 소리로 억울한 듯 소리쳤다.

발뺌하는 그 모습이 너무나 뻔뻔해서...야스베는 하마터면 웃을 뻔했다. 너무나 훤히 들여다보이는 거짓말이라...야스베는 그를 어떻게 해야될지 감을 못잡고 있었다. 그런 야스베의 속도 모르고 선유는 계속 발뺌을 하고 있었다.
"정말...모르는 건가..."
끝을 올리지 않는 말투는 모든 걸 알고 있는듯한 느낌을 갖게 만들었다. 선유도 그의 물음에 섬뜩한 느낌을 받았지만...여기서 그만둘 수는 없었다.
"그래요...몰라요...당신이 왜 이러는지 난 하나도 모르겠다구여!..."
왠지 눈물이라도 날 것 같은 느낌에 고개를 숙이니 눈물이 뚝하고 떨여졌다. 왜 믿지 않냐고...울면서까지 말하는데...당신 왜 이러냐고...무언의 항의라도 하듯...선유는 눈물이 그렁그렁하게 찬 얼굴을 들어 야스베를 야속하다는 듯 쳐다보았다.
"...그래...넌 내가 오라는 소리를 못 들었단 말이군...맞나..."야스베의 말에 수긍하듯 고개를 숙이는 선유를 야스베는 차갑게 노려보고 있었다.



"야스베님이...매점으로 오시랍니다...저와 같이 가시죠.."
이제는 호위까지 하는 것일까...어제처럼 오지 않을까봐서?...그는 의심이 많은 사람인건가...
선유는 꽤나 불쾌한 얼굴로 매점을 들어섰다. 온갖 음식냄새로 진동할 매점은 비릿한 냄새를 풍기며 꽤나 스산한 느낌마저 주고 있었다.
"으윽..."
신음소리에 고개를 돌리니...린치를 당한듯...한 명이 여러명에게 둘러싸여 있었다. 쏘아보는듯한 선유의 시선과 마주친건 다름 아닌 야스베였다. 턱짓으로 자신의 앞자리를 가리켰다.
-앉으라는 거겠지...
선유는 비릿한 피내음에 인상을 찌푸리며 야스베의 맞은편에 앉았다. 그의 앞에는 초밥과 우동 한 그릇이  놓여져있었다.
"...먹어..."
젓가락을 던져주다시피 우동을 건네는 야스베를 차갑게 쏘아보았지만 야스베는 흔치않는 웃음까지 지으며 폭행을 구경하고있었다.
"...정말 좋은 구경거리지 않나.."
정말로 신이 있다면...그는 악마일 것이다. 남이 맞는 걸 보면서 식사를 하라니...정신이 올바로 된 자인지...선유는 신음소리와 구타소리에 뜯었던 젓가락을 탁하고 내려놓았다.
"..그만하라고 해요!.."

벌써 몇번째인지..그이 명령을 받는게...야스베는 기분이 나뻐지는 걸 참으며 선유를 쳐다보았다. 비위가 상한다느니...어떻게 피를 보면서 먹으라 하냐고...자신 앞에서 꼭 해야 하냐고..그만 두라고 말하고 있었다.
"네가 봐야해..."
저..표정...자신과 무슨 상관이냐고 말하는 거겠지...불행히도 네가 거짓말 한 대가야...
"어제 네게 야스베의 말을 전했던 녀석이야...넌 못들었다하고...저 녀석은 말을 전했다고 하니..야스베가 처벌을 내린거야..."
선유에게 대답해준건...다름아닌 나까자와였다. 하지만 나까자와의 표정은 어두웠다. 왜 그런 거짓말을 했냐고...왜  그를 속여...죄 없는 사람을 저렇게 만드냐는 질책이 섞인 어두운 표정이였다.
-...나...나 때문에 맞고 있다고?...
선유는 자신때문에 피투성이가 되어가고 있는 그를 보자...하얗게 질려버렸다. 그의 모습이 너무나 참담해서이기보다...사실을 알면서도 자신에게 그를 때리는 걸 보여주는 야스베에게 질렸던 것이다.
"으윽..."
참았던 눈물이 쏟아지는 건 억울해서도 무서워서도 아니였다. 다만 자신의 모습이 너무나 한심해서...그리고 자기때문에 맞고 있는 저 단원에게도 미안하기도 했다.
"그만...데리고 나가..."
야스베의 말이 끝나자마자 단원들은 이미 쓰러지 그를 들쳐매고 매점을 나갔다.
-울지마라...그딴일로 울지마라...
네가 다른 사람을 위해 울 필요는 없다.
나를 위해 울어줄 필요도 없다...
울지마라...그딴 일로 울지 마라...제발...



"야스베..."
언제나 그의 그림자처럼 그의 곁에서 떨어지지않는 나까자와... 나까자와 겡이찌...그의 아버지부터 쇼오이찌家를 모시고 있었기에...다음 번 주인인 야스베를 모시는 건 나까자와의 몫이였다. 
"야스베..."
벌써 몇번째인지...그래도 그의 시선을 붙잡을 순 없었따. 설사 몇십년 지기라 할지라도... 야스베의 시선을 붙잡는 것 자체가 무리였는지도 모르는 일이였따.
"아끼꼬가 전학을 왔어..."
조금 기분이 상한 투의 나까자와의 말투를 듣던 야스베는 예의 그렇듯 고개를 끄덕인다. 알겠다는 뜻이겠지..오늘처럼 그가 무심해 보이던 때가 있었을까?...말이 없긴했지만 자신과 둘이있을 때조차...분명 지금의 그는 무언가에 정신을 놓고 있는 것이 틀림 없었다.
"뭘 보고 있는건데..."
이제는 그 자신도 그의 시선을 붙잡은 것에 호기심이 일어나고 있었다.
"별일이군...체육시간이 부러운건 아닐테고..."
도통 시선을 떼지 못하는 것은 나까자와의 말대로 체육시간인듯한 운동자아에 모여있는 무리들이였다.
"그가 있는 반이야..."
"...그...그래?"
-그 아이였나...너의 시선을 붙잡은 건...
나까자와는 자신도 모르게 얼굴이 찌푸려지고 있었다. 그런 야스베의 모습은 그 자신에겐 상당한 거부감을 들게했다.
"무슨 생각 하는거야..."
여전히 끝을 올리지 않는 말투...자신만의 생각에 잠겨있던 나까자와에게 던진 야스베의 말 한마디는 나까자와의 정신을 들게하기에 충분했다. 
"아끼꼬..."
"응?"
"아끼꼬가 그와 같은 반이더군..."
아직 말하지 않은 것까지 그는 알고있었다. 자신이 전해주지 않는 걸 그가 미리 알고 있었따는 것에 나까자와는 왠지 서운한 마음이 들기도 했다.
"창문에서 봤어..."
그런 나까자와의 마음을 알았는지 야스베가 뜻밖의 부연까지 붙여준다.
"모레 본가에서 모임이 있다는데...데려갈껀가..."
어느새 그의 말투까지 닮아버린 나까자와였다.
"그래..."
그의 단호한 말에 어쩐지 가슴한구석이 답답해 오는 건 무슨 이유에서일까...
"아마 그때쯤이면...오오다떼도 귀국해서 합석 할 것 같아..."
"그래..."
여전히 듣고 있다는 듯 대답을 해주는 건 자신을 위한 배려일까...하지만 그도 알아야하지않을까...그가 상대방을 쳐다보지 않는한 그런 베려는 아무 소용이 없다는 걸...
그는 언제부터인지 계속 창밖을 쳐다보고 있었다.
"정말 듣고 있는거야...야스베?..."
"...그래..."
이제는 지쳐버린 듯 대답해버리는 그였다.
그리고 그런 그를 안타깝게 쳐다보는 나까자와이기도 했다.
"오오다떼가 오면 하나꼬와 함께 올거야...모레의 모임은 단순히 친목이 아닌 너와 하나꼬의 약혼 발표라는 것도 알고있는 거냐?..."
울컥 무언가 넘어오는 것 같아...나까자와는 인상을 찌푸리며 말했다.
하지만 그의 반응은 아직까지 시큰둥하다.
"...그래..."
가끔은 그가 그렇게 하얀 담배 연기를 뿜어낼때면 흡사 그것과 닮은 누군가를 그리워하는것이 아닐까하는 생각을 하는 나까자와였다.
-이번에는 누구를 생각하는 거냐...아직도 유리꼬님을 생각하는건가...아니면...
"그런데도 그 아일를 데려가겠다는 건가..."
다시금 냉정을 찾은 나까자와였다.
"...그래..."
"야스베!...넌..."
나까자와의 인내심도 거의 바닥을 드러낸 듯 싶었다. 하지만 그보다 야스베의 인내심은 더 빨리 바닥을 드러냈다.
"...나도 알아! 나도 안단 말이다...그러니까 어린애 야단치는 건 그만해..."
나까자와를 향해 거친 말을 내던지고 다시 고개를 돌려버리는 그의 모습에...나까자와는 더 이상 그에게 말을 붙이지 못했다.
언제나 그의 마음을 면저 생각하던 나까자와가 오늘은 왠지 그를 먼저 생각하지 못한 듯 했다. 그는 나까자와 걱정따윈 기우로 날려버릴만큼 야심가였고...또 그렇게 위태로운 길을 그런식으로 걸어왔음을 말이다. 그리고 설사 본가에서 알았다하더라도 그들은 그 아무것도 할 수 없었다. 그래서 본가에선 하나꼬와의 약혼을 서두르는지도 몰랐다. 그들이 할 수 있는건...정식으로 야스베에게 조직을 물려주는 일외에는...아무것도 남아있지 않았다.
"야스베...미안하다..."
이제는 무엇보다 야스베의 맘이 흔들리지 않게 잡아주는 것이 자신의 일이였기에...나까자와는 그를 향해 손을 내밀었다.그가 자신을 믿는다면 자신이 이끄는데로 이끌려 그 자리를 찾는것...하지만 그에겐 남이 이끌어주는 삶따윈 처음부터 없었다. 오직 그 자신이 하고 싶은대로...여태까지 그것은 묘하게 나까자와가 이끄는 길과 맞아떨어졌을뿐....
끝까지 그 길이 똑같을 줄 알았던 나까자와의 예상은 변수에의해 불안하게 유지되고 있는 형편이였다. 그리고 나까자와에겐 그 변수또한 예상하지 않으면 안되는 것이 되버렸다.
-어떻게 말하겠나...그렇게라도 하지 않으면 네가...야스베 네가...우리를 돌아서버릴 것 같다는 걸..네 앞에서 어떻게...
여전히 창문가에 시선을 둔 그를 쳐다보며 나까자와는 조용히 양호실을 나왔다.



"안녕!"
유쾌한 목소리를 들으니...조그믕ㄴ 편안해지는것 같았다. 어쩌면 선유는 그를 기다리는 건지도 모르는 일이였다. 야스베 단원들의 눈을 피해 그를 만난다는 것이 좀처럼 어려워
가끔씩 옥상에 올라와 그를 기다리는 것은 은밀한 선유만의 유희였다.

시원한 바람이 그의 자켓에 숨을 불어넣었다. 마치 그가 바람에 날리는 것 같은 환상을 심어주려는 듯 그는 난간을 잡고 선유를 쳐다보았다.
"내려와...너무 위태롭게 보여..."
갑자기 바람이 방향을 바꾸어 불어와 선유 주의에 흙먼지를 뿌렸다. 티끌이 들어갔는지 계속 불어오는 바람에게서 팔을 들어 눈을 보호했다.
"내려왔어..."
어느새 다가온건지 자신에게 불어오는 바람을 막아주는 호리우찌를 향해 선유는 희미한 미소를 띄웠다.
"...눈에 뭐 들어갔어?..."
"응..."
여전히 눈을 뜨지 못하는 선유에게 호리우찌가 들어왔다. 그리고 그의 얼굴을 자신의 두손으로 감싸쥐었다.
"내가 불어줄게..."
호리우찌의 숨결이 피부를 간지럽힌다고 느낄때였다.
따뜻한 느낌에 눈을 떠보니...황금빛이 자신의 주위를 에워싼 것이 어렴풋이 보였다. 그리고 그 따쓰함에 다시금 눈을 감는 선유였다. 


27부제: 매듭

"아가씨...저기 나오세요!..."
유모의 말에 고개를 돌려보니...정말로 그가 나오고 있었다. 떠난 그순간부터 그가 돌아올 날을 고대하던 하나꼬였다.
"도련님..."
50대 중반의 인자한 부인과 그리고...정말로 하얀 백합 같은 여인이 서 있었다.
"피곤하셨죠!..."
"괜찮아요..."
은테 안경을 쓴 그는 여전히 하나꼬에게는 시선을 주지 않았다. 마치 그녀가 이 곳에 없는 듯...그렇게 행동하는 그였다.
-똑똑...
"네..."
막 샤워를 마친 후라 물기 가득한 그 앞에 하얀 기모노의 하나꼬가 나타났다. 얼굴엔 좀처럼 볼 수 없는 홍조까지 띈채로...그녀는 그 앞에 섰다.
"무슨 일이야..."
예의 그렇듯...그는 하나꼬를 차갑게 대했다.
"유모가 여독을 풀기에 좋다구...마시고 자래요..."
"그래...알았어..."
눈도 마주치지도 않는 이유가 뭐냐고 그 순간만큼 따지고 싶은 하나꼬였다. 3년만에 만난 그였기에...하나꼬는 그의 모습을 하나씩 새겨보고 있었다.
"머리 많이 길었네...은테 안경도 여전하구..."
-탁!
자신의 머리카락에 그녀의 손이 다가오자 오오다떼는 매섭게 그녀의 손을 쳐냈다.
"...그래두 내겐 여전하네..."
아랫입술을 꼭 깨무는 그녀의 모습은 오오다떼의 시선을 저절로 끌어당겼다.
"야스베는 뭐래?..."
왜 그의 이름이 나오냐는 듯 하나꼬가 오오다떼를 의아한 눈으로 쳐다보았다. 그리고 흔드림 없는 그를 보고 그녀의 눈이 커다랗게 흔들렸다.
"설마...나보고..."
"뭐가 잘 못 됐어?...너한테 쇼오이찌家의 안주인을 주겠다는데...싫고 좋고가 어딨어?..."
그의 말이 끝나자 그녀의 눈으 아까의 생기를 잃고 그녀이 얼굴은 좀전의 홍조마저 잃었다.그리고 그녀는 쓰러지지 않기위해 주먹을 쥐며 말했다.
"네가 떠난 이후로 그가 날 찾은 적 없어..."
그녀의 말에 그가 다시 냉소가 섞인 말로 대꾸했다.
"본가에서 꺼낸 말이니...그도 싫다할 이유가 없는거 아냐...게다가 너한테는 더더욱..."
결국 오오다떼의 야멸찬 시선에 하나꼬는 주저앉고 말았다. 그리고 그녀의 몸짓은 조용한 흐느낌으로 바뀐다.
"돌아온 이유가 그것 때문이였던 거야?..."
"그래..."
너무나 확고한 그의 대답에 하나꼬는 고개를 숙이고 그의 방을 빠져 나왔다. 그리고 그녀가 사라진 그 후에 그 역시 맥이 풀린 듯 침대로 쓰러지듯 누워버렸다.



연회가 있다면 그걸로 된것이지 왜 꼭 자신을 데려온 것일까...선유는 화려하게 차려입은 그들에게서 소외감을 느꼈다. 어딘가 다른 분위기랄까...선유는 자신의 신세가 한없이 처량해졌다.
-그런식으로 바라보지마...
그가 자신만의 비하라고 느낄때...그 옆의 야스베또한 그런 느낌을 받았다는 걸 선유는 알지 못했다.
묘하 웅성거림과 시선에 주눅들어있는 선유를 보고 엷은 한숨을 내쉬던 야스베가 말했다.
"고개들어..."
전혀 그답지 않은 말투였다. 명령조지마 한껏 부드러워진...선유를 위한 베려였던 것일까...
"네가 고개 숙일 정도로 대단한 사람들아냐..."
그 한마디에...선유는 고개를 천천히 들었다. 그 전까지 그가 안고있던 감정들은 저 멀리 날아간듯 했다. 그리고  그 모습에 여유로운 미소까지 짓는 야스베였다.



"아픈거야...머리는 아니라해도...가슴은 그렇지 못하지!..."
등뒤에서 들려오는 목소리는 그토록 기대하던 자신의 벗인 오오다떼였다. 하지만 오랜만에 만난 해후의 기쁨보다 자신에게 쏟아붙는 힐난에 나까자와는 인상을 찌푸렸다.
"...무슨 말이야?..."
"이런...오랜만에 보는 벗에게 인사도 없다니...나까자와...너무하는 것 같은데...뭐...그다지 극적인 만난도 아니니까...아끼꼬는 잘 있나?..."
어쩐지 기분이 나빠진 나까자와는 아끼꼬가 있는 곳을 턱으로 가리켰다. 하지만 그누구보다도 더 놀란 건 나까자와였다.
"아끼꼬 옆에 있는 건 하나꼬야...그렇게 놀란 표정 하지마!...그녀가 유리꼬님을 닮은 건 모두가 다 아는 사실이니까..."
나까자와의 놀란 얼굴을 구경하는 그 시선이 못마땅한지 나까자와는 해후고 뭐고 간에 그 자리를 떠났다.
"충실한 나까자와...아직도 못 알아챈건가?..."
오오다떼의 시선이 나까자와를 놓아주며 아끼꼬를 향했다. 아끼꼬의 불안한 시선이 나까자와를 쫓고 있단 사실에 그는 자조적인 웃음을 지었다.
"너에 대해선 그녀가 너보다 낫군!...그나저나 방해꾼은 어쩐다?..."
오오다떼의 눈이 한순간 빛나는 듯 했다. 그리고 그의 시선은 야스베...아니 정확하게 그 옆의 선유에게 고정되어있었다.



무척이나 요란한 모임에 호리우찌는 거부반응마저 일어났다. 자신이 있어서는 안될 상황...쓰디쓴 절망가마저 느끼는 순간이였다.
-저애가...가미쓰 교오스께님의 아들이란 건가?...또 한 번 혈투가 예상되는데...
-쉿!들리면 어떻하려구...
-쇼오이찌家의 주인은 이미 정해져 있잖아...헛불만 키는 셈이지...
대놓고 수근거리는 그들이 맘에 들지 않았던 모양인지 호리우찌가 걸음을 옮겼다. 하지만 어딜가도 자신을 향한 수근거림은 계속 이어졌다.
"걱정마! 호리우찌...저런 소리 듣고 흘려버려...가미쓰님은 널 버리지 않으실거다..."
하나밖에 없는 친구인 데즈까의 위로도 그순간만큼은 참을 수 없었다.
-숨막혀...이런 곳에 있다는게...난 숨이 막혀...그런데...왜 네가 생각나는 거지...
아이러니하게도 지금 생각나는 사람은 선유였다.


"야스베...가미쓰님께서 부르신다..."
나까자와의 어두운 얼굴에 따라나서는 야스베 역시 어두워진 표정이였다.
"피곤하면 먼저 들어가도록 해..."
왠일인지 오늘은 그가 다른 사람이 된 듯한 착각에 빠질 정도였다.
-그렇게 자상한 척 하지마요!...
그러나 어디까지나 자신의 속마음인데다가 그저 작은 반발심이란걸 선유도 알고 있었다.

웅성거림이 이어지는 가운데 야스베가 단상으로 올라갔다. 그의 옆에는 유리꼬와 가미쓰...하나꼬가 서 있었다.
"오늘은 경사스런 날입니다...야스베 쇼오이찌군과 하나꼬 메유지양의 약혼 발표를..."



선유는 갑작스럽게 구토가 밀려옴을 느끼고 서둘러 자리를 떳다. 결국...자신은 한 순간 무언가를 기대했던 모양이다. 하릴없이 흐르는 눈물은 어떤 의미인지 자신도 몰랐다. 그저 가슴이 답답하고...어서 빨리 이곳을 빠져나가고 싶다는 것...
미로같이 얽혀있어...나가는 문을 찾는데만해도 한참이 걸렸다.
비틀거리는 걸음을 제대로 하려는 의중과는 상관없이 선유의 몸은 고꾸라지고 말았다.
"괜찮...어?...너...너가 어떻게 여길..."
그리고 선유가 또다시 얽히는 매듭의 끝은...우연인지...호리우찌였다.


-짝짝짝!
경쾌한 박수소리와 함성은 모든걸 뒤집는 듯 했다. 하지만...나까자와는 연회를 빠져나와
비교적 하적한 곳을 찾았다.그가 물고있는 하얀 필터에 쌓인 담배가 마냥 자신같이 처량해 보였다.
"오오다떼...하나꼬...호리우찌...아끼꼬...데즈까...그리고 김선유...이제부터 시작인가?...야스베..."
그가 부르는 그의 이름은 왠지 짙어진 담배연기만큼이나 그의 눈을 맵게 한다.
그만큼...그를 부르는 것만으로 자신도 모르게 감춰왔던 애련함이 물들여지는 것이였따.
그리고 그 애련함마저 나까자와는 알아채지 못했다는 것이다.
어떻게 그자신에게 말하겠는가...이미 식어버린 심자이라는 것을...그리고 주인을 잃어버린 심장이지만 여전히 뛰고 잇다는 것을...어떻게 그 자신에게 말하겠는가...그저 그 속에 담아둔 애련함만이 그의 이름에 짙게 물들여질 뿐인데...





"이제 좀 괜찮아?..."
걱정어린 호리우찌의 팔에 선유는 마지못해 고개를 끄덕였다.
-왜 이곳에 네가 있는 걸까...난 당연히 물어봐야하는데...두려워...알고 싶지가 않아...너도 그런거지...그래서 내게 아무말 없는거지?
"밖이 꽤 조용해 졌다...이제 가 볼래..."
이제는 아무렇지도 않다는 선유의 말에 호리우찌도 더이상 그를 붙잡지 않았다.


-이집은 미로 같아...전혀 다른 곳이 나오질 않나...정말 싫어...
선유는 계속 툴툴거리며 나가는 곳을 찾아헤맸다. 그가 지금 어떤 기분인지 그 자신도 모를 정도로...선유는 나가는 곳을 찾기위해 정신을 집중했다. 하지만 그럴 수록 왜 자꾸 눈앞이 흐려지는지...선유는 애꿎은 아랫입술만 깨물뿐이다.

"누구죠?"
선유는 소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다.
하얀...너무나 하얘서 슬퍼보이는 기모노의 여인이였다.
얼핏 그녀의 눈매가 누군가와 닮았다고 생각했지만...누구인지 기억이 나지 않았다.
"어디...편찮으세요?"
그녀가 서있는 것이 어딘지 불안해 보여 다가가는 선유였다. 
선유는 그녀의 앞으로 다가가 그녀의 손목을 쥐었다. 무언가에 놀란듯...그녀의 맥은 상당히 불규칙했다.
"괜찮으세요?"
선유의 말이 끝나자마자 그녀는 선유에게 몸을 맡긴채 쓰러져버렸다. 아직 정신을 놓은 상태는 아니였지만...선유는 그녈 눕힐 장소를 찾아야햇다.
그녀의 몸이 상당히 뻗뻗하게 굳어질때 선유는 겨우 그녀를 조그만 마루같은 곳에 뉘였다.
"괜찮아지실거에요...사람을 불러올게요...안돼요!..."
선유는 그녀가 말을 하면서 그녀 자신의 혀를 깨물려고 하자 자신의 손가락을 그녀의 입에 넣었다. 손가락에 스며드는 피가 그 자신의 것인지...아니면 그녀의  것인지도 모르는 선유였다.
"누가...좀...도와주세요!"
선유는 연신 소리를 질렀다.

"뭐하는 거야..."
성난 목소리의 주인공은 야스베였다.
"유리꼬...이게 어찌 된 일이야..."
가미쓰는 유리꼬의 입에서 피가 흘러나오자...선유에게 이유를 물었다. 선유는 야스베가 겨우 그녀의 입에서 손가락을 빼주자...설명하기 시작했다.
"쇼크 상태였어요...혀를 깨물려고 하시길래...수건이 없어서...제 손가락을 대신 갖다 댄 거에요..."
가미쓰는 그녀의 피가 아니라는 사실에 안도의 한숨을 내셨다. 그리고 그제서야 선유의 손가락에서 피가 흐르는 걸 발견한 야스베였다.

[제겐...어머니가 없습니다.]
[그래...내겐...호리우찌뿐이다...내 아들은 호리우찌 교오스께야...난 유리꼬 교오스께니까...]
-쾅
"젠장...빌어먹을..."
야스베는 쏟아지는 물줄기를 맞으면서 다시금 본가에서의 일을 생각했다.
애써 그녀를 무시해오면서...이번처럼 그녀가 미웠던 적이 없었다.
야스베는 유리꼬의 입에서 피가 흘러나올때...심장의 두근거림을 느꼈다.
정말로 그녀가 죽었냐고...심장이 반문하고 있었다.
결국 그녀의 피가 아니라 선유의 피란 걸 알았을 땐...안도의 한숨마저 내쉬던 자신이었다.
-당신은...내 손으로 죽여...그러니까...그때까지 살아 있어야  해...



"아앗...."
선유는 자신의 손에 감겨진 붕대를 푸는 야스베를 지켜 볼 수박에 없었다. 그녀가 만든 새로운 상처가 보기 싫게도 검붉은 자국을 남겨놓았다.
야스베는 선유의 손가락에 입을 맞추었다.
-당신은 내것에다가 상처를 남겨...잊지 못할 상처...그도 이 빌어먹을 상처를 보면 당신을 기억하게 되는 건가...
"아악..."
선유 는 자신의 상처를 깨무는 야스베에게서 벗어나려고 바둥거렸다. 쉽게 피가 흘러나왔다.
도대체 왜 이런 짓을 하는지...선유는 그에게서 벗어나고 싶은 마음이 간절해졌다.
-싫어...이제는 정말...


야스베는  그의 움직임에 잠을깼다. 반쯤 풀린 붕대를 감고 있는 왼손에 자신의 것으로 보이는 상처가 들어났다. 그녀가 남겨놓은 상처위로 교묘히 그녀의 존재를 잃게 만든 야스베였다. 야스베는 뒤척이는 그를 단단한 팔로 껴안았다. 그제서야...그의 움직임이 조금씩 잦아들었다.
"악..."
외마디 비명을 지르고 선유는 몹시 아픈 듯 왼손을 감싸쥐었다. 침대에 닿았는지..왼손을 바르륵 떨고 있었다. 야스베는 아파하는 그를 보면서 짜증이 나고 있었다. 그녀가 남긴 상처위에 자신의 상처를 덧붙인 것에 아파하는 그가 짜증스러웠다. 그는 신경질적으로 선유의 왼 손을 낚아챘다.
"악...아퍼..."
선유는 아랫입술을 깨물며 야스베의 손에서 자신의 왼손을 빼내려고 했다.
"아파?..."
가늘게 떨리는 그의 눈꼬리가 무슨 말을 하는건지 선유는 아프다고 고개를 끄덕였다.
"정말 아픈 걸 모르는 군..."
"실...싫어...하지마..."
선우는 자신의 오니손을 놓아주는 야스베의 손이 자신의 몸에 닿자 발버둥을 쳤다.
그에게 안긴다는 사실...너무나 치욕스럽고 자신이 더럽게 느껴졌다.
"아악...싫어...엄마!..."
선유는 울고 있었다. 허리를 조여오는 그의 손과...곧 바로 자신의 내부를 침입하는 그때문에 선유는 왼손의 아픔따윈 잊고있었다.
"하아!...하아!...그...그만해...이제 제발 야스베...제발..."
"널 아프게 할 사람은 나뿐이야..."
흐느낌이 어느 정도 잦아들고 선유는 또 한번 눈물을 흠쳤다. 그의 기억속에 각인된 오늘은...
야스베 쇼오이찌군과...하나꼬...양의 약혼 발표날이었다.
또다시 무언가 선유의 가슴을 누르는 듯했다.






"선유상..."
선유는 자신의 뒤를 쫓아오는 아끼꼬를 신경질적으로 쳐다보았다. 체육시간이었지만...선생님이 출장 중이었기에...자유시간이었다.
선유는 자신을 쫓아오는 아끼꼬에게 정중하게 부탁도 하고 무시도 해봤지만 그녀는 좀처럼 떨어지지않았다.
"선유상..."
"왜요...내게 무슨 할 말이 있는 거에요?..."
선유는 짜증을 참으며...그녀에게 물었다. 그녀는 그제서야 멈춘 선유에게 고개를 끄덕이며 가지고 있던 문제집을 꺼냈다.
"진도가 많이 틀려서 선생님께 물어보니 선유상에게 물어보라 하셨어요..."
선유는 황당환 표정을 감추지 못하고 있었다.
어디까지나...학습을 도와달라고 부탁하며 쫓아온 것 뿐인데...선유는 자신이 꽤나 예민해져 있는 것을 깨달았다. 하지만 야스베에게 모진일을 당한 건 한 번이면 족했다.





"정우형..."
"응...?...선유야...왠일이야...이렇게 일찍?..."
"어...있지...형...나 말야...마지막 토요일마다 집에서 잘 수있게 됐어..."
정우는 선유의 말에 정말이냐고 되물었다.
"응...그렇게 됐어...그러니까...이번주에 나 간다고 말씀드려..."
"그래...알았어...근데 선유야..."
"응?..."
선유는 정우가 무슨 말을 할지 알고 있었다. 그가 보내주었냐고...선유가 정우의 질문에 머뭇거리자...더이상 묻지않는 정우였다.

"하아...하아!...그만...그만해...야스베!...제발..."
선유는 자신의 몸에서 빠져나가는 그를 느꼈다. 지독한 통증이 몰려왔다.
-아파...
선유는 그가 나가지 않고 자신의 침대에 함께 누워있는 것이 제일 싫었다. 그가 나가지 않으면 울고 싶어도 울지 못했다. 매번 그럴때마다 쏟아지는 눈물은 선유의 마지막 자존심이었다. 울지 않고는 견디기 힘든 순간이었기에...그의 손이 자신의 가슴을 끌어당겼다.
-싫어...하지마...
"넌...생각보다 어리군...매번 형이나 엄마를 불러..."
야스베가 선유의 취부를 건드리자 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 그런 그를 보며 야스베가 천천히 몸을 일으켰다.
"...한 달에 한 번이야...마지막 토요일은 ..집에가서 자고 오도록 해..."
야스베가 가운을 입고 방문을 열면서 한 마디를 더 붙였다.
"청승맞게 새벽에 울지마..."
선유는 그가 나가자...하얀 시트로 몸을 가렸다. 여전히 그의 눈은 눈물로 젖어있었지만...야스베가 꺼낸 말에 예전처럼 견디기 힘들지는 않았다.



"엄마..."
선유는 정우와 함께 익숙한 골목을 지나...허름한 대문을 열었다.
-예전엔 너무 지긋지긋했었는데...이 허름한 대문이 그리울 지...누가 알았겠어...


-탁...
텅빈...싸늘한 느낌이 죽은 듯 고요한 정적만을 남긴채...거실을 맴돌고 잇었다.
"간건가..."
야스베는 선유의 방문을 힐끗 쳐다보았다...
"지겨워..."
낮게 내뱉는 그의 말이 메아리처럼 텅빈 집안을 맴돌았다. 야스베는 혼자라는 것에 익숙했지만...선유 가 없다는 사실에 조금씩 화가 나고 있었다.
"그는...내것이야...아무도 빼앗아 갈 수 없어...아무도..."
숨직임...어느 것과의 타협도 용납하지 않는...그만의 방법이었다.


"그때문이니?..."
선유는 정우의 말에 피식 웃음을 터트렸다.
"자고 가지...엄마 서운해 하실텐데..."
"어쩔 수가 없잖아...정말 숙제가 있어서 그래...다음에 꼭 자고 갈게..."
"그래...그럼 조심해서 가..."
"응...형...들어가...공부 열심히 하고...나 갈게..."
선유는 정우에게 등을 보인채 골목을 빠져나왔다.
-형...사실은 엄마 얼굴 보고 있기가 너무 힘들어서 그랬어...엄마랑 같이 있으면 그곳에 가고 싶지 않을 것 같아서...
선유는 돌아가고 있었다. 그가 있는 곳. 
현관문을 열고 들어가자 텅빈 싸늘함이 그를 맞이했다. 그 싸늘함에 선유는 소름이 돋는 것만 같았다. 마치 그의 애무를 받는 듯한 느낌에...서둘러 자신의 방문을 열었다.
"왜..."
선유는 불을 켜지 않아도 그가 자신의 침대에 누워있음을 알 수 있었다.
선유가 방을 나오려는 순간 열에 들뜬 그의 신음소리가 들려왔다.
"하아!...가지마...제발..."




선유는 그의 머리맡에 앉아 열을 재고 있었다. 생각보다 열이 많이 내려갔지만...그의 몸은 아직도 불덩이였다. 선유는 그의 상의를 벗겨내고 차가운 물수건으로 그의 몸을 닦아냈다. 
"제발...가지마..."
자신의 팔을 잡은 그의 손을 뿌리치려고 했지만...무의식 중에도 그의 힘을 당해낼 수가 없었다.
"가지마...가지...않는다고 해줘...제발..."
선유는 자신의 팔을 조여오는 그의 손을 같이 잡았다.
"가지 않아...가지 않을테니까...이손 놔줘요... 열을 식혀야..."
왠지 안쓰러워서...그가 원하는대로 해주었다. 그제서야 선유의 팔이 자유로워졌다.
"가...가지마...음..."
"안 갈께요...안 갈테니까...이제 푹 자요..."
선유는 그의 땀을 닦아주며...그의 귓가에 속삭였다.

빛이라곤...그를 빼면 없는 곳이였다.
그런데도 이상하게 따뜻한 기운이 자신을 둘러쌌다.
-뭐지...
야스베는 힘들게 눈을 떳다. 자신의 옆에 엎드린 채 자고 잇는 그가 보였다.
하얀 붕대를 감은 손에 물수건이 들려져 있었다. 밤새 고열로 시달린 자신을...그가 돌본 것 같았다.
"음...이제 괜찮아요?..."
자신의 움직임에 잠을 깬 그가 물어왔다. 그의 목소리에 물내음이 묻어나오고 있었다.
지독히도 그리웠던 물내음...야스베는 그를 끌어당겨 자신의 품으로 안았다.
어디선가 맡아본...그 물내음이었다. 그의 목줄기를 따라 입술이 움직이며 성급하게 그의 물내음을 맡았다. 곧 사라질 것 같아서...거친 그의 입술에 닿는 살갗이 따가운 선유는 그에게서 벗어나려고 했다.
"가지 않을게요...그러니까..."
선유의 입에서 흘러나온 소리에 야스베가 그의 몸에서 얼굴을 떼냈다. 야스베의 눈이 흔들리고 있다는 걸 아는지 모르는지...선유는 여전히 물내음을 풍기면서 말을 이었다.
"...아껴줘요...성급하게 다루지 말고...다...당신의 것이라면...날...아껴줘요..."
선유의 눈에서 눈물이 흘려나왔다. 그의 눈물마저 물내음을 풍기고 있었다. 야스베는 그제서야 그의 물내음이 예전에 맡았던 물내음과는 다른 느낌을 주고 잇다는 걸 알았다. 이시자끼...어릴 적 그의 우상이었던...자신의 아버지...이시자끼 쇼오이찌에게서 맡았던 물내음이 깊이를 알 수 없는 푸른 바다였다면...선유에게서 맡아지는 물내음은 얕지만 끝을 알 수 없는 은빛 강이였다. 그들에게서 맡아지는 물내음은 야스베에게는 맡아지지 않는 것이기에...야스베는 너무나 절실히 원했다. 그들의 물내음을 얻길...
"씻어야겠어..."
야스베가 선유의 몸에서 일어나 방문을 열고 나갔다. 선유는 자신의 방을 나가는 그의 모습에서 느껴지는 슬픔의 깊이를 알 수 없었다. 무엇 때문에 그가 그렇게 아파하는지...선유는 그가 나간 방문에서 시선을 떼지 못했다.



선유상... ..."
아끼꼬는 선유의 책상에 무언갈 내밀었다.
선유는 벌써 3번째 받은 선물이었다. 
공부를 가르쳐 주어서 고맙다는 서의 표시로 처음은 받았지만...계속되는 선물 공세에 부담감을 느끼는 선유였다.

"아끼꼬...부탁이에요...이러지 마요...난 부담스러워요..."
아끼꼬는 이해가 안된다는 듯 선유의 거절을 받아들이지 못했다.
정말 곤란한 상황이였다. 아예 눈물을 흘릴 듯 자신에게 내미는 그녀의 선물을 거절하기도 뭐하고 받기도 뭐했다.
"미안해요...아끼꼬...더 이상은 안돼요..."
선유는 끝내 그녀의 성의를 거절하고 매점으로 향했다. 그녀의 지나친 관심은 선유에게 부담이 되었다.

-드르륵..
10분이 조금 지난 후라...야스베의 얼굴이 조금 굳어져 있었다.
"늦었잖아...뭐하다가 늦은거야..."
그의 거만한 말투는 여전했지만...선유를 위해 의자를 뒤로 빼내는 그의 손은 선유를 위한 배려였다.
"깜빡 잠이 들었어..."
선유는 대충 둘러대고 그가 사다놓은 초밥을 먹기 시작했다. 자꾸만 쳐다보는 야스베의 시선이 부담스러울때였다.
-드르륵..
"선유상..."
-퀙...
선유는 자신을 부르는 아끼꼬의 목소리를 듣자 사례가 걸려 아무것도 할 수 없었다.
선유는 누군가가 건네주는 물을 들이켰다.
"고맙...윽...큭..."
"선유상...괜찮아요?..."
물을 건네준 사람이 아끼꼬라는 걸 알게 된 선유는 너무 놀라 사례가 다시 걸렸다. 아끼꼬가 자신의 등을 두드리자...얼굴이 붉어지는 것을 느낄 수가 있었다.
"됐어요...그만...아끼꼬...이제 그만 두드려요..."
"정말 눈물겨운 장면이군..."
야스베가 보고 있다는 사실에...선유는 가늘게 떨고 있었다. 자신이 그톨록 염려하던 일이 일어나고 말았다고 생각한 선유였다.

"야스베 쇼오이찌님...안녕하셨어요..."
"아끼꼬...네가 선유를 쫓아다니면서 선물 공세를 할 줄은 몰랐다..."
나까자와가 얼굴이 붉어진채 말했다.
"오빠...나...선ㅇ상이 좋아요..."
아끼꼬의 입에서 흘러나온 말에 야스베는 물론 선유의 얼굴까지 굳어갔다.
"하하!...나까자와...너의 여동생이 언제부터 저런 배짱으 가지고 있었지?.."
"철없는 아이의 말이다...신경쓰지 말아라..."
"신경쓰고 안 쓰고는 내가 정하는 일이다.."
매점은 순식간에 야스베와 나까자와의 보이지 않는 신경전으로 살벌해져갔다.


"맘에 안 들어..."
오랜만에 오는 넝쿨 스탠드...하지만 선유는 잔뜩 겁을 먹고 있었다. 
야스베를 따라오긴 했지만...야스베의 짜증을 다 받아주어야 했다...
"얼마나...꼬리를 친 거지?...또 빌어먹을 그 미소를 지었겠지...너란 놈...정말 맘에 안들어..."
야스베는 거의 광적인 집착을 보일때가 있었다. 그럴때마다 선유를 원했고 지금이 그랬다.
"안...안돼...여긴..."
까칠한 시멘트의 차가운 감촉이 등에 닿자...선유는 발버둥쳤다.
"누가 오기라도 하면..."
"아무도 오지 않아..."
야스베는 선유의 목덜미에 입을 맞추었다.
선유는 두근거리는 심장을 진정시키려고 했지만 뜻대로 되주지 않았다.
"야스베...제발..."
선유의 입에서 흘러나온 자신의 이름에 야스베는 선유에게서 떨어졌다.
야스베의 손에의해 구부러진 교복을 펴는 선유를 보며 야스베가 나지막한 소리로 중얼거렸다.
"내가 가질 수 없다면...아무도 가질 수 없게 하겠어..."
또 하나...
선유에 대한 야스베 행동 중 변화지 않는 건 그에 대한 소유욕이였다.




선유는 자신을 안고 있는 그의 팔을 풀며...천천히 일어났다.
"어디 가는 거야..."
그의 팔이 다시 선유의 허리를 감았다.
"...씻으러..."
선유의 무미건조한 대답에 그가 그의 허리를 감았던 팔을 풀었다.
-쏴아...
차가운 물보라가 자신을 때리고 있었다.
지난 밤의 기억이 모조리 다 씻어내려가는 것만 같았다.
-달칵
선유는 야스베가 욕실로 들어오자...아랫입술을 깨물었다.
"늦었어..."
여전히 거만한 말투의 그였다. 그의 나체가 들어나자 선유는 고개를 돌렸다. 그의 몸을 때리는 수많은 물보라가 자신에게 튀기전에 욕실을 나왔다.

-탁...
야스베는 하얀 브이넥 니트에 연한 물이 빠진 청바지를 입었다.
선유는 자신의 옆에 앉은 그가 자신의 머리카락을 매만지자...나른한 기분이 들었다.
-졸려...
점점 나른해지는 선유는 자신이 야스베의 어깨에 기댄채 잠이 드는 것을 모르고 있었다.


쇼오이찌家의 별장은 그리 멀지만은 않았다.
시내에서 조금 떨어진 곳으로 쇼오이찌家와 친목이 두터운 사람들만 초대되었다.
모처럼만의 여행이었다.
게다가 그들은 그렇게 온천에서 여독을  풀기를 기대했다.
"이리와..."
야스베의 손이 밖에서 머뭇거리는 선유를 끌어당겼다. 노천 온천은 처음이라 선유는 긴장했던 모양이다.
"주치의라...야스베의 곁에서 한시도 떨어지지 않는건가?..."
오오다떼의 말이 끝나자...나까자와는 오오다떼를 노려보았다.
"오오다떼..."
그러나 나까자와는 더이상 말을 잇지않았다. 할말이 없어서가 아니라...바로 호리우찌와 데즈까가 들어서고 있어서였다.
호리우찌와 데즈까의 짧은 목례가 이어지고...온천의 증기로 인해 선유와 호리우찌는 서로를 확인하지 못하는 다행스런 일이 일어났다.
"주치의일 뿐야..."
나까자와가 목박듯이 오오다떼를 향해 말했다.
"그리고 ...내 소중한 연인..."
나까자와. 오오다떼는 물론 선유까지도 놀란 기색을 감추지 못했다.
"...나..난 ...먼저 나가 있을게요...":
선유가 급히 일어서고 그 갑작스런 움직임은 온천위에 뿌려진 증기를 걷어내고 말았다.
그리고 다른 사람들과는 다른 이유로 놀란 기색을 숨기지 못하는 호리우찌였다.


-그리고...내 소중한 연인...
야스베의 음성이 아직 귓가르 매모는 듯 했다.
좀처럼 진정되지 않는 심장의 고동소리에 짜증이 난 선유였다.
-내가...그의 연인...

"야스베...제 정신이냐..."
나까자와가 성난 목소리로 물었다.
야스베는 옷을 갈아입는데에만 신경쓸뿐...나까자와의 말은 무시하고 있었다.
"야스베! 묵과 할 수 업사...아버님께 말씀드려야 해..."
"무엇을 ?..."
"몰라서 묻는 건가?..."
야스베가 나까자와를 쳐다보며 말했다.
"그는 ...내것이다....아무도 빼앗을 수 없어...빼앗기지도 않아..."
"넌...유일한 후계자다...쇼오이찌家를 생각해!"
"...충고 고맙군..."
야스베는 나까자와를 한번 흘겨 본 다음...그곳을 나왔다.
-생각하고 있어 지독힏 내것이어야만 하기에...그것을 얻기 위해서 난...어머니도 버렸다...제길...


-드르륵...
미닫이 무이 닫히는 소리가 등뒤로 들려왔다.
선유는 자신의 몸이 그에 의해서 벽쪽으로 밀쳐진 걸 뒤늦게 깨달았다.
하필이면 아끼꼬가 아직 열에 들뜬 자신의 이마에 손을 된 장면을 야스베가 본것이다.
그의 눈동자에 자신의 겁머은 듯한 표정이 비춰졌고 야스베의 한 손이 천천히 들여 올려졌다.
지독한 아픔이 뒤따라 올 것이라고 생각했다.

하지만...그의 손이 떨리고 있었다.
아니...그의 손 뿐만이 아니라 몸 전체가 떨고 있었다.
무언가에 홀린 듯. 잠시 그렇게 그를 바라 보았다.
선유는 그 순간 어디서 그런 용기가 나왔는지...자신의 뺨위로 올려져 있는 그의 손을 자신의 손으로 감싸쥐었다.
"참지마요..."
그의 꽉 다문 입술이...이를 악물며 울음을 참고 있다는 걸 설명해주고 있었다.
어린아이를 달래듯 성는 그의 떨리는 몸을 안았다.
그를 위로하고 싶었다. 왜 그렇게 슬픈지...왜 그런 슬픔마저 그에겐 허락되지 않는지...단순히 동정어린 마음이라고 하기엔...그의 아픔을 바라보는 자신의 마음이 너무 커다란 것또한 선유는 알았다.
"참지마요...그런 건 참는게 아니래요...가슴에 묻는건 나중에 한이 되요...그러지마요...참지말아요...."
야스베는 떨리는 것이 조금씩 멈추어가는 걸 깨달았다. 자신의 등을 토닥거리는 그의 손에 자신도 모르게 지정되어가고 있었다.
물내음이 맡아졌다.
동그랗게 오물거리며...말하고 있을 그의...입술...그리고 그 안의 붉은 혀...자시니 쉽게 이성을 찾지 못하게 하는 그의 모든 것...이제는 분노보다 욕정이 앞서고 있는 야스베였다.


-흐윽...
어느새 흐느낌의 변해버린...선유의 위로는...그를 원망하고 있었다.
-전혀 다른 사람이야...내게 의자를 빼주고 내 머리를 쓰담아주고...내게 무릎을 대주던 사람이 아냐...
그라면...날 이렇게 다루지 않아...아껴주겠다고 했잖아....
"선유...":
낯선 부드러운 음성에 고개를 들어 그를 쳐다보았다.
꼭 그가 아닌 것 같아...선유는 혹시나 하며 희망을 가져본다...
"선유...쇼오이찌..."
그가 말하는 것이 무엇인지 확실히 알고 나서 부터 선유의 얼굴은 겉잡을 수 없이 붉어졌다. 그는 지금 자신에게 그의 성을 붙여주었다.
아직까지 결혼하며 여자는 남자의 성을 따라가는 일본의 가계였다.
선유는 방금 불리어진 또 다른 이름에 낯설어하며 그게 누구냐고 되물었다.
"선유...바로 너야...이젠 나만의 선유 쇼오이찌야..."
낮고 섬뜩한 그의 목소리가 아니었다.
꿈을 꾸는 듯한 몽롱함을 탓하며 선유는 그의 달콤한 음성에 스스로 그에게 안기고 있었다.
애써 감은 눈은 새로운 눈물을 흘러내리고 있었다.
그의 손이 자신의 뺨을 따라와 눈물을 훔치고 있었다.
-너의 눈물에서도 물내음이나...
선유는 갑자가 덥쳐온 그의 입술에 숨이 막힐 것 같았다.
가까이 있던 그의 입술이 자신의 눈물을 핥는 것도 잊은채...선유는 계속해서 눈물을 흘러싸.
그도 왜 자신이 그렇게 울고 있는지 몰랐다. 
그냥...계속해서 눈물이 나올뿐이였다.


"나의 아버지...이시자끼 쇼오이찌는 어린시절...나의 우상이셨지...그래서 그의 아들이란 것이 자랑스러웠어...나 역시 그에게 자랑스런 아들이고 싶었느네 그는 기다려주지 않았어...사고...아버지의 측근들은 나를 후계자로 지정하신 아버지의 유언을 받들기로 했지만...나는 그때 기껏해야8살이였어.
조직이 와해되는 건 막아야하는데...보스는 8살 사내아이라니...한심했지...그리고 아버지 장례식 치룬지 네달만에 어머니는 지금의 이름을 갖게 되셨어...더 이상...내겐 어머니가 없는 순간이였지...새 하얀 드레스에 그녀는 정말 아름다웠지만...나를 보던 그녀는 그 드레스 만큼이나 하얗게 질리더군...검은 정장을 입고 나갔거든....
'내 어머니는 내 아버지와 같이 묻혔습니다'라고...그게 전부야..."
순식간에 접한 그의 집안...선유는 검은 정장을 입고 자신의 어머니를 노려보던 어린 그의 모습이 보이는 것 같았다.
"이런...또 우는 건가..."
그가 왜 그렇게 본가를 싫어하는지...그제야 이해가 갔다.
"김 선유...김이 너의 성인가?..."
그의 말에 선ㅇ는 고개를 끄덕였다.
야스베는 어색한지 딴짓하듯 시선을 돌리고 중얼거렸다.
"그럼...난 김 야스베가 되는 건가?..."
-뭐?...김 야스베?...쿡쿡...
야스베는 자신의 말에 노골적으로 비웃는 그를 흘겨보았다.
"이봐!...내 말이 그렇게 우스워?"
선유는 곧 그의 말의 의미를 알고 고개를 저었다.
"아니...한국에서는 결혼을 해도 여자의 성이 바뀌지 않아..."
"그렇군..."
야스베 다운 말이였다. 분명 황당하고 부끄러울텐데...그렇군...이라니...선유는 웃음을 참느냐 때아닌 곤혁을 치루고 있었다.
"다 놀린 거냐...그럼 이제 잠이나 자..."
야스베의 퉁명한 소리와 함께 잠이드는 순간이였다.

길고 긴 여정이였는지...종이를 통과하는 빛들이 그들에게로 쏟아졌다.
마치 그들이 기분좋은 얘기를 해주는 것처럼...선유는 야스베의 팔을 꼬옥 끌어안고 편안한 표정으로 잠들어 있었다.
-우린 말야...너희를 이렇게 비춰주려고 몇억광년 부터 준비하고 있었어...
빛이 둥근 창에 발라놓은 한지를 뚫고 오면서 그의 귓가에 끊임없이 속삭이고 있었다.
"야스베...아직도 자나...나까자와다...":
나까자와가 다가오고 있었다.
야스베는 조심스럽게 그에게서 팔을빼내고 자리에 앉았다. 그가 머리를 한 번 쓸어 넘겼을 때 미닫이 문이 열렸다.

"야스베...이런..."
나까자와는 꽤나 당황한 듯이 서 있었다. 그 뒤로 언뜻 아끼꼬의 얼굴이 비쳤지만 그녀는 놀란 얼굴을 하고 그곳을 나갔다. 야스베는 그제서야 자신은 반라이고 선유는 얉은 홑이불로 하체를 가렸지만 나체인 것을 증명하듯 그의 매끈한 다리가 나와있는 것을 깨달았다.


"뭘 그렇게 생각하는 거야...식사 안할꺼야?"
-당신탓이야...아침도 아니구...점심도 아니구...사람들이 죄다 우리만 쳐다보잖아...
그의 불평이라도 듣고 있다는 듯...야스베는 선유의 머리를 장난스럽게 헝클어 놓았다.
밉지 앟은 시선을로 자신을 흘겨보는 선유의 모습에 웃는 야스베였다. 
유난히 크게 울리는 매미 소리에 소리없는 바람이 무안해질 정도의 정오였다.


-부스럭...
선유는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
"아끼꼬..."
정원을 가로질러 달려온 걸 증명하듯 그녀의 뺨에는 작은 생채기가 생겼다. 선ㅇ는 자신을 노려보는 그녀의 시선에 당황했다.
-짜악!
얼어붙을 것 같은 고함소리가 들렸고...선유는 그제서야 자신이 아끼꼬에게 뺨을 맞은 걸 알 수 있었다.
다행히 그들만이 있었기에 망정이지 야스베의 사람을 손을 댄다는 것은 위험하 일이였다.
"선유상...정말 미워...남자에게 안기는게 그렇게 좋아요?..."
그녀가 내뱉은 말은 공기와 섞여서 선유의 폐속으로 들어와 사정없이 찌르고 있었다.
-남자에 게 안긴다는게 그렇게 조아요?
선유의 기분은 말할 수 없을 만큼 처절해졌다. 나까자와가 아끼꼬를 끌고가는 걸 보면서
그는 끊임없이 생각했다. 한의사를 포기해야 하는것일까...단순히 한의사가 되기위해 그에게 억지로 안기는 단계가 아니였다. 선유는 자신의 어깨에 닿은 야스베의 손만큼으 진심으로 놓치기 싫었다.


"우욱...웁..."
선유는 자기 혐오에 빠진 듯했다. 남자에게 안겨...아니 차라리 그런 비열한 생각이였다면...더 나을지도 몰랐다.
"그만해..."
야스베의 차가운 음성이 들려왔다.
그러나 쉽게 멈출 구역질이 아니였다.
"정신차려...뭐하는 짓이야..."
"우웁..."
"제기랄...역겨워?...너를 안은 내가 역겨운거냐?.."
그의 음성이 조금씩 떨리고 있었다.그는 선유를 한 손으로 일으켜 세웠다. 
"싫어...하지마...부탁이야...오늘은 하지마..."
애원하는 선유였다. 선유는 자신을 원하는 그가 미웠다. 오늘만 가만히 놔두길 원하는 자신을 그는 거절했다. 그의 손에 농락당하며 선유는 끝내 울음을 터트렸다.
"눈감지마..."
그의 낮은 목소리에 명령하는 듯한 어투가 깃들어있었다. 선유는 그의 움직임에 따라 전해오는 아픔에 신음을 흘렸다.
-왜 이렇게 비참하게 만드는 거야...
"그만...제발 ...야스베...제발..."
야스베의 움직임이 서서히 멈췄다.
"무... ....아!..."
-쏴아...
선유는 자신에게로 흘러들어오는 것에 말할 수 없는 충족감이 밀려왔다. 그가 자신에게 한것이 사정인걸 알았지만...더럽게 생각하진 않았다.
"널 여자로 안은 적 없어...여자였다면 좋았겠지...쇼오이찌의 대를 이을 수 있을테니까...하지만 그런 건 상관없어...난 야스베 쇼오이찌고 넌 선유 쇼오이찌로 내가 안은 거야...네가 남자건 귀화하지 않은 한국인이든 상관하지 않아...넌 내게 영원한 선유 쇼오이찌일 뿐야...네가 싫다면 공부는 계속할 수있도록해주고 너와나  이걸로 끝내줄 수도 있어...네게 사정한거 처음이지만...끝까지 너와 사랑하고 싶었던 거야...안는다거나 안긴다는 표현은 하지마...내 곁에 있고 싶다면 사랑했다고 말해...너와나...둘이서 사랑한거야...날 봐...우리가 지금 뭐한거지..."
끝을 올리지 않는 그의 말투 ...선유는 자신을 내려다 보는 그의 눈을 피할 수 없었다. 그가 어서 말해보라고 재촉했다.
"..우...우린 ...사랑한거야..."
맑은 눈물이 계속 흘러내렸다. 선유를 안은 그의 손도 역시 떨리고 있었다.
"그래...우리는 사랑을 한거야...잊지마...결코 더러운게 아냐...넌 선유 쇼오이찌로 나와 사랑을 한거야...남자건 일본인이건 생각하지마...그저 야스베 쇼오이찌가 너와 사랑했다고 생각해..."
선유는 그의 품안에서 울고 있었다. 그의 말대로 더럽다거나 질책을 받을 만큼의 잘못은 없다고 선유 역시 생각했다.






 
