 이름:stan (young@smland.net) 


Vanishing
;에디







1)
흔들린다. 에디는 몸이 흔들리는 것을 적극적으로 받아들였다. 자신이 그 무릎 위에 앉은 남자가 자신의 유두를 깨물었다. 하악! 하며 에디는 자신의 신음을 숨기지 않고 내뿜었다. 공기는 페에서 나오자마자 차가워져, 신선한 허공으로 흩어져 사라졌다. 마치 바로 옆의 담배연기처럼.
하지만 섹스중의 덥혀진 공기, 담배연기, 심장을 박차고 뛰는 피의 흐름, 모두가 얽혀있다. 이 몸을 구성하는 맥박처럼. 뜨겁게 얽혀 심장을 갉아먹듯이 뇌리를 노린다. 맥박이 빨라진다. 뇌리가 비어간다. 창백해져가는 뇌의 혈관과는 반대로 얼굴은 붉어져간다. 신음. 유두위로 탐하는 남자의 혀, 자신의 거기를 꿰뚫고 있는 남자의 그것.
 "흐악!"
에디는 남자의 무릎 위에 앉아 몸을 흔들던 그대로 남자의 목을 껴안았다. 열정에 갈구하는 몸짓, 옆에 누가 있든 상관하지 않는다. 설사 제 3자가 피고 있는 담배연기가 자신의 코를 스치더라도.
-상관없는 일이다.
하얀 허벅지가 파르르 경련하며 남자를 조였다. 그때마다 신음도, 움직임도 피치를 달렸다. 무릎은 남자의 허리를 꽉 껴안고 허벅지가 올라갔다 내려갔다 하는 와중에도 절대로 놓지 않았다. 자꾸 몇번이고 조이고 빼는 것을 반복하는 동안 남자는 커질대로 커졌다. 남자는 세차게 에디를 껴안고, 핥고 있던 분홍색의 유두를 주홍색이 되도록 꽉 깨물면서 분출했다. 동시에 에디 역시 비명을 지르며 사정했다.
 "......"
에디가 침대로 옮겨져 늘어지는 동안 남자는 옷을 입는다. 은발이 흘러내리는 미인 따윈 이제 거들떠보지도 않는다. 한번 안았기 때문이다. 남자는 깔끔한 걸 좋아한다. 한 방울도 정액은 흘러내리지 않았다. 땀 냄새조차 나지 않는 남자는 열정에 휘둘렸던 때를 전혀 찾아볼 수 없다. 자신이 꼈던 콘돔을 버리고, 몸 안에 들어온 정액을 닦고, 타액과 땀을 씻는 건 오로지 받아낸 에디가 할 일이다.
그리고 에디는 당연한 일이지만, 이런 남자는 좋아하지 않는다. 하게 된 이유는 오로지 담배연기의 제3자 때문이다. 지금, 이 남자에게 물어보는 검은 머리의 남자.
 "좋았어?"
 "음."
검은 머리는 그 동안 피우고 있던 담배를 비벼끈다. 그리고 일어난다. 이쪽도 상당한 미인이지만, 미인이라고 단순히 말하기엔 박력이 너무 있다. 지금 한번 웃으며 묻는 것만 해도 아름답기 때문에 오히려 더 사악하다.
 "그렇다면 다음 주까지?"
라고 검은 머리가 묻자, 남자는 옷을 다 입고 마지막으로 장갑을 끼면서 대꾸했다.
 "아니, 이번 주 내로 해주지."
 "꽤 맘에 들었나보지?"
 "솔직히."
하고, 남자는 침대에 늘어져있는 은발의 미인을 돌아다보았다. 그 시선에는 약간의 경탄이 있었다.
 "이렇게 내 취향인 건 처음이야. 어디서 이런 걸 구했지?"
 "내 꺼니까."
아무렇지도 않게 대답한 검은 머리는 그 남자가 나가는 것을 배웅했다. 그리고 이 집으로 돌아왔다.
산 속이다.
나지막한 숲, 산 본래의 칙칙한 숲, 그 중간으로 뚫린 소로를 지나가면 산 아래가 나온다. 차는 거기까지밖에 들어오지 못했다. 검은 머리는 그 숲의 경계까지 남자를 데려다 준 다음 올라왔다. 공기는 약간 싸늘했지만 선선한 정도였다. 다시 큰 숲의 소로를 지나, 관목 숲을 지나자마자 보이는 작은 오두막으로 그는 돌아왔다. 그 산장은 2층의 작은 집으로, 문은 넓었고 둥글었으며 남쪽으로 나 있었다. 반면에 창은 서쪽으로, 1층의 한 면을 다 차지하고 있었는데 그 창 앞에만 꽃들이 아직 피어있었다. 바로 그 방에 바로 에디가 있다.
그가 들어오자 침대에 늘어져 있던 미인, 은발의 에디가 몸을 움찔였다.
 "괜찮나?"
 "나는."
하고 짧게 대답하고 에디는 몸을 일으켰다.
 "그런 사람은 정말 질색이야. 왜 꼭 그런 사람만 데리고 오지? ...나 씻겨 줘."
 "혼자 해. 나도 갈 시간이다."
 "나 다리 아파."
 "너 자꾸."
 "헤헤."
할 수 없군.
검은머리는 한숨을 쉬고, 에디를 안아올렸다. 몸은 가벼웠다. 욕실 문을 열고 욕조에 그 몸을 뉘였다. 알몸이었다. 에디는 아무상관하지 않았고, 그것은 검은 머리도 마찬가지였다. 무심하게 팔을 걷어올렸을 뿐이다. 에디는 몸을 나른하게 뻗은 채 서서히 차 오르는 물을 손가락으로 감아 올리고 있었다.
 "뮤하, 다음에는 언제 와?"
 "글쎄."
매우 성의 없게 대답한 검은 머리가 몸을 일으키고, 거품을 내서 문질렀다. 에디는 눈을 감고 가만히 몸을 맡기고 있었다. 뮤하는 구석구석 부드럽게 닦았다. 이 몸은 아름다웠다. 은발, 길고 가느다란, 은실처럼 감기는 은발. 바람이 불면 그대로 엉킬 것 같은 너무나 우아한 은빛. 그것이 어깨를 감싸고 있는 이 몸은 전체적으로 가냘펐다. 성인의 몸은 균형이 잡혀, 전체적으로 우아하고 숙련된 미를 풍겼다. 그러나 그 말은 한편으로는 꺽고 싶은 연약함이기도 했다. 은색의 버들처럼.
에디는 한참 몸을 맡기고 있다가, 그 손가락이 거기를 만지자 얼굴을 찌푸리고 소리를 냈다. 
 "다음에는 약도 더 갖다 줘."
 "음..그래. 떨어질 때쯤 오지."
 "담엔..그런 놈 달고 오지 않음 안돼?"
 "내 마음이지."
쏴-!
뮤하가 물을 틀었다. 에디의 말은 물에 막혔다. 하지만 시선은 물끄러미 그를 바라보고 있었다. 거기에 뮤하는 그의 코를 가볍게 틀어쥐었다.
 "어차피 보이지도 않으면서, 보이는 척 하지 마."
 "헤헤."
 "귀여운 척 하기는."
 "아기인 척 하는 거야, 아버지."
 "...그 호칭 간만인데."
하고 뮤하가 웃었다. 이 사람이 웃으면 걸리는 데가 있다. 그러나 에디는 빙글빙글 웃으며 태연히 애교 부리듯 말했다. 
 "나 때릴 고야? *^^*"
 "그래."
잠시, 아주 잠시 에디 얼굴이 굳었고, 그리고 그 잠시만에 뮤하는 에디를 물 속으로 처박았다. 그리고 버둥거리는 몸을 꽉 눌렀다. 그리고 팔을 잡아 뒤로 비틀었다. 신음은 물 속에서 터졌다. 밖은 무음, 이미 샤워기를 잠근 뒤라 아무 소리도 들리지 않는다. 물에 처박은 목덜미가 경련하는 게 손에 느껴지는 것을 가만히 즐기며, 뮤하는 잠시 그대로 있었다. 그리고 경련이 움찔움찔 약해지자 그대로 물 밖으로 끌어냈다. 
 "푸......!"
버둥거린다. 휘젓는 팔도, 눈도 초점이 없다. 은색의 머리는 물에 젖어 뒤로 젖힌 채, 정신없이 파득거린다. 산소부족이다. 한낮처럼 빛이 아주 셀 때를 제외하곤 색깔도 판별하지 못하는 약시인 은색의 눈을, 뮤하는 내려다 보았다. 그리고 벌려진 입술에 키스했다. 그런 눈에 보이는 척 초점을 띄우지 말란 말야.
그리고 키스하고 나서 욕실바닥에 패대기쳐진 그 가녀린 몸을 걷어찼다. 부츠의 앞 굽은 단단했다. 몇 번 유두와 엉덩이가 채인 놈은 움직이지 못했다. 괴롭게 경련할 뿐이다. 그리고 나서 뮤하는 녀석을 밟았다. 까슬리며 피가 나는 것을 즐거운 마음으로 지켜보았다. 발 밑에서 놈은 짐승처럼 꿈틀거렸다. 원래가 약한 놈이었다. 간혹가다 아무 이유 없이 무릎 아래가 마비되곤 하는 이상한 녀석. 그래서 씻겨줬더니만.
 "넌 남자를 받는 것 외에는 아무 가치가 없잖나. 반항하지 마."
발로 뒤집었더니 멍해진 얼굴에서 코피가 흐르고 있었다. 뮤하는 허리를 굽혀 물로 그것을 씻어냈다. 그리고 그 몸을 안고 욕실을 나서, 침대에 얌전히 눕혔다. 그리고 머리를 안고서 다정하게 속삭였다.
 "에쁜 얼굴에 상처내게 하면 안되지. 다음에 한번 더 까불면, 그땐 네가 안기는 걸 네 형한테 보여주겠어."
 "안...!악!"
막 소리를 내던 에디는 뺨을 맞고 조용해졌다. 
 "...다음에도.."
에디는 고개를 수그렸다. 
 "잘 할께요......"
뮤하는 그 은발을 가지런히 쓸어내리며 착하군, 을 몇 번 해주고 그 자리를 일어났다. 그리고 물과 약을 옆에 놓고 일어났다. 
나와 걸었다. 밤이었다. 상쾌한 기분으로 밤의 숲을 걸었다. 이 숲은 냄새가 특별히 좋았다. 너도밤나무 숲. 약간의 흙기와 밤 공기가 찰져 있는 기분 좋은 산책로. 자신이 항상 직접 이곳에 오는 것은 이 숲 때문인지도 모른다. 몇 백년을 살아도 밤하늘은 아름다웠다. 특히 오늘밤처럼 군청색으로 물든 밤에는.
여기에는, 아무도 없다. 저 존재를 아는 사람도 아무도 없다. 저것은 내 것, 오로지 내 말만을 듣고 나만이 저것이 살아 있다는 것을 아는, 약하지만 나름대로 쓸모 있는 짐승. 
그것이 에디, 
검은 밤에 떠 있는 달 같은 은빛. 
                  
















=====================
오랜만에 올리는 거라 어색하네요. 예전에 2편까지 올리고 출국했었습니다만은. 조금 수정한 김에 다시 끝까지 올립니다. 수정해도.....매우 유치한 것은 마찬가지지만;;;;;;;;;;; 
 
   
 
    
                  



Vanishing
;에디







2.
에디는 가만히 누워 있었다. 밖은 조용했다. 숲이 조용한 걸 보니 그가 갔나보다. 에디는 일어나려다가 허리가 욱씬거리는 걸 느끼고 옆의 물을 더듬었다. 그리고 약을 집었다. 
 "......"
먹고 나자 곧 약기운이 들기 시작했다. 몽롱할 정도로 감각이 사라진다. 멍해지는 정신에 심장이 느리게 뛰는 듯이 느껴졌다. 
아, 그래. 그래도 뛰는구나.
이 약이 보통의 진통제는 아니란 건 알고 있었다. 하지만 어쩔 수가 없었다. 사실 자신은 남자를 받는 데에도 쓸모가 없는지도 모른다. 섹스 후에는 지독하게 아팠다. 아마도, 그것은 격렬한 접촉 탓이겠지만.
이 약은 정말로 진통에는 효과가 있었다. 뇌조차 쉬게 한다. 쉬게 한다. 가만히, 에디는 그에게 맞은 고통조차 잊고 잠이 들었다.









퍼득! 깬 것은 누군가가 숲에 들어왔기 때문이다. 에디는 생명이 있는 사물을 민감하게 공감하는 능력이 있었다. 그것이 능력인지, 아니면 족쇄인지는 모를 일이다. 그것 때문에 항상 피곤해하며 이런 숲 속에서든 어디 섬 같은 곳이든 자의든 타의든 갇혀 살수밖에 없기 때문이다. (인간이 많은 데에서는 미치지 않으려면 한 인간에게 주파수를 맞추는데, 그래도 매우 피곤하다. 인간들은 너무나 다양한, 그러면서도 강한 패턴을 갖고 있기 때문이다.) 그리고 이렇게 사람이 없는 숲에서는 숲 전체에 뇌파를 맞출 정도로 파장이 넓어져, 숲이 놀라고 있는 것을 느끼고 깰 정도가 되는 것이다.
 "......?"
누구지. 이 숲에는 뮤하 외에는 들어오지 못할텐데. 에디는 멍멍한 정신에 억지로 몸을 일으켰다. 바닥에 발을 대자 찌르는 듯한 통증이 발바닥부터 척추 끝까지 저려왔다. 그러나 곧 고통은 날라가고 부유하는 듯한 느낌만이 남았다. 정말, 이 약은 진통에는 탁월하다.
어찌됐든 비틀거리며 문을 열었다. 여기에는 혹시하는 마음도 있었다. 유폐되어 산 지 어언 4년째, 사람은 뮤하와 그가 데려오는 남자들 외에는 아무도 보지 못했기 때문이다. 혹시,
-형이 아닐까.
4년째 보지 못한 형이 드디어 이 곳을 알아내, 온 것은 아닐까. 이 생각을 하자 심장이 뛰었다. 느릿해진 가슴팍에 생기가 돌아왔다. 말도 안 된다고 자신을 진정시키려해도 자꾸만 떨려왔다. 이제 기척은 자꾸만 가까워져, 청각으로 분별할만한 문밖에서 바로 들리고 있었다. 에디는 자꾸 진정이 안 되는 가슴을 한 손으로 누르고 문을 열었다. 
문을 열자 뭔가가 파악하고 쏟아졌다. 
 "......!"
시체......? 그러나 가만히도 잠시였다.
언뜻, 쏟아진 물체의 검은 머리가 눈가를 스쳤다. 그 순간 에디는 어디서 힘이 났는지 남자를 질질 끌고 침대로 끌었다. 그리고 미친 듯이 끌어 침대로 옮겼다. 밤이라 아주 희미하게 색깔만을 분별한 거긴 했지만 분명히 검은 색이었다. 형일지도 모른다. 아닐지도 모르지만, 일지도 몰랐다. 그것만으로 에디는 두근거리며 약기운을 이기고 남자의 몸을 끌어 침대 위로 올렸다. 그리고 남자의 몸을 더듬었다. 목, 얼굴, 가슴, 배...그리고 배에서, 찾던 것을 찾았다. 그것은 상처였다. 남자는 배를 거의 가르는 치명적인 검상을 입고, 베어져 나온 창자를 움켜쥐고 여기까지 기어왔던 것이다. 
아무래도, 형은 아냐.
패턴이 잘 안 읽혀진다는 점에서는 같았지만 그건 단지 생명반응이 약해서인지도 몰랐다. 하지만, 하지만. -또 형일지도 모르는 일이다. 아무래도 확신할 수가 없었다. 에디는 남자의 목소리를 듣고 싶었다. 그거라면 확실할 것이다. 하지만 남자는 전사인 듯, 신음까지 꽉 눌러 참고 있었다. 
에디는 한숨을 쉬었다. 그리고 손을 대고 상처를 확인했다. 안 본지 4년이니까, 몸을 만진 것으로는 알 수가 없었다. 얼굴의 선도 확신할 수는 없었다. 느낌은 확신할 수 없다. 살리려면 빨리 손을 써야한다. 아닐 가능성이 더 높지만, 혹시, 혹시 모르니까. 결국 에디는 결정을 내렸다.
 "......"
에디가 손을 대자 창백한 은빛의 실이 아지랑이처럼 손끝에서 피어났다. 그것은 기류 같기도 했고, 가느다란 연기 같기도 했다. 소리처럼 피어오른 기류는 연기처럼 올라가 점점 그 몸을 길게 했다. 그러면서 그 실은 누에처럼 뽑혀져나와 상처 위에 고치를 만들어내고 있었다. 하얀 고치였다. 그 안에는 꺼멓게 죽은 피와 변색이 시작된 검상, 튀어나오고 조각난 창자가 포함되어 있었다. 그리고 그 안에 들어가자 마자, 그들은 빠른 속도로 생명의 재생을 시작했다. 그것은 마술과도 같았다. 단지 여기에는 에디의 생명력이 뒷받침되었다는 게 틀릴 뿐이다.
 몇번이고, 몇번이고 피를 토하는 듯한 아픔에 멈칫거리고 멍해지는 정신에 넋을 놓으려 하다가도 에디는 결국 그 상처가 다 아물어, 접합부분이 하얗게만 남을 때까지 그 시술을 계속했다. 그리고 동이 터 올 때 결국은 정신을 놓았다.



그리고 에디는 꿈을 꾸었다.











2.1)


  "형....,"
나른하게 햇빛이 쏟아진다. 주체못할 만큼 졸렸다. 형, 샤이는 앉아있는 에디의 머리를 가슴팍에 묻고 조용히 흔들거렸다.  
평화로운 한 때다.
형제는 매우 안 닮았다. 어떤 여귀족의 자식이었던 그들은, 그녀가 몇 번이고 죽을 때까지 -그녀는 유언을 그것으로 남겼다. -너희들은 같은 아버지의 형제들이라고 말했어도 믿기가 어려울 만큼 안 닮아있었다. 사실은 쌍둥이인 것조차 믿기가 어려웠다. 그 병원기록을 우연히 알게 된 뒤에야 쌍둥이라면 정말로 같은 아버지의 자식이겠구나, 싶었을 뿐이다. 그렇게 생각되는데는 이들의 외모가 단단히 한 몫을 했다.
형인 샤이는 매우 건장하고, 키가 컸으며, 검은 머리에 검은 눈을 가진 아름다운 남자였다. 그러나 강인한 턱선이-이는 어머니를 닮은 것이다-전사로서의 성격을 여실히 드러내고 있었다. 체격은 완벽한 전사의 체격이었는 바, 어렸을 때부터 이 분야에서는 발군의 자질을 갖고 있었다. 전사로서는 충분히 현명했고, 성실했으며, 자신이 이끄는 부대를 언제나 승리로 이끌어 신망과 함께 '전신'이라는 호칭을 시사 받고 있었다. 싸움에 있어서는 누구도 당할 자 없는 자였다. 간단히 말해, 누구나 그의 앞에 서기를 꺼려하였다.
반면에 같은 18세인데도, 동생인 에디는 너무나 여리고 작았다. 키가 작은 것은 아니었다. 그러나 체구가 형에 비해서는 너무나 왜소했다. 그리고 결정적으로 틀린 것은 너무 아름다운 얼굴과, 은색 눈, 그리고 너무나 부드러운 은발이었다. 하지만 그걸 빼고라도 모든 것이 거의 정반대인 건 아무도 부정할 수 없을 것이다. 여린 몸, 쉽게 피곤해지는 체력, 타고난 머리는 똑똑하지만 학교에도 갈 수 없는 특이 체질, 하다못해 가정교사마저도 피곤해하여, 그저 집에서 식물들이나 돌보며 즐거워하는 아름다운 소년일 뿐이었다. 
그럴 수밖에 없었다. 상대가 뭔가를 원하면 그 욕망의 패턴에 너무나 민감하게 반응하여, 그 패턴이 지속되면 들어주게 되는-즉, 감응하는-특이체질이었기 때문이다. (예를 들어 옆의 상대가 물을 마시고 싶다고 생각하고 있으면 저절로 물을 갖다주게 된다) 게다가 치유능력에 가까운 생체능력을 갖고 있어, 그 반대급부인지는 몰라도 종종 아무 이유 없이 무릎 아래가 마비되곤 했다. 거기다 눈도 매우 약해서 점점 시력이 약해져가고 있는 추세였다. (이대로라면 20세가 되기 전 실명할 거라고 의사들은 진단했다) 두 가지 다 전혀 원하지 않는능력인데도, 그냥 그렇게 모든 것을 타고난 것이다. 
그런 정말 틀린 이 형제가 똑같은 것이 있다면 이들간의 감정이었다. 홀어머니가 12살 때 돌아가시고, 이미 그때부터 전사로서 활동하기 시작한 샤이가 동생을 먹여살렸다. 거의 고아나 다름없던 와중에서 이 형제는 세상에서 단 둘밖에 없었다. 게다가 희안하게도, 세상은 결국 넘치는 쪽이 모자라는 쪽을 도와주게 되도록 되어 있는 것인지, 체력 면으로는 형이, 감정 면으로서는 동생이 엄청나게 서로를 보살펴, 어머니의 영지를 지키며 뭐하나 부러울 것 없는 생활을 하고 있었다. 
그 이유는 특이체질 때문이었다. 수동적이 될 수밖에 없는 동생은 유일하게, 이 형 앞에서 만큼은 자유로와질 수 있었다. 그 이유는 간단했다. 형은 에디에게 아무 것도 원하지 않았기 때문이다. 원하면 자기가 손에 넣는 것을 '원하는' 타입이었으므로, 에디는 형한테만큼은 그저 자신의 마음대로 단지 원하는 패턴만을 살펴 돌봐줄 수 있었던 것이다. (결국 자기가 원해도 해주는 것은 같지만, 자신이 원하는 것이 중요한 것은 당연하다) 이렇게 서로를 행복하게 해주는 것이 또 행복인 녀석들은, 지금은 형이 휴가로 간만에 서로만의 시간을 즐기고 있던 참이었다. 
그러나 무엇이든 변하고 움직인다. '절대'로 그러지 않을 것 같은 것이라도, 언젠가는 움직이기 마련이다. 이 순간에도 별은 흘러가고 있으며, 지저귀던 새가 목이 쉴 수도 있고, 저 하늘 위에서는 구름이 움직여 태양을 가릴 준비를 하고 있는지도 모르는 것이다. 
...하물며 사람이야.
 "너희들이 에르딜라의 아이들이냐?"
그 순간부터 모든 것은 바뀌었노라, 에디는 그렇게 기억했다.







아버지였다. 그토록이나 갑작스럽게 찾아온 것은. 18세의 가을, 아버지라고 지칭하는, 그리고 절대 그 피를 부정할 수 없긴 하나 너무나 젊은 뮤하가 찾아왔다.
그가 자신을 뮤하, 라고 간단히 소개하고 둘 다를 매우 탐미적인 눈으로 훑었던 것을 에디는 기억한다. 상기되는 이미지들 중에 가장 선명한 것은 그의 검은 머리와 동일한 색의 눈 안에 자신의 얼굴과 거의 똑같은 얼굴이 들어있었다는 점이었다. 그리고 그 얼굴이, 자신보다 겨우 서너살 많은 듯한 피부로 아름답게 속삭였던 것을, '내가 뮤하, 너희들의 아버지다' 라는 말을, 그 굴러가는 듯한 고어체적 발음, 그 반짝이는 햇빛의 각도를 에디는 너무나 선명하게 기억했다. 
왠지 그때를 떠올리면 입안에는 아릿한 피냄새 같은 것이 알싸하니 돌았다. 그렇게 말한 그가 불쑥 내민 것이 홍알 같은 석류의 가지였기 때문이었을지도 모른다. 그가 내민 것은 너무나 아름다웠고, 그리고 그때의 웃음은 달콤한만큼 위험스러운 느낌을 짙게 풍겼다. 그럼에도 끌린 건 어쩔 수가 없었다.
그리고 형이 그 얼굴을 한 번 더 쳐다보고, 잠시 자신을 한 번 더 쳐다본 것도 에디는 기억한다. 그리고나서 형은 한숨을 알 듯 말듯하게 내쉬고는 집안으로 들어가 방을 준비시켰더랬다. 결국 석류가지는 자신이 받아 쥐었으며, 그가 웃으며 은발에 잘 어울린다고 했던 말도, 그리고 거기에 가슴이 뛰었음도, 에디는 저주와 함께 기억했다.
...그리고 그가 집안에 들어왔다.









 "너무 젊은데, 아버지가 아니라 사촌 아닌가? 우린 열 여덟 살이야."
저녁식사를 하게 되었다. 
형은 매우 무뚝뚝하게 물었다. 집으로 찾아온, 그것도 동생과 있을 때-샤이는 특이체질인 동생을 매우 보호해서, 아무도 동생에게 접근시키지 않았다.-온 인간을 집안으로 맞아들인 것만 해도 굉장한 일이었다. 만일 그 얼굴이, 동생과 지독할 정도로 닮지 않았다면 절대 들여놓지도 않았을 것이다.   
 "알고 있어. 너희가 쌍둥이고, 네가 샤이, 이 식물처럼 얌전한 애가 에디."
뮤하는 술잔을 들며 그렇게 대답했다. 너무나 태연해 아무 말도 할 수 없었다.
 "내가 젊은 게, 왜, 샘 나나?"
................
아무 말도 못하게 하고는,-에디는 내심 굉장해하며 보고 있었다. 형이 지는 것은 처음 보았다-뮤하는 뻔뻔하게 음식을 먹고 형의 잔에도 술을 채워주며 말했다.
 "요리사를 잘 쓰는군. 맛있는데. 나도 이런 요리사가 있으면 좋겠다니까. ...뭐, 그렇게 노려보지 말라구. 내 자식한테 찾아왔는데 너무하잖아. 왜 찾아온 거냐고 묻고 싶겠지?"
 "그래."
기다렸다는 듯 샤이는 무뚝뚝하게 대꾸했다. 
 "난 이상한 일을 하고 있어. ..뭐, 그렇게 놀란 얼굴 할 거 없는데, 하하하. 한 마디로 말해서, 네가 실력이 좋다는 말을 들었지. 사진을 보니 내 자식이더군. 그것도  에르딜라의 턱선까지 붙여서 말야. 너, 일부에서는 전신이라는 이름까지 붙는다며?"
 "뭐, 그렇긴 하지만."
무뚝뚝하기는 하지만 어쨋든 형 역시 이 뮤하라는 사람에게 끌려가고 있다는 느낌은 확실하게 알 수 있었다.
그리고 형이 그렇게 말하자마자, 뮤하는 나머지 술 한 병을 땄다. ....펑! 하는 소리가 터졌다.
 "바로 그 실력이 필요해."
강한 눈. 
같은 얼굴인데도 너무나 아름답고 끌리는 매력. 
가을 밤, 늦은 저녁에 희미한 냄새가 났다. 풀벌레가 작게 울었다. 술 따는 경쾌한 소리와 함께. 술을 따르며 계약 조건을 이야기하는 그 사람은 너무나 아름다웠고 거칠 것이 없어보였다. 부러움에 눈을 반짝이는 에디와, 내색은 안 하지만 자신의 기회에 두근거려하는 샤이가 거기에 있었다.
지금 생각해보면 그것은 위험의 냄새였는지도 모른다. 그러나 그때 그에게, 형과 자신은 분명히 끌렸었다. 














"......"
에디는 눈을 떴다. 머리가 멍했다. 햇빛이 쏟아지는 것을 보니 한낮인 듯 했다. 빛을 감지하고 나서야 희미하게 사물이 눈에 들어왔다. 그리고 그제사 에디는 전혀 낯선 얼굴이 자신을 빤히 쳐다보는 것을, 그리고 그 눈이 갈색이라는 것을 알았다. 
      
      

     
       







Vanishing
;에디 







남자가 정신을 차린 것은 거의 한낮이 가까워서였다. 남자는 멍하니 눈을 떴다, 감았다를 반복하다가 일단 보이는 천장의 녹색과 흰 색의 예쁜 벽지에 놀라 벌떡 일어났다. 분명히 평소 사용하던 싸구려 모텔은 아니었다.
 "......!"
상처.
남자는 너무나 놀랐다. 분명히 죽는다고 생각하며 정신을 잃는 순간까지 움켜쥐고 있었던 상처는 온데 간데 없었다. 하얗게 자욱이 남아있을 뿐이다. 손가락에 찐득하니 흘렀던 핏자국이 검붉게 남아있는 것을 보면 꿈은 아니었다.
다음에 남자가 더 경악한 것은 옆에서 잠자고 있는 은발의 미인 때문이었다.    
아름다웠다. 
이 세상에 존재할 것 같지 않은, 너무나 부드럽고 연약한 아름다움. 단 한번도 이런 미인을 본 적이 없었다. 그 얼굴에 놀라 찬찬히 살펴보고 있자 갑자기 미인이 눈을 떴다.
 "......"
은색의 눈동자.
은색....?!
잠시 남자가 아무 말도 못하고 그 눈 색깔에 놀라 있는 사이, 은색의 미인은 천천히, 아주 천천히 한숨을 쉬었다. 그러나 곧 그 기색은 흔적도 없이 사라지고 그, 혹은 그녀는 부드럽게 미소지었다.
 "당신이 어젯밤에 여기까지 와서, 문을 두드리고 쓰러졌답니다. 치료는 다 했습니다만, 움직이기엔 고통스러우실테니 잠시만 머물렀다 가십시오."
그리고는 이렇게 너무나 친절하다 못해 이상할 정도로 부드러운 말을 건네고 천천히 일어났다. 분명하게 그 목소리는 남자의 목소리였지만 작고 낮고 부드러웠다. 남자는 놀라고 당황해, 인사조차 잊어먹고 있었다. 그러나 일어나는 순간 미인은 휘청, 했고 남자는 그 팔을 잡아주었다. 그리고 동시에, 움직이기는 고통스럽다는 말을 실감했다.
그래서 괜찮냐는 말을 한 것은 은발이 먼저였다.
 "괜찮습니까?"
남자는 얼굴이 붉어졌다. 뭔가 여자 앞에서 아픈 꼴을 보인 듯한 느낌이었다.
 "괜찮습니다. 그리고 치료, 고맙습니다." 
그리고서 남자가 고개를 숙여 목례를 취하는 것을, 은발은 희안하다는 듯이 쳐다보다가 나가버렸다. 남자는 그가 막 나가기 전에 소리쳐 불렀다.
 "성함이.....?"
 "에디입니다. 당신은?"
미처 어울리는 이름이라고 생각하기도 전에 남자는 에디에게 대답했다. 
 "크눌프입니다."
얼떨결에 본명을 대답하고나서 멍해 있는 사이 에디가 나갔다. 남자는 그가 가고 난 뒤에 한참을 그 이름을 곱씹었다. 너무나 잘 어울렸기 때문이다.



그리고 에디는 잠시 후에 그릇을 들고 나타나 더 할 나위 없는 완벽한 대접을 보여주었다. 그는 솔직히 얼떨떨할 정도였다. 이렇게 친절한 대접을 받는 건 처음이었기 때문이다. 게다가 그가 생각할 때에, 그는 이런 친절한 대접을 받을 하등의 이유가 없었다.
그러나 이것저것 생각할 여유도 없이, 그는 허겁지겁 모든 식사를 먹어치웠다. 식사가 너무 맛있었기 때문이다. 더 할 나위 없이 좋았다. 그러나 문득 정신을 차려보니, 은발의 미인은 앉아서 그를 빤히 쳐다보고 있었다.
그래서 그는 한 마디를 했다.
 "먹었어요?"
미인은 그 순간 웃었다. 소리내어, 은색 같은 색을 가진 목소리를 굴리며 방울꽃처럼 웃어댔다. 그 모습이 너무나 아름다워 잠시 넋을 놓고 있던 남자는 그 뒤에 따른 에디의 목소리를 잘 듣지 못했다.
 "전사들은 다 똑같군요....."










그리고 며칠이 지났다. 에디는 때되면 와서 밥을 챙겨주었고, 해가 떨어지면 절대로 나다니지 않았다. 언젠가 좀 걸을 수 있을 것 같아 밤 산책을 제안했더니 매우 당황스러워했다. 그리고 그 당황에 자신이 더 당황해서, 그러지 않아도 괜찮다고 말한 뒤에야 에디는 안심한 기색으로 고개를 끄덕였다. 
하지만 유일한 불만이라면, 별로 같이 있으려 들지 않는다는 점이었다. 그렇다고 특별히 더 있으면 좋겠다고 생각하지는 않았다. 단지 밥을 먹고 있는 동안에는 자신을 쳐다보아 주는 것이 좋았으므로, 밥을 천천히 먹는 버릇이 생겼을 뿐이었다.
그러나 오늘, 그 상황에 변동이 생겼다.
 "괜찮아요?!"
막 일어서려던 에디가 갑자기 쓰러진 것이다. 그는 당황해서 재빨리 일어났지만, 몸이 맘대로 움직여주지를 않아 에디를 놓쳤다. 대신 일어나 그를 거들었다. 
 "정신 좀 나요?"
에디는 잠시 아..하고 신음하더니 일어나려고 애썼다. 분명히 정신은 멀쩡한 것 같았다. 아직 방 밖으로는 한번도 못 나가봤지만, 어쨋든 이 집안에는 에디 혼자라는 것은 알고 있었다. 그는 에디를 들쳐 업었다. 배의 고통은 무시한 채. 
 "당신 방이 어디죠?"
 "여기에요...."
잠시 놀랐다가, 남자는 다시 물었다.
 "그럼 여태껏 어디서 잤습니까?"
 "2층의 간이침대에서."
남자는 벌컥 문을 열었다. 그리고 참 에디가 가볍다는 생각을 했다. 여자 같았다. 부드럽고 가벼웠다. 안으면 얼굴이 붉어지는 걸 보니 처녀 같기도 하다. 그러다 그는 생각을 멈췄다. 은인에게 무슨 망발이냔 말이다. 멀쩡한 사람을 남창처럼 생각하다니.
처음 보는 이 집안은, 매우 간단한 구조로 되어 있었다. 일단 밖으로 통하는 문은 아까 그 방에 난 게 전부였다. 그 다음에는 방을 나가자마자 부엌이 있었는데, 지금은 음식냄새가 났다. 그리고 바로 방 옆에 계단이 있었다. 정말, 아까 그 방이 이 사람 방이 맞구나. 너무나 일인용의 구조로 되어 있어 2층에는 뭐가 있을지 상상이 가지 않았다.
계단을 올랐다. 숨은 찼지만 이 정도의 무게도 들지 못한다는 건 복귀할 가능성이 없다는 말과도 같았다. 그는 그래서 한 걸음 한 걸음에 힘을 다 했다.
 "곧 전장으로 다시 떠나겠군요....?"
막 그 생각을 하고 있었으므로, 그는 아무렇지도 않게 예, 라고 대답하려다가 멈칫했다. 그리고 어떻게...?라는 말을 막 하려는 순간 에디는 웃었다.
 "전사인 형이 있어서, 보면 전사인 줄은 알아요. 그리고 전사들은 절대로 집안에서 오래 머무르지는 않으니까요."
아, 그래서 구해줬나보다. 하고 그제사 남자는 납득했다. 왠지 이유를 알고 나자 마음이 한결 가벼워지는 기분이었다.
그리고 2층에 다다렀다. 
 "와......."
남자는 순간 탄성을 터트렸다. 서재였다. 엄청난 서재. 1층의 부엌과 복도, 방을 합친 크기에 책들이 빼곡히 들어차 있었다. 그리고 그의 품에 안겨 있던 에디가 문 옆의 줄을 잡아당겼다. 그리고 이번에는 남자는 말을 못했다.
 ".....!"
천장이 열린 것이다. 
갑자기 모든 책들이 창연한 빛을 띄었다. 그것은 벽돌이 얽혀 있는 담장과도 같았고, 불투명한 책들의 커버는 붉게, 혹은 금빛으로, 모든 공간을 장식했다. 채광은 엄청나서, 한낮의 햇빛이 그대로 쏟아졌다. 어두운 1층과는 정반대였다. 유리같은 재질의 투명한 반구 지붕에 평소에는 천이 덮고 있다가 줄을 당기면 열리는 일종의 누운 블라인드 원리였다. 그러나 그것은 단순히 그것만으로 설명할 수 없는 무언가가 있었다. 그것은 완벽하게 다른 세계였다. 남자는 어린애처럼 흥분해서, 와아, 하고 소리질렀다. 엄청나게 밝았다.
 "여기는 밤에도 볼만하겠군요, 별도 다 보이고."
그러나 여기서 에디는 또 다시 매우 불편해하며 당황하는 얼굴을 했기 때문에, 그는 조심스럽게 한 마디 했다.
 "별이, 잘 안보이나요?"
그러자 에디는 또 와하하하고 웃었다. 웃음 역시 또 너무나 밝고 아름다워서, 그는 또 넋을 놓았다. 에디는 그 은방울꽃 같은 웃음을 터뜨린 후 고개를 숙였다.
 "이게 훨씬 당신 방 같군요."
하고 그가 말했다. 솔직한 감상이었다. 그러나 여기에도 에디는 매우 불편한 얼굴을 했다.
 "하지만 밑의 방이 내 방이에요, 어쨋든간에."
그 불편한 얼굴은 정말로 뭔가 이야기가 있는 것 같아서, 남자는 묻지 않았다. 대신 다른 얘기로 화제를 돌렸다. 이렇게 같이 있게 된 건 처음이었다. 마치 첫 사랑의 상대에게 어떻게든 이야기를 붙여보고 싶은 것처럼 그는 계속해서 같이 있기를 원했다. 
 "근데 왜 혼자 살아요? 또 아까처럼 갑자기 쓰러지면 어떻게 해요?"
 "...혼자 살긴 하지만 가끔 아는 사람이 와요. 그리고 아까는,"
하고 에디는 말을 멈췄다. 매우 당황한 표정이었다.
 "원래 가끔 그래요. 이젠 괜찮으니까 돌아가서 쉬세요."
그리고 그 축객령에 남자는 아무 말도 못하고 돌아섰다. 그러나 그 순간 뒤에서 털썩!하는 소리가 들렸다. 남자는 홱 되돌아 에디한테로 달려갔다. 
그것은 생각한대로 에디가 쓰러지는 소리였다. 남자는 순간 에디를 받치고 이번에는 완전히 정신까지 잃은 에디를 살피곤 업었다. 그리고 1층으로 내려가 침대에 눕혔다. 이번에는 자신이 보살필 차례라고 그는 생각했다. 열이 심했다.





그리고 에디는 형과 비슷한 두께에 또 비슷한 곳에 굳은 살이 박힌 손이 자신의 이마를 부드럽게 어루만지는 것을 느끼며 또 다시 꿈을 꾸었다.    
             
     
       








2-2)
형은 뮤하의 제안을 받아들였다. 그가 시키는 일을 하면서, 형의 명성은 자꾸만 높아갔다. 전신이라는 이름이 모든 전쟁터에서 유효하게 된 것은 그로부터 채 반년도 걸리지 않았다. 형은 '아무도 앞에 서지 않는 자', 전쟁의 신이 되었다. 그것은 전쟁을 주관한다는 말과도 같았다. 실제로 그 전쟁을 일으키고, 닫고, 커지게 하고, 축소하고 하는 모든 주재행위는 뮤하가 했을지라도, 전쟁의 승패는 샤이가 주관했다. 
이제 더 이상 에디의 형만은 아니었다. 따라서 에디는 샤이의 휴가가 적어지는 것에 순종했다. 6개월만에 형이 돌아왔을 때 에디는 단지 미소지었을 뿐이다. 그 미소는 물론 매우 아름답고 만개한 꽃과도 같았지만, 그 꽃은 장미라기보다는 찔레에 가까웠다. 분명히 예뻤지만 질 것을 예고하는 듯한 아름다움이었다. 그러나 아무도 무언가 바뀔거라고는 생각하지 않았다. 
-심지어 형은 애인이 생겼어도 아무 것도 바뀌지 않을 것이라 생각하였다. 
 "인사해. 내 애인이다. 이쪽은 마리히, 이쪽은 내 동생, 에디."
 "안녕. 난 그의 파트너야. 거의 모든 걸 같이 한다고 생각할 수 있지."
라고 말하고 작은 키에 스타일 좋은 형의 애인은 웃어제꼈다. 미인이었다. 생김뿐만 아니라 분위기가 그러했다.
 "......안녕하세요,"
라고 말하고 에디는 고개를 숙였다...



    




독점욕인지도 몰랐다. 하지만 에디는 분명히 그의 형을 너무나 좋아했다. 그것은 여타한 사랑과도 크게 틀리지 않았다. 
마리히는 미인이었다. 크게 아름답다는 찬사를 받지는 못할지라도, 충분히 매력적인 여자였다. 그러나 에디는 여자에게 익숙하지 못했다. 
저녁식사를 같이 하면서, 내내 에디는 그의 형이 웃음을 터트리는 것을 지켜보았다. 형은 매우 기분 좋아 보였고, 그들은 전쟁이야기를 같이 했다. 그들은 종종 서로의 어깨에 팔을 둘렀고, 서로의 잔에 술을 따랐다. 술잔 부딪는 소리와 함께 언제나 조용하던 정원에는 웃음 소리와 왁자지껄한 전사 특유의 커다란 말소리로 가득찼다. 에디는 마리히의 강한 팔과 사슴처럼 긴 다리, 탄탄한 몸매와 형처럼 약간 그을렸으나 매력적인 갈색의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 그녀의 팔은 형만큼은 안 되더라도 강해보였고, 근육으로 단단히 뭉쳐 있었다. 술잔을 들 때마다 드러나는 팔목은 단단하고 아름다웠다. 정말로 놀랐을 때는 그의 형과 그녀가 팔씨름을 했을 때였다. 한 번 내리치면 두꺼운 마호가니가 한 번에 부러지는 괴력을 가진 형에게 그녀는 만만치 않게 버티다가 한번은 승리를 거두고, 한번은 아슬아슬하게 졌다. 그때 움직인 그녀의 근육은 그녀가 정말로 동등한 형의 파트너임을 알게 했다. 
그녀는 완벽한 파트너였다. 샤이가 더 좋은 실적을 거두도록 뮤하가 붙여준 파트너였으니까. 형의 말로는 처음엔 파트너가 여자란 얘길 듣고 섹스 파트너? 했다는데, 만나고 나서는 첫 눈에 반했을 뿐만 아니라 져버렸다고, 쑥스러운 듯이 술잔을 돌리며 이야기 했다. 형은 결혼마저 생각하는 듯 했다. 그녀는 술도 형만큼 마셨고, 아무렇지도 않게 그에게 키스하고, 자연스럽게 돌아다녔다. 에디는 어쩔 수 없이 그녀의 매력에 빠졌지만 그럼에도 불구하고 둘이 같이 있는 것은 싫었다.
그러나 정말로 강한 여자였다, 그녀는. 오히려 형보다 나았다. 그녀는 선천적으로 강했고-그의 형처럼-그리고 노력파였으며, 거기에 현명하기까지 했다. 형은 전사로서는 머리가 좋았지만 보통은 절대로 머리가 좋은 쪽에 속하지 않음을 에디는 익히 알고 있었다. 그러나 그녀는 모든 것이 확실했다.
 "나는 내 힘이 너무 좋아. 내가 어느 쪽으로 가느냐에 따라 전쟁의 승패가 달라지는 것도 좋고. 이번 전쟁에서 또 이기면 이번에는 새로운 국가가 생겨. 그리고 그건...,"
그녀는 눈을 반짝였다. 검은 눈이었다.
 "매우 새로운 나라지. 이제까지와는 다른, 통일되고 강한, 그리고 행정적으로는 완벽한 나라야. 부패도 없고 실수도 없다. 사회는 적정한 기회와 합리적인 선택으로 움직이게 되는 거야. 왕국들과는 틀려, 저 썩어빠진 것들과는."
그래, 그녀는 이상에 따라 행동하고 있었다. 게다가 그녀는 자기의 이상을 이루기 위해 자신의 힘을 썼다. 그의 형이 단순히 싸우기 위해 싸운 것과는 차원이 틀렸다. 







그리고 그래서일까, 그녀는 결국 형의 손에 죽었다.



      
    
 
      















Vanishing
;에디









2-3)


전쟁이 났다. 


그것은 정말로 큰 전쟁이었다.










그녀가 말했던 새롭고 강한 나라는 정말로 세워졌다. 그것은 제국이었다. 왕국과는 뭐가 틀릴까, 에디는 생각했지만, 어쨋든 제국은 모든 나라를 통일했다. 그것도 무혈로써. 하지만 그 이면에는 안 보이는 수많은 전쟁이 형과 마리히에 의해 치뤄졌다는 것을 에디는 알고 있었다. 
마리히는 전장에 있는 계속 에디에게 전화해주었다. 그것은 그녀가 원한 것이었다. 이상을 가진 사람들이 흔히 그러하듯이, 그녀는 그 이상을 누군가와 나눠가지기를, 최소한 누군가 들어주기를 원했다. 그러나 그 청중에 샤이는 없었다. 에디는 그것을 느꼈지만 별 말 하지 않았다. 그녀는 거의 항상 형의 소식과 함께 제국이 왜 새로운 것인지, 그녀의 이상이 뭔지, 또 같은 이상을 가진 다른 사람-그녀는 항상 그를 시프라고 불렀다. 본래는 시지프스, 라고 불리는 사람이었지만.-과 그녀의 친구들에 대하여 이야기했다. 그것은 언제나 힘에 차 있었고 반짝반짝 빛났다. 
에디는 그녀를 좋아했다.
하지만 에디는 형을 사랑했다. 
그리고 전화로는 둘을 합쳐서 생각하지 않아도 되었으므로, 에디는 행복했지만 그것은 곧 끝났다. 그것은 제국이 세워진 지 얼마 안 되어 반란이 일어났기 때문이었다. 반란을 일으킨 이유는 에디는 잘 몰랐다. 단순히 마리히의 빠르고 강한 어조로써 그것이 이상과 관련된 이야기라는 것을 알 수 있었을 뿐이다. 반란을 일으킨 사람 중에는 마리히가 끼어 있었다. 










 "형....?"
에디는 문을 열었다. 반란이 일어난 뒤로 에디는 형과 마리히를 보지도, 듣지도 못했다. 반란이 일어난 지 이틀째였다. 그에게 있어서는 이러나저러나 아직 상관없는 일들이었지만.
그리고 문을 열자마자 에디는 뮤하를 맞이했다. 뮤하는 그를 향해 잠시 웃었고, 오랜만에 본 그는 여전히 아름다웠다. 
 "안녕하세요, 여긴 왠일로..."
에디는 인사했다. 에디는 뮤하가 제국과는 상관없다고 생각했다. 에디는 그를 단순한 샤이의 에이젼트처럼 생각하고 있었다. 중간상인처럼. 아직 샤이에게서는 아무런 연락이 오지 않았기 때문에, 자연스럽게 에디는 샤이도 뮤하도 반란 측인 것으로 생각했다.  
 "샤이 소식을 들었나 해서."
 "아뇨, 전 몰라요."
 "그래? 그가 연락을 안 했어?"
하고 뮤하는 여전히 집안에  들어오지 않고 문간에 선 채 담배를 꺼내 물었다. 에디는 빠르게 라이터를 찾아 갖다주었다. 그리고 들어오라고 했지만, 그는 고개를 저었다.
 "잠시 들른 것 뿐이야. 자, 그럼."
아, 역시 바쁘구나. 하고 막 돌아서려 할때에 에디는 갑작스러운 어지러움을 느꼈다. 쓰러지는 와중에 마지막으로 본 것은 담배연기였다. 그것은 희뿌연하게 다가와 갑작스럽게 눈앞을 덮쳤다. 











일어났을 때 에디가 본 것은 앉아 있는 뮤하였다. 에디는 몇 번 눈을 떴다 감았다. 그리고 방안이, 매우 밝지만 창이 없을 뿐만 아니라 오렌지색의 벽을 갖고 있는 것을 보았다. 여기는 집안이 아니었다. 에디는 오렌지 색을 좋아하지 않았다. 
 "뮤하......?"
 "깼나보군. 아스마라, 그에게 물을 줘."
뮤하는 일어나 이쪽으로 다가왔다. 곧 이어 아스마라라고 불린 약간 마른 듯한 남자가 물을 들고 왔다. 그리고 에디를 부축해 물을 먹였다. 정말로 목은 말라 있었다. 에디는 매우 달게 물을 마셨다. 아스마라라는 사람은 부축에 매우 능숙했다. 한 방울도 흘리지 않고, 에디에게 물 한 컵을 다 마시게 한 후 공손히 뮤하를 쳐다보았다. 그때 본 것이지만 아스마라의 옆 얼굴은 형과 닮아 있었다. 
 "됐어, 가라."
아스마라는 허리를 숙여 인사한 후 물러갔다. 그제사 에디는 뮤하에게 물어보았다.
 "여기가 어디죠?"
 "네 방이다."
 "...?"
의아한 눈에 뮤하는 웃었다. 그리고 순간적으로 에디는 모든 것을 깨달았다. 
 "날 잡는다고 형이 이쪽으로 올까요?"
 "모르지."
뮤하의 눈이 반짝였다. 그것은 매우 아름다웠지만, 에디는 더 이상 속지 않았다. 
뮤하는 단순한 에이전트 따위는 아니었다. 아마 형을 처음에 끌어들였을 때부터, 제국을 세우려고 했음에 분명했다. 그리고 제국이 세워진 지금, 반란이 일어나자 형을 그의 편에 서게 하기 위해서 자신을 납치한 것이다. 
하지만, 정말 형이 이쪽으로 올까?
마리히를 버리고?
마리히는 이상을 위해 제국에 동참한 여자였다. 그녀는 강했으므로, 절대로 샤이가 어느 편에 가든지 잡지는 않을 것이다. 각자는 각자의 생각에 따라 움직인다고 생각하는 사람이니까 말이다. 하지만 과연, 형이 내 쪽을 선택할까...?
 "그러나 넌 네 가치가 그에게 있어서 그 정도밖에 안 된다고 생각해?"
그리고 뮤하의 말은 너무나 예민한 부분을 정통으로 찔렀다.
물론 에디는 호승심을 갖고 있었다. 그리고 그것은 핸디캡을 가진 사람이 다 그러하듯이, 애착을 가진 것에 대해 훨씬 심했다. 에디는 그의 형을 매우 사랑했다. 그것은 정말로 그가 사랑하는 유일한 것이었다. 그러나 뮤하의 질문이 너무 교묘했으므로, 에디는 말을 돌렸다.
 "당신은 정말로 우리의 아버지야?"
 "글세?"
사실 정말로 의심이 가기 시작했기 때문이다. 물론, 정말로는 상관할 일이 아니었다. 지금에 와서 그런 건 아무 쓸데 없는 일이었다. 단순히 샤이에게 접근하기 위해 아버지를 모른다는 걸 이용한 것이라 해도-그리고 지금에 와선 에디는 이것을 거의 사실로 받아들이고 있었다-, 형이 그의 제안을 받아들였을 때부터 형에게도 역시 사실이 어찌되었든 상관없는 일이 되었을 것이다. 
그러나 에디는 빈정대며 물었다. 
 "아버지, 형이 정말로 나를 선택할 거라고 생각하고 날 데려왔어요?"
그리고 동시에, 뺨을 맞았다.
고개가 홱하고 돌아갔다. 에디는 쓰러졌다. 그리고 침대에서 비틀거리며 벗어나려고 했다. 하지만 두 번째로 손이 날라왔다. 뮤하는 웃고 있었다. 그 웃음은 잔인하지조차 않았다. 항상 그러했듯이, 그저 아름다웠다. 살랑이는 바람처럼.
그러나 무서운 힘이었다. 지독하게 아팠다. 에디는 다시 쓰러졌다. 신음을 눌러참으며 다시 일어나려 했지만 이번에는 뮤하가 다가왔다. 무언가 위협을 느끼며 에디는 뒤로 물러났다. 
그리고 뮤하가 손을 내밀어 그를 낚아챘다. 
 "......!"
옷이 찢어졌다. 
에디는 너무나 당황한 동시에 무슨 일이 일어날 것인지를 알았다. 그리고 입을 꽉 다물었다. 뮤하는 웃었다. 그리고 아무렇지도 않게 에디를 제압했다. 눌러진 것은 간단했다. 몸부림쳤지만 소용없는 일이었다. 에디는 눈을 감았다.
 "당한 적이 있나보지? 익숙한 데 그래?"
숨이 확 다가왔다. 얼굴과 목에. 그러나 에디는 눈을 뜨지도, 입을 열지도 않았다. 더 꽉 이빨을 깨물었을 뿐이다. 뮤하의 혀가 희롱하듯 가볍게 목을 스쳤다. 순간 에디는 그의 욕망을 느꼈다. 그는 자신을 갈가리 찢기를 원하고 있었다. 그 욕망은 너무나 파괴적이고 폭력적이었다. 
그것은 성욕이라기보다는 정복욕에 가까웠다. 에디는 자신이 이미 파괴되려 하는 것을 느꼈다. 그의 욕망에 감응해버린 것이다. 그리고 결코 원하지 않았는데도, 그의 욕망에 반응하여 에디는 반항했다.
그리고 맞았다.
그러나 두어대 때리고서 뮤하는 갑자기 멈췄다. 에디는 공포를 느꼈다. 뮤하는 이상하다는 듯이 고개를 까닥거리더니 자신의 어깨를 쓰다듬었다. 갑자기 그의 욕망이 부드럽게 변했다. 에디는 자신도 모르게 반응하여 그에게 안겼다. 
그리고 뮤하는 그를 밀쳐냈다.
 "넌 뭐냐?"
에디는 아무 말 하지 않았다. 할 말도 없었다. 뮤하는 그를 잠시 쳐다보더니 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "흐응, 그렇군. 넌 감응체질이군. 이거야 원. 할 맛이 뚝 떨어지잖아."
알았구나.
이렇게 되면 자신을 조종하는 것은 너무나 쉬웠으므로, 에디는 눈을 감았다. 이렇게 되면 그냥 그가 원하는 대로 행동하게 된다. 이런 건 너무나 싫지만, 여태껏 어떻게 해도 자신이 원하는 대로는 움직여지지 않았다. 에디는 형을 생각했다. 그리고 절실하게 깨달았다. 보호는 사라져 있었다. 에디는 그 순간 간절하게 형을 원했다.
 ".....?"
갑자기 뭔가가 눈앞에서 번쩍했다. 에디는 눈을 떴다. 막 사진기를 들고 아스마라가 사라지고 있었다. 에디는 갑자기 자기 꼴을 깨달았다.
 "안돼!" 
얼굴에는 멍들고, 옷은 찢어져 있고, 목에는 막 뮤하가 남긴 자국이 남아 있다. 게다가 구겨진 침대다. 자기가 남자라고는 해도 어릴 때부터 워낙 이 종류의 일은 몇 번 있었으므로 형이 어떻게 생각할지는 뻔한 일이었다. 뮤하는 웃었다.
 "당하고 난 다음에 찍히나 지금 찍히나 마찬 가지 아닌가?"
그리고 뮤하가 다가왔다. 그의 손이 얼굴을 들어올렸다. 에디는 그의 시선을 피했다.
 "좋아, 이 정도면 쓸만 하겠어. 심심하지는 않겠군, 네 형이 올 때까지."
 "형이 오면,...날 보내줄 건가요?"
 "아니. 내 말은 그때까지 네 얼굴을 보고 있어도 나쁘지 않겠다는 뜻이야. 어디, 얘기해보실까. 남자 경험은 여태껏 몇 번이었지?"
그리고 에디는 기억한다. 
자신은 말하지 않으려고 발버둥쳤지만, 입술은 움직였다. 그것은 오히려 강간보다 더 지독했다. 떠올리기 싫은 기억들, 증오하는 연약함, 자기 자신에 대한 혐오, 그 모든 것을 자기 입술로 까발렸다. 그는 오로지 듣기만을 원했는데, 입술에 웃음기를 머금고 아주 재밌게 듣고 있었다. 그리고 가끔 질문을 던졌다. 그러면 에디는 그의 질문에 대답할 수 밖에 없었다. 왜 나에게 이러냐고 가끔 에디는 잠시 그의 욕망에서 놓여나 소리질렀지만, 뮤하는 간단하게 말했다. 널 알수록 네 가치를 알지. 그게 무슨 뜻인지는 몰랐다. 그러나 정말로 원하지 않았다. 
첫 경험은 어떤 하인이었다. 밤, 아이였던 자신은 하인이 원하는 대로 그의 것을 입에 물었다. 애무는 단순했지만 하인은 너무나 흥분해서, 사정액을 얼굴에 뒤집어썼기 때문에 그 하인이 얼굴을 씻겼다. 그것은 형도 모르는 일이었다. 그러나 어머니가 그 하인을 내쫓았다. 그리고 나서 가정교사가 그를 길들였다. 아니, 정말로는 모르는 일이다. 정말로 자신이 원했던 것인지, 아니면 그 교사가 원해서 느꼈던 것인지는. 그러나 어느 날 형이 그 광경을 보았다. 형은 아무 말 없이 그 교사를 죽이고, 성큼성큼 다가와 뺨을 갈겼다. 그날 밤 엄청나게 맞았다. 형은 그의 체질을 알고 있었지만 음란하다고 소리질렀다. 그리고 그런 걸 좋아하면 안된다고 했지만 형은 정말로 그 순간에는 때리는 게 아니라 하는 걸 원하고 있었다. 그래서 그날 밤, 에디는 형에게 안겼다.
정말로 원했을까?
누가 원했던 걸까?
알 수 없는 일이다. 그러나 그날 밤  형과 자신은 짐승처럼 뒹굴었다. 그리고 다음 날 형은 그를 감금하다시피 식물원에 두었다. 형은 그의 소유자였다. 가끔 술을 먹으면 형은 밤에 찾아와 그를 때렸다. 그리고 그날 밤처럼 또 뒹굴었다. 그런 날에는 형의 욕망을 풀어준 날이었기 때문에 자신은 기뻤다. 물론 이상하다는 것은 알고 있었다. 하지만 에디는 형을 정말로 좋아했다. 그러니까 그가 원하는 대로 해주고 싶었다. 단지 그럴 수 있는 날이 아주 가끔이어서 오히려 슬펐을 뿐이다. 유일하게 그가 원하는 것과 자신이 원하는 걸 분간 못하는 때였는데 말이다.
아무도 만나지 않았고, 아무와도 접촉하지 않았다. 오로지 형만이 그의 세계에 자리했다. 아주 가끔 형조차 기억 못하는 새에 남창으로 취급당하며 그의 욕구를 풀어주는 때가 에디는 좋았다. 어쨋든 그가 원하는 건 드문 일이었으므로. 
하지만 그게 음란한 걸까?
오히려 남창에게보다도 원하는 게 더 없는 자신이, 정말로 쓸모 없는 게 아닌가 해서 언제나 두려웠을 뿐이다, 에디는.
그러니까 감히 확인할 수가 없었다. 정말로 자신을 택할 건지. 그런데 자신 따위가 있었다면, 애초에 그렇게 대주지도, 마리히를 받아들이지도, 아니, 아예 마리히가 생기지도 않았을 것이다.
그리고 이 모든 것을 샅샅이 까발리면서 에디는 울었다. 정말로 이야기하고 싶지 않아서였다. 이것은 자신이 죽을 때까지 갖고 갈 비밀이라고 생각했던 종류였다. 결코 이야기하게 될 거라고 생각한 적도 없었다. 게다가 이건 단순히 뮤하의 시간 때우기였다. 에디는 자기의 체질을 저주했다. 
      
       

    



       



에디는 눈을 떴다. 갈색의 눈이 자신을 내려다보고 있었다. 그 눈은 충성스러운 개처럼 불쌍하고 염려에 차 있어서, 에디는 잠시 웃었다. 어쩌면 저렇게 전사들은 직선적인가. 그리고 어쩌면 저렇게 사랑스럽지.
 "괜찮습니까?"
 "..괜찮아요."
쓰러진 것은 아마도 얼마 전의 과도한 치유력 때문일 것이다. 그러나 왠지 에디는 그때 실망했었던 것과는 매우 달라진 기분을 느끼곤 잠시 당황했다. 저 갈색 눈이 자신을 쳐다보고 있다는 것을 생각하자 안심이 되었던 것이다. 
 "더 자요, 열이 높습니다."
그리고 왠지 에디는 정말로 안심해서 푹 잤다.










그리고  이번에는 꿈을 꾸지 않았다.    





   









Vanishing
;에디









3.
에디가 눈물을 흘리는 것을 크눌프는 지켜보았다. 매우 아픈가보다고 그는 생각했다. 열이 높았다. 에디가 가끔 내뱉는 단어는 형이었다. 크눌프가 생각하기에, 에디의 형이 어떤 작자이던 간에 그는 나쁜 사람이었다. 왜냐면 이렇게 동생이 약한데도 전혀 돌보지 않고 혼자 두고 있기 때문이다. 
그리고 에디가 눈을 떴다.
 "괜찮습니까?"
그는 황급히 물었다. 에디는 힘없이 웃었지만 아름다웠다. 정말 여자처럼 아름다웠다. 여자들 중에서도, 마치 귀족 여자들처럼 그렇게 에디는 아름다웠다. 
 "뭔가 먹겠어요?"
 "괜찮아요..."
에디는 힘없이 대답했다. 
 "더 잘래요?"
 "아뇨, 괜찮아요."
그래서 그는 에디를 그의 팔에 기대게 했다. 크눌프는 에디와 이렇게 같이 있는 게 좋았다. 에디는 그에게 정말로 기대고 있었다. 그것 역시 좋았다. 
 "왜 형은 여기 안 와요? 벌써 1주일이 다 되어가는데."
그 말을 한 직후 크눌프는 미미하게 에디의 안색이 변하는 것을 보았다.
 "벌써 그렇게 되었나요?"
 "내가 기억하기로는, 한 6일정도 된 거 같은데..."
갑작스럽게 에디가 몸을 떼었다. 
 "미안하지만 2층으로 올라가 주시겠어요? 이제부터 제가 부르지 않는 이상 내려오지 마시고."
크눌프는 당황했다.
그러나 에디의 안색은 매우 태연했다.
 "미안해요, 여기는 애인의 집이라서. 거의 1주일에 한번씩 온답니다. 그는 2층으로는 가지 않으니까요, 제 몸은 제가 알아서 할 테니까 정말 고맙지만 2층으로 가주세요. 음식은 제가 갖다드릴 테니까요."
 ".......정말로 몸, 괜찮겠어요?"
크눌프는 그것밖에는 할 말이 없었다. 아무 말도 할 수 없는 것이 뭐랄까 조금 슬퍼서 왠지 뻥 뚫린 듯한 느낌이었다. 뭐, 저렇게 예쁘니까 애인이 있다고 해도 이상한 건 아니라고 스스로에게 이야기를 하고 납득을 시켜도, 설사 납득한다 해도 기분이 이상한 것은 그저 기분이 이상한 것이다.  
 "예."
대답은 너무나 단호하고 안색은 너무나 평온해서, 크눌프는 일어나 나갔다. 그리고 그 다음에야 에디는 쓰러지듯 누웠다.







그리고 항상 그러했듯이 혼자 앓았다. 그러나 이번에는 외로웠다.











3.
그리고 형의 결단이 늦어졌기 때문에, 그 동안 뮤하는 자신의 부하들로 하여금 에디를 안게 했다. 그것은 강간이었다. 하지만 강간이 아니기도 했다. 에디는 그들이 원하는 대로 몸을 대줬지만 싫었기 때문이다. 그러나 그러면서 뮤하는 뭔가를 생각하는 듯 했다. 
며칠 뒤에 형은 뮤하 편을 선택했다. 그러나 만나지 않겠다고, 형은 뮤하에게 말했다. 에디는 동생이므로 이쪽을 택하기는 하겠지만 에디는 자신을 배신했다는 것이다. 어떤 면에서 배신을 했다는 것인지는 전혀 알 수 없었다. 그냥 그렇게 형은 메시지를 보내왔다. 그리고 에디는 그 메시지의 뒤에 숨은 형의 욕망을 읽었다. 그것은 죽으라는 것이었다. 
알아서 자기의 인생에서 꺼져달라는 이야기였다.
결국 형은 자신이 원하는 것을 자신이 찾는 사람이었다. 끝까지, 결국 동생도 애인도 중요하지 않았던 것이다. 마리히 대신 이쪽을 선택한 것은 승산을 따진 단순한 결과였을 것이다. 그 판국에 뮤하 쪽에서 내세운 에디는 마지막으로 자신을 등떠미는 카드였을 테고. 어쩌면 그는 애초 이 싸움은 하고 싶어하지 않았는지도 모르겠다. 그렇다면 분명히 자신 때문에 싸움을 한 것은 틀림없지만, 자신을 선택한 것은 맞지만.
샤이는 자신이 배신했다고 말했다. 잡히고나서 죽지 않아서? 그래서 그의 발목을 잡아버려서? 당하고나서도 죽지 않아서? 이 체질 때문에 이젠 그쪽의 말을 들을 테니까? <아직>, 배신하지 않았다. 그러나 배신하게 될 가능성은 있었다. 자신의 체질이 알려져서 이용될 가능성만으로도 형에게는 자신이 이미 배신한 것일까. 
에디는 자살을 기도했다. 그러나 뮤하는 너무나 간단하게 그것을 봉쇄하고는 말했다. 넌 결국 걸림돌이기는 한 거라고.
알아, 그런 존재가치는 갖고 싶지 않아! 하고 에디는 말했다. 며칠 더 있으면서 에디는 어떻게 맞아도 반말을 썼다. 그는 때려서 상대의 의지를 꺾으면 모를까, 그런 것은 욕망을 사용하지 않았다. 따라서 에디는 그런 식으로라도 증오를 표출했다. 그리고 그런 자신의 말에 뮤하는 말했다. 
<그럼 내 것이 되라.>
그리고 에디는 정말로 뮤하의 안에 들어갔다. 그것은 정말로 이상한 일이었다. 사람에 따라서는, 욕망이 강한 사람이 옆에 있으면 무작정 끌려가게 된다는 것은 알고 있었지만 아무리 떨어져 있어도 그 사람의 욕망의 파장 안에 갇혀 있게 된다는 것은 처음 있는 일이었다. 뮤하의 욕망만을 느끼게 되고, 뮤하의 욕망을 들어주는 것을 '원하게' 되는 것이다. 그리고 이용당하게 된 것이다. 이 곳을 벗어나지도 못하고, 언제나 그가 원하는 대로 그가 데려오는 상대를 만족시키며, 그쪽을 만족시킨다. 
그리고 형을 기다렸다. 
...물론 형은 오지 않을 것이다. 사실은 알고 있었다. 형은 절대로 자신이 다른 사람에게 강제로든 원해서든 가져진 뒤라면 받아들일 사람이 아니었다. 아마 찾지도 않을 것이다. 이미 그의 소유가 아니라고 생각할 테니까.
하루 하루, 죽을 때까지, 그렇게 자신은 사라져 가는 것이다.  









그래서 에디는 지금 느꼈다. 뮤하가 오고 있었다. 그것은 일종의 교감이었다. 뮤하는 그가 준비하기를 원했던 것이다. 에디는 일어나 옷을 입고 준비했다. 별 것은 없었다. 단지 깨끗이 하고나서 옷을 입고 기다릴 뿐이다. 이 옷이 찢겨질 때를. 
그리고 문이 열렸다.
그때 그 남자였다. 
 "그는 잠시 뒤에 온다더군."
왜 이 남자를 먼저 보냈을까. 잠깐 이상하게 생각했지만 에디는 별다른 의문을 표시하지 않고 남자에게 안겼다. 기다렸다는 듯이 일어나 남자의 목에 팔을 두르는 것은 어려운 일이 아니었다. 남자는 곧장 자신의 목을 입술로 눌러왔다. 전혀 좋아하지 않는 사람을 좋아하는 척 하는 것도 절대로 어려운 일이 아니었다. 상대가 그것을 원하는 한에는.
 "너 때문에 일주일 내내 일만 했다. 네가...눈에 자꾸 걸려서....."
남자는 몸 위에서 헐떡거렸다. 2주를 연속해서 같은 남자에게 안기는 것은 드문 일이었다. 뮤하의 사업상대는 많았기 때문이다. 게다가 먼저 보내는 일은 처음이었다. 언제나 자신의 손 안에서 일이 되어가는 것을 바란 것이 뮤하였다. 
뭔가, 있다.
머리를 굴렸지만 의문은 건재했다. 옷을 헤치고 남자의 손이 가슴을 헤집었다. 막 다리를 들어올리는 순간에 문이 열렸다. 뮤하였다. 그리고 남자가 하나 더.
어떻게 된 거지?
생각하는 순간, 피를 뒤집어썼다.
....확!
 "......"
은색의 검날에 받쳐든 사람의 목을 보고서도 에디는 무표정했다. 방금 전 자신의 몸 위에 있었던 남자의 목이었다. 그러나 에디는 은발에 피를 뒤집어쓴 채로 침대에 가만히 앉아 있었다. 미동조차 하지 않았다. 툭..! 하고 목이 굴러 떨어졌다. 그런 것에는 눈조차 두지 않은 채 에디는 남자만을 바라보고 있었다. 그 남자가 다가왔다. 칼이 목에 와 닿았다. 에디는 조용히 남자를 올려다보았다. 정적이 흐르다, 칼이 미끄러졌다. 피로 범벅된 옷이 찢겨흘러내려갔다. 문득 뮤하의 얼굴이 확장된 시야 속으로 빨려들어왔다. 여전히 아름다운 얼굴에는 묘한 웃음 하나를 띠운 채였다. 그렇겠지. 그는 단지 쓸모 없어진 사람을 희생물로, 이 남자를 만족시키려 한 것 뿐이다. 에디는 눈을 감고 자신을 채오는 남자의 손에, 그 남자의 욕망에 순종했다.        
         

 
    
    












Vanishing
; 에디










4.
뮤하가 데려온 남자는 매우 거칠게 그를 쓰러뜨렸다. 강간을 좋아하는 남자였다. 에디는 발버둥쳤다. 그것이 정말로 그 남자가 원하는 것인지, 아니면 자신이 원하는 것인지는 확신할 수는 없었다. 
그러나 어쨋든 에디는 반항했다. 그리고 남자는 그를 때렸다. 정말로 약했기 때문에 에디는 쓰러질 수밖에 없었다. 뺨을 맞은 것은 한 두 번도 아니지만 이번에는 정말로 힘들었다. 발작을 일으킨 지 얼마 되지도 않았던 것이다. 게다가 바로 열흘 전에 치유력을 썼으므로, 힘든 것은 당연했다. 그러나 몸은 남자의 희망에 따랐다. 
몸 따위, 줘버리라고 해. 
머리는 분명히 그렇게 생각하고 있었다. 그것은 매우 달콤한 욕망이었다. 편해지자...어차피 누가 어떻게 자기 몸을 다루던지, 관심도 없었다. 그러나 몸은 자기의 말을 듣는 게 아니라 남자의 욕망을 따랐다. 
에디는 처음으로 슬픔을 느꼈다. 그것은 이미 포기한 이 영역-자기의 욕망을 따른다-에서 느끼는 거의 처음의 감정이었다. 어렸을 때부터 포기는 빨랐었다. 모든 것에 있어 별다른 욕망을 느끼지 않았다. 그것은 어쩌면, 그 욕망이 포기될 수밖에 없었을 때의 슬픔을 느끼지 않으려고 하는 방어기제였는지도 모른다. 그러나, 그러나.
 "....."
에디는 울었다. 눈물이 흘러내렸다. 남자가 그것을 원했던 건지, 아니면 자신이 슬퍼서 운 것인지는 알 수 없었다.
그 순간 남자가 더욱 잔인하게 때렸다. 에디는 울면서 반항했다. 그러나 소리낼 수는 없었다. 2층에 있는 크눌이 내려와서는 안되었기 때문이다. 최대한 소리를 죽이느라 목에서는 꺽꺽대는 소리가 나왔다. 남자가 옷을 찢었다. 그것 역시 한 두 번 당하는 일은 아니었다. 그러나 항상 그렇듯이, 매우 아팠다. 남자가 등을 내리쳤다. 에디는 힘없이 쓰러졌다. 침대에 끌려가면서, 항상  이 순간에 그렇듯이 뮤하가 옆에서 라이터를 키는 소리를 들으면서, 에디는 알몸을 드러냈다. 
남자가 잠시 숨을 쉬었다. 뮤하가 흥정을 하고 있을 것이다. 몸에서 눈으로, 다시 눈으로. 
남자의 눈이 자기의 몸을 다시 한 번 향하는 것을 에디는 느꼈다. 언제나 느끼는 일이지만 이 순간이 가장 싫었다. 남자가 한숨을 쉬는 소리를 에디는 들었다. 남자들은 말로 뮤하와 흥정을 하지 않았다. 뮤하는 담배를 물면서 한 번 쳐다볼 뿐이고, 그 재미있다는 듯한 시선에 대부분의 남자는 넘어가버리는 것이다. 그리고 그의 '것'인 자신을 가지기 위해 일종의 대가를 내고 덤벼드는 것이었다. 
 "좋아, 그렇게 하지."
남자들이 승낙을 하는 게 무엇인지 에디는 몰랐다. 그러나 이 순간, 자신이 사람이 아니라 일종의 몸에 불과하다는 것은 지독할 정도로 잘 알았다.
남자가 덮쳐들었다. 에디는 소리 없이 반항했다. 갑자기 남자가 몸을 멈췄다. 에디는 두려움에 잠시 경직되었다. 이 남자가 가고 난 뒤, 얼마나 뮤하에게 맞을지가 상상이 안됐다. 
 "벙어리야?"
 "글쎄, 소리내라고 해보던지? 지금은 네 거잖아?"
남자가 몸을 뒤집었다.
갑자기, 에디는 남자의 얼굴과 마주했다. 
..남자는 매우 잘 생긴 편에 속했다. 20대 후반으로, 강하게 생긴 인상이었다. 사람은 생긴 대로 사는 것일까, 강하게 생겼기 때문에 그런 위치에 있는 것일까, 그는 나를 사고, 나는 팔리는? 그런 생각을 하다가 에디는 눈을 감았다. 그리고 이빨을 꽉 물었다. 남자의 손이 올라가는 것을 보았기 때문이다.
 "......!"
악.
이젠 정말 아무런 힘도 없었다. 쓰러진 채 에디는 다시 눈을 떴다가, 감았다. 어지러웠다. 
 "아무거나 말해봐."
 "......"
 "말을 안 듣는데...?"
남자가 뮤하를 보고 말했다. 에디는 네가 원한 거잖아-! 라고 소리치고 싶었지만 잠자코 있었다. 뮤하가 일어나는 것이 느껴졌다. 에디는 자기도 모르게 경직했다. 뮤하가 다가와, 자신을 내려다보았다. 에디는 움찔거렸다. 그러나 남자는 매우 강하게 자신의 어깨를 누르고 있었다.
 "당신은 무서워하고, 나는 그렇지 않나 본데. 이러면 내가 산 의미가 없잖아."
에디는 뮤하를 올려다보았다. 구원을 청하듯이. 그러나 이미 너무나 잘 알고 있었다. 그는 더 잔인한 짓을 할 것이다. 그리고 그 예상이 맞았다.
 "벙어리는 나름대로의 사용법이 있는 거야."
 "그렇군."
남자가 말했다. 그리고 남자는 에디를 잡아 끌어내렸다. 에디는 이번에는 정말로 반항했다. 하지만 어쩔 수 없었다. 에디는 입을 벌렸다. 그리고 억지로 쳐박아졌다. 
싫어, 싫어.
...형.
하지만 에디는 입을 놀린다. 매우 열심히 혀를 놀리고, 욱욱거리고, 남자를 만족시킬 때까지, 열심히 남자의 것을 애무한다. 입을 드나드는 것은 갈수록 커지고 단단해졌다. 그리고 체액을 뱉어냈다, 그의 입안에. 그 결과물까지 깊숙히 빨아들이며 에디는 늘어졌다. 
그제사 남자가 에디를 침대로 올려 그 몸을 탐했다. 강하게 허리를 꺽는 그 움직임에 에디는 얼굴을 찡그렸지만 남자가 확인했을 때는 느끼고 있었다. 남자는 강하게 들어와 거칠게 움직였다. 몸을 찢듯이 앞 뒤로 박는 그 움직임에 에디는 목구멍에 걸리는 신음을 뱉어냈다. 남자는 고통을 주는 걸 즐기고 있었다. 감응과 동시에 에디는 고통을 느꼈다. 숨도 제대로 못 쉴만큼 고통스러웠다. 그렇게 생각한 순간 남자가 목을 졸랐다. 아득해지는 순간에 남자가 사정했다. 
에디는 땀과 체액으로 뒤범벅되어 쓰러졌다. 그리고 그제사 뮤하의 담배냄새를 맡았다, 항상 그렇듯이.       
잠시 그들이 이야기한다. 항상 너무나 피곤하기 때문에 이때에는 어떤 소리도 웅웅거릴 뿐이다. 잠시 후 남자가 나간다. 뮤하도 나간다. 그러나 아무런 힘도 없다, 자신에게는. 그저 늘어진 채, 뮤하가 돌아올 때까지 꼼짝도 못하는 게 전부다. 
...
잠시 잠이 들었나 싶은 순간, 뮤하가 앞에 앉아 있었다. 
 "왜 오늘 소리를 내지 않았지?"
 "그가 원하지 않았어,"
에디는 그렇게 말했다. 그리고 분명히 사실이기도 했다. 자신도 그걸 원했다는 것만 빼면.
 "흥, 그래."
무서워졌다. 이제 맞는 건 괜찮다고, 익숙해졌다고, 아무리 자신에게 타일러도 변하지 않는 건 뮤하에 대한 두려움이었다. 
 "씻겨줘."
그러니까, 반 말을 쓰는 건 자기의 두려움에 대한 커다란 도전이었다. 그의 상품이 되어 남자들에게 안기기 시작하면서부터 에디는 의식하고 반말을 썼다. 그것은 자기 내부에서 그를 아버지로, 혹은 사람으로도 인정하지 않겠다는 의지였다. 하지만 이럴 때 태연해지는 것은 사실 매우 어려웠다.
그때 그가 말했다. 
 "저녁 차려와. 간만에 네 솜씨 좀 볼까."
 "먼저 씻겨주면 안돼?" 
평소처럼 앵겨붙었다. 그는 자신을 에리하게 한 번 훑었다.
 "오늘 이상하게 너, 힘이 없군."
에디는 움찔했지만 일어나지 않았다. 그리고 더 태연하게 엉겨붙었다.
 "발작했었어, 한 4일전쯤에. 나 힘 없는데..당신도 별로 먹고 싶은 건 아니잖아."
얘기하는 에디를 뮤하가 차갑게 잘랐다. 
 "갔다와."
그리고 에디는 할 수 없이 일어났다. 그리고 비틀거리며 가운을 걸치려 했다. 그러나 뮤하가 손을 잡았다.
 "벗고."
약간 망설이자 뮤하가 말했다, 차갑게 웃으면서.
 "네 알몸은 수없이 봤어. 아직 못 본 사람이라도 여기 있나?"
 "...갔다올게."
그리고 문을 열고, 부엌으로 가기 위해 불을 키자마자 에디는 복도에 서 있는 크눌을 보았다. 잠시, 아주 잠시 멈칫했다가 에디는 그대로 그의 앞을 지나쳐 부엌으로 들어갔다. 온 몸에는 상처와 멍이 가득했고, 뒤에서는 피가 흘러내리고 있었다. 얼굴은 부어 있을 것이다. 실컷 맞았지, 그래. 
부엌에 들어와서 조리된 것들을 대충 챙겼다. 쟁반에 받쳐 다시 복도로 나가면서 잠시 긴장했지만 이번에는 크눌은 없었다. 문을 열고, 다시 뮤하와 마주했다.
 "이 정도면 돼?"
 "충분하군, 먹어."
 "나? 난 먹었는데..."
 "먹어."
에디는 어쩔 수 없이 쟁반을 가지고 침대로 가려고 했다. 그러나 뮤하가 말했다.
 "여기에 앉아서."
에디는 망설이다 앉았다. 그리고 먹기 시작했다. 뮤하는 그것을 가만히 보고 있었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 갑자기 뮤하가 한 마디 했다.
 "평소보다 조리된 게 많군."
 "많이 안 먹었었어."
 "그래?"
그리고 다시 침묵이 흐르고, 에디가 다 먹고 일어나려 하자 갑자기 뮤하가 그를 끌어당겼다. 에디는 태연하게 그를 쳐다보았다.
 "왜? 나랑 하고 싶어?"
 "아니, 전혀. 넌 별로 매력이 없어."
 "당신에게나 그렇겠지."
 ".....뭐, 정상인 거 같군. 알아서 씻어. 난 간다."
속으로야 어떻게 기뻐하는 간에, 에디는 태연하게 그를 붙잡았다.
 "정말 안 씻겨줄거야?"
뮤하는 고개를 젓고, 일어나 문을 열었다. 그리고 나갔다. 믿겨지지 않을만큼 오늘은 쉬웠다.











에디는 안심한 채 그대로 늘어져 있었다. 그러나 문이 열리는 소리에 놀라 깨었다. 눈을 떠보니 크눌이 들어와 있었다. 인사하려던 에디는 일단 시트를 끌어당겨 몸을 가리려 했다. 그러나 그 순간 그가 자신의 손을 잡았다.
 "....."
잠시 에디는 그의 손을 내려다 보았다. 그리고 고개를 들었다. 당신도 날 데리고 하고 싶은 거야? 이제는 아무래도 상관없었다. 너무나 지쳤기 때문이다. 그러나 그는 뜻밖의 질문을 했을 뿐이었다.
 "왜 두 명이지?"
 "...?"
 "왜 두 명이냐고. 두 명과 한 거야?"
에디는 잠시 혼란스러워하다가 이야기했다.
 "아니."
그리고 그는 좀 더 많은 대답을 기다리는 듯 했다. 결국 어쩔 수 없이 에디는 입술을 떼었다.
 "나는..."
그러나 그 순간 그가 원하는 것을 그만두었다. 아마도 자신이 혼란스러워하는 얼굴을 보고 듣기를 원하는 걸 관둔 듯 했다. 에디는 안도의 숨을 쉬었다.
 "누가 애인이야?"
 "아무도..."
망설임과 함께 에디는 이야기했다.
 "당신은, 정부인가? 아니면..."
 "그건 당신이 알 바 아니잖아요?"
그 뒷말은 알고 있었다. 남창이냐, 라는 거겠지. 에디는 차갑게 말을 잘랐지만, 그는 나가지 않았다. 
 "난 당신을 좋아해."
 "...하지만 난 아니에요."
 "그렇더라도 이렇게 맞는 것보다는 나와 가는 게 나을 거야."
 "어차피 난 못 나가요."
 "왜?"
 "그건 당신이 알 일이 아니에요."
체질과,...그 문제는 고통을 참는다 할지라도, 에디는 사실 어떤 것도 믿을 수 없었다. 그것은 당연했다. 그가 왜 날 책임질까? 그가 정말로 나를 좋아하는 것일까? 단순히, 내가 그가 원하는 대로 다 해줘서? 만일, 만일의 경우에...정이 생겼다고 치자. 전사의 삶이 어떤 것인지는 신물이 나도록 알고 있었다. 그가 돌아오면 대주고, 그게 아니면 기다리고, 기다리고, 기다리고...뭐가 틀리지? 에디는 냉소했다. 
단순히 상품으로서라고는 하지만, 뮤하와 연결된 지금으로서는 형과 연결되어 있었다. 형은 자신을 원하지 않았다. 그것은 너무나 잘 알고 있었다. 그렇지 않고서는 전부터 자신을 찾지 않을 수가 없었을 것이고, 만일 형이 정말로 자신을 찾았다면 금방 자신을 찾아냈을 거라는 건 이미 너무나 잘 알고 있었다. 그런 의미에서, 어쨋든 형이 자신을 필요로 했다는 증거가 바로 여기에 있었다. 
난 인질이다.
그래, 난 그래도 지금은 살아있을 가치가 있다.
그게 아무리 수치스럽고 모욕적이고 바닥을 기는 삶이라고 할지라도, 어쨋든 산다는 것에 의미가 있는 것이다. 
 "혼자 걸어 다니는 걸 보니 다 나았나보군요?"
하고 에디는 웃으며 말했다.
 "...그렇긴 하지만,"
 "난 당신을 좋아하긴 하지만, 그런 의미로서는 아니에요."
어쩌면 정말로 좋아할 수 있었을지도 모르지. 
 "미안해요."
그랬다면 많은 게 틀려졌겠지...
나는 탈출을 꿈꿨을까? 
내 집착으로부터?
 "나는 괜찮아요."
혹은 내 일상으로부터?
그래서 그를 구해준 걸까?
 "항상 이런 건 아니니까요. 그리고 이런 건 당신과 상관없는 일이에요."
응, 정말로.
...상관없다.
어차피 정말 내가 원하는 건 없다. 있을 수가 없다. 아주 사소한 것들 외에는, 욕구는 제한되어 있다. 내가 가질 수 있는 욕망은 하나, 내가 가질 수 있는 감정도 하나. .....형, 그 외에 무언가 다른 것을 꿈꾼다는 것은 가능하지 않은 일. 
그렇게 내 유일한 욕망이 약해져버리면, 난 어디서 날 찾으란 말이지?
 "할 말은 없지만, 정말로 같이 갔으면 좋겠는데."
 "미안해요, 그냥 가세요."
그는 잠시 고개를 흔들었다. 그는 당황스러운 듯 했다. 에디는 가만히 미소를 띄우고 그를 바라보았다. 그는 잠시 고개를 흔들고, 입술을 달싹이고, 뭔지 모를 표정을 지었다. 아마도 내가 맞는 소리를 들으며 그는 생각하고 있었으리라. 데리고 나가줘야지. 은혜를 갚는다고 생각하면서, 약간은 우쭐해서, 혹은 약간은 날 불쌍하게 여기면서,...아마도 이런 건 생각하지 못했겠지.
내가 설사 맞고 산다고 해도, 그게 내 삶이란 걸 전혀 생각하지 않았겠지. 정말로 그를 좋아한다고 해도 같이 간다는 건 절대로 쉬운 게 아니란 말이다.
그건 일종의 결심이다.
형과, 형에 대한 내 집착같은 기대를 버린다는 것은 얼마 안 남은 내 인생을 버리고 더 얼마 안 되는 시간을 다시 살아나가는 데 바치라는 얘기란 말야..
그러느니 차라리 지금 죽겠어. 
 "괜찮습니다. 형이 나중에 올 거에요."
에디는 웃었다.
자신이 정말로 그 말을 믿든 믿지 않든 간에.    
그러나 남자는 말했다.



 "그건 거짓말이잖아요,"



눈에는 금방 떨어져도 이상하지 않을 눈물이 매달린 얼굴을 하고, 아무런 욕망도 느껴지지 않던 크눌이 자신을 꽉 껴안는 것을 에디는 온 몸에 힘을 뺀 채로, 
받아들였다.  

   
  
 

  
      


      



   







도배해서 죄송합니다...;;;









vanishing
;에디










5. 황혼에 서다.


며칠 동안 둘은 아무 말도 하지 않고 침대에서 뒹굴었다. 자면 자고, 먹으면 먹으면서, 서로에게 한 순간도 떨어지지 않으려 하는 생활이었지만 묘하게도 긴장감이 돌았다. 누구나 알고 있었다...선택의 기회는 일주일 뿐이었다. 
에디는 모든 것을 이야기했을 때를 떠올렸다.
 "당신이 원하면 나는 따라갈 수 밖에 없어요,"
라고 에디가 모든 것을 설명했다. 그것은 그날이었다. 한밤 중 둘만이 이 숲에서 깨어 있다고 둘은 느꼈다. 그러니까 거침없이 그렇게 모든 것을 퍼붓듯 이야기했는지도 모른다. 크눌프는 그렇게 된 경위와 체질을 들은 뒤에 놀랍게도 원하지 않는다, 라고 말했다. 
 "당신이 정말로 원하는 대로. 당신이 생각해서, 당신이 결정해."
딱 잘라 끊은 말투에는 긴장감이 -이 며칠 동안 내내 지속되었던 것과 같은 종류의 긴장감이 돌았다. 그것은 아마도 거절당할 것을 두려워하는 마음이었을 것이다. 그러나 절대로 이쪽을 침해하려는 의사는 없었으므로, 에디는 알았다, 고 말했다. 
그래서 막상 선택의 시간이 다가왔다...
 "에디,"
라고 그가 불렀다. 












그의 몸은 거의 회복되어 있었다. 흰 줄만이 삼나무의 갈라진 나무껍질처럼 피부를 갈랐을 뿐, 별다른 외상은 보이지 않았다. 벗은 몸은 갈색이었다...그을린 피부의 반질거리는 느낌은 형과 닮아 있었다. 전사들은 다 이렇게 생겼을까, 잠시 에디는 생각했다. 아마도 크눌프는 '좋은' 전사일 것이다. 그리고 전사로서 좋다는 것은 살인자로서 좋다는 말이지.
앞에 있는 자에게는 가차없고, 
뒤에 있는 자에게는 더없이 자비롭다. 
라는 것은 전사들의 가장 큰 특징이었다... 사실 형조차 그렇다는 것을 에디는 잘 알고 있었다. 동료에게는 더할 나위 없지만 적에게는 시선조차 기울이지 않았다. 그리고 이미 자신은 동료도, 가족도 아니었다. 이미 적에게 잡혀, 그의 의지를 한 번 꺾었으므로.
죽어야 했다. 
형에게 있어서는 그래야만 한다는 것을 에디는 알고 있었다. 그리고 어차피 1년만 기다리면 확실하게 죽을 것이다. 이 산장에서 아무도 돌보는 자 없이 쓸쓸하게. 그러고나면 또 누군가 뮤하의 마수에 걸린 자가 이 산장에 유폐될 것이고, 그러고나면 또 누군가 죽겠지만은, 저 삼나무숲 밑에 묻혀 아무도 그 죽음을 모를 것이다. 
그렇게 죽고 싶은가,
잠시 생각했다. 
어지러웠다. 아무 생각도 하기 싫을 때가 있는 법이다. 에디는 눈을 감았다. 
그래 다시 크눌프의 몸으로 돌아오도록 하자... 갈색의 유두, 그을린 피부, 단단한 몸 안의 유연한 힘줄을 가진 남자의 몸으로. 그리고 안기고 안겨서, 그의 애정에 기대고 기대어, 그의 마음 한 조각을 영원히 차지하고 싶어서, 그의 팔뚝을 물었다. 그는 얼굴을 찌푸리지 조차 않았다. 
 "아프지 않아?"
에디가 물었다. 크눌프는 갈색의 눈으로 자신을 한참 동안 바라보다가 안아주었다. 더 세게, 라고 속삭였다. 그는 팔의 근육이 떨릴만큼 자신을 안았다. 신기할 정도로 욕망이 느껴지지 않았다. 모든 전사가 이런 것은 아닐 것이다. 스스로의 팔을 휘둘러 명예를 얻는 자들이라고 해서 모두 같지는 않을 것이다. 그렇지만 크눌프와 형은 놀랍도록 닮아 있었다...   
흔적을 남기고 싶은 거 아니냐고, 
크눌프가 말해왔다. 이것이 아프지 않냐의 대답이라는 것을 알아차릴 새도 없이 에디는 그와 키스했다. 
"씻겨줘."
에디는 말했다. 













 그것은 5일째되던 때였다. 아무도 날짜 계산은 하지 않았다. 단순하게 뮤하가 떠난 이후로 그가 돌아올 그 일주일만을, 마치 원시의 부족들처럼 하루이틀 ..여섯까지만 셀 수 있었을 뿐이다. 그러니까 오늘은 걸어서 벗어나기에는 마지막 기회의 날이었다. 그러나 에디는 그말만 하고 외면했다. 크눌프는 아무 말도 하지 않았다.   
물은 따뜻했다. 
에디는 물에 목까지 담궜다. 폭 잠긴 몸이 따뜻해졌다. 이것은 마치 어머니의 온도와도 같았다. 실제로 어머니가 살아 있을 적에 그를 꽉 안아준 적은 없었지만, 무언가 이것은 생각 상으로의 절대적 모성같은 것에 근접해 있었다. 무엇이든 받아주고 정화시키는-...한참 생각하다, 그것이 무엇을 닮았는지 알았다. 
죽음인가.          
피식, 
하고 웃어버렸다. 크눌프는 옆으로 들어오다가 그것을 보고는 잠깐 멈칫했다. 에디는 웃고는 그대로 그에게 안겼다. 뼈는 없지만 손톱하나 들어갈 틈 없는 어깨였다. 그러나 언제나 그는 자신은 들어갈 틈을 만들어주었다. 
이것이, 사라져버린다?
잠시 그 생각을 했다. 
'삼나무 아래 묻힌 죽음'과, 
'이 어깨에 각인을 찍을 죽음'을.
그와 함께 간다면 분명히 행복할 것이다. 그리고 그에게 영원히 잊지 못할 기억을 안겨주게 될 것이다. 그것도 나름대로 좋다. 한 존재에게 영원히 기억되는 죽음이란, 그것만으로 살아있었다는 증명만은, 그 의미만은 얻겠지. 그러나 그것은 각인과 같다...행복한만큼 크눌프는 상처를 입고, 그리고 그만큼 자신을 기억하게 되는 것이다. 만일 서로 사랑한다면 그것 역시 각오된 것이겠지만.
에디는 자신의 감정을 돌아보았다. 그리고 다시 한번 갈등했다. 세상에서 '사라지고'싶은가, 아니면 감정의 덫에 눈을 감고 크눌프에게 그가 살아 있는 한 영원히 나를 기억하게 만들 '행복'을 선택할 것인가.    
정말로 그와 있는 것은 분명히 좋았다..



하지만 더욱 선명한 것은 형과의 기억이다.



이 어깨도, 흉곽의 근육도, 날개죽지에 붙은 섬세하게 돌출된 힘줄도, 숨을 쉴 때마다 들락거리는 목울대와 쇄골의 성긴 움직임, 꽉 짜여진 등 모두가 에디에게는 형을 가리키고 있는 지표에 지나지 않았다. 자신이 크눌프의 무엇을 보고 있는가를 재확인하며 에디는 힘없이 손가락을 미끄러뜨렸다. 
자신이 보고 있는 것은 크눌프가 아니다, 단순한 형의 대체물일 뿐이다. 일례로 자신은 한번도 그의 이름을 불러준 적조차 없었다. 단순히 자신에게 아무 것도 바라지 않으며 또 사랑해주는, 그런 존재를 원한 것이 아닐까. 이렇다면 뮤하보다 더 잔인하지 않으냐고 에디는 스스로 물었다. 그런 존재에게 자신은 각인을 찍으려드는 건가, 이렇게 거짓없는 존재한테 자신은 사랑하지도 않으면서 사랑의 기억을 심어, 그렇게라도 자신의 의미를 찾고 싶은 건가?
그리고 잠시 그의 등에 그대로 얼굴을 묻었다. 
 "...에디,"
 "......"
 "나는 너를 좋아해."
등 근육이 말할 때마다 움찔움찔 떨렸다. 어떻게 이런 말을 망설임 없이 할 수 있을까, 그 존재에 붙은 채 나란히 떨리면서 에디가 생각했다. 
 "네가 정말로 나와 함께 갔으면 좋겠어."
어떻게 사람이 사람에게 <제안>이란 걸 할 수 있는 걸까? 그것이 거절될 때를 두려워하지 고, 순수하게 아쉬워할 의도만으로.
 "잘 살게는 못하지만, 최소한 너를 돌볼 수는 있어."
 "......"
 "도시로 가자. 아프면 병원에 가고, 더 힘들면 내가 곁에 있어줄께."  
그래, 그는 그렇게 할 것이다. 아프면 병원에 가고, 더 아프면 옆에 있어주고, 겨우 1년뿐이다. 그는 모든 것을 내팽개치고 나와 함께 있어줄 것이며, 누군가 보는 자 옆에서 자신은 눈을 감을 수 있을 지도 모른다. 분명히 행복할 것이다.... 그러나 바라는 것은 그도 아니면서, 그의 슬픔을 무상으로 받으려 하는가.
에디는 그의 등에 더 밀착했다. 그러나 그의 욕망은 전혀 느껴지지 않았다.
크눌프는 정말로 자신이 선택하기를 원.하.고. 있었다. 
거기에 그의 감정이 느껴져, 자신의 인생에서 처음으로 선택권이 생긴 것에 더할나위 없이 기쁘면서도 미친 듯이 울고 싶은 기이한 심정에 에디는 당황했다.
이것이야말로 자신이 원하던 삶의 의미라는 생각이 문득 스쳤다. 그것이 따라가고 싶으면서도 형에 대한 감정과 크눌프에 대한 죄책감으로 이율배반적인 느낌에 빠져 있던 에디에게 의미를 주었다...누군가에게서 이렇게 선택권이 주어진 것만으로, 그 정도의 감정을 받은 것만으로 충분히 기뻤다. 그것으로 <살았다>는 것에 의미를 부여받은 기분이 들어, 에디는 자신의 몸을 담근 물이 마치 양수라도 되는 것처럼, 자꾸만 더 파고들어 크눌프의 등을 껴안았다. 그러나 정말로 바라는 것이 그가 아니라는 점에 가슴이 찢어질 듯이 슬퍼, 더욱 세게 껴안는 수 밖에 없었다. 
 "난..."














황혼은 어린 아이처럼 소리를 지르며 졌다. 남색의 동쪽 하늘을 지고 새가 날아올랐다. 창공을 찢는 깃에 은빛의 머리가 날렸다. 서쪽은 붉고 짙어 가는 길을 몰랐다. 땅거미진 하늘을 뒤로 은발의 에디가 섰다. 
문은 작고 떠나는 사람은 컸다. 
 "....."
아무 말 없이, 그러나 가장 큰 의문을 담고 그가 뒤돌아보았다. 은발의 미인은 웃으며 배웅했다. 웃음에는 어떤 칼도 없었다. 오히려 그 따뜻함에 그는 더 당황한 듯 했지만, 잠시 얼굴을 붉히고는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 애정어린 눈으로 에디를 바라보았다. 깜빡거리지도 않고, 눈 안에 영원히 그 잔상을 담아놓을 것처럼.  
그리고 다시는 뒤돌아보지 않았다. 






에디, 
황혼에 섰다.   
   



  


    






      
 

  





