아이의 눈 Innocent Love
코노하라 나리세


정오가 지나면서 건너편 강가는 유난히 떠들썩해졌다.
4월. 벚꽃 놀이의 계절이 되면, 강가를 소란스럽게 만드는 벚꽃 가로수의 광경은 일상이 된다. 꽃은  아직 만개하지 않았지만, 평일임에도 불구하고 벚꽃나무 아래에서는 일찌감치  연회가 시작되어 있었다.
이따금씩 울리는  환성을 들으면서,  카시와바라 미사키(柏原岬)는 차 밑에서 기름투성이가 되어 너트를 세게 조이고 있었다.
교외의 초라한 자동차 수리공장에 고급 차가  들어오는 일은 적지만, 오늘은 드물게 BMW가 맡겨져 있었다. 처음 봤을 때는 역시 <오오!>하고 생각했지만, 자세히 보니 상태는 나쁘지 않아도  연식(*자동차 등의 제조 연도에 따른  형태)은 오래되고 주행거리도 상당히 길었다. 차 주인이 젊은 남자인 걸로 봐서, 중고로 산 게 틀림없었다.
"미사키상, BM이네요."
후배인 마쯔이의 목소리가 들렸다.
차 밑에 들어가 있는 미사키의  좁은 장방형 시야 속에,  기름때가 묻은 나이키 운동화가 보였다.
"나도 보면 알아."
차 밑에서 대답을 했다.
"미사키상이 갖고 싶어하는 거지요? BM 좋아하잖아요."
"시끄러워. 옆에서 떠들지 말고 얼른 일이나 해."
하지만 나이키 운동화는 갈 기척을 보이지 않고 차 주위를 빙글빙글 두 바퀴 돌았다.
"난 외제차보다  국산 스포츠카가  좋던데. 역시  내 동경(憧憬)은 GTR이라니까요. GTR. 좋∼다구요.  오르막길을 공략할 때는  최고죠. 미사키상은 차 없지요? 사지 않을 건가요?"
"돈 없으니까. 아이도 있고."
스내퍼가 손위에서 미끄러져, 뺨을 스치고 아래의 콘크리트 바닥에 떨어졌다. 쓸데없는 얘기를 하고 있던 탓으로 놓치고 만 것이다. 높은 데서 떨어진 건 아니니까 맞았어도 그렇게 아프진 않았겠지만…
등골이 오싹했다.
"그리고 보니 조오는 잘 있나요? 요즘 여기 놀러 오지 않는데."
"초등학교 친구하고 친하게 지내고 있어. 그리고 너 말야, 남의 아이를 강아지처럼 부르는 거 아니야."
"에엣? <조오>라고 하면 멋있지 않나요?"
마쯔이가 진지하게 말하고 있는 걸 아는 미사키는, 어깨의 힘이 쑥 빠졌다.
"앗, 주인 아저씨다."
작은 중얼거림과 함께 나이키 운동화가 멀어져 가고, 대신에  회색 운동화가 다가왔다.
"미사키, 일 그만 끝내도 돼."
차바퀴가 달린 판 위에 드러누운 채, 미사키는 드르륵 하며  차 밑에서 빠져 나왔다.
위에서 자신을 내려다보는  공장장은---둘밖에 없는 사원은  그런 멋부린 명칭은 쓰지 않고 <주인 아저씨>라고  부르지만---이 사이사이가 숭숭 뚫린 입가에 웃음을 떠올리고, 불쑥 튀어나온 배를  흔들면서 씨익 웃었다.
"돌아가기 전에 제대로 세수해. 안 그러면 조오한테 놀림받는다?"
미사키는 판에서 일어서자, 목에 두르고 있던 수건으로 얼굴을  아무렇게나 문질렀다.
"그런 말하지 않아도 얼굴 정도는 씻고 돌아갈 거예요.  그리고 남의 집 아이를 이상한 별명으로 부르지 말아 줘요. 녀석에게는  카시와바라 조오타로오 라는 어엿한 이름이  있으니까. ---주인 아저씨와 마쯔이가 이상한 이름으로 부르니까, 녀석도 자기를 조오라고 말하기 시작했잖아."
"좋잖아? 아예 이 참에 복싱을 시키면 어때?"
주인 아저씨는 피팅 포즈를 취하고, 펀치를 반복하는 흉내를 냈다. 
그 모습은 '멋있는' 것과는 거리가 먼 집오리 댄스였지만 <복싱>이라는 말은, 미사키의 귀에 기분 좋은 울림을 남겼다.
"복서라, 그것도 괜찮을지도."
미사키의 말에, 자기가 먼저 얘기를 꺼내 놨으면서, 주인 아저씨는 어깨를 으쓱하고 고개를 가로 저었다.
"하지만 말야, 아버지를 닮으면 기껏해야 3류가 다일 거야."
"무슨 말이에요, 그거?"
"넌 성질 급하고 손이 빠른 주제에, 싸우기에는 맷집이 약하잖아."
주인 아저씨는 우습다는 듯이 큭큭거리며 웃었다.
"자, 자. 얼른 돌아가도록 해.  이런 곳에서 꿈지럭거리고 있어  봤자, 난 <시간외 수당> 같은 건 주지 않으니까 말야."
미사키는 주변에 흩어져 있던 공구를 모아, 도구 상자에 쑤셔 넣었다. 발치에 있던 철판 조각은 발꿈치로 걷어차서 한 쪽으로 치웠다.
"불경기인 요즘, 아무도 그런 거 기대하지 않아요."
"고마운 말을 하는군."
날아오는 느긋한 펀치를, 한발 뒷걸음질치는 것으로 미사키는 간단히 피했다. 주인 아저씨는 분한 듯한 표정을 지었지만,  갑자기 <아아, 참!>하며 손뼉을 쳤다.
"노리꼬가 너한테 건네고 싶은 게 있다고 했단 말야.  돌아가는 길에 우리 집에 들러 줘."
조금 긴 머리카락 속에 기름으로 검어진 손가락을 쑤셔 넣고, 미사키는 마구 헝클었다.
"뭘까…?"
"맞선 사진이겠지. 난 아까 봤는데 꽤 좋은 여자던데."
<또…> 하고 생각함과 동시에, 미사키는 작게 혀를 찼다.
"그 얘기 말인데. 아주머니한테  아저씨가 말해 줘요, <사양한다>고. …전에도 말했지만, 나 아직 당분간 누구하고도, 그럴 마음 내키지 않으니까."
주인 아저씨는 미사키의 어깨를 가볍게 두드렸다.
"마누라가 죽은지 벌써 2년이 지났잖아. 넌  이제 겨우 25살로, 젊고 사나이답고--- 조오를 위해서도 모친이 필요하잖아?"
"조오타로오는 내가 똑바로 책임지고 키우고 있어요.  녀석이 엄마를 원한다면 몰라도, 나는…여자는 됐어요. 당분간 필요 없어."
"죽은 마누라한테 의리 세우고 있는 건가?"
주인 아저씨의 눈에 있는 것은 동정의 빛.
"그렇진 않지만."
동정 받을 정도의 일은 아니다. 젊은 나이에 반려자를 잃고 만  것은 불행일지도 모르지만, 그런 녀석은 이 세상에 널려 있다. 자신만이 아니다.     
"뭐, 노리꼬에게는 그럴 마음이 없는 것 같다고 거절해 줄게."
"미안해요."
<우리 여편네는 신경 쓰지마> 하며 아저씨는 웃고 있었다.
지금까지 몇 번이나 맞선 얘기를 가져왔지만, 늘 사진을 보기 전에 거절하고 있었다. 아내 메그미가 죽은지  2년이 지났지만, 미사키는 여전히 아내가 죽었다는  실감이 나지 않았다.  너무나도 어이없는, 너무 갑작스러운 최후였기 때문인지도 몰랐다. 
주인 아저씨와 헤어지자마자, 기름  냄새가 나는 작업복  차림으로 자전거를 타고 힘주어 페달을 밟았다. 어느 모로  보나 <마마챠리>라고 불리는 자전거지만, 이것은 메그미가  남긴 것으로, 차가 없는 미사키에게 유일한 교통수단이었다. 
"미사키---!"
오로지 앞만 보고 달린 나머지, 하마터면 깨닫지 못하고 지나쳐 버릴 참이었다. 미사키는 자전거의 급브레이크를 밟고 강인하게  반전시켰다.
도로를 사이에 둔 공원 울타리 저쪽에서, 아들 조오타로오가  크게 손을 흔들고 있었다. 미사키는 차가 오지 않는 것을 확인하고 나서, 도로를 횡단했다.
올해로 6살이 되는 아들은 모래사장에서  흙장난이라도 하고 있었는지, 두 팔다리와 얼굴을 흙으로 성대하게 더럽히고 있었다.
미사키는 아들의 지저분한 뺨을 양쪽으로 잡아당겼다.  개구리처럼 쭉 늘어나며 넙적해지는 얼굴에 미사키는 풋 하고 웃었다.
"지저분한 녀석이구나. 어디에서 놀고 있었던 거야?"
"미사키야말로 더럽잖아. 어디에서 놀고 있었던 거얏?"
맹랑하게 말대꾸하는 아들을 기름때 묻은 두 손으로 안아 들고 휘두른 뒤, 정수리에 주먹을 대고 세게 문질렀다.
"난 말야, 너한테 맘마를 먹여 주기 위해서 땀 흘리며 일하고 왔단 말이다. 멍하니 놀고 있는 것과는 차원이 다르단 말이야."
조오타로오는 꺄아꺄아 소리치고 다리를 바둥거렸다. 남이 보면 다소 난폭한 광경일지도 모르겠지만, 이것이 카시와바라가(家) 부자의 커뮤니케이션이었다.
"좋았어. 여기에서 만난 게 운명! 저녁식사 재료 사는데 따라와."
"하는 수 없네에."
기쁜 주제에 조오타로오는 한쪽 팔꿈치를 걷어붙이고  어쩔 수 없다는 듯한 포즈를 취한다. 이 험한 입과 묘하게 고집스런 점은 도대체 누굴 닮은 걸까---하고 미사키는 고개를 갸웃했다.
조오타로오를 자전거 뒤의 짐 싣는 칸에 태우고, 조금 무거워진 마마챠리를 미사키는 전속력으로 몰았다. 약간의 단차(段差)로 자전거는 튀어 오르고, 그럴 때마다  미사키의 배에 둘러진 작은 팔은  꽉 힘을 주며 매달려 왔다. 작고 따스한 그 열기가 참을 수 없이  사랑스럽게 느껴진다.
"조오타로오, 오늘은 뭐가 먹고 싶니?"
바로 저 앞에, 늘 들리는 상점가가 보이기 시작한다.
"코로케."
튀는 듯한 목소리로 조오타로오는 대답을 했다.
"어제도 코로케였잖아. 매일 똑같으면 질리잖니?"
"안 질려. 그리고 코로케는 심플한  맛이니까, 여러 가지 어레인지 할 수 있단 말야."
그 대사가 누구의 것인지 아는  만큼, 미사키는 쓴웃음을 금할  수 없었다.
코로케를 살 때는, 늘  가장 싼 것을 산다.  크림과 고기 코로케는 비싸니까, 사는 것은 특별한 때만. 이전에 크림 코로케를 먹고 싶다고 하는 조오타로오를 달랠 때, 미사키는 지금의 조오타로오와 똑같은 말을 했었다. <돈이 없으니까 못산다>고는, 비록 사실이 그렇더라도 말할 수 없었다. 억지 핑계로 속여넘기고 있는 지금은  괜찮지만, 조오타로오도 언젠가는 자기 집의 생활 레벨이 낮은 것을  깨닫고 말 것이다.
지금 살고 있는 아파트로 이사온  것은, 지지난달. 그때까지는 2평 반의 방에 공동화장실을 쓰는  학생 하숙집 같은 아파트에  살면서, 목욕탕에 다니고 있었다.
조금 무리를 해 버렸지만, 미사키는 뭐라고 해도 조오타로오가  초등학교에 다닐 때까지 욕실 달린 아파트로 이사하고 싶었다. <집에 욕실이 없다>…는 것으로 조오타로오가 이지메 당하면 어쩌나… 생각하니, 참을 수 없었기 때문이다. 앞으로 중·고등학교는 물론이고, 만약 가고 싶다고 하면 대학에도 다니게 해주고 싶다. 그걸  위해서도, 지금은 첫째도 저금, 둘째도 저금,  셋째도 저금. 자신은 아무리 빈곤한 생활을 하더라도, 조오타로오에게는 제대로 된 교육을  받게 할 것이다. 자식을 훌륭하게 키우는 것. 그것이 지금 미사키에게 삶의 보람이었다.
두 사람이 근처의 상점가에서 쇼핑을 끝내고  아파트 앞까지 돌아왔을 때. 입구를 가로막는 듯한 형태로 유리를 검게 칠한 벤츠가 떡 버티고 서 있었다. 안에 아무도  타고 있지 않은 것을 확인하고  나서, 미사키는 생각 없는 외제차에 지저분한 발로 발길질을 한발  선사했다. 발길질…이라고 해 봤자, 차의 옆이 흙과 먼지로 조금 더러워진 게 전부지만….
"미사키, 방금의 그 발길질은 뭐야?"
자전거에서 뛰어내린 조오타로오가 순진하게 물어 왔다.
미사키는 주차장의 철막대에 체인으로 자전거를 꽉 묶으면서 어깨를 으쓱했다.
"그건 정의의 한방이야."
"정의?"
"아아, 넌 아직 한자를 배우지 않았구나."
미사키는 그 자리에 쭈그리고 앉자, 황토빛 땅 위에 손가락으로 <正義>라고 썼다.
"<바르다>는 말이야. 네가 좋아하는 울트라맨이나  암빵맨하고 같아."
흐음, 하며 중얼거린 조오타로오는 울트라맨의 노래를 부르기 시작했다. 미사키는 아이와 손을 잡고 철제 계단을 쾅쾅 올랐지만, 끝까지 오른 순간, 집 앞에 사람이 서 있는 것을 깨달았다.
수트 차림의 두 남자가, 이쪽을 보고 있었다.
혹시 바깥의 벤츠는 야쿠자의 소유물로, 아까의 발길질을 보고  앙갚음하러 온 건…. 일순, 콘크리트에  묶여 바다에 던져지는 자신과 조오타로오를 상상하자, 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
멈춰선 미사키의 손을, 조오타로오가 잡아당겼다.
"미사키, 이상한 녀석들이 있다!"
"바보! 조용히 해!"
조오타로오의 목소리에, 둘 중 한 남자가 천천히 다가왔다.
미사키는 황급히 아들을 자신의 등뒤로 숨겼다. 
"카시와바라 미사키상이죠?"
야쿠자로 두기에는 아까운  듯한 고상한 몸가짐과  생김새의 50대 전후의 남자였다. 어떻게 지금 처음 본 자신의 이름을 알고  있는지 이상하게 여겨졌지만, 그런 것쯤, 현관의 문패를 보면 일목요연함을 깨달았다.
"나한테 무슨 용건이라도?"
냉정하게 말한답시고 하긴 했지만, 조오타로오의 손을 움켜쥔 손끝은 부들부들 떨리고 있었다.
남자는 미사키를 향해서 허리를 구부리고 깊이 머리를 숙였다.
"처음 뵙겠습니다. 저는 EWI 코퍼레이션의 대표 이사를 맡고 있는 남바라고 합니다."
EWI 코퍼레이션이라는 회사명에, 미사키의 어깨에 저절로 힘이 들어갔다.
미간에 주름이 새겨지고, 스스로도 표정이 험악해져 가는 것을  느낄 수 있었다.
"갑작스럽게 죄송합니다만, 실은 사장님이신 에노모토 히토시에 대한 일로 카시와바라상께 부탁드리고 싶은 일이 있어서…."
미사키는 남바라고 이름을 밝힌 남자를 난폭하게  밀어 제치고 문 앞에 섰다. 호주머니에 오른손을 쑤셔  넣고 열쇠를 찾는다. 찰캉찰캉 하며 금속음은 나는데, 좀처럼 꺼내지지 않는다.
"모쪼록, 얘기만이라도 들어주실 수 없겠습니까?"
미사키는 혀를 차고 돌아보았다.
"난 그 자식하고 관련되기  싫고, 얘기할 것도  없어. 돌아가 주세요."
"실은 며칠 전, 사장님이 사고를 당하셔서…."
남자의 어두운 얼굴에, 미사키의 뇌리를 <죽음>이라는  말이 스치고 지나갔다.
"눈에 띄는 외상은 없었습니다만, 머리를  세게 부딪혀 버려서, 기억에 혼란이 온 것 같습니다. 오로지 동생인 당신의 이름만을  부르시기 때문에, 당신을 만나면 사장님의 기억이 확실해지지 않을까 하고 저희는 생각하고 있습니다. 시간이 나실 때에 모시러 올 테니까, 
한번 만나 주시지 않으시겠습니까?"
"거절하겠어."
즉답을 했다.
"나하고 그 녀석은 이제 형제도 뭣도 아니야."
간신히 꺼낸 열쇠로 문을 열고, 미사키는 집안에 뛰어들었다. 문을 잠그고, 만일을 위해서 체인까지 걸었다.
부엌에 있는 작고 얼룩진 유리창에 바깥을  이리저리 왔다갔다 하는 사람 그림자가 보였지만,  10분도 지나기 전에 사라지고  외제차 특유의 엔진소리가 울렸다.  미사키는 사라져 가는  차의 뒷모습을, 창 너머로 노려보았다.
"미사키한테, 형제가 있는 거야?"
깨닫고 보니, 조오타로오가 옆에서 미사키의 작업복 넓적다리 부분을 잡아당기면서 올려다보고 있었다.
"그런 거 없어."
<그치만>… 하며 조오타로오는 입술을 삐죽거렸다.
"아까 그 아저씨, 미사키를 <동생>이라고 말했는 걸."
지금까지 형의 존재를 조오타로오에게 얘기한 적은 없었고, 앞으로도 말할 생각은 없었다. 쓸데없는 말을 지껄인 그 남자에게 화가 났다.
미사키는 그 자리에 쭈그리고 앉았다. 그렇게  하자, 눈 높이가 아들과 평행이 되었다.
"확실히 나한테는 형이 있지만,  그 녀석은 굉장히 나쁜  녀석이란 말야. 그러니까 난 형이 싫고, 상대해 주지 않을 거야."
조오타로오는 큰 눈을 더 동그랗게 뜨고, 진지한 표정을 지었다.
"형은 나쁜 녀석이구나. 미사키가 싫다면, 나도 형을 싫어할래."
심각한 목소리. 자신의 말을 의심하지도 않는 어린 머리.
미사키는 아들을 힘껏 끌어안았다.  아무리 힘들고 가난한  생활을 해도, 이 녀석이 있으니까 힘내자---고 생각한다.  성실하게 살자고 생각한다. 언제부터일까…. 필사적으로 <좋은 아버지>가 되려 하는 것이, 자신이 사는 목표가 되어 있었다.

한 이부자리에 파고들어  미사키의 옆구리에 바싹  붙다시피 하고 TV를 보고 있던 조오타로오는, 30분도 지나지 않아서 잠들어 버렸다. 입을 반쯤 벌린 채, 새액새액 규칙적인  숨소리를 내며 자는 아이는, 깨물어 주고 싶을 만큼 사랑스러웠다.
그 새까만 머리칼을 쓰다듬자, 그것은 부드럽게 손가락 사이를  빠져나가며 샴푸 냄새를 풍겼다. 자신을 닮아서 거무스름한 뺨에 손바닥을 댄다. 생채기 하나 없는 뺨은 보들보들하고 따뜻했다.
미사키는 조오타로오를 깨우지 않도록 살며시 일어나자, 방의 불을 껐다. 주위는 일순간에 어두워졌지만 서서히 눈이 어둠에  익숙해지자, 얇은 커튼 너머로 비쳐 들어오는 외등의 불빛이 신경 쓰였다.
밤 11시가 지나려 하고 있는데, 바깥을 달리는 차의 배기음은 끊일 줄을 모른다. 자신의 월급으로 보면  조금 무리해서 빌린 집이지만, 교통량이 많은 도로가 옆에 있고 환락가도 가까운 이 장소가,  아이에게 좋은 환경이라고는 미사키도 생각하지 않고 있었다. 하지만 욕실 달린 조건 중에는 여기가 가장 쌌기  때문에 하는 수 없이 결정했던 것이다. 아무리 자신이 고졸로  급료가 적어도, 맞벌이라면 좀 더 좋은 장소에 살 수  있었을지도 모르지만…. 거기까지 생각하고, 갑자기 말할 길 없는  허전함에 사로잡혔다. 활기차고 상냥한  성격에, <걱정 없으니까>가 입버릇이었던 아내를  떠올린다. 이렇게 기억은 선명한데, 메그미는 이제 그 어디에도 없다. 
저도 모르게 눈물이 나올 뻔해서, 미사키는 황급히 눈가를 닦았다.
지금까지의 인생, 좋지도 않았지만 비관할  만큼 나쁘지도 않았다. 
꼭 지금의 조오타로오와 같은 나이에 양친을 사고로 잃었지만, 대신 자신을 길러 준 외할머니는 다정했다. 모친의 남동생인 숙부와는 사이가 나빠서, 막무가내로 반발한 끝에 조금…길을 잘못 들었었지만, 그것도 메그미와 만나서 궤도 수정되었다. 18살에 결혼하는 것이 너무 이르다고는 생각하지 않았다. 사랑하는 여자를 빨리 자신의 것으로 해 버리고 싶었고, 아이도 갖고 싶었다.  진짜 가족끼리 산 기억이 엷은 미사키는, 누구보다도 따뜻한 가정을 만들고 싶다고 갈망하고 있었다. 그리하여 소망은 이루어졌지만,  아내와 아들이 있는 세 사람의 풍경은 고작 5년밖에 계속되지 않았다. 메그미는 2년 전  겨울에 뇌종양으로 죽었다. 진찰했을 때는 이미 때를 놓쳐서, 악성 종양은 구석구석으로 퍼져 있었다. 그래도,  하루 이틀이라도 더 오래 살게 해 주고 싶어서, 미사키는 메그미가 수술을 받도록 했다. 수술에도 입원에도 목돈이 필요했다. 미사키는 아는 사람들을  찾아다니며 돈을 모았다. 그리고 정말 마지막의 마지막으로 찾아간 것이, 어릴 때 친할아버지에게 입양된 채 소식불통이 되어 있던 형이었다.
양친이 죽은 뒤, 미사키는 형 히토시와 함께 외할머니의 집에 맡겨졌었다. 하지만 반년 후, 형 히토시만 친할아버지에게 이끌려  갔다. 
미사키가 6살, 형이 11살 때였다.
죽은 양친이 실은  가족의 반대를 무릅쓰고  도망쳐서 결혼했다는 것도, 아버지가 대부호의 외아들이었던 것도 두 사람은 전혀 몰랐었다. 갑자기 찾아와서 <형제 중 어느 쪽인가를 맡겠다>고 말한 친할아버지에게, 외할머니는 <형제가 따로 헤어져서 살다니…>하며  완고하게 거절했다. 그러자 조부는 숙부가 근무하고 있는 회사에 압력을 가해, 손자를 보내지  않으면 숙부를 해고시키겠다고 협박을  해 왔다. 숙부와 친조부에게 시달린  외할머니는 울며 울며 손자를  하나, 친할아버지에게 넘겼다. 조부는 처음에  미사키 쪽을 맡고 싶어했지만, 마구 바둥거리며 저항하자, 얌전한 형 쪽을 데리고 가 버렸다.
미사키가 기억하는 한, 형은 굉장히 상냥했다. 미사키가 이지메 당하고 있으면 도우러 와 주고, 늘 같이  놀아 주었다. 때문에 따로따로 떨어지게 되는 것은 너무나 괴로웠다.
친조부는 형을 데려갈 때, 외할머니에게 <히토시에 관해서는 이쪽이 전부 알아서 보살피겠소.  그쪽과는 연이 없었던 것이라  생각해 주면 좋겠소>하는 말을 남기고 갔다. 주소와 전화번호---라는 연락을 취할 수단은 일절 가르쳐 주지 않아서, 미사키는 형을 만나러 갈 수조차 없었다.
그로부터 15년 후, 메그미의 병을 계기로 미사키는 형의 존재를 떠올렸다. 이전에 조모에게서 들었던 친조부가 경영하는 회사의  이름만을 의지하고, 지푸라기라도 잡는 심정으로 미사키는 형을  찾아갔다.
은 도심 가까이에 있는 거대 빌딩으로, 그 우뚝 솟은 듯한 풍정에 위압당하면서, 미사키는 불안을 뿌리치듯이  다정했던 형의 모습을 떠올렸다. 그 형이라면, 옛날 그대로의 상냥한 형이라면, 자신의 아내가 병이라는 얘기에 돈을 빌려줄지도 모른다.
하지만 십 몇 년이나 지난 옛날에 헤어진  동생의 얼굴 따위 이미 잊고 있을지도 모르고, 연락도 없이 갑자기 들이닥쳐서 돈을 요구하는 것은 폐일지도 모른다. 한번 연락하고 나서 다시 오는  편이…하고 이런저런 생각을 했지만, 다음에 다시 오기에는 메그미의 상황이 절박했다. 미사키는 성인식 때에 맞추었던  단벌 신사복을 입고, 크게 심호흡하자, 회사 현관을  지나쳐, 생긋 웃음을  건네 온 접수대 아가씨에게 고개를 숙였다.
자신의 이름을 먼저 고하고 형인 <에노모토 히토시>를 만나고 싶다고 청하자, 얘기는 곧바로 통한 듯, 작은 응접실로 안내 받았다.
미사키는 긴장하면서 이제나저제나 하고 형이 오기를 기다렸다.
한 시간이 지나고, 두 시간이 지나도  형은 모습을 나타내지 않아, 미사키는 벽시계를 보고 의자에서 일어나, 방안을 무의미하게  돌아다녔다. 그렇게 세시간이 지나려는 무렵, 가까스로 방문을 노크하는 소리가 들렸다. 미사키는 황급히 소파로 돌아가, <네>하고 짧게 대꾸했다.
고대하던 문이 열리고, 마침내  형 같은 사람이  모습을 나타냈다. 
그 뒤로 서류를 든 40대  전후의 남자도 따라 들어왔다. 형인  듯한 사람이 <자리를 비켜  주지 않겠습니까?>하고 남자에게  말했지만, 남자는 <그럴 필요도 없을 텐데요?>하며 형의 곁에 선  채, 무례한 시선으로 미사키를 훑어보았다.
한숨을 내쉰 뒤에, 형으로 여겨지는 사람은 미사키의 맞은편  의자에 앉았다. 가느다란 은테 안경  속의 눈동자는 무표정하고, 단단하게 꽉 다물린 입가에 애매함은 없었다. 뒤로 빗어 넘긴 머리에는 한 올의 흐트러짐도 없고, 구김살 하나 없는 수트는 그것을 입고  태어난 게 아닐까 싶을 만큼 그 사람과 완벽히 조화를 이루고 있었다.
가차없이 일을 해치워 나갈 것처럼 보이는 풍모에는, 15년 전의 다정한 형의 분위기는 티끌만큼도 남아 있지 않았다.
"내가 EWI 코퍼레이션의 사장인 에노모토 히토시입니다."
"오…오랜만입니다."
긴장해서 목소리가 떨려나왔다. 
형은 천천히 고개를 가웃 했다.
"당신이 내 동생이라고  말했다고 비서에게서 들었습니다.  분명히 내게는 남동생이 있지만, 15년 전에 연을 끊고 나서 일절  무관하게 지내 왔고, 얼굴도 기억하고 있지 않습니다. 실례지만, 당신이 내 동생이라는 증거가 될 만한 것을 보여주시겠습니까?"
형의 목소리에 감정은 담겨 있지 않았다.
만나자마자 알아보고 재회를 기뻐할 것이라 생각하고 있던 미사키는, 마치 자신을 경계하는 듯한 형의 태도에,  보이지 않는 벽의 존재를 의식했다.
15년만에 만난 형의 용모가 옛날의 모습을 남기고 있지 않듯이, 자신도 변하고 만 것일까? 그렇다면 돌연  찾아와서 동생이라고 해도 형 역시 곤혹스러울 것이 틀림없다.
그렇지만 갑자기 증거를 보이라고 해도, 미사키는 뭘 어떻게  해서 자신이 동생임을 증명하면 될지 알 수 없었다.
"어, 그러니까…나…."
가격을 매기는 듯한 형과 남자의 시선이 몸에 따갑다.  초조해져서 혼란한 미사키의 머리에, 불현듯 옛날 기억이 떠올랐다.
"앗, 저기, 내가 쪼그맸을 때, 체육 수업에서  물구나무서기를 못해서 울고 있었더니, 형이 가르쳐 준 일이 있었잖…아."
형의 등뒤에 서 있던  남자의 피식거리는 웃음소리에  위축되어서, 미사키는 말꼬리를 흐렸다.
"면허증이나 뭐, 갖고 있습니까?"
미사키는 서둘러 수트의 바지 뒷주머니를 뒤져서, 면허증을 테이블 위에 올려놓았다.
"실례하겠습니다."
그렇게 말하고 면허증을 손에 든 형은, 내용을 흘낏 훑어보았다.
"생년월일과 이름은 일치하고 있고, 얼굴에 옛날 모습이 남아 있지 않은 것도 아니야. ---당신을 내 동생이라고 인정하겠습니다."
그렇게 말한 형은 손끝으로 안경테를 스윽 치켜올렸다.
"그래서, 오늘 찾아오신 용건은 뭔가요?"
어디까지나 사무적인 어조. 환영받지 못하고 있는 듯 하다는  것을 알았어도, 여기에서 물러설 수는 없었다.  미사키는 탁자에 두 손을 짚자 머리를 숙였다.
"형제의 정으로 부탁드리겠습니다. 아내가 병에 걸려서  수술을 받게 하고 싶은데 돈이 없습니다. 수술비용과 입원비를 빌려주세요."
<예스>도 <노>도, 대꾸는 없었다.
미사키가 얼굴을 들자, 형은 말없이 빤히  이쪽을 보고 있었다. 미사키는 반응이 없는 형을  상대로 아내의 용태를 자세히  얘기했다. 
조금이라도 더 오래 살게  해주고 싶다고 절실하게 호소했다.  하지만, 아무리 열심히 말해도 혼자서 헛돌고 있는 듯한 기분이 들었다. 
분명 그것은 얘기 사이에 <가엾게도, 안됐군요>라는 인사치레의 맞장구조차 전혀 쳐주지 않은 탓이 틀림없었다. 미사키는  조금이라도 형의 동정을 사고 싶어하고 있는 자신을, 깨닫고 싶지도 않은데  깨닫고 말았다.
한차례 얘기를 들은 뒤에, 가까스로 형의 입술이 움직였다.
"당신이 요구하는 금액이 어느 정도인지 모르겠지만, 100만 정도의 푼돈이라면, 당장이라도 마련하겠습니다."
미사키의 가슴에, 희망의 불꽃이 켜진 순간이었다. 아무리 흥미 없는 태도라 해도, 자신의 마음이 전해진 것이라고,  이 때는 믿어 의심치 않았다.
"빌려주는 게 아까운 건 아니지만---, 가망이 없다고 진단 받았음에도 불구하고 수술을 받게 하는 것에, 무슨 의미가 있는지  모르겠군요."
<가망이 없다>라는 말이 가슴에 써늘하게 꽂혔다.
계속 피해 온 현실.  엷게는 알고 있다. 뭘  어떻게 해도 메그미는 좋아지지 않는다. 하지만, 그래도 기적이 일어날지도 모른다고 믿고, 할 수 있는 모든 일을 해 주자고  생각하는 것이 <사람>이지 않은가.
"의미가 있다던가 없다던가, 그런 문제가  아니란 말야. 그리고 언제까지 살 수 있을지 하는 건, 아무도 모르잖아. 어쩌면…."
희망의 말은, 냉담하게 잘렸다.
"죄송하지만, 나도 바쁘기 때문에 이만 실례하겠습니다. 마음은 내키지 않지만, 돈이 원인이 되어 나중에 문제가 일어나는 것도  바라는 바가 아니니, 지금 이 자리에서 수표를 넘기겠습니다. 갚을 필요는 없습니다. 그 대신 금후 일절 내게는 관여하지 하지 말아 주십시오. ---이런 식으로 말하면 불쾌하게 느낄지도 모르겠지만, 지금 건네는 것은 <인연을 끊는 돈>이라고 생각해 주면  고맙겠습니다. 나와 당신은 호적상, 새빨간 타인입니다. 혈연이라는 이유만으로 뭔가를 요구해 오는 것은, 솔직히 말해서 성가십니다."
형은 딱 하고 손가락을 울렸다. 그러자 등뒤에 서 있던 남자가  형의 옆에 몸을 구부렸다.
"수표 준비를. 금액은…그렇군요, 500만으로."
"사람 우습게 보지맛!"
그때까지 무표정했던 형이 이쪽을 돌아보고, 놀란 듯이 눈을  둥그렇게 떴다.
"돈은 필요 없어! 방해해서 미안해!  걱정하지 않아도, 두 번 다시는 여기에 오지 않을 테니까!"
말을 토해 내고, 미사키는 방을 뛰쳐나왔다. 복도를 달려,  문이 닫히려는 엘리베이터에 억지로 몸을 끼워 넣어 탔다. 동승한 수트  차림의 여자가, 거친 숨결에 머리가 헝클어진 미사키를 곁눈질하고 눈살을 찌푸렸다.
그…성가시기 이를 데 없다는 말투. 자신의 존재를 정면에서  부정하는 태도.
돈을 빌릴 수 있기를 바랐지만, 빌리지 못할 가능성도 미사키는 분명히 생각하고 있었다. 안됐다는 얼굴로 <미안하구나>, <너도 힘들겠지만, 힘내라>하는…. 말만이라도, 다정한  말 한마디만으로도 미사키는 만족할 수 있었을 것이다.
빌딩을 나온 미사키는 두 번 다시 돌아보지 않았다. 밖은 덥고, 여름의 햇살이 머리  위에서 쏟아져내렸다.  미사키는 고개를  수그린 채, 하얗게 빛나는 도보 위에 떨어지는 자신의 땀을 빤히  바라보았다. 분했다. 한심했다. 하지만 언제까지나 두 손 놓고 실의에  차 있을 수는 없었다.
소비자 금융으로 돈을 빌린 미사키는, 아내를 수술해 달라고  의사에게 강하게 요구했다. 본인과 가족의 강한 희망에 의해 수술은  행해지게 되었지만, 수술 예정일을 이틀 앞두고 메그미의 용태가 급변했다. 수술조차 받을 수 없을 만큼  상태는 악화되어, 그로부터 1주
일 뒤에 어이없이 죽었다.
빌렸던 돈은 곧바로 갚았지만, 고작 며칠 새에 이자는  눈덩이처럼 부풀어 있었다. 빚투성이가 된 생활을 구해 준 것은 외할머니. 갖고 있던 토지를 팔았다며 돈을  빌려줘서 그것으로 빚을 깨끗이  갚고, 지금은 다달이 조금씩이지만 구좌에 입금하는 식으로 돈을 갚고 있다. 적은 급료 안에서 이리저리 짜 맞추다 보니 생활은 힘겨웠지만, 빌린 돈을 갚는 것은 <떨어지지 않기>위한 프라이드 때문이었다.
무엇이 되었든 한군데가 무너지면, 도미노처럼 와르르  허물어지게 된다. 그렇게 되지 않기 위해서, 제 아무리 괴로워도 사람으로서 최저한의 프라이드는 지킨다.  하지만, 미사키도 전부  내던져 버리고 싶어지는 때가 있었다. 그런 때는 조오타로오를 끌어안았다. 아무리 힘들어도 무너지지 않고 해 나갈 수 있는 것은, 조오타로오가  있기 때문.
아이에게 존경받을 만한 부친이 되고 싶었다. 바보라고 해도  좋으니까, 성실하고 좋은 부친이라는 말을  듣고 싶었다. 그 이상만으로 노력하며 버티고 있었다.
그 차가운 형이--- 아내가 죽을 것 같은 때에 따스한 말 한마디조차 건네주지 않았던 박정한 남자가  ---어떻게 되든 알 바  아니었고, 자신에게는 관계없었다.
호적상으로는 새빨간 타인이니까.
미사키는 형이 했던 말을 가슴속으로 읊었다. 그리고 얇은  이부자리 속에서, 사랑스러운 아이를 꽉 끌어안고 잠들었다.

형의 회사 사원이 찾아오고 나서, 정확히 3일이 지난 날이었다.
가랑비가 내리는 속을, 자전거 뒤에 조오타로오를 태우고 전속력으로 아파트에 돌아온 미사키는,  자신의 집 맞은편 울타리에  사람이 웅크리고 앉아 있는 것을 발견했다. 몸이 안 좋아서 주저앉아  있나 하고 생각한 미사키는, 수트 차림의 남자 어깨에 손을 얹었다.
"어이, 당신. 괜찮아?"
남자가 얼굴을 들고, 그것이 누구인지 알았을 때. 미사키의 표정은 얼어붙어 있었다.
2년 전에 만났던, 평생 보고 싶지 않다고 생각한 얼굴.
미사키는 남자를 노려보자, 쳇 하며 혀를 차고 등을 돌렸다.
"저어…."
부르는 목소리를 무시하고, 집의 문을 연다. 안에 들어가려고 하자, 강한 힘이 옷을 잡아당겼다.
"나한테 손대지맛!"
큰 소리에, 옆에 있던 조오타로오가 움찔 떨었다. 미사키는 황급히 조오타로오를 안아올리자, 머리를 살며시 쓰다듬었다.
"너한테 소리 지른 게 아니니까."
조오타로오에게 향해 있던 다정한 눈빛을, 돌아봄과 동시에 일변시킨다. 겁먹은 기색이 역력한 표정의  형은, 비틀비틀 뒷걸음질 치고 두 무릎을 털썩 땅바닥에 꿇었다. 두 눈에 금새 눈물이 고이나 싶더니, 설마 하는 사이에 물기를 머금은 눈동자에서 눈물이 뚝뚝  흘러 떨어지기 시작했다. 두 손등을 눈에 대고 어린애처럼 코를 훌쩍이며 흐느끼고 있던 형은, 양복 호주머니 안에서 잔뜩 구겨진 편지를  꺼내자, 그 맥놓고 우는 모습에 망연자실해 있던 미사키의 눈 앞에 내밀었다.
"아…아저씨가, 이걸 여기의 형한테 주라고 했어."
더듬거리는, 어린애 같은 말투. 그것이 어디에서 어떻게 봐도 어른의 모습을 한 남자에게서 나오는 꼴은, 기분 나쁘다고 밖에 말할 길이 없었다.
미사키는 조오타로오를 집 안에 들여보내자, 형의 손에 들려  있는 편지를 낚아채어, 찢듯이 봉투를 뜯었다. 편지를 읽어나가는 손끝이 떨리기 시작했다. 믿기지 않는  일이 적혀 있었던  것이다. 다 읽은 미사키는 편지와 발치에 웅크리고 앉아 있는 남자의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 자신의 목에서 마른 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 울렸다.
"네 이름은, 뭐라고 해?"
손가락으로 가리키고 물었다. 
형은 너무 울어서 빨갛게 부운 눈으로 한층 더 코를 훌쩍였다.
"카시와바라 히토시."
그것은 조부에게 맡겨지기 전의 이름. 지금의 형은 에노모토  히토시다.
"나이는 몇살이야?"
대뜸 미사키의 눈 앞에 쓱  들이 밀어지는 오른손과, 왼손의  검지 하나.
"6살."
미사키는 가벼운 현기증을 느꼈다.

미사키는 우앙우앙 하며 흐느껴 우는 남자의 넥타이를, 마치  개를 산보시키듯이 질질  끌어당기면서 에 뛰어들고 있었다.
"대표 나오라고 해, 대표!"
접수대의 아가씨는 지저분한 잡업복 차림으로 고함을 질러대며 들어온 남자와, 그저 한결같이 흐느껴 울기만 하는 남자를 망연히  보고 있었다.
곧 한 남자가, 허둥대며 달려왔다. <형을 만나러 와 달라>며 찾아왔던 남자와는 다른 남자였다.
"이러면 곤란합니다. 카시와바라상…이었지요?"
아첨을 하듯이 헤실헤실  웃으며 숱이 엷어진  머리를 어루만지는 중년 남자는, 미사키의 눈에 참을 수 없이 불쾌하게 비쳤다.
"곤란한 건 내 쪽이라구. 갑자기 이런 걸 떠맡기다니, 귀찮단 말이얏!"
남자는 미사키를 달래듯이 두 손을 벌리고 <자아, 자아…>하며 중얼거렸다.
"그런 박정한 말하지 말고, ---형이잖아요?"
미사키는 옆에서 울기만 하고 있는 남자의  머리를 난폭하게 때렸다.
"이 녀석과는 연을 끊었어. 피차 형제라고 생각하지도 않는다구!"
남자는 불룩하게 튀어나온 살찐 배에 손을 얹고, 후우 하며 한숨을 내쉬었다.
"난처하군요. 이쪽으로서는 <후의>로 그쪽까지 보냈던 겁니다. 연을 끊은 형제라고는 해도, 친형이 길바닥에 쓰러져 죽어 있다면, 아무리 뭣해도 꿈자리가 사나울 거라고 생각해서 말이지요."
남자는 눈만 위로 들어 흘끔 미사키를 보았다.
"이 사람에게는 우리도 상당히  애를 먹고 있었단 말입니다.  얼마 전에 선대 회장님이 돌아가셔서  상속이다 뭐다 하고 중요할  때에, 기억을 잃는 사고가 났잖습니까? 그래도, 선대의 손자분인 이  사람을 우리는 세우려고 생각했던 겁니다. 하지만 막상 대신 사업을  정리하려고 했더니, 자금의 개인적인 유용과 빚이 차례차례 밝혀져서. 빚 쪽은 선대의 사재를 매각해서 갚았지만, 문제는 이 사람이 갈 곳이지요."
남자는 고개를 흔들었다.
"다 큰 어른인데 기억이 6살 전후로 퇴보해 있어서 일도  못해. 우리도 가엾게 여기고 여러 의사들에게 보였단 말입니다. 하지만 기억이 돌아올 가능성은  반반. 게다가 언제  돌아올지 모른다잖습니까. 그리고 이 사람은 가족을  굉장히 만나고 싶어해서 말이지요.  당신 집에서 보살핌 받는 것이 제일이라는 결론을 낸 겁니다."
남자는 갖다붙인 듯한 웃는 얼굴로, 형에게  <히토시군…>하고 말을 걸었다. 형이 눈물로 젖은 얼굴을 스윽 들었다.
"히토시군은, 아저씨들보다도 동생과 함께 사는 쪽이 좋지?"
형은 고개를 끄덕거리고, 빙긋 웃었다.
"응. 나, 미사키하고 같이 있고 싶어."
"자, 보세요. 이 상태로는…."
남자는 고개를 가로젖고 어깨를 으쓱했다.
"그리고 이 사람, 어제 부로  회사에서 해고 처분되었습니다. 말하자면, 우리와는 아무런 관계가 없다는 얘기이지요.  ---그래도 아직 카시와바라상이 불평을 하신다면, 이쪽도 그 나름의 법적 수단에 호소할 수밖에 없게 되겠지만요."
법적인 수단 = 변호사 = 돈이 든다…는 도식이  미사키의 머리 속에서 성립되었다.
"그럼 시간도 늦었고, 맡아주시길 부탁드릴까요."
남자는 씩 웃고, 손바닥을 출입구 쪽으로 슥 내밀었다.

덜컹거리며 전차가 흔들린다. 미사키는 자동차 수리공장의  더러운 작업복 차림으로, 만원 전차에 흔들리고 있었다. 그 바로 옆에서, 30세 형의 모습을 한 아이가 붉은 얼굴로 서 있었다. 그 모습을  보고 있는 것만으로도 화가 나서, 쓸쓸하고 심약한 시선을 보내올 때마다 미사키는 매섭게 마주 노려봐 주었다.
무슨 업보로 이 남자를 보살피는 꼴이  된 것일까? 어떻게 생각해도 이치에 맞지 않는다고 밖에 생각할 수 없었다. 
가장 가까운 역에서 내려 개찰구를 통과한 미사키는, 두릿두릿하며 한눈을 팔고 멈춰서는 형 때문에, 몇번이나 돌아보고 쫓아오기를 기다리지 않으면 안되었다. 한번 형과의  거리가 굉장히 멀어진 순간, 귓가에 <두고 가버려>하는 악마의  속삭임이 들렸다. 버려두고  가면, 그렇게 하면…---. 하지만 망설인 일순간에 형이 황급히 곁으로 달려와서…미사키는 혀를 차고 빠른 걸음으로 앞서 걸었다.
키가 큰 형은 등을 구부정하게 만 채, 일정한 거리를  두고 자신의 뒤를 따라왔다. 주택가 도보를 걷고 있는 도중이었다. 개 짖는 소리가 들림과 동시에 가벼운 저항을 느낀 미사키는 뒤를 돌아보았다.
형이 파랗게 질린 얼굴로 자신의 옷자락을 꽉 붙잡고 있었다. 미사키는 그 손을 난폭하게 뿌리쳤지만, 조금 걷자 다시 똑같이  옷자락을 붙들렸다.
"놔."
손이 떨어진다. 하지만 이번엔 등뒤의 기척이 가깝다. 멈춰서서 돌아보니, 형은 미사키가 알아채지 못하도록 미사키의 옷을  손끝으로 살짝 붙들고 걷고 있었다. 
"놓으라고 했잖아!"
소리치자, 손은 떨어졌다. 이번엔 미사키를 건드리는 일 없이 뒤를 따라오고 있었지만, 곧 훌쩍거리는 소리가 들리기 시작하더니  마지막에는 흐느껴우는 소리로 변했다.
"개, 개 무서워∼."
"울지마! 귀찮아. 묶여 있으니까 물지 못한단 말야!"
돌아봄과 동시에 소리를 질렀다.
형은 우뚝 멈춰서더니, 더 격렬하게 와앙와앙 울기 시작했다. 그리고 믿기지 않게도 슬랙스의 바지 가랑이가 점점…젖어들더니,  발치에 물웅덩이가 생기기 시작한 것이다. 
미사키는 망연자실했다.
"오…오줌 싸지마!"
미사키가 화를 내면 낼수록, 울음 소리도, 가랑이의 얼룩도 커져갔다.
"시끄러워! 울지맛!"
마침내 형은 쭈그리고 앉았다.
이제 이런 거 돌봐 주나 봐라--- 그렇게 생각하고 5미터  쯤 걸었지만, 울음 소리에 발걸음이 떨어지지 않아서 미사키는 멈춰섰다.
혀를 차고 형의 옆으로 돌아간다.
작게 웅크리는 몸. 머리 정수리가 가늘게  떨고 있다. 단념하고 미사키는 형의 팔을 붙잡았다. 억지로 일으켜 세우고, 수트 소매를 잡아끌며 걸었다.
조금 차가운 봄 바람에 희미하게 섞이는 오줌 냄새가 미사키를 한심한 기분에 잠기게 했다. 멀리서는  북적대는 소리가 들린다. 초저녁이고, 강가의 벚꽃 놀이는 아직 계속되고 있을 것이다.
형은 더 이상 울지 않았다. 미사키가  잡아 끄는대로, 터덜터덜 뒤를 따라 걸었다.

"우와앗, 냄∼새."
<어서 와, 미사키>하며 현관 앞까지 뛰어나온 조오타로오는, 형의 바지가랑이를 보고 코를 움켜쥐었다. 모처럼 울음을 그치고  잠잠히 있었는데, 그 한마디에 형은 다시 훌쩍거리며 울기 시작했다.
"계집애처럼 징징 짜지마. 얼른 여기에서 옷 벗어. 냄새 풍기는 그대로는 집안에 들이지 않을 테니까."
형은 울면서 가만히 우뚝 선 채로 말을 듣지 않았다. 냄새가  현관에 충만해서 참을 수 없어진  미사키는, 오줌 냄새가 나는 옷을  그 자리에서 벗겨냈다. 형은 공포에 떠는 얼굴로 몸을 굳혔다.
미사키는 조오타로오에게 걸레를 가져오게 하여 바닥에 깔자, 알몸이 된 형을 그 위로 걷게 해서 욕실에 밀어넣었다.
"몸 제대로 닦아. 특히 가랑이 사이는."
탈의소에서 소리 지른다. 욕실  안에는 훌쩍거리는 소리가  울리고 있었다.
미사키는 정성껏 손을 씻고 나서, 저녁  식사 준비에 착수했다. 배도 꼬르륵 거리고 있었다. 조오타로오도 <배 고파>하고 노래하면서 미사키의 주위를 고양이처럼 껑충 뛰었다.
"저어기 있잖아, 미사키. 저 녀석, 누구야?"
"몰라."
물에 씻은 야채를 보울 안에 담으면서, 대충 대꾸를 한다.
"모르는 사람은 집에 들이면 안되는 거잖아."
"그럼, 저건 <바보>다."
미사키가 되는대로 대답하는 것을 깨달았는지, 조오타로오는  발끈한 듯이 입술을 삐죽이 내밀었다.
"<바보>라고 말하면 안 된다고, 학교에서 배웠어."
아주 조금 지혜가 붙기 시작한 아들.
미사키는 짧게 혀를 찼다.
"저건 말이지, 내가 아는 녀석이야.  병이 걸려서 불쌍하게 됐으니까 데려와 준 거란 말야. 보기엔 어른이라도,  머리 속은 너하고 똑같을 정도밖에 안된다구."
뭔가 더 묻고 싶은 듯한 조오타로오를, 저녁 만드는 데  방해가 된다며 거실로 쫓아버렸다.
미사키가 부엌에 선지 15분도 지나기 전에, 작은 좌탁에는  남비요리 준비가 되었다.
형이 아직 욕실에서 나오지 않아, 기다리다 못한 미사키는 <문 연다>하고 말을 검과 동시에 욕실 문을 열었다.
형은 움찔하며 돌아보고, 겁먹은 눈으로 미사키를 보았다.
"몸, 제대로 닦았어?"
형이 작게 끄덕이자, 미사키는 젖은 팔을 붙잡고 욕실에서  끌어냈다.
"씻었으면 얼른 나와. 밥 먹을 거니까."
탈의소에서 목욕 수건을 그 머리 위에 덮어 씌우고, 갈아 입으라며 자신의 티셔츠와 반바지를 건넸다.
파들파들 떨면서 옷을 다 갈아입은 형은, 멈칫멈칫 거실로 오자 구석탱이에 무릎을 끌어안고 앉았다.
"그런 데서 밥을 어떻게 먹어. 이쪽으로 와!"
미사키의 고함 소리에 울상을 지으면서 조오타로오의 옆으로 오자, 형은 좌탁 앞에 정좌했다. 남비에서 멋대로 퍼 먹으라고 했지만, 형은 젓가락을 들지 않았다. <먹을 생각이 없다면 맘대로 하라>는 듯이 미사키는 무시했지만, 조오타로오는 형의 존재가 마음에  걸리는 듯, 곁눈질로 흘끔흘끔 신참자의 얼굴을 들여다보고 있었다.
"너 말야, 병이야?"
조오타로오는, 몇번을 타일러도 고쳐지지 않는 방식으로  젓가락을 쥔 채 형에게 물었다.  
"나…나, 나는…."
형은 고개를 수그린 채, 작은 목소리로 우물거렸다.
"병이지?"
"조오타로오, 조용히 밥이나 먹어라."
미사키가 나무라자 조오타로오는 입을 다물었지만, 형이 갑자기 얼굴을 들더니 좌탁을 쾅 하고 두드렸다.
"난 병이 아니얏!"
놀랄 만큼 큰 소리를 지르고, 형은 좌탁에 엎드려서 격렬하게 울기 시작했다. 짧은 몇시간 사이에 몇번이나 형의 이  <울음>에 휘둘렸는지 모른다.
미사키는 젓가락으로 그릇을 난폭하게 두드렸다.
"울지맛! 아, 귀찮아. 울 시간이 있으면 밥이나 먹어."
미사키는 형을 보지 않도록 하며, 먹는 것에 집중했다. 조오타로오는 침착성 없게 형 쪽만 보고, 조금도  식사가 진행되지 않는다. 이윽고 조오타로오는 형의 접시를 손에 들자, 남비 안에서 몫을  덜어 담아 형 앞에 놓았다.
"이거, 너한테 줄게."
형이 수그리고 있던 얼굴을 들고,  눈 앞에서 모락모락 김을  내고 있는 접시를 빤히 쳐다보았다.
"먹어. 맛있다? 생선은 나도 굉장히 좋아하지만, 오늘은 너한테 큰 거 줄게."
형은 가만히 접시를 쳐다보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 느릿느릿  젓가락을 손에 쥐고, 생선을 입에 넣는다.
"맛있어."
살짝 웃은 형을 보고, 조오타로오도 방긋 웃었다.
"난 조오타로오라고 해. 넌 이름이 뭐야?"
"히토시야."
먹을 것을 준 조오타로오에게, 형의 경계심은 느슨해진 것 같았다.
"그래? 히토시는 몇살이야?"
"6살."
진지한 얼굴로 대답한 형에게, 조오타로오는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
"거짓말∼. 너, 크잖아."
"거짓말 아니야. 6살인 걸."
형이 자신만만하게 그렇게 말하자, 그 확실한 자신감에 조오타로오는 <그런가…>하고 중얼거렸다. 
어이! 이 체구로 6살이라니, 보통 납득하냐? …하고 미사키는 조오타로오의 얼굴을 들여다봤지만,  조오타로오는 형의 말을  의심하지 않는 것 같았다.
"밥 다 먹으면…."
조오타로오가 얼굴에 밥풀을 묻힌 채, 형의 얼굴을 들여다봤다.
"같이 놀자."
"좋아."
형은 기쁜 듯한 얼굴로 <뭐하고 놀 건데?>하며 물었다.
"패미콤 하자." (*플스 같은 가정용 게임기)
"뭐야, 그거? 나, 몰라."
"패미콤도 모르냐? 좋았어, 내가 가르쳐 줄게."
"응!"
대화를 들으면서, 머리가 아파오기 시작했다.
30세가 되는 자신의 형과 6살박이 아들의  대화 레벨이 똑같은 것이다. 앞으로, 도대체 어떻게 될까…생각하다가, 무서워서  그만두었다.
식사가 끝나기 무섭게, 조오타로오는 TV 앞에 앉아서 형에게 패미콤을 가르치기 시작했다. 미사키가 저녁  식사 정리를 끝내도, 목욕을 하고 나와도, TV 앞에서 떨어지지 않는 둘에게, 미사키는 <그만 자야지>하며 강인하게 TV 전원을 껐다.
조오타로오는 툴툴대면서, 이불 안에 파고들었다.  하지만 형은 전원이 꺼진 TV 앞에 앉은 채, 쓸쓸한 듯한 눈으로 조오타로오를 바라보고 있었다.
이 집에는 필요 최저한의 것밖에 없으니까, 당연히 이부자리도  하나밖에 없다. 때문에 미사키는 늘 아들과 같이 자고 있었는데, 그런 만원 상황으로 형까지 이불 속에 들여줄 만한 여유는 없었다.  게다가 형과 나란히 붙어서 자다니, 죽어도 싫었다.
미사키는 <어이!>하고 형에게 말을 걸자, 방  구석에 던져져 있는 코타츠 이불을 가리켰다.
"그거 덮고 자."
그렇게 말을 내뱉고, 미사키는 방의 불을 껐다.
형은 방이 어두워지고 나서도 TV 앞에 앉은 채였지만, 잠시 후 천천히 움직이더니 이불 속으로 파고들었다.
주위는 조용해지고 곧 잠의 기척이 눈꺼풀 위에 숨어 들어왔다. 조금만 더 있으면 <오야스미>…라는 때, 어둠 속에서  훌쩍거리는 울음소리가 들려왔다. 미사키는 귀를 손으로  막고, 머리 속에 울리는 자신의 호흡 소리만을 들었다. 
그때, 불현 듯 조오타로오가  꼼지락거리며 움직이는 기척이  나더니, 이불 속에 뻥 뚫린 자리가 생겼다.
"히토시, 히토시. 왜 우는 거야?"
"조오타로오∼…."
형의 울음소리가 커진다.
"우리 아빠하고 엄마는 어디 간  거야? 왜 날 데리러  와 주지 않아?"
양친이 죽은 것은 형이 11살 때의 일로, 기억이 6살로 후퇴해 있다면, 양친이 죽은 기억도 없는 것이 당연하다면 당연한 일이었다.
"외로워, 슬퍼. 혼자는 싫어."
"울지마앗…."
형을 따르듯이 조오타로오도 울먹이더니, 결국엔 둘이 울기 시작했다. 울음 소리의 2중주에, 미사키는 귀를 막고 있던 손에 힘을 주었다.
"내가 같이 자줄게. 내가 같이 있으면 외롭지 않지?"
"응…."
이윽고 둘의 목소리가 사라졌다. 미사키는 살며시 이불에서 빠져나와서, 폴쏙 산처럼 튀어나온 코타츠 이불을 들여다보았다.
큰 아이와 작은 아이가 한데 엉기듯이 하고 자는 모습에, 미사키는 이마에 손을 얹고 한숨을 쉬었다.

이튿날 아침, 일하러 나가기 전에 미사키는 형에게 단단히  일러두었다.
"가스렌지에는 손대지마. 누가 와도 절대로  현관 문은 열지마, 나나 조오타로오가 아니면 안돼.  모르는 녀석을 멋대로 집에  들이면 가만 안 둘 줄 알아!"
형은 울 것 같은 얼굴로 떨면서 끄덕였다.

점심 시간, 공장 사무소 안에서  주인 아저씨의 부인이 만들어  준 엽차를 홀짝이면서, 미사키는 인상을 찌푸린채 편의점 도시락을  젓가락으로 찔렀다.
조금만 화를 내도 겁을 먹고 금방 울음을 터뜨리는 형. 그런  성가신 인간과 앞으로 지낼 생활을 생각하자, 기분이 어두워졌다.
"뭔가 미사키상, 기분 언짢아 보이네요."
마쯔이는 <그녀>가 만들었다는 햄버그가 눌은 도시락을 젓가락으로 찌르면서, 주인 아저씨에게 불쑥 작은 소리로 중얼거렸다.
"누구한테나 그런 때는 있는 법이야."
두 사람은 이쪽에 들리지 않도록---이라는  배려는 없는 듯, 속삭이는 목소리라도 테이블 맞은편에 앉은  소문의 당사자에게는 모조리 들리고 있었다.
미사키는 어깨를 으쓱하고, 커다란 한숨을 내쉬었다.
"미사키, 만약 요전의 맞선 얘기 거절한 걸 마음에 두고 있는 거라면, 우리 안사람한테 신경쓸  필요는 없어. 그  녀석이 멋대로 하고 있는 일이니까 말야."
주인 아저씨가 갑자기 그런 얘기를 시작하자, 마쯔이는  <에엣, 맞선 얘기가 있었습니까?>하며 미사키에게 다가들었다. 
미사키는 서둘러 얼굴 앞에서 손을 흔들었다.
"맞선 얘기가 어떻다는  게 아니라, …지금  좀 난처한 일이  있어서."
"말해 봐. 내가 할 수 있는 일이라면 뭐든 해줄 테니."
2년 전, 메그미의 상태가 급변해서 미사키가 병원에 붙어 있게  되었을 때, 조오타로오를 돌봐 준  것은 주인 아저씨였다. 종업원이라는 것 말고는 새빨간 남이었는데도, 굉장히 잘해 주었다. <호적상은 새빨간 타인이다>라고 말을 내뱉은 어딘가의 누군가와는 엄청난 차이였다. 먼 친척보다 가까운 이웃이 낫다. 그것이 현실.
불현듯 미사키는 형에 대해서 두 사람에게 얘기하고 싶어졌다. 
자신의 처지나 성격을 잘 아는 사람에게, 지금 놓인 상황에 대해서 넋두리를 하고 싶었다. 하지만  그것이 자신의 몸에 일어난  일임을 털어놓기에는, 어딘가 망설임이 있었다.
"내 얘기는 아니지만…."
때문에, 일부러 그렇게 서두를 끊었다. 
"아는 녀석 일인데, 모르는  남자가 어릴 때에 따로따로  떨어지게 된 형을 갑자기 데리고 와서, <형제라면  돌봐 주라>고 했다나 봐. 그런데, 그 형이라는 게 기억상실에 걸려 있어서 말야."
"뭔가 드라마틱하군요오."
마쯔이가 흥미진진하다는 식으로 얼굴을 불쑥 디밀어왔다.
"기억상실이라고 해도 전부 잊어버린 게 아니라, 6살  때까지의 기억은 있다나 봐. 그러니까 겉으로  보기에는 30세인 아저씨라도, 머리 속은 6살이라는 거지."
"헤에에, 그런 거 정말로 있군요오."
마쯔이는 팔짱을 끼고, 감탄한 듯이 맞장구를 쳤다.
"그 녀석도 생활이 힘들어, 돌봐줄 여유가 없어서 곤란해  하고 있단 말야. 그런 거, 어떻게 하면 좋다고 생각해요?"
주인 아저씨는 복잡한 얼굴로 <기억  상실이라…>하며 고개를 갸우뚱했다.
"몸은 어른이지요? 그렇다면 형이라는 사람한테도 일을 하게 하면 되잖아요?"
마쯔이는 떠들면서, 빈 도시락을 젓가락 끝으로 찔렀다.
"하지만 머리 속은 6살이야. 덧셈·뺄셈도 할 수 있을지 어떨지 의심스럽단 말야."     
"공사현장이라면 괜찮잖아요? 거기는 머리보다 체력이 승부니까."
…미사키의 뇌리에, 수트를 빈틈없이 차려입은 엘리트  비즈니스맨이었던 무렵의 형의  모습이 스쳐지났다. 그것을  생각하면, 하늘과 땅 차이인 직종에 어딘가 애처로운 것이  느껴지지 않는 것도 아니었다.
주인 아저씨는 <뭐어…>하고 느긋한 어조로 중얼거렸다.
"지금은 6살이라도, 앞으로 몇 년이 지나면 머리 쪽도 성장해갈 거 아닌가? 그렇다면 문제없잖아. 그  녀석의 형도 좋아서  기억상실에 걸린 건 아닐 거 아냐? ---너무 심각하게  생각하지 말고, 진짜 아이를 대하는 마음으로 여유있게  어울리고 있다 보면, 조만간  좋은 일군이 되어줄 거야. 그  사이에 잃었던 기억이 돌아오면  만만세고 말야."
주인 아저씨의 말에, 미사키는 어딘가 눈이 번쩍 뜨인 기분이 들었다.
그저 귀찮은 형을 어떻게든 하고 싶다는 생각만 하고 있었지만, 확실히 형도…좋아서 기억을 잃은 건 아닐 것이다.
어른이라고 생각하기 때문에 짜증이 나는 거라면, 정말로  6살짜리로 여기며 접하면 될지도 모른다. 그리고 조금 지혜가 붙고  스스로 일할 수 있게 되면, 혼자 살도록 하는 거다.
눈 앞의 먹구름이 걷혀져 가는 기척이 났다. 어쨌든, 앞이 보였다. 
"야아, 좋은 얘기 들었다. 얼른 그 녀석한테도 얘기해 주도록 할게요."
"기억을 잃은 형이라…."
주인 아저씨가 불쑥 중얼거렸다.
"아무리 연을 끊었다고 해도, 형제는 형제니까. 내버려 둘 수 없겠지."
주인 아저씨의 말에 약간 가슴이 철렁했다.
미사키는 어딘가 켕기는 부분을 느끼지 않고는 있을 수 없었다.
"어라, 꾸물거리고 있었더니 벌써 1시가  지났잖아? 빨리 먹고, 일에 착수하자구."
미사키는 얘기를 하느라 반쯤 남아 있던  편의점 도시락을 서둘러 입안에 쓸어담고, 차로 흘려넣었다.
너무 먹었는지 끄윽하고 트림을 하면서 사무소를 나가던 마쯔이가, 갑자기 떠올랐다는 듯이 돌아보았다.
"앗, 참. 나 패미컴 소프트 중에 싫증난 게 있는데  말예요. 조오한테 줄까요?"
"전에도 받았잖아. 비싼 걸 텐데, 됐어."
마쯔이는 씨익 웃었다.
"원래 중고 소프트니까 신경쓰지 않아도 된다구요.  다음에 가져가겠습니다∼."
태어나 살아오면서, 육친과는 연이 희박했지만, 일터와  동료, 그리고 아내 복은 있었다. 인정 많고 따뜻한 사람들.
미사키는 마쯔이의 어깨를 툭 치고 일터인 창고로 천천히 걸었다.

주인 아저씨의 얘기로, 형인 히토시가  놓인 상황에 대해 <안됐구나>라는 기분이 다소나마 움텄지만, 아파트에  돌아와서 겁먹은 눈으로 자신을 보는 형을 보자, 어쩔 수 없이 짜증이 났다.
시골의 조모에게 맡겨버릴까 하고도 생각했지만, 자신이  귀찮다고 연세 든 노인에게 떠안기는 것은 양심의 가책이 느껴졌다.
도움이 된다는 것을 알면 조금은 이 초조와 짜증도 가라앉을지 모른다. 그렇게 생각한 미사키는, 조오타로오와 패미컴에 빠져있는 형을 부엌으로 불렀다. 자신을 무서워하고  있는 것은 일목요연해, 형은 움찔움찔 떨면서 미사키에게 다가왔다.
"저녁 식사 준비하는 걸 거들어. 접시하고  컵을 3인분, 저쪽의 탁자에 갖다 놔."
히토시는 <네>하고 작은 소리로 대답하고, 접시와 컵을 탁자로 날랐다. 하지만 나른 뒤에 다시 조오타로오와 놀기 시작했다.
"누가 접시 나르면 끝이라고 했어? 넌 더 도와야지!"
소리 지르자, 입술을 へ자로 구부리고 눈물을 참는 얼굴로  미사키의 옆으로 돌아왔다.
"당근을 1센티 정도로 둥글썰기 한  뒤에, 먹기 쉽게 등분해서  잘라."
히토시는 부엌칼을 손에 쥔 채 도마 위의 당근을 빤히 쳐다보기만 할뿐, 움직이려고 하지 않았다.
초조해진 미사키는 난폭하게 히토시를 쿡 찔렀다.
"뭐 하고 있는 거야, 얼른 잘라."
"그치만, 그치만, 엄마가 부엌칼에 손 대면 안된다고…."
<작은 어린애는 칼 같은 것에 손대면 안된다>는 것은 6살의 머리로 생각하면 전혀 이상하지 않은 호소였지만, 미사키는 형이 <아이>라는 것을 잊고 그 어리광  섞인 변명에 노여움의 버튼이  눌리고 말았다.
"넌 이미 충분히 크단 말야. 불평하지 말고 얼른 해!"
"혀…혀…형아…."
자신 쪽이 연상인 주제에,  누가 <형아>야! ----하고 소리쳐주고 싶어지는 것을 가까스로 꾹 참고, 그러나 무서운 표정임을 자각하면서 돌아보자, 형이 떨리는 입술로 중얼거렸다.
"이…일 센티…가, 뭔데?"
미사키는 히토시에게서 칼을 뺏어들자, 1센티의 둥글썰기를 한  뒤에 그것을 4등분으로 잘랐다.
"내가 한 것처럼, 똑같이 해."
부엌칼을 건네자, 히토시는 어눌한 손놀림으로 당근을 자르기 시작했다.
돕게 하면 조금은 짜증이  가라앉을까 싶었더니, 더  심해질 따름. 
하지만 어떻게든 써먹을 수 있을 것 같아서, 미사키가 후유 하고 한숨을 내쉰 직후였다.
"아얏!"
소리치는 음성과 동시에 돌아본  미사키는, 키친매트 위에  떨어져 뒹구는 칼에 서둘러 뒤로 물러섰다.
"뭐 하고 있는 거야! 위험하잖앗!"
고함을 친 뒤에 형을 보고 깜짝 놀랐다.
왼손의 손가락에서 피가 흘러, 키친매트 위에 뚝뚝 떨어지고  있었던 것이다.
형은 엉덩이에 불이 붙은 갓난아기처럼 격렬하게 울음을 터뜨렸다.
"아파! 아파…!"
미사키는 형의 왼손을 붙잡자, 물을 끼얹었다. 보이는 것만큼 상처는 깊지 않았다. 미사키는 조오타로오에게 구급상자를 가져오게  해서, 응급처치를 했다.
성가신 일이 늘어서 귀찮다는 느낌은  있어도, <가엾다>든지 <꽤 아프겠다>는 생각은 들지 않았다.  베인 곳에 붕대가 감겨질  무렵, 가까스로 형은 울음을 그쳤다.
"이제 됐어. 넌 조오타로오하고 TV나 보고 있어."
미사키는 한숨을 내쉬고, 털썩 주저앉은 히토시의 등을 가볍게  찔렀다.
"정말, 아무 짝에도 쓸모가 없는 녀석이네."
미사키로써는, 별 생각없이 한  한마디였다. 일 좀  거들게 하려고 했다가, 필요없는 일로 시간을 더 잡아먹는 바람에 저녁 식사가  늦어졌다.
재빨리 감자와 양파를 잘게 자른 미사키가, 문득 등뒤에 기척을 느끼고 돌아보니, 바로 뒤에  형이 서 있었다.  심각한 표정의 얼굴에 일순, 찔리는 건 아닌가 생각하고 오싹했다.
"저리 가 있으라고 했잖아."
"나, 도울래!"
미사키는 혀를 차고, 도마 위에 부엌칼을 탕 하고 내려놓았다.
"돕겠다고 해도 말야, 그 손으로 뭘 할 수 있다는 거야?"
형은 붕대가 감긴 왼손의 검지를, 휘휘 난폭하게 흔들었다.
"전혀 아프지 않은 걸!"
그렇게 말하면서, 새파란 얼굴로 입술을 꽉 깨물었다.
"됐다고 했잖아. 방해된단 말야, 저리 가!"
성가셔져, 미사키는 난폭하게 형의 어깨를  밀었다. 휘청 엉덩방아를 찐 형은, 찬장 모서리에 머리를 쾅 하고 부딪혔다.
큰 소리에 놀라 무심결에 곁으로 달려갈 뻔했지만, 형은 소리도 지르지 않았고 대단치 않은 것 같아서, 한걸음 내딛었던 발을 다시 뒤로 물렀다.
머리를 감싸쥔 채 응시해 오는 젖은 눈.
자신이 심한 일을 하고  있는 듯한 기분이  들었지만, <네 녀석이 한 일에 비하면…>하며 거꾸로 형을  노려보았다. 미사키는 형에게 등을 돌리고 다시 카레 만드는 데 전념했지만, 등뒤에서 코를  훌쩍이는 소리가 들리기 시작한 무렵부터,  싫은 예감을 느꼈다. 이윽고 <훌쩍훌쩍>이 <흑흑>으로, <흑흑>이 <우엥우엥>으로, 완전한 울음소리로 바뀌었다.
탁 하고 허리를 얻어맞았다. 뭔가 했더니, 조오타로오가 화난 눈으로 미사키를 노려보고 있었다.
"미사키가 나빠! 히토시한테 사과해!"
딱 잘라 하는 말에, 미사키도 역시 발끈했다.
"넌 말야, 자기 부친하고 새빨간 남 중에서 어느 쪽이 옳다고 생각하는 거야?"
조오타로오는 일순 생각하는 듯한 얼굴로 동작을 멈추었다. 하지만 대답은 바로 나왔다.
"이지메하는 쪽이, 나쁜 사람이야!"
아무리 6살짜리 어린애라 해도, 있는  힘껏 펑펑 때려오면 아프다. 미사키는 달려들어 마구 때리는 아들을 떼어내려고 했다.
"잘못 했어요!"
이웃에 폐가 될 만큼 커다란 목소리로 히토시가 소리치는  바람에, 미사키도 조오타로오도 놀라서 돌아보았다.
"쓸모 없어서, 미안해요!"
어린애의 울음소리가 방안에 울린다.
미사키는 자신의 목덜미를 난폭하게 긁적였다.  정말, 난처하고 부끄러웠다.
미사키는 허리를 구부리고 조오타로오를 끌어당겨, 귓가에  속삭였다. 
"녀석을 달래줘."
조오타로오는 히토시의 곁으로 달려가서, 떨고 있는 큰 머리를  작은 손으로 쓰다듬었다.
"히토시, 아파? 괜찮아?"
조오타로오에게 위로받고, 그제야 히토시의  울음소리가 작아졌다. 
미사키는 어딘가 마음 한구석이 찔리는 것을 느끼면서, 묵묵히 카레를 만들었다. 루를 넣고, 조금만 더 끓이면 다 될 때였다. 현관을 똑똑 노크하는 소리가 들려왔다.
"조오타로오, 누군지 이름을 묻고 와."
이름을 묻고 오라고 했을 뿐인데, 문이  활짝 열리는 소리가 났다. 
놀라서 돌아보자, 마쯔이의 품에 안아들려서 좋아하고 있는  조오타로오의 모습이 있었다.
"미사키상, 폐 끼치겠습니다∼."
마쯔이는 자기 집처럼 허물없이 성큼성큼 방에 들어왔다.
"그녀가, 일이 있어서 갑자기 부모님  집에 돌아가 버렸걸랑요. 뭔가 얻어먹을 수 없을까요?  앗, 혹시 오늘은  카레라이스? 나, 카레 엄청 좋아해요."
자신도 잘 알고 있는 사이니까 안심하고 현관 문을 연 조오타로오를, 미사키는 꾸중할 수 없었다.  평소라면 저녁 식사를 뺏어먹으러 온 마쯔이도 환영해 주겠지만, 지금의 이 상황에서는 솔직히 달갑지 않았다.
"마, 마쯔이. 미안하지만 지금 좀 바빠서…."
"에에---! 뭡니까?"
마쯔이는, 방 구석에 웅크리고 앉아서 울고 있는 히토시를  발견했다. 마쯔이는 입을 타원형으로 벌리고  <아앗, 그렇군요>하며 혼자 멋대로 납득하고 조오타로오를 안은 채 현관으로 뒷걸음질 쳤다.
"나, 죠하고 밖에서 놀고 오겠습니다앗."
밖으로 나가주는 것은 고마웠지만, 미사키도 히토시와 단둘이 되는 상황이라는 것은 거북살스러웠다.
"어이, 조오타로오는 두고 가. 마쯔이, 미안하지만 오늘은…."
마쯔이의 팔에서 뛰어내린 조오타로오는, 현관 앞에서 깡충깡충 뛰었다.
"미사키---, 밥 아직∼∼?"
조오타로오의 배에서 꼬르륵 하고 소리가 났다. 거기에 대꾸하듯이 미사키의 배도 꼬르륵 거렸다. 그리고 마쯔이의 배까지 서글픈 소리를 냈다. 
미사키는 허리에 손을 얹고, 한숨을 내쉬었다.
"…저녁 먹을까."

정방형의 테이블은, 그 사방이 사람으로 꽉  차 있었다. 푹 끓이지 못한 카레는 풍미가 없었지만, 그래도  마쯔이는 <맛있다, 맛있다>를 연발하면서, 두 그릇째를 와구와구 먹어대고 있었다.  그에 반해, 형인 히토시는 마치 참새가 모이를 쪼듯이 먹고 있었다.
마쯔이는 그런 남자가 마음에 걸리는 듯, 가끔 접시에서 얼굴을 들고는 맞은편에 앉은 얼굴을 들여다보고 있었다.
"댁, 소식이네요?"
자신에게 던져진 말임을 모르는지, 히토시는 마쯔이에게  대꾸하지 않고 고개를 수그리고  있었다. 무시당한 것처럼  되어도, 마쯔이는 개의치 않고 히토시에게 말을 걸었다.
"나, 자동차 수리공장에서 미사키상의 후배가 되는  마쯔이라고 합니다. 늘 미사키상에게는 신세를 지고 있습니다∼."
히토시는 얼굴을 들고 <자동차…>하고 중얼거리면서 고개를 갸우뚱했다.
"나, 이상한 말했나요?"
마쯔이가 작은 소리로 속삭여 와, 미사키는 이 상황을 어떻게 설명할까 고민했다.
"아니…그게, 저 녀석은…."
섣불리 거짓말을 하면, 곁의 조오타로오가 무슨 말을 꺼낼지  모를 일이다. 하지만 정직하게 <기억을 상실한 형이다>라고 얘기하는 것도, 낮에 <친구 얘긴데>하며 얼버무린 만큼 난처했다.
"마쯔이 형아."
'헤엣' 하고 돌아본 마쯔이는 목소리의 출처를 찾듯이 좌우를 둘러봤다.
"나는, 카시와바라 히토시라고 합니다."
히토시는 자기 소개를 하고, 고개를 꾸벅 숙였다.
아이 특유의 말 단락.
마쯔이는 망연자실한 얼굴을 하고 있었다.
"잘, 잘 부탁합니다."
더듬거리며 대답을 한 뒤, 마쯔이는 미사키에게 무릎걸음으로 다가와 귓가에 속삭였다.
"어린애처럼 말을 하는 사람이네요. 도대체 몇살입니까?"
귓속말이 들린 듯, 그때까지 묵묵히 있던 조오타로오가 기쁘게  소리쳤다.
"히토시는 나하고 같은 6살이야. 그치이---?"
조오타로오가 히토시를 돌아보자,  히토시도 조오타로오를  따라서 방긋 웃었다.
마쯔이는 놀란 표정을 지은 뒤에, 키득키득 어깨를 흔들며 웃었다.
"조오, 장난치면 안돼.  어떻게 봐도 히토시상은  스무살이 넘었다구."
"난 6살인 걸."
어른의 모습을 한 남자가, 입술을 삐죽이며 어린애같은 말투로  주장했다.
마쯔이는 미간에 주름을 새긴 채 계속 고개를 갸웃거리더니,  살며시 미사키에게 속삭였다.
"실례지만, 저 사람, 머리에  병 있나요? 똑똑해 보이는데,  안됐네요."
"병이라고 할까…그…."
미사키가 이유를 말하기 주저하고  있는 사이에, 마쯔이는  재빨리 카레를 먹어치우자, 줄곧 손에 들고 있던 비닐 봉지를 조오타로오에게 내밀었다.
"조오, 네 선물. 게임 소프트다."
"와아!"
조오타로오가 봉지에 달려들더니, 아직 다 먹지 않은 히토시의  팔을 잡아끌었다. 히토시도 조오타로오에게 끌리는 대로 자리에서  일어났지만, 카레는 거의 대부분이 남겨져 있었다.
식사 뒷정리도 끝나고, 새 게임에 열중해 있는 조오타로오와  히토시의 뒷모습을 보면서, 미사키와 마쯔이는 부엌 환기구  가까이에서 담배를 피웠다.
조오타로오가 태어난 뒤로 집에서 담배는 엄금이  되어 자연히 끊고 있었지만, 오늘은 도저히 피우지 않고는 있을 수 없어서 한 개피 받았다.
숨겨도 어차피 조만간 들통이 난다. 미사키는 단념하고 형  히토시에 대해서 마쯔이에게 털어놓았다.
"점심 때 했던 얘기가 미사키상의 일이었다니,  생각하지도 못했어요. 하지만 그렇다고 해도, 형님을  떠맡긴 임원이라는 사람도 심하군요."
약간 분개한 마쯔이의 목소리에, 미사키는 자신의 마음을 알아주었구나 하고 반가웠다.
"너도 그렇게 생각 하냐?"
"당연하죠. 뭔가 저쪽 형편 좋게 이용당한 느낌이잖습니까?"
"역시, 그렇지?"
"정말 심하군요."
말이 끊기고, 두 사람은 대전 게임을 하며 노는 아이의  등을 멍하니 응시하고 있었다. 그러다가 불현듯 마쯔이가 큭큭거리며  어깨를 떨고 웃었다. 
"하지만 형님도, 얘기로 들었던  것보다 귀엽네요. 봐요,  조오한테 밀리고 있잖습니까? 하하하, 마음이 여리군요."
"넌 본모습을 모르니까 그런 말을  할 수 있는 거야. 실물은  그런 귀여운 인간이 아니라구."
<한 대 더 줘> 하고 중얼거린  미사키는 마쯔이의 웃옷 호주머니에서 두 개피째의 담배를 실례하자, 불을 붙였다.

한밤 중에, 은밀한 소리가 들렸다.  조오타로오가 화장실에 가려고 일어났으려니 하고 신경도 쓰지 않았지만, 언제까지 기다려도  조오타로오는 이불 속으로 돌아올 기척을 보이지 않았다.
자세히 보니 조오타로오는 형을 재우고 있는  코타츠 이불을 덮고 새액새액 자고 있었다.
조오타로오가 아니라면….
미사키는 살며시 일어나, 주위를 살폈다. 딸그락 하고 부엌에서 소리가 들려와, 미사키는 발소리를  죽이고 소리가 난 쪽으로  다가갔다.
히토시는 부엌의 가스렌지 앞에  우두커니 서 있었다.  보니, 카레 남비 뚜껑이 열려 있었다. 남비를 빤히 보고 있는 것 같았다.
도대체 뭘 하고 있는 거야? 하고 고개를 갸웃한 미사키는,  불현듯 깨달았다. 저녁 밥을 거의 먹지 않았기 때문에 뒤늦게 배가  고파와서, 몰래 먹으려고 하는 것이다.
미사키는 부엌의 불을 켰다.
갑자기 밝아진 것에 놀란  히토시는 펄쩍 뛸  듯이 놀라서 주위를 둘러보고, 다음 순간 미사키의 모습을 발견하자 새파래졌다.
"자…잘못 했어요, 잘못 했어요!"
사과하면서 털썩 주저앉는다.
미사키는 뚜껑이 열린 카레  남비를 들여다보았다. 카레의  루밖에 없는데 용케 먹을 기분이 내키는구나  하고 생각했지만…남비 안은 먹은 흔적이 없었다.
"너, 뭐 하고 있었던 거야?"
히토시는 머리를 감싸쥐고 부들부들  떨었다. 작은 목소리로  뭔가 중얼거리고 있었지만, 무슨 말을 하고 있는지 미사키에게는  들리지 않았다.
"알아듣게 똑똑히 말해."
겁먹게 할 생각은 없었는데, 히토시의 떨림이 한층 더 심해졌다.
"내…냄새."
가까스로 그것만을 알아들을 수 있었다.
"냄새?"
무슨 말인지 몰라, 미사키는 고개를 갸웃했다.
"배가 고파서…카레 냄새…."
아무래도, 공복을 카레 냄새만으로 채우려 하고 있었나 보다.
배가 고픈 것은 먹지 않았기 때문이니까 자업자득이라고 생각했지만, 부엌 구석에서 떨고 있는 형을 보고  있자니, 뭔가 가엾게 느껴졌다. 
미사키는 한숨을 내쉬면서 쌀을 반합만 넣고 밥솥에 앉히자,  무릎을 끌어안고 떠는 히토시와 같은 눈높이까지 쭈그리고 앉았다.
"저녁 식사 전은, 심한 말 해서 미안하다."
사과해도, 히토시는 부들부들 떨기만 했다.
확실히 형은 찔러도 피 한방울 나오지 않을 듯이 냉철한 남자였지만, 눈 앞에 있는 것은 그렇게 되기 전의 어린아이.
어디에서 어떻게 잘못 돼서 그렇게 되었는지는 모르지만, 지금  자신의 앞에 있는 어린 형에게는 아무런  잘못도 없다는 기분이 들었다. 그렇게 생각하자, 형에 대한 노여움은 스르르 사려져 갔다.
사람을 미워하는 데에는 상당한 에너지를 필요로 한다. 하지만  막대한 에너지를 필요로 하는 것에 비해서, 얻는 것은 적다는 것을 미사키는 지금까지의 경험으로 알고 있었다.
"미안."
조오타로오를 흉내내어 머리를 쓰다듬어 줘도, 히토시는  달아나듯이 벽쪽에 달라붙었다. 자신을 보는 눈에는 겁먹은 빛이 강했다.
그렇게 소리를 버럭버럭 질러댔으니 무리도 아닌가 ---하고  미사키는 달래는 것을 그만두었다.
침묵 속에서 밥이 다 되고, 미사키는 그것을 접시에 담자, 그 위에 다시 데운 카레를 끼얹었다. 그리고 숟가락을 곁들여  <먹어도 되>하며 히토시의 앞에 내밀었다.
히토시는 놀란 표정으로 미사키의 얼굴과 카레를  번갈아 보고 있을 뿐, 손은 내밀지 않았다.
<네가 안 먹으면 내가 먹을까?>. 짓궂게 미사키가  접시를 끌어당기자, 처음으로 히토시의 두 손이 아쉬운 듯이 앞으로 뻗어왔다.
"줘…."
달라는 아이에게 접시를 건넨다.
히토시는 숟가락을 꽉 움켜쥐자, 며칠은 굶은 듯이 먹기 시작했다.
"맛있어?"
묻자, 두 볼이 미어져라 가득 밥을 물은 채 고개를 끄덕거렸다. 입 안에 공간이 생기자, 몇번이나 <맛있어, 맛있어>하고 반복했다.
먹을 걸 받은 것으로, 히토시의 미사키에 대한 경계심이 조금 누그러진 듯, 눈길이 마주쳐도 겁먹고 시선을 피하는 일은 하지 않게 되었다.
히토시는, 접시 뒤까지 핥는 건  아닐까 싶을 만큼 카레를  깨끗이 먹어치우고, 만족스러운 듯이 후우 하고 숨을 내쉬었다.
"배 불러?"
히토시는 끄덕였다.
"이제 잘 수 있지?"
히토시가 다 먹은 접시를 개수대로 가져가고,  미사키는 <후아암>하며 크게 하품을 했다.
갑자기 옷이 잡아당겨지는 기척에, 뭔가 했더니 히토시가 미사키의 잠옷 자락을 움켜쥐고 있었다.
"형아, 고마워."
순수하게 고마워 하는 말을  듣고 쑥스러워져, 미사키는  이상하게 얼굴이 붉어졌다.
"저어기, 있잖아…형아. 조금 우리 아빠 닮았단 말야."
기쁜 듯한 얼굴로 그렇게 고하고 웃은 히토시는, 금새 풀죽은 표정이 되어 고개를 수그렸다.
"아빠도 엄마도 어디로 가버린 걸까아. 왜 미사키만 데려가 버렸을까?"
<아빠 엄마는 별님이 되었다>고 말하면  통할지도 모른다고 생각했지만…----사실을 고해야 할지 말아야 할지, 미사키는 판단을 내릴 수가 없었다.
"네 가족은 모두 여행을 떠났단 말야. 가고 싶은 사람이 너무 많아서 너는 나중에 데리고 가기로  했지만, 언젠가 꼭 데리러 올  테니까. 그때까지는 여기에서, 얌전히 굴고 있어."
히토시가 눈을 둥그렇게 떴다. 고개를 수그렸지만, 금방 다시 얼굴을 들었다.
"미사키는 아빠하고 엄마하고 같이 간 거지? 난 형아니까, 참지 않으면 안되는 거야."
히토시는 입을 へ자로 휜 채, 웃었다.
"나, 아무렇지도 않아. 착한 애로 있을  거야. 왜냐하면 난 형안걸. 울고 있으면 미사키한테 놀림받아."
히토시는 코를 훌쩍거리기 시작했다. 강한 척 허세부리는 말을  감정이 배반한다.
보고 있자니, 뭔가 가엾어지기 시작했다.
"넌 착한 애구나. 하지만 슬플 때는 울어도 되는 거야."
"울어도, 형아 화 안 내?"
그 말에, 낮에 울 때마다 화를 내고 있던 자신을 떠올렸다.
어쩌면, 이렇게 쓸쓸해 하는 아이에게 심한 말을 하고  있었는지도 모른다.
미사키가 <괜찮아>하며 머리를  쓰다듬어 주자, 히토시는  갑자기 미사키에게 안겨 왔다. 뒤로 나동그라진 미사키의 가슴에 매달려서, 히토시는 와앙와앙 울었다. 자기  입으로 <울어도 된다>고  말했지만, 쓰러진 채 커다란 몸을 매달고 있는  한심한 자신의 꼴에, 미사키는 무겁게 한숨을 내쉬었다.

날이 저물기 시작하고 있었다.
자전거를 타고 공장  문을 나서려 하는  미사키를, <어--이, 미사키!>하고 주인 아저씨가 불러세웠다.
"낮에 얘기하려고 생각하고 있다가  깜박 잊고 있었는데 말야.  그 뒤로 형의 상태는 어때?"
미사키는 고개를 가로젓고, 어깨를 으쓱했다.
"여전히 어린애 그대로예요."
마쯔이에게 기억을 상실한 형의 존재를 털어놓은 다음 날, 점심 시간에 주인 아저씨는 뜬금없이 <너도 큰일이구나>하며 불쑥 중얼거렸다. <무슨 말이에요?>하고 미사키가 묻자, 주인 아저씨는 당황해서 <아니, 육친의 일이라던가 여러 가지…>하며 말을 흐렸지만, 수
다쟁이 마쯔이가 떠든  것은 일목요연했다. 숨길  생각도 없었지만, 마쯔이의 풍선처럼 가벼운 입에 미사키는 두 손 들고 말았다.
"우리 집에 온지 벌써 2주일이 되지만, 역시 머리 속은 조오타로오와 막상막하예요. 둘이 사이좋게 초등학교 산수를 하기도 하고."
주인 아저씨는 하하 하고 짧게 웃었다.
"그건 그렇고, 요전에 덩치 큰 사람이 하나 늘어서  이불이 모자란다고 하지 않았나? 우리 집사람한테 말했더니, 헌 거라도  괜찮다면 줄까 하더군. 어때?"
"정말입니까?! 계속 코타츠 이불에서 자라는 것도 조금 불쌍하다고 생각하고 있던 참이었는데. 정말, 살았다."
기뻐하며 공장 뒤쪽에 있는 주인 아저씨의 집에 가서 헌 이부자리를 받았다. 먼지 냄새가  나고 끝은 솔기가  풀려 있었지만, 그래도 받을 수 있는 것만으로도 고마웠다. 두 사람만의 생활에 비해, 식비가 1인분 늘은 만큼은 확실히 가계에 부담이 되고 있었다. 쓸데없는 
지출은 하나라도 줄이고 싶다는 것이 솔직한 심정이었다.
받은 이부자리를 자전거 뒤에 어거지로 묶어 달자, 주인  아저씨의 <그렇게 하고 돌아갈 건가?>하는 걱정에도 불구하고, 휘청휘청  비틀거리면서 미사키는 자전거 페달을 밟았다.
미사키가 간신히 아파트에 도착해서  주차장에 자전거를 세우기가 무섭게, 창문이 드르륵 열리는 소리가 들렸다.
"형아, 오까에리!"
창문 밖으로 몸을 내밀고 활짝 웃으며, 형 히토시가 두  손을 크게 흔들고 있었다.
"히토시, 잠깐 아래까지 내려와."
"네-에."
드르륵 창문 닫는 소리에 이어, 기세 좋게 현관 문을  닫는 소리가 들렸다.
굴러 떨어지는 건 아닌가  싶을 만큼 쿵쿵  소리를 내고 철계단을 뛰어내려온 히토시는, 숨을 가쁘게 몰아쉬면서 미사키 앞에 섰다.
앞가르마가 둘로 갈린 자그마한 이마를, 미사키는 중지로 딱  때렸다.
놀란 히토시는, 두 손으로 이마를 확 덮었다.
"층계는 천천히 내려오라고 몇번이나 말했잖아. 문도 쾅쾅 닫는 거 아니야. 이웃 사람한테 시끄럽잖아."
혼난 것으로, 히토시는 눈을  축축하게 적시고 입가를  일그러뜨렸다. 울 것 같은 얼굴이 된다.
"잘못 했어요."
커다란 몸으로 고개를 푹 떨구고 사과하는 모습은, 순수하고  귀여워 보였다.
미사키는 살짝 웃었다.
"알았으면 됐어. 다음부턴 두 번 다시 하지마. ---그리고, 이 이부자리를 위로 갖고 올라가. 네 꺼야."
"우와아! 이불, 이불."
히토시는 자전거의 짐칸에 꽁꽁 묶여있는 이부자리에 달려들었다.
"널 위해서 일부러 받아온 거란 말야. 감사하라구."
"응, 고마워."
히토시는 헌 이불이라도 굉장히 기쁜 듯한 얼굴을 했다.
당장 오늘 밤부터 그 이불을 쓰게 해주려고 생각했지만 곰팡이 냄새가 나서, 해는 기울어 가고 있었지만 그래도 기분상 밖에 널었다.
잠시 후, 바깥에 널었던 이불을 들여온 미사키는 방 안을  휘이 둘러보고, 평소의 머리 수가 다 모여있지 않은 것에 고개를 갸웃했다.
"야, 히토시. 조오타로오는 어디 갔어?"
햇볕을 쏘인 이불을 기쁜 듯이 만지고 있던 히토시가 돌아보았다.
"1반의 우짱 집에 놀러간다고 나갔어."
우짱은, 조오타로오의 유치원 시절부터의 친구였다.
"그럼, 혼자 남아서 심심했겠구나."
히토시는 고개를 가로 저었지만, 그 얼굴에는  <쓸쓸했다>고 쓰여있었다. 미사키는 허세를 부리는 머리를 토닥여주었다.
"물건 사러 갈 건데, 같이 갈래?"
"응."
기쁜 듯이 크게 끄덕인다.
미사키가 지갑을 한 손에 들고 운동화에 발을 집어넣는 사이에, 히토시는 단이 짧은 청바지와 몸에 딱 달라붙는 티셔츠라는 미묘하게 언밸런스한 복장으로 가죽 신발을 신었다.
히토시는 몸이 커서 미사키의 옷이 좀처럼 맞지 않았다. 지금 입힌 옷도 미사키가 물려준 것이지만,  입을 수 있으니까 입히고  있다는 것이 정직한 심정이었다.
겉치레 말로라도 유복하다고는 할  수 없는 경제사정으로,  자신의 옷조차 지난 1년간 산 기억이 없는데, 히토시의 옷까지는 도저히 여유가 돌지 않았다. 하지만 심한 차림이라도 아무렇지 않게 밖을  걸어 다니는 히토시를 보고 있자니, 제대로 된 옷 한 벌 정도는  사주고 싶다는 <부모의 마음>같은 것이 싹터 왔다.
"형아, 저녁 밥은 뭘로 할 거야?"
<사주고 싶지만, 돈이 없단 말이야아…> 하는 미사키의 은밀한 갈등 같은 것은 하나도 모르고, 히토시는 순진하게 물어왔다.
"가게에 가서 정할까? 맛있어 보이고  싼 게 있으면 그걸로  하자. 넌 뭔가 먹고 싶은 건 없어?"
"난 아무거나 좋아."
조오타로오라면, 이런 식으로 묻는 즉시  <이게 좋아, 저게 좋아>하며 시끄럽게 굴텐데, 히토시에게는 그런 자기주장이 없었다. 자신이 <얹혀사는 신세>라는 것을, 6살의 머리로도 자각하고 있는 것이다.
떼도 쓰지 않고, 얌전하고, 명령은 꼭 지킨다. 수고가 들지 않는 것은, 정말 다행이었다.
처음 무렵은, 뻑하면 울기만 해서 귀찮아 죽을 지경이었지만, 자신이 사납게 대하지만 않으면 히토시는 울거나 하지 않았다.
어린애의 어조와 어린애의 몸짓에,  겉으로는 어디를 어떻게  봐도 어른 남자. 하지만 어른의 그릇에 어린애의 머리라는 그 갭에도, 미사키는 점차 익숙해지기 시작하고 있었다.
문득 히토시가 멈춰서서, 미사키도 걸음을  멈췄다. 히토시는 가게의 유리에 비치는 자기 모습을 빤히 쳐다보고 있었다.
"나, 크네? 손도 발도 얼굴도 커. 왜 이렇게 커졌을까나아."
커진 게 아니라, 크고 나서 머리만  6살로 돌아간 거야---하고 번거로운 설명을 하기 싫었다. 얘기하면,  히토시는 분명 자신은 어떤 어른이었는지 알고 싶어할 것이다. 미사키는 아무리 히토시를  상처입히지 않기 위해서라고 해도, 어른인  형을 칭찬해 줄 수 있을  것 같지 않았다.
미사키는 히토시의 손을 잡고 강하게 끌었다.
"자, 가자."
"네."
나란히 걷고 있자니, 옛날의 일이 떠올랐다.
양친이 건재하고 넷이 살고 있던 무렵, 미사키는 언제나 형의 뒤에 붙어서 따라 걸었다. 작으니까  걷는 건 느리고,  게다가 온갖 것에 한눈을 파니까 늘 뒤쳐지기 일수였다. 형은 몇 번이나 걸음을  멈추고 돌아보고, 언제나 마지막엔 미사키의 손을 잡아끌며 걸었다.
자신보다 크고 따스한 손. 그 손을 잡고 있기만 해도, 미사키는 무서운 것이 몽땅 없어져 가는 기분이 들었다.
그런 기억을 이전과 달리  싫다고 느끼지 않고  떠올릴 수가 있는 것은, 분명 지금 자신의 옆에 있는 남자가 그 무렵  그대로의 <형>이기 때문일 것이다. 상냥한 울보로,  동생을 귀여워하고 있던 다정한 형의 마음 그대로….
"형아."
잡은 손이 꽉 움켜쥐어졌다.
"나 말야. 계속  <커지고 싶다>고 생각하고  있었단 말야. 그래서 신이 커지게 해준 걸 거야."
미사키는 걸음을 멈추었고, 히토시는 방긋 웃었다.
"내 동생 말야. 형아하고 똑같이 미사키라고 하거든?  미사키가 태어났을 때, 엄마는 나한테 미사키를  귀여워해 주렴---하고 말했단 말야. 그래서 난 쭈욱 미사키를 귀여워했어. ---그치만…."
갑자기 히토시는 슬픈 표정을 지었다.
"나, 미사키가 계단에서 떨어졌을 때, 아무것도 할 수 없었단 말야. 미사키가 신나서 놀다가 떨어질 뻔하게 됐을 때, 계단 위에서 붙잡았지만----무거워서, 손이 미끌어지고 말았어. 미사키는 잔뜩  한참을 울고…, 불쌍했어. 그래서 나, 커지고 싶었단 말야.  커지면, 장사가 돼서, 무서운 거라던가 싫은  거라던가, 위험한 것으로부터 귀여운 미사키를 지킬 수 있을 텐데----하고 생각했어."
듣고 있는 도중에, 부끄러워지기 시작했다.
그 무렵의 히토시가 자신을 그런 식으로 생각하고 있었을 줄 몰랐기에, 그저 쑥스러울 따름이었다.
"형아, 얼굴 빨개."
"시끄러."
이상하다는 듯이 물어오는 히토시의 머리를, 겸연쩍음을 숨기듯 가볍게 한대 때렸다.
<아얏>하며 히토시는 머리를 두 손으로 감싸안았다.
히토시의 얼굴을 보고 있던 미사키는, 그 턱에서 코 밑에  걸쳐 수염이 돋아 있는 것을 깨달았다.
"너, 오늘 면도하지 않았지?"
히토시는 머리 대신에 입가를 얼른 덮었다.
"매일 꼭꼭 깎으라고, 깎는 법도 가르쳐 줬잖아. 그건 세수를 한다던가 이를 닦는 것 하고 똑같이 몸을 단정히 하는 거란 말야."
"수염 깎는 거, 싫은 걸. 얼굴이 꺼끌해서 기분 나쁜 걸."
"도리질 치지맛. 수염 난 얼굴은 불결해 보여. 돌아가면 반드시 깎아, 알았지?"
히토시는 마지못한 듯이 <네>하고 대답을 했다.  그 뒤에 불쑥 <어른은 귀찮네>하며 중얼거렸다. 

미사키는 히토시에게 새 스페어 키를 건네고, 문만 꼭 잠그면 밖에서 놀아도 된다고 말해 주었지만, 히토시는 미사키와 물건 사러  갈 때 말고는 밖에 나가려고 하지 않았다.  집안에서 TV를 보든지, 패미컴을 하든지.
미사키도 덩치 큰 남자를 언제까지나 방구석에서  놀릴 생각은 없었지만, 뇌가 6살인 만큼 어떻게 일하게  하면 될지 고민되었다. 조오타로오와 똑같은 수준의 사고밖에 할 수 없는 남자를, 갑자기  사회 속에 내던질 수는 없었다. 조금 지식을 붙이고 나서 하자고 결론을 내렸지만, 히토시를 어떻게 <교육>하면 될지 미사키는 알 수 없었다. 보통의 6살이라면 초등학교에 보내지만,  사실은 대졸 자격이 있을 남자를 다시 초등학교에 다니게 하는 것은 상식적으로 생각해도 무리였다.
"진의 <교육>말인가요?"
미사키는 일을 하다 쉬는 시간에, 마쯔이에게 얘기해 봤다. 
5월도 중반을 지나자, 맑은 날보다도  비오는 날이 훨씬 많아졌다. 
지금도 창고의 양철 지붕을 두드리는 빗소리를 들으면서, 두 사람은 어둑어둑한 창고 구석에 앉아 도장 작업 중인 경자동차를 우두커니바라보고 있었다.
마쯔이는 피우던 담배를 땅바닥에 문질러 껐다.
"큰일이군요. 인생, 처음부터 다시 시작하는 거잖아요."
마쯔이는 16살 때에 옆길로  빠져버린 관계로, 고등학교를  중퇴했다. 마음씨 좋고 착하지만,  도저히 똑똑하다고 말할  수 있을 만한 타입은 아니었다. 그리고  아무리 미사키가 싫어해도  조오타로오를 <조오>, 히토시를 <진>이라며 횡문자(*외국어)로 불렀다.
"조오타로오의 교과서를 읽히면 될까 하고 생각했지만  말야. 초등학교, 중학교, 고등학교를 기다리자면 12년이 걸리잖아. 히토시는 서른살이니까, 머리가 완성품이  될 때쯤에는 마흔두살이라는  계산이 나온다구. 그 생각을 하면 정신이  아득해져서 말야. 그렇다고 제대로 가르쳐 주지 않으면 앞으로가 곤란하지 않을까 싶고…."
마쯔이는 <그렇네요, 심각하네요>하며 '하아∼' 하고  한숨을 내쉬었다.  
"기억이 확 돌아와 버리면  문제 없는데 말이에요. 기억이  돌아올 확률은 얼마나 되나요?"
"글쎄…."
"돌아오기는 돌아오는 건가요?"
회사 임원이라는 남자는, 돌아올 가능성은 반반이며 그 시기에  대해서는 예측할 수 없다고 말했다.
불현듯 마쯔이가 손뼉을 쳤다.
"초등학생 꺼는 미사키상이  진에게 공부 가르쳐  주면 되잖아요? 사정없이 팍팍 영재교육 하는 겁니다."
"바보, 그러려면 교과서가 필요하잖아. 난 그런 참고서 살 돈 같은 거 없다구. 맞아, 돈이 없다는 것도 애로 사항이란 말야. 아아, 복권이라도 당첨되지 않을까나.  그러면 히토시에게 가정교사를  붙여줄 수 있는데."
"그런, 복권 같은 거에 기대면 안됩니다."
해마다 연말에는 만단위로 복권을 사는 녀석에게 그런 말 듣고 싶지 않은데---, 미사키는 내심 그렇게 생각했다.
마쯔이는 미사키의 소리 없는 비난을 깨닫지도  못하고 멀쩡한 얼굴로 귀를 긁적이고 있었지만, <참, 그게 있었군요!>하며 갑자기 큰 소리를 내고 미사키를 돌아보았다.
"주인 아저씨의 딸이, 고등학생이잖아요.  어쩌면 초·중학교 때의 교과서, 갖고 있을지도 몰라요. 그  집은 물건을 아껴서, 잘  버리지 않으니까요."
지푸라기라도 잡는 심정의 상담이, 대어를 낚은 순간이었다.
그 날, 미사키는 헌 종이상자를 비닐로 몇겹이나 싸서, 비 속을 아파트까지 갖고 돌아왔다.
방 구석에 탕 하고 내려놓은 상자에, 맨먼저 달려온 것은 조오타로오였다.
"뭐야, 이거?"
<초등학교 3학년·이과>와 <중학 국어 2>라고 쓰인 책을 조오타로오가 잡아꺼냈다.
"교과서다. ---히토시, 잠깐 이리 와."
저녁 식사 준비를 하고 있던 히토시가, 마치 개처럼 미사키의 곁으로 달려왔다.
"뭔데, 형아?"
미사키도 종이상자를 들여다보았다.
"이거 전부 교과서니까. 넌 내일부터 이걸로 공부하는 거야."
히토시는 눈을 휘둥그렇게 뜨더니, 다음에는 웃음을 얼굴 가득  떠올리고 있었다.
"나, 내일부터 초등학교에 갈 수 있는 거야?"
밝게 튀는 목소리.
미사키가 부정하기 전에, 히토시는 조오타로오와 손을 잡고 춤추기 시작했다.
"와, 신난다아. 나,  초등학교 갈 수  있다∼. 이쪽 초등학교에서도 친구 생길까나?"
거기에, 조오타로오가 자신있게 대답했다.
"꼭 생길 거야."
웃는 얼굴로 춤추고 있던 히토시가, 갑자기 불안한 듯한 얼굴로 불쑥 중얼거렸다.
"나, 크다고 이지메 당하지 않을까나?"
"괜찮아. 히토시를 이지메 하는 녀석이  있으면, 내가 용서하지 않을 테니까."
가슴이 아팠지만, 오해하게 내버려두고 있는 것이 더 잔인한  상황이라는 것은 미사키도 알고 있었다.
"히토시, 내 얘기를 잘 들어."
엄한 목소리를 내자, 히토시는 춤추던 것을 딱 멈추었다.
"내 앞에 앉아."
히토시는 미사키의 앞에서 무릎을 모으고 정좌했다.
"안됐지만, 넌 초등학교에는 갈 수  없단 말이야. 그, …너무  커서 초등학교의 규칙상 안돼."
상기해 있던 뺨이 순식간에 창백해지더니, 히토시는 입술을 깨물고 고개를 수그렸다.
"왜 히토시는 안되는 거야?"
조오타로오가 미사키의 어깨를 붙잡고 크게 뒤흔들었다.
"안되는 건 안돼. 그렇게  정해져 있단 말이야.  ---학교에는 가지 못하지만, 공부는 해야  하니까 교과서를 빌려왔어.  내일부터 내가 가르쳐줄 테니까, 넌 집에서  공부하는 거야. 알았지? 히토시,  대답은?"
평소의 즉답이 아니라, 조금 사이를 두고 나서 히토시는 작은 소리로 <네>하고 대답했다.
그날 저녁 식사는, 탄 생선. 요리  도중에 미사키가 히토시를 불렀던 탓에 태우고 말았던 것이다. 먹을 수 없을 정도도 아니었기 때문에 먹었다. 하지만 식탁 위는 아까의 <학교에는 못 간다>는 사건이 꼬리를 끌고 있는지, 어두운 공기가 감돌고 있었다.
히토시는 식사 중 한마디도 떠들지 않았다.
그렇게 학교에 가고 싶어하고 있었는 줄, 미사키는 전혀 몰랐었다.
조금이라도 빨리 일반상식 정도의 학력을 갖춰  주길 바라는 마음에서 미사키는 배우게 하려고 한 것이었지만, 6살의 히토시가  보기엔 초등학교는 배우는 곳인 동시에 친구와 노는 장소일 것이다.
그토록 가고 싶었다면, 왜 지금까지 가고 싶다고 말하지 않았던 것일까. 조심스럽게 눈치를 보고 있는 것일까?
<뭐가 먹고 싶어?> 하고 물어도 신경을 써서 일부러  <뭐든 좋아>하고 대답하는, 히토시는 그런 아이다.
미안한 일을 했구나…하고 미사키는 반성했다.
몸이 크니까 언제나 중신이 아이라는 것을 잊고 만다.
미사키는 한숨을 내쉬었다.
히토시가 오고부터, 귀찮게 수고가 드는 일만 일어난다. 그래도 미사키는, 낮에 마쯔이가 말한 것처럼 히토시의 기억이 돌아오면 좋겠다고는 미진도 생각하지 않았다.
몰인정한 차가운 남자로 돌아가는 것보다, 순수하고 다정한 아이로 있는 쪽이 좋았다.
네 인생은 내가 바꿔주겠어. 다정한 남자로 키워줄 테니까. 
미사키의 가슴 속에는, 히토시에 대한 부성과 같은 그런 감정이 부풀어 오르고 있었다.

…그날 밤, 미사키는 울음소리에 눈을 떴다.
돌아보니, 옆의 이부자리에서 히토시가  베개에 얼굴을 파묻은  채 훌쩍이며 울고 있었다.
미사키는 이부자리에서 반쯤 일어났다.  방은 좁아서 거의  나란히 깔린 이부자리는, 윗몸을 일으키면 히토시까지 충분히 손이 닿았다. 미사키는 히토시의 머리에 살며시 손을 얹었다. 히토시가 놀란 듯이 얼굴을 들고, 눈물로 젖은 눈으로 미사키를 보았다.
"그렇게 울지마."
히토시는 고개를 흔들자, 베개에 얼굴을 파묻었다.
"초등학교에 못 가는 게 싫은 거지? 미안하지만 참아줘. 나도 가능하다면 다니게 해주고 싶지만, 넌 커서 말야. 미안하구나."
히토시는 얼굴을 들고, 눈꼬리를 닦았다.
"응. 나, 참을게."
울어서 젖은 눈으로 하는 기특한 말에, 미사키는 가슴이 메이는 듯한 기분이 들었다.
다정하고 상냥하게 머리를 쓰다듬어 주자, 히토시는 간신히 울음을 그쳤다.
"형아."
불쑥 히토시가 중얼거렸다.
"그 쪽에, 가도 되?"
다 큰 성인 남자 둘에게 이 이부자리는, 좁을 텐데…하고 생각했지만, 낙담해서 울고 있는 히토시에게 <오지마>라고는 말할  수 없었다.
"좋아."
히토시는 이불에서 빠져나오자, 베개를 끌어안고 미사키의  옆으로 파고들어 왔다.
역시 좁아서 미사키가 몸을 움직인 순간, 히토시가 미사키의  가슴에 매달려 왔다. 자신보다도 커다란  남자에게 꽉 끌어안겨, 미사키는 숨이 막히는 줄 알았다.
"히…히토시."
히토시는 미사키의 가슴에 얼굴을 파묻어 왔다. 그 어깨가 떨리고, 가슴 언저리가 조금 축축해 진다. 숨막힘과 답답함을 참으면서 한숨을 쉰 미사키는 히토시의  머리를 천천히 쓰다듬어 주었다.  그렇게 하고 있는 동안에 작은 울음소리는 멎고, 팔의 구속도 느슨해졌다.
낮부터 쉬지 않고 내리는 비 소리가, 크게 들리기 시작했다.
미사키도 히토시의 머리를 쓰다듬고 있는 동안에, 비좁고 답답함을 잊고 어느 샌가 잠들어 버렸다.

히토시는 하룻밤 울고 그것으로 마음이 풀렸는지, 초등학교에 가는 조오타로오를 부러운 듯이 배웅했을 뿐 어두운 표정은 짓지 않았다. 
그리고, 알려고 하는 것, 배우는 것에 적극적으로,  미사키가 시키기도 전에 종이상자 속의 교과서를 꺼내어 나란히 늘어놓고 있었다.
낮에는 일이 있어서 가르쳐 줄 수 없으니까, 천상 수업은  밤이 된 뒤. 하지만 미사키가 가르쳐 주지 않아도, 히토시는 혼자서 책을 읽었다. 공부를 시작한 처음 무렵,  미사키가 공부하고 있는 히토시를 칭찬해 주었던 적이 있는데, 그것이 꽤나 기뻤는지 히토시는 미사키가 돌아올 때까지 몇 페이지나 건너 뛰어 베껴 쓴 한자와 계산문제의 답을 보이게 되어 있었다.
눅눅한 장마철이 지나고 7월로 들어설 무렵, 히토시는 초등학교  3학년 국어 교과서를 읽을 수 있게 되었다.

앞으로 1주일만 지나면  초등학교가 여름방학에 접어들고,  선풍기 한대로는 잠들기 힘들어지기 시작할 무렵.
조오타로오가 <귀가 안 들린다>고  말을 꺼냈다. 고름 같은  것도 나오고, 뭔가 있으면 안 된다는 생각에 병원에 데려갔다. 염증을 일으키고 있다고 하기에 3일간 약을 붙이고 지냈지만, 전혀 나을 기미가 없었다. 개인 병원이었고, 혹시나 하는 걱정으로 큰 병원에 데려가자, 고막의 안쪽에 <진주종(眞珠腫)>이라는 종기가 생겼다며,  나쁜 건 아니지만 입원해서 수술해야 한다고 했다.
여름 방학 동안에 수술을  받고 퇴원할 수  있으니 공부가 뒤쳐질 걱정은 하지 않아도 될 듯 싶었지만, ...달리 또 하나, 큰  문제가 있었다.
미사키는 패미컴으로 노는 두 <아이>를 곁눈질 하며, 방 구석에서 몇번이나 예금통장을 펼쳐보고는 한숨을 쉬었다.
아무리 의료보험이 된다고 해도 공짜는 아니다. 수술에 입원이  되면 목돈이 필요하다. 쓸데없는 낭비는 하고 있지 않지만, 원래 받는 월급이 적은 데다가 할머니에게도 매달 빌린 돈을 갚고 있다.  예금 잔고는 한없이 제로에 가까워서, 이러면 아예 없는 편이 속  시원하다는 정도였다.
주인 아저씨에게 급료를 가불받을  수 없을까...생각했지만, 불경기인 이때에 공장 경영이 좋지  않은 것은 알고 있고, 메그미  때에도 많은 신세를 졌는데, 사람 좋은 걸 너무 믿고 돈을 빌려달라고 말을 꺼내는 것은 망설여졌다.
그렇다고 금전적인 이유로 수술을  늦추는 것도 싫었던  미사키는, 생각한 끝에 야간 아르바이트를 하기로 결심했다.
일당제로 시급이 좋다면, 결국 야간의 육체노동밖에 없었다.
미사키는 자동차 수리공장의 일이 끝난 뒤, 저녁 7시부터 오전 3시까지 야간의 도로공사 바이트를 시작했다. 낮의 일이 그렇게 힘들지 않아서 처음 2∼3일은 괜찮았지만, 그것이  1주일· 10일 계속되자, 수면부족과 피로 탓으로 낮에도 깨닫고 보면 졸고 있게 되었다.
그 날도 미사키는 오전 3시에 공사현장  일을 끝내고 속공으로 돌아와 자고, 다음날 아침 8시 반에는 자동차 수리공장 안으로 들어갔다.
하품을 하면서 걷고 있다가, 휘청 하며 손에 든 공구  상자를 공장 벽에 부딪고 말았다. 모서리가  조금 옴폭 들어갔지만 뚜껑  여닫는 데는 지장이 없을 것 같아 안심하고 걷고 있다가 또 부딪혔다.
주의력이 산만한 것은 명백했다.
그때 주인 아저씨가 공장  안으로 들어오기에, 미사키는  평소처럼 <안녕하세요>하고 인사했지만…, 주인  아저씨는 서둘러  이쪽으로 달려왔다.
"너, 괜찮아?"
미사키는 무슨 말을 하고 있는  건지 몰라서, 저도 모르게  좌우를 둘러보고 말았다. 
"얼굴이 흙빛이야. 식사, 제대로  하고 있는 건가? 어디,  몸이라도 안 좋은 거 아냐?"
"괜찮아요. 그렇게 요란 떨 일이 아닙니다."
확실히 지쳐있고 졸렸지만, 그 정도로 놀랄 만큼 안색이  나쁘다고는 생각하지 않은 미사키는, '주인 아저씨도 과장이  심하다니까' 하며 웃었다. 
하지만 오전·오후 모두 일을 해치워 가는 동안에 점점 몸이 나른하고 무거워지기 시작하더니, 나중에는 팔을 들고 있는 것도 힘겨워졌다. 그렇지만 공장 일도 반나절 쉬면 그 만큼의 급료가 깎인다.
나른함을 이유로 일손을 쉬는  것은 프라이드가 허용하지  않았고, 그렇다고 빠질 수도 없어서 미사키는 말없이 묵묵히 일했다.
농담을 하는 것도 귀찮았다. 저녁, 공장에서 아파트로 돌아갈 때까지의 자전거 페달도 터무니없이 무겁게 느껴졌다.
미사키는 아파트에 도착하자마자 타타미  위에 쓰러지듯이 드러누웠다. 히토시가 저녁 식사를 차려놓고  있었지만, 배는 고픈데 먹기 귀찮고 졸려서 미사키는 야간 바이트에 가기까지의 한시간 동안 짧은 잠을 청했다.
조오타로오는 어제부터 병원에 입원해 있었다. 불안해할 테니 가능한 한 오래 옆에 있어 주고 싶었지만, 그것이 불가능했다. <돈을 벌기 위해서 일하지 않으면 안되니까, 곁에 있어 줄 수 없다>고 말하자, 조오타로오는 순순히 말귀를 알아들어 주었다.
걸어서 갈 수 있는 장소에  병원이 있어서, 낮에는 히토시가  놀이 상대를 해주고 있으니까 그것으로 조금은 덜 쓸쓸할 거라고 생각하면 안심이 되었다.
미사키는 자명종 소리에 눈을 비비고 떴다. 몸을 일으키려고  했지만 납덩이처럼 무거웠다. 자기 전보다도 더 나른할 정도였다.
그래도 참고 간신히 일어선 미사키에게, 히토시가 매달려 왔다.
"형아, 가면 싫어."
떼를 쓰는 일이 전혀 없었는데,  이 때만은 히토시가 응석을  부렸다.
미사키는 벽시계를 올려다보았다.
"놔. 바이트를 하러 가야 하니까."
매달려 오는 아이조차, 몸이 나른해서 뿌리칠 수가 없었다.
"왜냐면, 형아, 밥도 제대로 먹지 않는 걸."
좌탁 위에는 랩을 씌운 저녁  식사가 그대로 있었다. 먹고  싶었지만, 이미 그렇게 느긋하게 있을 시간은 없었다.
"돌아와서 먹을 테니까, 응?"
"그치만, 형아 얼굴 파란 걸."
히토시의 진지한 표정에서, 자신을 걱정해 주고 있다는 것은  아플 만큼 전해져 왔지만, 가지 않을 수도 없었다.
'이런 아이에게 걱정을 듣다니,  나도 한물 갔구나' 하고  미사키는 얼굴을 찰싹 두드리고 기합을 넣었다. 그리고 히토시를 향해서 씨익 웃어보였다.
"걱정하지 말라니까. 돈 많이 벌어올 테니까. ---현관  문 꼭 잠그고 나서 자. 그리고 내 밥은 남겨놔. 돌아와서 전부 먹을 테니까."
미사키는 걱정스럽게 배웅하는 히토시의 앞에서, 한껏 허세를 부리며 일터로 향했다.
하지만 그날 밤.
일을 하는 도중에 쓰러진 미사키는, 의식도 몽롱한 채 구급차로 병원에 실려가고 말았다.

눈을 뜬 미사키가 제일 처음 본 것은 하얀 천장.
죽은 게 아닐까 싶어 손을 움직여  보았다. 움직였다. 움직인 서슬에 오른 손등에 쑤시는 듯한 통증이 달려서 보니, 링겔이 꽂혀 있었다.
미사키는 왼손등으로 이마를 짚었다. 한숨이  나왔다. 서서히 자신이 놓인 상황이 파악되기 시작했다.
공사현장에서 콘크리트 자루를 리어카로 나르고 있는 도중에 쓰러졌다. 달려온 누군가의 걱정스러운 듯한 목소리에,  자신은 <괜찮아요, 일할 수 있으니까>하며 대꾸를 했었다.
하지만 밤이라 해도 전깃불로 밝은 공사현장이 점점 어두워지더니, 마지막에는 아무것도 보이지 않게 되었다. 그 뒤의 기억은 없었다.
한숨을 내쉬고 얼굴을 오른쪽으로  돌린 미사키는, 그곳에  사람이 있는 것에 놀랐다.
히토시가 잠옷으로 삼고 있는 지저분한 티셔츠 차림으로, 미사키를 빤히 보고 있었다. 보고 있을 뿐, 아무 말도 하지 않았다.
멀리서 들리던 발소리가 가까워지더니, 칸막이가 된 크림색 커튼이 촤라락 열렸다.
"어머, 카시와바라상. 정신이 드셨군요."
검온판을 손에 든 백의의 천사가, 미사키를 향해서 생긋 웃음을 건넸다.
"체온과 혈압을 재도록 준비해 주세요.  -----자세한 얘기는 나중에 의사 선생님이 해 드릴 거라고 생각하지만, 쓰러진 원인은  주로 과로랍니다."
"하아…."
얌전히 혈압을 재게 하면서, 미사키는 백의의 천사의 하얗고  가는 손끝을 가만히 바라보았다.
"카시와바라상은 3층에 아드님도 입원해 있으시죠? 그럼, 안 되요. 아버님은 건강하셔야죠."
어딘지 낯이 익은 백의다 싶었더니, 아들과 같은 병원에 실려온 것 같았다.
"친구 분도 걱정해서, 줄곧 곁에  계셨답니다. 젊다고 해서 무리하면 안 되요."
천사는 그렇게 말을 남기고, 병실에서 나갔다.
"꼴이 말이 아니군…."
히토시에게가 아니라, 혼잣말처럼 미사키는 중얼거렸다.
"쓰러질 때까지 일하다니, 정말 우습지도  않아. 나도 머리가 나빠서, 정도라는 걸 모른단 말이야. 나까지 입원해서 돈이 더  들고, 다시 도로아미타불이잖아." 
"나…!"
갑자기 히토시가 소리쳤다.
"밥, 필요 없어."
히토시의 눈에서 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 소리 내어  우엥우엥 하고 울기 시작한다.
이 병실에는 다른 사람도 있지 않나 싶어 미사키가 서둘러  <울지맛>하고 소리쳤지만, 히토시는 그런 거 듣고 있지 않았다.
"내가 밥 먹지 않으면, 돈 필요 없는 걸. 그렇게 하면 형아는 일하지 않아도 되는 걸."
히토시는 꽉 움켜쥔 두 손으로 눈물을 난폭하게 닦아냈다.
"나도 일할래. 나도 몸 크니까 일할 수 있는 걸. 그러면 형아는 일하지 않아도 되는 걸."
<밥을 먹지 않겠다>던가 <일 하겠다>던가, 하는 말은 우스웠지만 진지한 감정은 알알이 그대로 전해져 왔다.
부친이니까 자신이 어떻게든 해야 한다----그렇게 자신을  타일러 왔었다. 누구에게도 의지하지 않도록, 폐를 끼치지 않도록…. 그렇게 무리를 겹친 결과 쓰러져서, 히토시에게 <먹지 않을래>라는 말까지 하게 하고 말았다.
비참한 상황인데 어쩐지 우스워서, 미사키는 큭큭거리며 웃었다.
"네가 먹어봤자 얼마나 먹냐. ---더 많은  돈이 필요하니까 난 일하고 있는 거야. 자기가 먹는 것 갖고  신경쓰지마. 그리고 먹지 않으면 네가 죽어버리잖아."
"나, 죽어도 좋은 걸."
히토시는 시트를 움켜쥐고 작게 떨고 있었다.
"형아가 죽으면, 나도 죽을래!"
히토시의 눈에서, 모처럼 그쳤던 눈물이  다시 넘쳐흐르더니, 미사키를 붙들고 매달려서 우왕우왕 울었다.
"걱정시켜서 미안하다…."
미사키도 히토시의 머리를 쓰다듬으며, 자신의 가슴 속에서 떨리는 감정을 밀어죽였다. 미사키도 차라리  여기에서 울어버리고 싶었다. 
하지만 '아이'의 앞에서는 절대로 울지 않겠다고 결심하고 살아왔다.
미사키는 입술을 깨물고, 북받쳐 오를 것 같은 눈물을 꾹  눌러 참았다.

병원에 실려간 것이 밤 12시 쯤이고, 정신을 차린 것은 오전 2시.
그 뒤에 다시 꿈도 꾸지 않을 만큼 푹 자고, 눈을 뜬 것은 점심 전이었다.
서둘러 주인 아저씨에게 전화를 걸어 <일을  쉬게 해 달라>고 말하자, <쉬게 되지 않을까 싶었었다>며 '역시나'라는 식으로 말했다. 
하지만 병원이라고 말하자, 놀라서 <무슨 일이냐>고 이유를 캐물어왔다. 미사키가 이유를 말하자, <쓰러질 지경까지 일하는 녀석이 어디 있냐, 돈은 내가 준비해 주겠다>며 화를 냈다.  진심으로 걱정하며 화를 내 주는 사람의 존재가 기뻤다.
그 날 중에 퇴원한 미사키는 오랜만에 집에서 뒹굴며 지냈다.
무리를 하면 좋은 일이 없음을 몸소 깨닫고, 야간 바이트는 그만두었다. 돈 쪽은 마음 짚이는 곳이 하나, 없는 것도 아니었다.
미사키의 입원 소동으로부터 2일 뒤에  조오타로오의 수술이 행해졌다. 시간도 걸리지 않고 순조롭게  끝나, 미사키는 안도로 가슴을 쓸어내렸다.
수술한지 5일 지난 날씨 좋은 일요일.
미사키는 히토시와 함께 특급열차를 타고  있었다. 아침에, 열차를 타고 외출하자---고 말하자 히토시는 뛸 듯이 기뻐했다. 역으로 가는 동안에도 히토시는 들떠서 <어디로  가는 건데?>하며 몇번이나 미사키에게 물어왔다.
열차에는 빈자리가 눈에 띄고 사람이 적은 것을 기회로,  히토시는 좌석에 드러눕거나 손잡이에 매달리며 신나게 놀고 있었다.
모습까지 아이라면 어리광 떠는  귀여운 광경으로 끝나겠지만,  다 큰 나이의 어른이 그런 일을 하고 놀고 있으면 주위는 '머리가 이상하든지 꽤나 상식이 없는 남자'라고밖에 생각하지 않는다.
미사키는 주위의 시선이 점차  따갑게 느껴져, 히토시에게  얌전히 앉아 있도록 주의를 주었다. 히토시는 명령대로 미사키의  맞은편에 앉아 두 번 다시 손잡이로 놀지 않았지만, 지루한 듯이 입술을 삐죽이 내밀고 창 밖을 바라보고 있었다.
하지만 열차가 단선에 들어선 무렵부터, 히토시는 좁은 창틀을  붙잡거나 유리창에 얼굴을 바싹 대듯이 하며 밖을 내다보았다. 기차가 나아감에 따라 신기하다는 듯한 표정은 놀라움으로, 그리고  마지막에는 만면의 웃음으로 미사키를 돌아보고 있었다.
"나, 여기 알아. 전에 지나간 적 있어. 조금만 더 가면, 할머니하고 할아버지 집이 있단 말야."
히토시는 기대를 담은 눈으로 미사키를 바라보았다.
"할머니하고 할아버지, 만날 수 있어?"
"아아."
히토시는 두 손을 들고 만세를 했다. 그 뒤로는 한껏 들떠서, 기쁜 듯한 얼굴로 창밖만을 보고 있었다.
이윽고 도착한 고지대에 만들어진 무인역은, 두 사람 말고  내리는 사람이 없었다.
냉방이 너무 셌던 열차와 바깥의 기온  차이에 미사키는 현기증이 일었지만, 히토시는 아무렇지도 않은 듯이 이글거리는 아스팔트  홈을 달려 길고 긴 계단을 뛰어내려갔다.
미사키는 도저히 <아이>를 따라갈 수 없어, 천천히 걸었다.
계단에는 콘크리트 아래에서 기어나온 지렁이가 검게 말라붙어, 계단 여기저기에 흩어져 있었다. 지렁이조차 말라 죽어버릴 만한 더위라고 생각하기만 해도, 등에 땀이 솟아나왔다.
역의 계단을 다 내려가도, 도로에 나갈 때까지는 짧은 도보가 있었는데, 그 양옆에는 키 큰 해바라기가 몇이나 무리지어 피어 있었다.
"형아, 빨리 빨리!"
해바라기 사이에서, 히토시가 손을 흔든다.
햇살은 따갑고 현기증이 일 만큼 강해서, 미사키는 손바닥으로  이마 앞을 가리고 걸었다. 히토시는 자신을 기다리다 못한 듯, 몇번이나 앞서 달려가서는 멈춰서서 손짓하기를 반복했다.
노란 색 물결 사이를 빠져나가자, 도로  저편에 바다가 보였다. 불어오는 미지근한 바람에서는 바다 냄새가 났다.
구두 굽 자국이 움푹 패어들 만큼 달아오른 아스팔트. 멀리 신기루가 보이는 도로. 트럭이 옆을 지나간 순간에 코끝을 스치는  뜨거운 먼지 냄새.
목조 단층집이 가까워 오자, 히토시는 뒤를 돌아보지 않게 되었다.
집 앞의 작은 텃밭에서 손수건을 목에 걸친  채 흙을 다듬고 있는 굽은 등.
히토시는 그 등을 향해서 큰 목소리로 <할머니---!>하며 외쳤다.
조모는 천천히 얼굴을 들더니, 고개를 갸웃했다.
"할머니, 주름살이 많아졌네∼."
조모는 눈을 가늘게 좁혀 뜨고, 이마의 땀을 닦았다.
"저, 실례지만 누구…?"
"잊어버렸어? 나야, 할머니. 히토시."
조모의 표정이 일변하여 주름 투성이의 얼굴이  활짝 펴지더니 손자를 붙들고 매달렸다.
"히토시…히토시. 아아, 몰라보게  컸구나. 그도  그렇겠지. 그후로 벌써 몇 년이나 흘렀으니까…정말 커졌구나아."
히토시는 기쁜 듯이 조모에게 안겼다.  가까스로 쫓아온 미사키는, 조모를 부둥켜 안은 채인 히토시의 어깨를 가볍게 두드렸다.
"할머니하고 할 얘기가 있으니까, 넌 뒷뜰에서 놀고 있어."
"네에∼."
히토시는 큰 소리로 대답을 하고 뒤뜰로 달려갔다.
일어서도 아직 허리가 굽은 채인  조모의 등에 살며시 손을  얹고, 미사키는 <타다이마>하고 작게 중얼거렸다.

툇마루에 앉아서 얘기를 했다.
기억이 6살 전후로 퇴보되고 만 형 얘기, 아들의 수술 얘기.
맴맴 하는 매미 소리가 뜰에 울리고, 할머니가 내준 보리차의 얼음은 녹아 유리컵 바깥에 물방울을 만들고 있었다.
"나, 형을 싫어했었어요. 메그미 때도 여러 일이  있었고. 하지만…지금은 뭐랄까, 미워할 수 없어요.  나를 따르고 있고, 말하는  것도 순수하고 귀엽고."
조모는 묵묵히 얘기를 듣고  있었지만, 갑자기 손수건으로  눈가를 덮었다.
"울 거 없잖아요. 그야  갑자기 어린애가 된 히토시는  불쌍하다고 생각하지만, 내가 똑바로 보살펴 주고 있으니까."
"그 애는 가엾은 애야…."
조모는 하염없이 울었다.
"히토시를, 그 애를 네 친할아버지에게 맡긴 걸, 난 지금도 후회하고 있단다. 그렇게, 그렇게 싫어했는데…."
"할머니…."
조모의 작은 어깨가 가늘게 떨렸다.
"저쪽에 맡겨지고 나서도, 히토시는 몇번이나 집에  전화를 해왔었단다. 하지만 전화를 건  것이 알려지면 체벌을  당하는 것 같았어. 그러다가 전화도 걸려오지 않게 되었단다."
넘쳐흐르는 눈물이 조모의 손수건에 스며들었다.
"그 애의 입버릇은  말이다, <돌아가고  싶어>하고 <미사키는 잘 있어?>였단다. 동생을 끔찍이 생각하는 착한 애로, 늘 너를  걱정하고 있었어. 메그미상 때도…." 
"메그미가…뭐라구요?"
미사키의 물음에, 조모는 황급히 손수건으로 입가를 눌렀다.
"메그미 때, 뭔가 있었어요…?"
조모는 입을 다문 채 얼굴을 수그렸다.
그 어깨 끝을 미사키는 난폭하게 뒤흔들었다.
"할머니, 뭐야? 말해요."
미사키의 집요한 추궁에, 결국 조모는 단념한 듯이 입을 열었다.
"네가 메그미상의 수술비를 빌려달라고 히토시의 회사를 찾아갔을 때, 널 쌀쌀맞게 대했잖니? 하지만 거기에는 이유가  있었단다. --- 히토시는 말이다. 회사였기 때문에, 만약  지금도 동생과 교류가 있다는 말이 그쪽 할아버지의 귀에 들어가면  모두에게 해를 끼칠 거라고 생각해서, 귀찮아하는 척을 했다고  말했단다. 하지만 네 일이 줄곧 마음에 걸려서, 나중에 사람을 시켜 몰래 우리 쪽에 돈을 보내왔었어. 자기가 보냈다는 말은  하지 말고 미사키에게 주라고  말이야. …나는 진실을 얘기하는 게 어떻겠냐고 말했지만, 히토시는 <심한 일을 한 것은 사실이니까 됐다>고 했단다."
미사키는 망연히 <사실>을 듣고 있었다.
"그 애는 옛날 그대로 동생을 생각하는 다정한 애란다.  네 안사람이 죽었을 때도, 너한테 보내 달라면서 우리 집에 내 이름으로 향전(*죽은 이의 영전에 바치는 금전)을 보내왔었어.  그때 그쪽 할아버지가 오래 살지 못할 것 같다면서, <조부가 죽으면, 가슴 펴고 떳떳
하게 돌아오겠다>고, <양친의 성묘도 하고 싶다>고, 너한테도 사과하고 싶다고, 그 애는 말했단다. 그 말을 듣고, 간신히 그 애도 편해질 수 있겠구나 생각했었는데, 이렇게 되다니…."
조모는 울음을 터뜨리고, 뜰 앞에서는 자기 얘기를 하고 있는 줄은 까맣게 모르는 형이 몸을 웅크린 채  개미 행렬을 열심히 바라보고 있었다. 그 모습을 보고 있자, 눈물이 나왔다. 지금까지 자신이 형의 무엇에 대해 화를 내고 있었는지, 미사키는 알 수 없었다.
"바보같은 자식!"
미사키는 눈꼬리에 고이는 눈물을 손등으로 난폭하게 닦아냈다.

미사키는 모래 먼지가 이는 민가의 비포장 보도를 천천히  걸었다. 
히토시는 자신의 그림자를 밟고 혼자 놀면서 껑충껑충 뛰듯이 걷고 있었다.
햇살은 살갗이 따가워질 만큼 강하고, 땀이 구슬처럼 솟았다.
미사키는 치링 하고 울린 시원한 소리에 저도 모르게 걸음을 멈췄다. 싸구려 과자를 파는 가게 앞에  매달린 유리 풍경과, '얼음'이라고 적힌 붉은 깃발.
갑자기 미사키는 심한 갈증을 느꼈다.
"아이스, 먹을래?"
히토시는 <응!>하고 기세 좋게 얼굴을 들었다.  그런 아이다운 대꾸도, 몸짓도, 지금은 미사키의 가슴을 애틋하게 만들었다.
가게 앞의 스노꼬 의자에 둘이 걸터앉아, 원색의 막대가 붙은 아이스를 핥았다. 먼저 다 먹은  히토시는, 녹아내린 아이스로 끈적끈적해진 손끝을 티셔츠에 닦고  미사키를 돌아보았다. 그러더니 에-하고 혀를 내민다.
"색, 물 들었어?"
히토시의 혀끝은, 메론 아이스와 똑같은 녹색이 되어 있었다.
"너, 카멜레온 같이 되어 있다."
히토시는 씩 웃고 일어서자, 갑자기 맞은편의 나무 근원까지  달렸다.
매미가 가장 시끄럽게 울고 있는 장소.
미사키가 아이스를 다 먹고 나서도, 좀처럼 매미가 시끄러운 큰 나무에서 떠나지 않았다.
"있잖아, 형아. 나중에 매미 잡으러 와도 되?"
히토시는 돌아보고 방긋 웃었다.
히토시가 어른의 모습을 하고 있는 것이, 이처럼 쓸쓸하다고  생각한 적은 없었다. 미사키는 아무 대답도 하지 않고 히토시의 손을 잡아 끌며 걸었다. 대나무 숲을 지나 낡은  절의 문을 통과해서, 묘석 사이의 좁은 길을 걷는다.
한 구석에 있는 작은 돌 앞에 히토시를 데려갔다.
"네 아버지와 어머니, 그리고 할아버지가 저기에 잠들어 있어."
사각의 좁고 긴 돌을 가리키고 그렇게 말했다.
히토시는 새 꽃이 심긴 묘를 가만히 바라보았다. 그때까지  들떠서 휘파람을 풀고 즐거워 보였는데,  묘를 앞에 두고 히토시는  미동도 하지 않게 되고 말았다.
"모두, 죽어버린 거야?"
불쑥 중얼거렸다.
"아아."
"미사키는?"
여기에 있는 자신이 동생이라고 가르쳐 줘도 상관없었지만, 동생을 유난히 마음에 들어하고  있던 형에게 <내가  동생>이라고 말해서 그 꿈을 깨는 듯한---양친의 죽음이라는 잔혹한 현실  앞에서 더한 충격을 줄---말을 할 필요는 없을 것  같은 기분이 들었다. 때문에 미사키는 순간적으로 거짓말을 하고 있었다.
"네 동생은 다른 집에 맡겨졌어. 거기의 아이가 돼서, 모두에게 귀여움 받고 행복하게 살고 있어."
히토시는 울 것 같은 얼굴을 했다.
"나, 미사키를 만나고 싶어."
"그 녀석은 아주 어릴 때 헤어졌기 때문에 이미 너에 대해서는 잊었을 거야. 자신은 그 집의 아이라고 생각하고 있을 테니까, 사실은 그곳의 아이가 아니고 따로  친형이 있다고 가르쳐  주면 틀림없이 놀랄 거야. 만나지 않는 편이 좋아."
히토시는 두 손을 꽉 움켜쥔 채, 부들부들 떨었다.
"동생인데 만나면 안돼?  미사키를 위해서  커졌는데, 안 되는  거야?"
"하는 수 없잖아."
히토시는 입술을 깨물고 고개를  수그렸다. 질끈 감은  그 눈에서, 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 흐느껴 우는  목소리가 커지더니, 매미 소리를 뒤덮었다. 
미사키는 줄곧, 웅크리고 앉아서 울고  있는 형의 등을 보고  있었다.

조모에게 조오타로오의 입원 비용을  빌리려고 말을 꺼내기  전에, 몇십만의 현금을 건네받았다. 미사키가 메그미의 입원 때에  빌리고 다달이 갚고 있던 돈을,  고스란히 그대로 돌려받은 것이다.  <이제 거짓말을 하지 않아도 되겠지> 하며 웃은  조모는, 앞으로 매달 이쪽에 돈을 입금시키지 않아도 된다고 말했다.
두 사람은 그날 안에 아파트로 돌아왔다.
히토시는 돌아오는 열차 안에서 한마디도 떠들지 않았다. 저녁  식사도 히토시가 좋아하는 카레로  했지만, 거기에도 거의 손을  대지 않았다. 뭔가 먹고 싶은 것이 있냐고 물어도 고개를 가로 저을 뿐이었다.
미사키도 피곤해서 일찌감치 이부자리를 깔고 불을 껐다.
후덥지근해서 잠들기 힘든 밤으로, 에어컨 비슷한 것도 없는  방안에서는 몇 년이나 지난 고물 선풍기가  현역으로 고개를 좌우로 흔들고 있었다.
옆의 이부자리에서, 몇번이나 몸을 뒤척이는 기척이 났다. 잠을 설치는 것은, 히토시도 마찬가지인 것 같았다.
"형아…, 그쪽에 가도 되?"
불현듯 들려온 목소리.
양친은 죽고, 그토록 아끼고 사랑했던 동생은  이제 만날 수 없다. 
히토시가 쓸쓸해 하는 것도 당연한 듯한 기분이 들었다.
"좋아."
살며시 옆으로 파고들어 오는 체온. 맞닿은 부분이 <덥다…>고 생각한 그때, 뜨거운 몸이 자신의 등에 찰싹 달라붙고 있었다.
히토시는 끌어안길 셈이었겠지만, 미사키는 자신 쪽이 안겨 있다는 느낌이 들었다. 그렇게 생각하는 것도  당연하게, 히토시 쪽이 키도 크고 체격도 좋았다.
맞닿은 부분이 뜨겁고 땀이 흐른다. 그래도 떨어지라는 말은  하지 못하고, 미사키는 숨막히는 더위를 필사적으로 참았다.
덥고 숨막힌 가운데, 선풍기 바람만이 유일한  구원으로……그렇게 하고 있는 동안, 어느 샌가 잠들어 버리고 있었다.

일이 끝나고 병원으로 가는 길에, 미사키는 편의점에 들러  아이스크림을 세 개 샀다.
병실 문이 열려 있어서 노크도 하지 않고 안에 들어가자,  뭔가 활발하게 얘기를 하고 있던 히토시와  조오타로오가 미사키를 깨달은 순간, 약속이라도 한 것처럼 입을 다물었다.
"너희들, 무슨 얘기를 하고 있었던 거야?"
둘은 동시에 고개를 수그리고,  미사키의 물음에는 대답하지  않았다.
"뭐야? 또 나쁜 일을 꾸미고 있었던 건 아니겠지?"
"아냐!"
조오타로오가 정색을 하며 반론하는데, 그것이 더 수상쩍었다.
며칠 전, 조오타로오와 히토시는 둘이 짜고 <시체 놀이>라는 나쁜 장난을 친 끝에 간호사에게 꿀밤을 먹은 일이 있었다. 장난은  극히 단순. 조오타로오가 자는 척을 하고, 히토시가  <조오타로오가 죽었다!>며 너스 스테이션에 뛰어들어서, 허둥지둥 달려온 간호사를 놀래켰다는 것이다.
"나쁜 꾀가 아니라면, 나한테 얘기해 봐."
그리고, 나중에 병원으로 문병을 온 미사키도 간호사에게 호된  책망을 듣고 몹시 난처한 기분을 맛봐야만 했었다.
"미사키한테는 안돼."
조오타로오의 단언에, 미사키는 '헤에' 하며 턱짓을 했다.
"나는 안 되고, 히토시라면 괜찮냐?"
둘은 곤란한 얼굴을 했다.
미사키도 아이의 짓궂은 '장난 계획'을 꼭  듣고 싶은 건 아니었지만, 둘의 난처해 하는 얼굴을 보고 있는 것이 즐거웠다.
"뭐, 상관없지만. 간호사 누나에게 못된 장난치는 것만은 그만둬라. ----자, 아이스크림 사왔다."
<와아!> 하며 조오타로오와 히토시가 미사키의 손에 들려 있던 비닐 봉지에 달려들었다.
세 종류의 아이스가 있었는데, 조오타로오와 히토시는 똑같은 것을 함께 잡았다. 하지만  조오타로오가 <내가  먹을래>하자, 히토시는 순순히 손을 떼었다.
셋이 아이스크림을 핥고 있자, 갑자기 촤라락 하고 커튼이 걷혔다.
간호사가 침대를 들여다보고, 미사키와 눈길이 마주치자 생긋 웃었다. 히이라기상이라는, 조오타로오가 마음에  들어하는 젊은 간호사였다.
"아버님이 와 계셨네요?"
히이라기상은 조오타로오에게 다가와서  체온계를 건네자,  하얗고 가는 손가락으로 맥을 짚었다.
"열도 내리기 시작했고, 앞으로 2주일만 있으면 퇴원할 수 있을 거야."
조오타로오는 침대에 앉은 채, 두 다리를 바둥거렸다.
"에엣--, 나 이제 집에 가고 싶어."
히이라기상은 난처한 표정을 지었지만,  금새 짓궂은 얼굴로  웃었다.
"이것도, 조오타로오군의 상태가 좋아서 입원 기간이  짧아진 편이야. 그러니까 좀 더 얌전히 있도록 해요. 너무 장난만  치고 있으면, 그 일, 아버님에게 일러 바친다?"
조오타로오는 뚜렷이 알 만큼 동요해서 <절대로 안돼!>하며  소리쳤다. 그것을 재미있어 하듯이 히이라기상은 말을 계속했다.
"<그 애를 생각하면 가슴이 두근두근하고 옆에 있으면  굉장히 기쁘다는 건, 좋아한다는 거지?>  -----하고 나한테 물었었잖아? 초등학생 주제에 조숙하다니까."
조오타로오는 입술을 딱 다물고 가엾을 만큼 새빨개졌다.
미사키는 짧게 휘파람을 불고, 맹랑하게도 색기가 붙기 시작한  아들의 머리를 가볍게 콩 쥐어박았다.
"너 말야. 색기 붙는 것도 좋지만, 간호사 누나 말을 잘 들어야 한다. 난 내일 일찍  일어나야 하니까 그만  돌아가지만, 얌전히 굴고 있어야 해."
"시끄럿."
미사키는 건방진 말을 지껄이는 아들의 허리를  이불 위로 난폭하게 때리고, 돌아보았다.
"히토시, 돌아가자."
돌아보니, 그곳에 앉아 있는  히토시의 얼굴도 어째선지  새빨개져 있었다.
병원에서 돌아온 후도 히토시는  어딘가 이상했다. 평소  시끄러울 정도로 떠드는데, 묵묵히 입을 다문 채.
미사키는 이상하다고 생각했지만, '남과 얘기하기  싫은 날도 있겠지' 하고 신경쓰지 않았다.
그 날도 이른 시간에 이부자리를 편 미사키는 그 위에 드러누웠다.
8월도 반이 지나니, 더위가 아주 조금은 누그러들기 시작한 것  같았다. 낮동안은 덥지만 밤에 부는 바람은 깜짝 놀랄 만큼 시원할 때가 있었다.
미사키는 이부자리 위에서 잠깐 졸았다.
히토시는 혼자서 교과서를 읽고 있었지만, 갑자기 그것을 탁  덮더니 미사키의 옆에 정좌하고 앉았다.
"형아…."
부르는 소리에 눈을 뜬 미사키는 손등으로 난폭하게 눈을 비볐다.
"뭐야?"
"나, 이상해. 병인 게 틀림없어."
미사키는 한숨을 쉬고 일어나자, 이부자리 위에서 책상다리를 하고 앉았다.
"그래, 어디가 병이라는 거야?"
히토시는 정좌한 무릎을 꼼지락꼼지락 거리고, 말을 하려다 멈추는 기척을 보였다.
미사키는 히토시의 귀를 가볍게 잡아당겼다.
"병이라고 해도, 여러 가지 있잖아.  확실히 말하지 않으면 모른단 말야."
"고추…."
미사키는 자기의 귀를 의심했지만,  히토시는 심각한 얼굴을  하고 있었다.
"고추가 단단해지고 뭔가 이상하게 근질거리더니, 하얀  고름이 나와. 몇번이나 그랬어. 조오타로오한테 물어도, 조오타로오는 그런 적 없다고 하고. 간호사 누나한테 물었더니, 이상한 표정을 지었어."
웃으면 안된다고 생각하면서도, 미사키는 풋 하고 웃음을 터뜨리고 있었다. 배가 뒤틀린다. 웃음이 멈추지 않는다.
간호사가 이상한 표정을 짓는 것도 당연했다. 보기에는 어엿한  어른이 <사정(射精)하는 나는 병이  있는 건가요?>하고 물은  것이나 마찬가지니까. 그리고 너무 어려서 몽정도 하지 않은  조오타로오가 몰랐던 것 역시 수긍이 갔다.
"그건 병이 아니야."
아이가 되기 전이라면 그 나름대로 연인도 있었을 테고 자기 손으로 처리해 왔겠지만….
우스워서 뒤틀릴 것 같은 배를 움켜잡고, 미사키는 간신히 그 말만 했다.
"성인 남자는 모두 그런 거야."
"모두…."
"나도 그래."
"형아도?"
국어에 산수, 사회에 이과. 히토시에게는 여러 가지를 가르쳐 왔지만, <보건>만은 잊고 있었다.
"남자는 말이지, 어른이 되면 아기를 만들 준비를 한단 말야. 고추는 말이야, 오줌만 누는 곳이 아니야. 그걸로  아기를 만들 수가 있어."
"이걸로, 어떻게?"
"고추가 단단해졌을 때, 구멍 속에 넣는 거야."
"구멍…이라니, 어디에 있는 건데?"
소박한 의문.
"그런 것이 다리 사이에 있단 말야."
히토시는 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴을 하고 있었다.
미사키도 얘기해 버리고 나서, 구체적인 성교육은 너무 이른  건지도 모른다고 조금 후회했다.
"뭐, 새끼…아이 만드는 법은 아무래도 좋다 치고, 네가 그렇게 되는 건 이상한 일이 아니야. 조오타로오는 아직  작지만, 넌 몸이 크니까. 뭐, …고추가 일어서…아니, 단단해졌을 때는, 한발 빼주면 후련해."
"뺀다니, 뭘 잡아당기는 거야?"
"잡아당기는 게 아니고, 그…훑어서…."
"훑어…훑는다고?"
"고추를 쥐고, 이렇게 손을…."
히토시가 고개를 갸웃하는 모습에, 미사키는 어깨를 으쓱했다.
"거 참, 성가시네. 가르쳐줄 테니까, 자, 팬티 벗어."
"싫엇!"
히토시는 잠옷 허리춤을 꽉 움켜쥐었다.
"뭐야, 남자끼리니까 상관없잖아. 자, 고추 내놔." (^^;)
미사키의 말에, 히토시는 마지못해서 팬티를 내렸다.
검은 음모 사이에 드러누운 그것은, 미사키의 것보다도 확실히  굵고 길었다. 아이라고만 생각하고 있었던 만큼 충격은 숨길 수 없어, 실제로 자신이 해보여 줄 작정이었던 미사키는 갑자기 자신의 것을 꺼내기 싫어졌다.
"고추 들어." 
히토시는 마치 더러운 것을 집는 것처럼  엄지와 검지로 페니스를 들어올렸다.
"그렇게 말고, 제대로 잡아야지."
히토시는 시키는대로 힘을 주다가 너무 세게 잡고 <아얏>하며 소리쳤다.
"아∼아! 정말이지!"
미사키는 히토시의 손을 쳐내고, 그것을 움켜잡았다.
"앗…."
짧게 중얼거리고, 히토시는 고개를 수그렸다.
미사키가 잡은 것만으로 히토시의 그것은 조금 단단해졌다.
타인의 것을 잡다니, 그렇게 흔히 있는  일이 아니다. 남의 그것은 자신의 것보다도 이상하게 리얼하고 뜨겁다.
미사키가 강약을 조절해서 잡아주자, 그것은 엄청난 기세로 단단해졌다.
"기분 좋아지기 시작했지?"
"싫…엇…."
히토시의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.
"뭐가 싫다는 거야?"
"엉덩이가 이상하게 근질근질해…."
"그게 <기분 좋다>는 거야."
단단해진 그것을 미사키가 상하로 훑자, 히토시는 두 손을  미사키의 어깨에 얹고 꽉 움켜쥐었다.
애틋한 헐떡임이 미사키의 귓가를 스쳤다.
"갈 것 같으면 말해."
물기를 머금은 눈과 눈이 마주친다.
"간다니…그게 뭐야?"
"…오줌, 나올 것 같아지면 말해."
"네."
히토시가 눈을 감자, 미사키는  훑는 스피드를 올렸다. 해  주면서, 기억을 잃기 전에는 이 멋들어진 물건으로 실컷 하고 있었겠지…하고 쓸데없는 생각을 하고 말았다.
"형아, 나와…나왓."
히토시의 목소리에, 미사키는 서둘러 끝을 손바닥으로 감싸쥐었다.
따뜻한 액체의 감촉.
미사키는 그것을 흘리지 않도록 받아내어, 히토시의 눈 앞에서  펼쳤다.
"이게 네 꺼야. ---잘 봐. 오줌하고 달리  색도 하얗고 끈적끈적하지?"
"응…."
히토시는 미사키의 손바닥의 정액을 살며시 손끝으로 건드렸다. 그것이 실처럼 늘어지는 모양이 이상하게 음란해서, 미사키는  재빨리 티슈로 손끝을 닦았다.
"사람에 따라서 조금 다르지만, 남자는 하루나 이틀에 한번씩 이렇게 하얀 걸 내주지 않으면 안 된단 말야. 그러니까, 만약 다음에 그런 식으로 고추가 단단해지면  자기 손으로 잡고 이  하얀 걸 내는 거다?"
"네."
히토시는 순순히 끄덕였다.
"아아, 그리고 이건 남에게 보이지 않는 곳에서 해야 해. 화장실이나 욕실이나, 이부자리 안이라든지.  ---오줌 눌 때는 꼭  화장실에 가잖아? 그것하고 같으니까 말야."
히토시는 끄덕이고 나서, 기쁜 듯이 자신의 것을 팬티 안에 집어넣었다. 
"개운하지? 네 그건 병이 아니라는 걸 알았으니까 됐지?  그럼, 난 그만 잔다."
미사키가 이부자리에 드러눕자, 그 옆에 히토시도 누웠다.
너무 어리광을 받아주는 건 좋지 않다고  생각했지만 쫓아내는 것도 귀찮아서, 미사키는 '아∼아∼' 하며 눈을 감았다. ….하지만 눈을 감은 순간, 옆의 히토시가 꼬물꼬물 움직이기 시작했다.
"조용히 자."
"형아…."
히토시의 울 것 같은 목소리에  무슨 일인가 하고 일어나서  보니, ----히토시의 다리 사이는 잠옷을 밀어올릴 만큼 발기해 있었다.
방금 뺐는데, 무시무시한 회복력이었다.
"또냐? 방금 가르쳐 줬잖아. 그 느낌으로 해 봐."
"나, 잘 못할 것 같아."
미사키는 머리카락에 손가락을 쑤셔 넣고 헝클었다. 그리고 <아--정말이지> 하고 짧게 중얼거렸다.
"그럼, 봐 줄 테니까 해 봐."
히토시는 미사키의 앞에서 팬티를 내리고, 서투른 손놀림으로 페니스를 훑기 시작했다.
'야아, 몇 번을 봐도 크구나' …하고 미사키가 감탄하고 있는 사이, 피융 하고 뭔가가 잠옷 위로 날아왔다.
"너…너! 나한테 튕기지맛."
"잘, 잘못 했어요."
"정말이지!"
미사키는 옷에 튄 것을 티슈로  닦았다. 자신의 것이라면 또  몰라도, 남의 것 따위 질색이었다.
"형아…."
가랑이를 드러낸 채, 히토시가 불쑥 중얼거렸다.
"나 말야, 형아를 생각하면 고추가 단단해져."
미사키는 더러워진 티슈를 손에 든 채, 입을 쩌억 벌렸다.
"형아하고 있어서 기쁘다…던가,  즐겁다..던가, 가슴이 두근두근하면 고추가 단단해져. 나, 형아를 좋아한단 말야. 간호사 누나도 말했어. 옆에 있어서 두근두근하고 기쁜  건, 좋아하기 때문이라고. ---나, 형아가 너무너무 좋아. 엄청 좋아. 그런데 좋아하면 어째서 고추가 단단해지는 거야?"
미사키는 대답이 궁했다.
좋아한다고 말해도----. 6살의 아이가 사람의 애정과 생리를 정확히 알 리도 없고….
"그건 말이지…, 그…."
다음 순간.
히토시가 갑자기 안겨오는 바람에 이부자리에 쓰러지고 만 미사키는, 황당할 따름이었다.
히토시는 하반신을 드러낸 채였고,  자신은 한심하게 다리를  벌린 채 오므릴 수도 없었다.
"히…히토시!"
하반신 누드인 히토시에게 꽈악 끌어안긴 미사키는, 숨이 막힌  나머지 현기증이 일 것 같았다.
"형아랑 이렇게 하고  있으면 엄청 기분  좋아. 기분 좋고  안심이 되."
누드의 '그것'이 직접 가랑이를 압박해 왔다. 곧 이상한  식으로 밀어붙여지고 비벼져서, 미사키의 페니스도 변화하고 말았다.
메그미가 죽은지 2년. 여자를 안은 적이 없었다.
어쨌든 생활하는데 필사적이라, 항상 오른손이  친구였다. 그런 비참한 성생활에 <좋아해, 좋아해>라면서 가랑이를 비벼오니까, 이런 사소한 일로도 발기해 버린 것이다. 아니, 히토시의 사정(射精)에 자극 받았는지도 모른다.
"그…그만! 어이, 히토시!"
마치 개처럼 막무가내로 매달리며 뺨을 바싹 붙여온다.
그 머리를 치우려고 히토시의 이마에 손을 얹은 미사키는,  히토시와 정면으로 눈길이 마주치고 말았다.
히토시는 빤히 미사키를 바라보았다.
"너…."
말을 하려던 입술에, 히토시의 입술이 <딱>하는 소리가 날  것 같을 만큼 억세게 밀어붙여졌다.
"으--음, 응! 음!"
키스…따위의 색기 있는 것이 아니라, 일종의 고문이었다.
그렇게 당하면서 누드의 '그것'으로  가랑이가 문질러져…미사키는 참지 못하고 팬티를 더럽혔다.
미사키의 가랑이가 젖은 것을 깨닫고, 히토시도 몸을 일으켰다.
"젠장!"
미사키는 발로 히토시의 넓적다리를 걷어찼다.
"아얏! 형아, 아파!"
"맹랑한 짓을 하고 있어!"
미사키는 그 자리에서 잠옷 하의와 팬티를 벗자, 티슈로  가랑이를 닦았다.
"쓸데없이 세탁물이나 늘리고…."
미사키의 가랑이를 빠∼안히 응시하고 있던 히토시가, 불쑥 중얼거렸다.
"내 꺼보다 작네."
미사키의 얼굴이 화악 붉어졌다.
"네 껀 지금 발기해 있잖아. 그런  거 하고 같이 취급하지마. 게다가 이런 건 개인차가  있단 말야! ---언제까지고  꼴사납게 발기해 있지 말고 빼!"
히토시는 얌전히 세 번째를 자기 손으로 빼고, 뒤처리까지  제대로 했다. 그리고 잠옷을 가다듬은 뒤, 뚱하니 뺨을 부풀리고 누운 미사키의 옆에 앉았다.
"형아."
미사키는 대꾸를 하지 않았다.
"형아, 화났어?"
"화 안 났어."
하고 말했지만, 이것이 화내지 않고 있을 수 있는 일이냐…하는 심경이었다.
자위 방법을 가르쳐 주려고 생각했을 뿐인데  질식당할 뻔한 데다가, '물건'이 <작다>는 말까지 들었다.
"형아, 형아."
대꾸를 하지 않고 있자, 훌쩍훌쩍 우는 소리가 들려 왔다.
미사키는 계속 무시하려고 했지만, 우울한 울음소리는  언제까지고 그치지 않았다.
"화 안 났어, 그러니까 울지마!"
조금 다정한 목소리로 말해 주자, 아까 강인하게 밀어  쓰러뜨렸다고는 생각할 수 없는 서툴음으로 미사키의 어깨를 만져 왔다.  그리고 허락한 것도 아닌데  이부자리 속에 들어와서, 미사키의  등뒤에 살며시 매달려 왔다.
"정말 좋아해. 나, 형아가 너무 좋아."
"아아, 알았어. 알았으니까, 그만 자."
배에 둘러진 팔을, 미사키는 토닥토닥 가볍게 두드렸다.
"아빠 엄마하고 미사키처럼, 어딘가 가 버리거나 하지마?"
말로, 태도로 확인하려고 한다. 미사키는  처음으로 히토시의 얼음처럼 춥고 쓸쓸한 부분에 닿은 기분이 들었다. 그것을 알아 버린 이상, 미사키는 더 이상 히토시에게 화를 낼 수 없었다.
"아무 데도 안 가. 그러니까 안심해."
"네."
그 날 이후, 히토시의 애정 표현으로 골머리를 앓게 될 줄은, 미사키는 꿈에도 생각하지 못했다…. 

미사키는 자신이 한 성교육의 어디가 잘못  되어 있었던 걸까…하고 고개를 갸웃했다. 
자위행위를 가르친 뒤, 히토시는 거의 매일처럼 <같이 하자>며 미사키에게 몸을 슬슬 문질러 왔다. 집단으로 하는 것도 아니고  혼자서 하라고 해도, <형아가 봐주지 않으면 제대로 할 수  없어> 하며 응석을 부렸다.
질리게 떼를 써 대는 바람에 마지막에는 그 집요함에 열을 받아 <골치 아프게 굴지마!>하며 소리치고 내버려두자, 멋대로 이불 속에 파고들어 와서, 성난 가랑이를 원망스럽다는 듯이 미사키의 등에 밀어붙여 왔다. 그 부자연스럽고 불쾌한  돌기를 무시하고 있자니, 이윽고 등이 젖어 오는 것이 느껴졌다.
세탁물과 미사키의 호통 소리는 늘어가기만 할 뿐. 결국에는  미사키 쪽이 꺾여, 하는 수 없이 <함께 오나니>를 승낙하는  꼴이 되었다.   
하반신을 드러낸 채 마주 보고, 서로의 것을 흘끔흘끔  곁눈질하면서 자신의 것을 훑는다. 처음은, 나란히 놓고 보면 통상시에도 역력한 사이즈의 차이에 콤플렉스를 품고 있었지만, 회수를 거듭해 가는 동안 마음에 두지 않게 되었다. 그런  <함께 오나니>도, 자신의 것을 스스로 알아서 훑고 있는 것까지는 괜찮았지만, 이윽고 히토시는 <형아, 해>하는 말을 꺼냈다. 자기 손으로  하는 것보다 남에게 해 받는 쪽이 좋은 것은 미사키도 알고 있었지만, 남의 것을  사정시킨다는 행위에는 역시나 저항감이 있었다.
"해∼, 해∼."
히토시는 끈질기고 시끄럽게 응석을 부렸다.
전처럼 미사키가 화를 내도  무서워하거나 하지 않았다.  히토시는 미사키가 최근 자신에 대해 후해진 것을 눈치채고 있는 듯 했다. 때문에 자신의 바램을 들어줄 때까지, 미사키가 아무리 화를 내도  계속 치근대며 휘감겼다. 그런 식으로 성가시게 감겨 오는 것이  도저히 참을 수 없어진 순간, 마침내 미사키는 히토시에게 백기를  들었다.
그것은 <해∼>하며 떼를 쓰기 시작한 지 4일째의  일이었다. 손안에서 꿈틀꿈틀 떨리는 페니스가 바로  단단해지더니 어이없이 사정했다. 히토시는 기분 좋은 듯이 눈을 가늘게 좁혀 뜨고 한숨을 내쉰 뒤, 곧 <형아 것도 할래>하며 미사키에게 달려들었다.
"나, 난 됐다니까."
사양했지만, 히토시는 아랑곳하지 않고 미사키의 페니스를  움켜쥐었다.
남의 손에 닿는 것은 오랜만으로, 미사키는 저항하면서도 하반신의 쾌감에 거역할 수 없었다. 먼저 나온 액으로 범벅이 되어, 움켜잡힐 때마다 가랑이는 질척한 소리를 냈다.
기억에 있는 쾌감이 허리를 떨게 하고, 미사키는 짧은 숨결과 함께 사정하고 있었다.
그렇게 탈력한 것도 잠깐. 히토시가 뒤쪽에서 미사키의 다리  사이에 몸을 끼워넣고 있었다. 허리에 찰싹 와 닿는 것의 감촉을 의식할 사이도 없이, 배에서 슬그머니 떨어져내린 손가락은, 간신히 수그러들어 가던 미사키의 페니스를 다시 움켜잡았다.
"이제 됐어! 그만두라니까…."
입으로는 그런 말을 하면서도, 페니스는 이미 발기하려 하고  있었다.
왼손으로 음낭, 그리고 오른  손으로 페니스를 훑어  온다. 기분이 너무 좋은 나머지, 하고 있는 것이 히토시라는 것도 잊고  미사키는 황홀히 눈을 감았다.
이제 숨결밖에 나오지 않는, 가는 호흡을 새기는 입가가 불현듯 축축하게 젖어들었다.
눈을 뜨니, 히토시가 고양이처럼 미사키의 입가와 뺨을 핥고  있었다. 마치 아이스크림을 핥듯이 기쁘게 혀끝으로 만져 오는 히토시에게, 미사키는 문득 깊은 키스를 떠올렸다.
이미 옛날에 했던 키스. 내벽을 만져지는 쾌감.
묘한 일을 당해서 어딘가 이상해져 있었음에 틀림없었다.
미사키는 너무나도 키스가 하고 싶어져서, 가까이에 있던 히토시의 입술을 자신에게 끌어당기고 있었다. 그리고 히토시의 입안에  혀를 밀어 넣었다.
처음은 놀라고 있던 히토시도, 미사키의 혀의 움직임에 이끌리듯이 혀끝을 감아 왔다.  필드가 미사키의 입안으로  이동하고, 미사키는 느끼는 부분을 혀가 더듬을 때마다 가늘게 떨었다.
히토시도 그것을 감지했는지, 집요하게 그곳만을 건드렸다.
위도 아래도 너무 느껴서  떨림이 멎지 않게  된 미사키는 연달아 사정했다. 
그리고 깨닫고 보니, 깊은 밤 2시.
미사키는 여전히 등에 달라붙어  있는 히토시의 존재를  느끼면서, 두 손을 입가에 밀어붙이고 있었다.
어린애 같은 히토시의 태도와 말에 속아 넘어가서 하고  말았지만, 이런 거 자위가 아니다. 유사(類似)섹스다.
---잠든 줄 알았던 손가락에 페니스를 다시 잡힌 미사키는 황급히 그 손을 붙들어 저지했다. 그래도 히토시는 집요하게 미사키의 가랑이에 손을 뻗어 왔다. 미사키는 때리고 꼬집어서 그 손가락을  떨구어 냈다. 이윽고, 미사키가 허락해 주지 않을  것을 안 듯한 히토시는 미사키의 등뒤에서 슬쩍슬쩍 몸을 흔들었다.
"형아를 만지고 싶어, 만지고 싶어∼."
하고 있는 말은 응석을 부리는 아이라 해도, 하고 있는  것은 틀림없는 어른의 행위.
"이제 안돼. 만지지마."
"만지고 있으면, 기분 좋은 걸."
자신의 것을 만져 주는 게 좋다면 또 몰라도, 미사키의  것을 만져서 기분 좋다는 것은 어떻게 생각해도 이상했다.
"히토시, 저기 말이야…."
등을 돌린 채 미사키는 몸을 일으켰다.
돌아보니, 히토시는 드러누운 채 자신을  올려다보고 있었다. 기쁜 듯한 얼굴을 하고 있지만 그것이 조금도  난잡하게 보이지 않는 것은, 어딘가 투명한 어린 미숙함이 남아 있기 때문일 것이다.
열심히 자신을 바라보고 있는  눈이 사랑스러워서, 미사키는  저도 모르게 히토시의 머리칼에 손가락을 쑤셔  넣어 헝클어뜨리고 있었다.
하지만 아무리 귀여워도, 할 말은 해야 한다.
"이제와서 새삼스럽지만…, 으--, 저기 말이야. 이런 건 사실, 남자끼리 하면 안 되는 거야."
히토시는 눈을 둥그렇게 뜬 뒤, 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
"왜?"
"남자끼리는 말이지, 이런 식으로 서로 만지거나  키스하거나 하지 않아."
"괜찮은 걸."
히토시는 어딘가 자신 있는 듯한 태도로, 장난치듯이 미사키의  허리에 매달려 왔다.
"괜찮은 걸. 난 형아의 연인이니까 뽀뽀해도 된단 말야."
남자를 붙들고 <연인>이라 말하는 히토시가 우스웠지만, 진지하게 말하고 있다는 것을 아는 만큼, 상처 입혀 버릴 것 같아서 웃을  수 없었다.
"난 네 <형아>나 <부친>은 될 수 있어도,  <연인>은 될 수 없단 말야."
히토시가 몸을 일으켰다.
그 커다란 기척에 미사키가 주춤한 틈에, 히토시는 미사키의  입술을 빨아들이는 듯한 키스를 하고 있었다.
"형아가 좋아."
진지한 얼굴로 말했다.
"굉장히 좋아. 형아 하고 있으면 가슴이 두근두근하고,  기분 좋아. 이렇게 뽀뽀하는 것도, 만지는 것도 좋아."
그 품에 끌어 안겨서, 등이 움츠러들었다.
조오타로오도 자신도 아닌 사람의 냄새가 후각을 자극했다.
<좋아한다>는 말을 듣고 튀어 오른 심장이, 따뜻한 가슴에 감싸여서 뜀박질을 시작한다. 아이의 단순한  말임을 알고 있어도, 미사키까지 가슴이 둥당거리며 설레었다.
미사키는 너무 흥분해서 이성을 잃을 것 같은 머리를 세게 흔들고, 히토시를 자신에게서 떼어냈다.
여기에서 자신이 똑바로 정신을 차리지 않으면, 이 상태는  수습이 되지 않는다.
"넌 나를 좋아한다고 말하지만, 그건 네가 엄마나 아빠를 좋아한다고 하는 것과 똑같은 거야."
히토시는 고개를 가로 저었다.
"아니야. 난 형아가 좋은 걸. 정말 좋은 걸."
"그럼 <좋아한다>는 게 어떤 건지, 너 말할 수 있어?"
히토시는 난처한 듯이 입술을 팽팽히 당겼다.
"자, 보라구. 말못하잖아."
"곁에 있으면 가슴이 두근두근하는 걸."
히토시는 정색을 하며 그렇게 대답했다.
"무서운 영화를 봐도 가슴은 두근두근하잖아. 그것하고  어디가 달라?"
히토시는 결국 차이를 설명하지 못했다.  그것이 분했는지, 입술을 깨물고 눈물을 뚝뚝 떨구기 시작했다.
"울어봤자, 무슨 소용이 있어?"
울면서 개처럼 얼굴을 부벼 오는 히토시의 머리를, 미사키는  달래듯이 토닥토닥 두드렸다. 
"넌 쓸쓸한 것 뿐이야. 가족이 없어져서 쓸쓸하니까, 나를 그 대신으로 삼고 있는 거야. 나는 네 부친이나 모친 대신이 되는 건  상관없고 또 얼마든지 너에게 다정하게 해 주겠어. 하지만 말이지, 연인은 될 수 없단 말야."
히토시가 키스하려 하는 기척을 알아채고, 미사키는 부드럽게 피했다.
"이제 같이 하지 않을 테니까. 앞으로는 혼자서 해."
히토시가 슬픈 듯한 얼굴을 했다.
그것을 보고 미사키는 웃었다.
"무슨, 이 세상의 끝이라도 맞은 듯한  얼굴을 하고 있는 거야. 난 <같이 고추 만지지 않겠다>고 말했을 뿐이잖아. 앞으로도  네가 외로울 때는 같이 자주고, 울고 있을 때는 위로해 줄게. 늘 같이 있어 줄게. 그런 얼굴 하지마."
히토시는 미사키에게 매달려 왔다.
여전히 <좋아한다>고 중얼거린다.
히토시는 귀엽지만, 어린애 같은 남자와 오나니 하고 키스하는  것은 정상이 아니고, 그것이 형제라면 더 질이 나쁘다.
히토시를 몸에 매단 채 드러누워, 미사키는 그가 진정이 될 때까지 줄곧 머리를 쓰다듬어 주었다.
만약 히토시가 형이 아니라 누나고 지금같은 상황이었다면 어떻게 되었을까….
상상한 미사키는 두려워졌다.
임신시켜 버릴지도 모른다, -----그렇게 생각한 자신이 무서웠다.

이름을 불려서 흠칫했다.
깨닫고 보니 미사키는 타이어 호일을 손에 든 채, 멍하니 주저앉아 있었다.
"뭐 하는 겁니까, 미사키상. 거기의 나사는 방금 다 조였다고 했잖아요?"
어이없다는 얼굴을 하고 있는 마쯔이에게, 미사키는  <미안…> 하며 사과하고 이마에 흐르는 땀을 작업복 소매로 닦아 냈다.
"뭔가 최근, 몸이 안 좋은 거 아니에요? 여름 타는 건가∼?"
요 며칠, 정신을 차리고 보면 멍하니 넋을 놓고 있는 일이 자주 있다. 피곤한 것도 아닌데 마음은 심란하고, 조금만 긴장을 풀면 머리 속에 그 녀석이 떠올라 온다. 며칠 전에 한번 머리의 조임새가 풀렸는데, 그대로인 채 원래대로 돌아가지  않는다---그런 느낌이 들었
다.
히토시와 서로 만지고 키스한 것을 떠올리고, 미사키는 혼자서  얼굴을 붉혔다.
한번 경험한 쾌감이라는 것은 질이 나쁘다. 히토시와 하지 않게 된지 1주일이 지났지만, <하자>고  강하게 나오고 있던 때와는  다른 의미로 최근 스트레스가 쌓이고 있었다.
미사키도 정상적인 남자니까,  일주일에 몇 번인가의  '자기처리'는 필수. 하지만 한심하게도 히토시와의 그것을 떠올리고 빼는  나날이 계속되고 있었다. 취향의 여배우와 하고  있는 것을 상상해도, 아무리 대단한 포르노 잡지를  마쯔이에게 빌려도, 그 생생하고  리얼한 살갗의 자극 앞에서는 색이 바랬다.
남자에게 해 받는 것을 떠올리고 하는 '자위'라니 역시 이상하지만, 다른 것으로는 뺄 수 없으니까 하는 수 없었다. 생각하고 싶지도 않은데 떠올리며 자위를 했다. 미사키는 자신이 하고 있는 것이  참을 수 없이 싫었지만, 어떻게 할 방도도 없어 날로 날로 기분만 침체되어 갔다.
이제 이렇게 되면 개운하게 헬스에나 갈까 하고 생각했지만,  아무리 조모에게 큰 돈을 받았다고는 해도, 자기 <분신>의 처리라는 시시한 이유로 금전을 지출하는 것은 망설여졌다.
이 참에 연인이나  만들까…하고 막연히  생각했다. '섹스'가  동기냐…고 물으면 듣기는 거북하지만,  실제 그대로니까 하는 수  없었다. 
<잠깐 쉴까요?> 하고 마쯔이가 캔  커피를 미사키의 앞에 내밀었다. <땡큐>하고 받아 든 그것은 굉장히  차가워서, 갈증이 난 목을 기분 좋게 적셔 주었다.
"그건 그렇고, 조오가 퇴원하는 거 모레 아닌가요? 퇴원 축하 파티 하죠. 나, 케이크 준비하겠습니다∼."
"그런 거 신경 쓰지마."
마쯔이는 씩 웃었다.
"사양할 것 없다구요∼. 최근 <그녀>가 빵 만드는 데 열중해서 여러 가지  만들거든요. 조오는  쵸콜릿을 좋아하지요?  -------…어라?"
마쯔이가 작업장의 입구에 시선을 고정시킨 채 고개를 갸웃거렸다. 
주인 아저씨가 개구리 같은 배를 흔들면서, 이쪽을 향해 달려온다.
"뭘 저렇게 서두르고 있는 걸까요?"
주인 아저씨는 빨간 얼굴로 숨을 몰아쉬면서, 곧장 미사키  앞으로 와서 섰다.
"미…미사키. 바…방금 병원에서 전화가 왔는데…."
미사키는 고개를 갸웃했다.
"병원이요?"
"조오가 다쳤다고, 지금 당장 병원으로 와 달라던데."
손에 들고 있던 캔 커피가, 검게 기름때가 물든 콘크리트  위로 떨어졌다. 그것은 발치를 갈색으로 물들이며, 데굴데굴 굴러갔다.
곧바로 상황이 파악되지 않아서,  미사키는 바보처럼 <다쳤…다구요?>하며 되묻고 있었다.

미사키는 병원을 향해서 정신없이 자전거를 몰았다. 머리 속은  새하얗고, 가끔 어째선지 아내의 얼굴이 스쳐지나 갔다.
귀 수술은 성공적이고 경과도 양호.  퇴원만을 기다리고 있었는데, 갑작스런 호출. 웬만한 일이 아니고서는 의사가 일부러 부르거나 하지 않을 것이다.
미사키의 머리 속에는, 싫은 예감만이 떠올랐다 사라졌다.
얼마나 다쳤을까? 어디를 다친 걸까? 단 하나 분명한 것은, 단순한 찰과상 정도는 아닐 거라는 점이었다.
미사키는 자전거를 현관 앞에 버려두고 병원 안으로 뛰어들어가자, 이비인후과 병동으로 달렸다.
하지만 조오타로오의 침대 위는 텅 비고, 옆의 의자에 히토시가 혼자 덩그러니 앉아 있었다.
"조오타로오는, 어디로 갔어?"
돌아본 히토시의 얼굴은, 눈물과 콧물로 뒤범벅이었다. 그  모습은, 미사키의 불안을 증대시켰다.
울어서 부운 빨간 눈은, 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
"조오타로오는 의사선생님이 데리고 갔어. 나한테는 여기에 있으라고 말했어."
미사키는 병실을 달려나가 너스 스테이션으로 뛰어들었다.  조오타로오가 있는 곳을 묻기 전에, 낯익은 간호사 히이라기상이 미사키를 발견하고 서둘러 달려왔다.
"조오…조오타로오는!"
"조오타로오군은 지금 응급 처치실에서 안과  선생님께 눈을 진찰 받고 있어요."
아무리 침착하려고 해도 마음이 급해서, 말은 드문드문 끊기게  된다.
"모…목숨에 지장은…."
미사키의 말에, 히이라기상은 깜짝 놀란 표정을 지었다.
"아버님. 너무 걱정시켜 드렸군요. 죄송해요. 직장 쪽에  연락한 건 전데, 그때 정확히 얘기할 걸 그랬군요. 목숨에 전혀 지장은 없지만, 머리를 몇 바늘이나 꿰맬 만큼 큰  부상이었기 때문에, <우선 연락을…>하는 생각으로 전화한 거였답니다."
목숨에 관계된 건  아니라는 말에 미사키는  안도했지만, <머리를 몇 바늘이나>라는 말로 다시 심장이 멎는 줄 알았다.
"머리를…꿰맨 겁니까?"
"네. 침대 위에서, 깨진  유리 위로 떨어져  버리는 바람에 머리와 눈을 다쳤어요. 머리 쪽의 상처는 그렇게 깊지 않지만, 빨리 났도록 봉합한 거지요. 다만 눈  쪽이…역시 조금 다쳐서 안과  선생님에게 진찰 받고 있습니다. 괜찮을 거라는 얘기는 들었지만…."
"어째서 그런 부상을…. 그 바보, 혹시 또 침대에서 까불다가…."
히이라기상은 곤란한 듯한 얼굴로 눈을 내리깔았다.
"다친 원인 말인데요. 저도 같은 병실 사람에게 들었을  뿐이라 자세한 얘기는 모릅니다만. 조오타로오군,  히토시상과 싸우고 있었던 것 같더군요."
"히토시하고 싸우…."
히이라기상은 작게 끄덕였다.
"처음은 말다툼을 하고 있었던 것 같지만, 그게 점점  심해져서 히토시상이 조오타로오군을 때렸답니다. 반동으로 조오타로오군은  침대에서 떨어지고----높이가 낮은 침대고, 보통은 떨어진 정도로 머리를 꿰매거나 하는 큰 부상은 입지 않지만----, 옆 테이블의 꽃병을 건드려서 떨군 바람에 심한 상처를." 
얘기를 하고 있는 사이에 끼익  하고 문이 삐걱이는 소리가  들려, 두 사람은 동시에 돌아보았다.
응급처치실의 문이 열리고, 조오타로오가 백의의 의사에게 안긴 채 복도로 나왔다. 미사키는 조오타로오에게 달려갔다. 귀에만 감겨 있던 가제는 얼굴 반과 왼쪽 눈까지 덮고 있어, 심한 그 모습에  망연자실했다. 너무나도 가슴 아픈 모습에 말도 나오지 않았다.
"아버님 되십니까?"
끄덕이자, 의사는 미사키의 팔에 조오타로오를 넘겼다.
"이마부터 머리에 걸쳐서 깊지는 않지만  8센티 정도의 상처가 나서 10 바늘 꿰맸습니다. 왼쪽 눈의 안구는 유리 파편으로 다소 상처를 입었습니다만, 시력에는 영향이 없는 것으로  보입니다. ---하지만, 만일을 위해 소독하고 약을  발라 두었으니까, 내일까지 가제를 붙인 채 상태를 보려고 생각합니다.  그리고 아파하고 있어서, 진통제 주사를 놨습니다."
조오타로오는 미사키의 어깨에 머리를  축 늘어뜨렸다. 그  힘없는 무게에, 가슴이 쥐어뜯기는 것만 같았다.
"감사합니다…. 폐 끼쳐서 죄송합니다."
미사키는 조오타로오를 안은 채 병실로 돌아왔다.
침대 옆 의자에 앉아 있던 히토시는, 미사키가 조오타로오를  데리고 온 것을 보자 황급히 일어섰다. 그리고 곁으로 달려와서, 걱정스럽게 조오타로오의 얼굴을 들여다보았다.
"조오타로오, 조오타로오."
침대에 눕힌 조오타로오를 붙들고 매달리려 하는 히토시의 옷깃을 잡고, 미사키는 등뒤로 쓰러뜨렸다.
히토시는 바닥에 엉덩방아를 찧고,  주저앉은 그 남자를  미사키는 매섭게 노려보았다.
"네가 조오타로오를 다치게 했어?"
올려다보는 히토시의 빨간 눈에서, 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
"네."
미사키는 히토시의 멱살을 붙잡자, 힘껏 뺨을 때렸다.
퍽 하는 소리와 함께, 커다란 몸이 바닥에 굴렀다.
"넌 자신이 한 일을 알고 있는 거야? 자칫하면 조오타로오는 장님이 되었을 수도 있었단 말이야."
히토시는 머리를 감싸쥐자, 바닥에 웅크리고 앉았다.
"잘못 했어요! 잘못 했어요!"
"<잘못 했다>는 말로 다 해결되면, 경찰은 필요 없단 말이야! 자신의 몸이 큰 건 알고 있잖아. 알고 있으면서 왜 작은  조오타로오에게 난폭하게 군 거야!"
히토시는 두 손을 얼굴에 대고, 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
그 상습수단에 화가 나서, 히토시의 손끝을 후려치듯이 떨궈 냈다.
"울기만 하면 뭐든 용서받을 거라고 생각하고 있는 거야?"
"잘못 했어요, 잘못 했어요."
히토시는 이제, 그 말밖에 하지 않았다.
"만약 조오타로오가 죽었으면, 넌 어떻게 책임을 질 작정이었냔 말이얏!"
공장에서 병원으로 오는 동안, 가슴속에서 소용돌이 쳤던 불안.
그런 말도 안 되는 일이…하고 생각하면서도 씻을 수 없었던 죽음에의 공포.
메그미에 이어 조오타로오까지…. 그런  거 절대로 싫다고  생각했다. 두 번 다시 떠나가는 것을 지켜보는 쪽이 되고 싶지 않았다. 그런 일은 겪고 싶지 않았다. 그리고 조오타로오가 죽으면, 앞으로 어떻게 자신의 삶을 정하면 되는 걸까? 좋은  부친이 되는 것이 목표
인데. 자신에게는 그것밖에 없는데.
"조오타로오가 죽으면, 나도 죽을래!"
진지한 목소리도, 미사키의 귀에는 전혀 울리지 않았다.
"네가 죽는다고, 조오타로오가  돌아올 리 없잖아.  애초에 어째서 넌 우리 집에 온 거야? 네가 온 뒤로 좋은 일은 전혀 없잖아.  귀찮고, 식비가 늘었을 뿐이야. ---아아, 이제 됐어. 어딘가 가 버려. 어디든 가서, 두 번 다시 돌아오지마!"
미사키는 솟구쳐 오르는 노여움을 그대로 히토시에게 쏟아 냈다.
히토시는 웅크리고 앉아서 우앙우앙 하고 큰 소리로 울었다.
"시끄러워! 여기가 어딘 줄 알고 그래? 병원이란  말야, 병원! ---조용히 해! 이 이상 날 귀찮게 하지마!"
남들이 보면 미사키의 고함소리 쪽이 훨씬 더 폐가 되었을 것이다. 
하지만 이 때는 주위의  시선도, 자신의 큰  목소리도, 신경 쓰이지 않았다.
"나가!"
히토시는 비틀거리며 일어서자, 울면서 병실을 나갔다.
미사키는 의자에 걸터앉아 조오타로오가 잠든 침대에 팔꿈치를 얹고, 붕대에 싸여 있지 않은 얼굴과 머리카락을 살며시 쓰다듬었다.
죽은 듯이 자고 있는 아이.  미사키를 안심시키는 것은 살아  있는 것을 나타내는 희미한 숨결.
새하얀 붕대의 가련한 모습에 눈물이  나올 것 같았다. 대신  다쳐 줄 수 있다면 그렇게 해주고 싶었다.
누구를 닮았는지 언동은 난폭하지만 순수하고 착한 소중한 외아들. 7년 걸쳐서 만들어 낸 유일한  가족. 그것이 다시 손익을  따지듯이 제로가 되어 버리는 줄 알았다.
미사키는 아들의 옆에 얼굴을 묻었다. 저절로 눈물이 나왔다. 그것은 가슴을 저미는 불안을  녹여 없애는 안도의 눈물이었다.  극도의 긴장이 풀린 탓인지, 미사키는 그대로 조금 졸았다.
눈을 뜬 것은 자신의 머리를 쓰다듬는 작은 손길 때문이었다.
조오타로오는 얼굴을 약간 옆으로 돌리고 미사키를 보고 있었다.
미사키는 붕대에 감싸이지 않은 쪽의 뺨을  손끝으로 살그머니 쓰다듬었다.
"왼쪽 눈, 캄캄해."
"붕대가 감겨 있어서 그래. 다쳤으니까."
조오타로오는 오른쪽 눈으로 주위를 두리번거리며 둘러보았다.
"히토시는?"
"그런 녀석 따위, 신경 쓰지마."
"하지만…."
"됐으니까, 얌전히 누워 있어. 그보다 다친 데는 아프지 않니?"
"안 아파."
"그래? ---뭔가 먹고 싶은 거 있니? 오늘은 뭐든 사다 주마."
이런 식으로 물으면 원하는 걸 끝없이 말하던 녀석이, 묵묵히 어두운 얼굴로 시트를 코끝까지 덮어썼다.
"히토시, 내 걱정하고 있었어?"
왜 조오타로오가 히토시에 대해 연연해 하는지 모르는 채,  미사키는 <그래>하고 대꾸했다.
"미사키는 있는데, …어떻게 된 걸까나. 돌아가 버렸나?"
"그 녀석의 일은 걱정하지마. 내가 따끔하게 혼내 줬으니까 말야."
조오타로오는 놀란 얼굴로 갑자기  일어나다가, <아야야!>하며 이마를 눌렀다.
"바보, 갑자기 일어나니까…."
"왜 히토시를 혼낸 거야?"
머리를 누른 채, 아들은 미사키를 노려보고 있었다.
"왜냐면, 녀석은 널 다치게 하고…."
"내가 잘못 한 거란 말야. 왜냐면 내가, 히토시를 이지메 했는 걸."
"아무리 네가 이지메 했어도, 다치게 한 히토시 쪽이 나빠."
"그 녀석, 일부러 그런 게 아닌 걸."
이런 부상을 입고서도 여전히 히토시를 감싸려 드는 조오타로오가 미사키는 이해되지 않았다.
"집에 돌아가면, 히토시한테 내가 미안하다고 했다고 말해 줘."
다친 조오타로오 쪽이 오히려 죄인 같은 얼굴을 했다.
미사키는 고개를 갸웃했다.
"너희들, 도대체 뭣 때문에 싸운 거야?"
조오타로오는 입을 딱 다물고, 미사키가 아무리 추궁해도 싸운  이유를 얘기해 주지 않았다.

면회시간이 끝나고 병원을 나온 미사키는, 귀갓길에 편의점에서 제일 싼 술을 샀다.
먼발치에서도 아파트의 방은 어두워서 돌아오지 않았는 줄 알았는데, 현관에는 조금 뒷굽이 찌그러진, 한 켤레밖에 없는 히토시의 가죽 구두가 있었다.
방의 불을 켜자, 구석에 웅크리고 있던 그림자가 움찔하고 떨었다.
미사키는 방구석의 존재를 무시하고 테이블 위에 종이 팩 술을 거칠게 내려놓았다. 컵을 한 손에 들고 들이킨다.
"너, 돌아와 있었구나."
히토시는 머뭇거리며 얼굴을 들었다. 그  오른 쪽 뺨이 붉게  부어 올라 있었는데, 그것이 자신이 때린 탓임을 깨달을 때까지 조금  시간이 걸렸다.
"뭐, 돌아오는 게 당연하겠지. 달리 갈 곳이 없으니까 말야."
날카롭게 가시 돋친 자신의 말.
미사키는 조금도 맛이 느껴지지 않는 술을 물처럼 들이켰다.
취하면 가슴속의 이상하게 답답하고 울적한 부분을  잊을 수 있을까 생각했는데, 그런 기척은 미진도 없었다.
미사키는 눈 깜짝할 새에 비운 종이 팩을, 히토시에게 내던졌다.
"네 탓이야, 바보 같은 자식."
"잘못 했어요, 잘못…."
나약한 목소리.
미사키는 좌탁 다리를 힘껏 걷어차 날렸다.
"왜 조오타로오에게 그런 큰 부상을 입힌 거야?"
조오타로오와 똑같이, 히토시도  이유에 관해서는  입을 다물었다. 
무슨 일이 있어도 말하지 않겠다는 마음을 나타내는 듯한, 한일자로 다물린 입술.
미사키는 히토시의 옆으로 걸어가서 웅크리고 앉았다.
"난 화났단 말야. 너한테 엄청나게 무지 화나 있어. 하지만 합당한 이유가 있다면, 용서해 주지 못할 것도 없지."
용서…라는 말에 히토시가 반응했다.
"…정말? 정말 날 용서해 줄 거야?"
"그래, 내용에 따라서."
입술이 망설인 것은, 일순이었다.
"나, 나… 조오타로오한테 <형아를 달라>고 했단 말야."
불쑥 히토시는 중얼거렸다.
"내가 형아한테 <제일>이 되고 싶으니까, 달라고 말했단 말야. 그랬더니 조오타로오가 자기 말을 들으면 형아를 나한테 주겠다고 했어. 그래서 나…, 히이라기상한테 부탁했단 말야. <조오타로오의 신부가 되어 주세요>…하고."
미사키는 너무나도 맥 풀리는 얘기에 입이 다물어지지 않았다.  
"히이라기상은 <조오타로오군은 아직 어리니까, 결혼할  수 없다>
고 했단 말야. 그러니까 조오타로오가 화를 내더니, …난 분명히 약속을 지켰는데…, 형아를 주지 않겠다고 했단 말야.  약속했는데, 분명히 약속했는데. -----그래서  싸웠어. 하지만  그렇게 다칠 줄은 몰랐어. ---잘못 했어요, 잘못 했어요. 잘못 했……잘못…."
아이들 싸움이다. 만약 히토시가 어린애였다면,  그것은 단순한 실랑이로 끝났을 것이다. 이것은 어디까지나,  내용물과 맞지 않게 덩치가 있기 때문에 질이 나쁜 것이다. 게다가 싸운 이유는….
미사키는 주먹으로 가볍게 히토시의 머리를 쥐어박았다.
"알겠어? 두 번 다시 그런 시시한 일로 싸우는 거 아니다.  <준다> <안 준다> 이전에, 난 너희들 것이 아니니까 말야.  그것도 알아둬."
약간 가슴속이 맑아진다. 어쩔 길 없이, 어딘가 답답했던 마음.
미사키는 좌탁으로 돌아와서, 두 개째의 종이 팩 술의 포장을 뜯었다.
이대로 마시고 취해 쓰러져 잠들어 버리고 싶었다. 오늘은 여러 일이 있었다. 정말로 여러 가지. 걱정하고, 화내고….
컵에 술을 따라, 단번에 들이켰다.
"그건 그렇고, 조오타로오가 너한테 <미안하다>고 전해 달라더라. 잘못 했다고 말야."
"조오타로오가?"
"아아, 그 녀석도 너에게  잘못 했다고 나름대로 생각하는  구석이 있었겠지."
방구석에 있던 히토시가, 술을 한잔 한잔 들이켬에 따라  다가오는 듯한 기분이 들었다.
착각인가 했는데 정말로 다가와 있는 것 같아, 깨닫고 보니 발치에 앉아 있었다.
붉은 뺨.
울어서 부운 눈이 자신을 올려다보더니, 미사키의 허벅지에 얼굴을 묻었다.
"잘못 했어요."
"이제 됐어. 두 번 다시 그런 일 하지마."
"형아한테 미움 받으면, 나 죽을 거야."
강한 힘으로 무릎을 끌어안아 왔다. 미사키의 허벅지 위에서  뒤통수가 가늘게 떨리고 있었다.
"착하게 굴면, 미워하지 않아."
미사키는 떨고 있는 머리를 살며시 쓰다듬었다.
"낮에는 때려서 미안하다. 얼굴, 아팠지?"
"형아가 좋아."
히토시가 불쑥 중얼거렸다.
어린애의 생각없는 말인데, 가슴이 설레인다.  자신은 어딘가 이상하다.
"형아가 좋아. 형아한테 미움 받으면 죽을 거야."
죽는다는 말---- 그 의미도 제대로 모르는 주제에 감히 그렇게 퐁퐁 토해 낼 수 있구나 하고 생각했다. <좋아한다>는 낯간지러운 말을, 용케 몇 번이고 몇 번이고 부끄러운 줄도 모르고 입에 올릴  수 있구나 생각했다.
"얼굴, 들어."
히토시는 느릿느릿 얼굴을 들었다.
"죽고 싶을 만큼 좋아한다는 게, 어떤 건지 알고 있어? 넌 늘 간단히 말하는데…."
히토시가 몸을 일으키고 그 얼굴이 가까이 다가오나 싶었더니,  입술이 닿아 있었다. 축축하고 따스한  감촉에, 미사키는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.
"좋아해, 좋아해."
입술 위에서 거침없이 미끄러지는 말.
"형아가 좋아. 형아한테 못된 짓하는 녀석이 있으면 내가 벌 줄 거야. 내가 지킬 거야."
이런 어린 머리로 어떻게 자신을 지키겠다는 걸까? 입장이 완전히 거꾸로 인데, 그것을 전혀 모른다. 마음만, 정말로 마음뿐이다.
<넌 정말 어떻게도 할 수 없는 애다>라고 말해  줄까 생각했지만, 마주 바라본 몇 초로 말은 사라졌다.
키스, 그리고 또 키스.
강하게 끌어안아 오는 팔.
기교 따위는 전혀 모르고 감정만  부딪혀 오는 듯한, 돌진해  오는 강아지 같은 키스.
거부하지 않은 것은, 그런 서툰 키스에도 미사키는 확실히  느끼고 있었기 때문이다.
혀가 휘감기고, 가랑이가 짜릿하니 욱씬거린다.  안돼, 안돼--- 하고 머리 한구석에서 경종이 울리고 있었지만, 그저 울리기만 할 뿐.
미사키는 히토시를 말리려고 하지 않았다.
술에 취해서 애매해진 보더 라인과, 가볍게 쥐어박아 주고  싶어질 정도의 얄미움과 사랑스러움, …그리고 도저히 씻어 낼 수 없는  쓸쓸함이, 미사키에게서 모럴이라는 이름의 마지막 성곽을 허물어뜨리고 있었다.

대낮처럼 환한 방 한가운데에서, 미사키는 형광등의 원반을 멍하니 바라보고 있었다.
히토시는 아까부터 미사키의 벗은 가슴에 얼굴을 묻은 채….  할짝할짝 하며 고양이가 물을 먹는 듯한 음란한 소리를 내며,  필사적으로 빨아 대고 있었다. 미사키는 그런 남자의  머리를 안고, 몸이 느끼는 대로 내버려두었다.
간지럽지만, 깨물리면 아프고, 살며시 빨아올려지면 짜릿함으로 허리의 힘이 빠졌다.
길고 긴 키스를 했다. 키스를 하면서 다리 사이를 쥐여, 연달아 사정했다.
알몸으로 끌어안고, 한데 뒤엉켜서 키스를 한다.
형제인데, 안 되는 일인 줄 알고  있는데도, 유사 섹스는 흐물흐물 녹아 버릴 것 같을 만큼 기분 좋았다. 알콜로 달아오른 살갗은 추위를 느끼지 않았고, 알몸으로 달라붙어 있는 것은 그대로 잠이 들 것 같을 만큼 기분 좋았다.
최근 초조하고 멍하니 넋을 놓고 있던  이유. 분명 자신은, 히토시와 이것을 하고 싶었던 것이다. 기분 좋은  것을 하고 싶었다. 기분 좋다는 이유만으로 정신 연령이 어린 남자와 이런 일을 하다니,  원숭이 이하라고 자신을 꾸짖었지만, 그것도 가랑이를 움켜잡는  히토시의 오른손 앞에 어이없이 꺾이고 말았다.
쾌감으로 몸부림치는 미사키의 등뒤에서, 미사키의 페니스를  잡은 채로 히토시는 귓가에 속삭여 왔다.
"형아. 아이 만들자."
"아이…라니, 너…."
"많이많이 만들자. 나,  형아를 좋아하니까,  무지무지 좋아하니까, 잔뜩 할 수 있어. 그래서 모두 함께 노는 거야."
미사키는 엎드린 채 상반신만 비틀고, 등뒤의 히토시를 끌어당겨서 입술을 빨아올렸다.
"만드는 법도 모르는 주제에. 맹랑한 말하는 거 아니야."
"나 알아."
히토시의 목소리는 철철 넘치는 자신감으로 가득 차 있었다.
"형아가 나한테 가르쳐 줬잖아. 다리 사이의 구멍에 고추 집어넣으면 된다고."  (^^;)
발기한 히토시의 <그것>이, 엎드린 미사키의 항문에  가볍게 밀어붙여졌다.
"아, 안돼. 거기는 아니야."
등뒤에서 끌어 안겨 있는 바람에 저항도 제대로 못하는 데다가, 다리 사이에 히토시의 무릎이 파고 들어와 오므릴 수도 없었다.
"여기 맞아. 찾아봤는데, 여기밖에 없는 걸."
"남자끼리는 해도 생기지 않는단 말야!"
"왜?"
귓가에 속삭여 온다.
"나, 형아가 무지 좋아. 좋아하는데 왜 아이가 안 생겨? 나하고 형아는 엄청나게 좋아하고 있으니까, 고추 넣으면 꼭 생길 거야."
미사키는 어떻게든 몸을 비틀려고 했지만, 항문에 바싹 밀어붙여진 채인 히토시의 페니스는 떨어지지 않았다.
"넣어도 되? 응? 넣어도 되?"
등뒤에 찰싹 달라붙은 히토시에 의해, 이미 준비 OK 태세로  열리기 시작했다.
"앗, 안돼. 절대로 안돼!"
"나, 아이 갖고 싶어."
페니스가 항문 주위를 천천히 누른다.
엉덩이가 근질근질해져, 미사키는 허리를 뒤틀었다.
"넣게 해줘, 응? 형아."
"안 된다고 했잖앗….아앗."
엉덩이에 위화감을 느꼈다.
히토시가 몸을 앞으로 민 순간, 끝이 <거기>에 걸렸다.
"조금 들어갔다."
안 된다고 말하기 전에, 쑥쑥 거기를 밀고 들어온다.
쓰라리고 둔한, 여태껏 경험한 적 없는  아픔에, 미사키는 크게 몸서리쳤다. 일순 빠질 뻔했지만, 그것을  깨달은 히토시가 더욱 깊숙이 허리를 밀어 왔다.
"싫어! 그만! …아파. 아팟!"
항문이 찢겨 버릴 것 같은 기분이 들었다.
"형아, 나도 아파."
등뒤에서 울음소리가 들렸다. (^^;)
"그럼, 그걸 빼!"
"그치만, 아이 만들기 위해서니까 참을래. 형아도 참아."
"이런…일 해서…, 애 같은 게 생길 리…."
"생길 거야."
등뒤를 뒤덮고 있던 히토시가, 미사키의 귓가에 속삭였다.
"좋아하는 마음이 가득 있으니까, 생길  거야. 형아 하고 내  아이, 꼭 생길 거야. 그러니까 내가 낼 때까지 기다려, 응?"
그런 거 헛소리다.
하지만 술에 취한 귓전으로 불어 드는 속삭임에, 이런  엉망진창인 상태에서, 미사키는 뭐가 옳은지 점차로 알 수 없게 되어 갔다.
무심결에, 애를 가진 자신을 상상하고 말았다.  그런 일이 있을 리 없는데, 엉덩이에 느끼는 리얼한 질감이 상상력을 부추겼다. 
"아앗…우응."
귓가에, 달콤한 목소리가 쏟아져 내린다.
"아픈 거 편해졌다∼. 꽉 꽉 조여서 기분 좋아."
"빨리…해! 난 아파."
"응, 조금만 더. 조금 만 더, 응?"
미사키는 히토시의 손을 확 잡자, 자신의 다리 사이로 이끌었다.
"만져…. 그렇게 하면, 아픈 거 나아질 테니까."
히토시는 미사키가 시키는 대로 가랑이를 주물렀다.
그러는 사이에 앞의 쾌감이 엉덩이의 아픔을 잊을 만큼 커져서, 미사키는 크게 몸서리쳤다. 그와 동시에 히토시의 허리가 부들부들 떨린다. 엉덩이의 거기는 화끈거리며 마비되어서 확실히 알 수 없었지만, 잔뜩 주어져 있던 히토시의 힘이 빠졌으니까 틀림없이 안에  사정한 걸 것이다.
페니스가 스륵 빠져나가는 기척이 나고, 그 싫은 감촉에  미사키는 몸을 비틀었다.
"형아…."
히토시는 위에서 온 몸으로  뒤덮어 오더니 미사키를  끌어안았다. 그리고 아직 마비되어 있는 엉덩이 사이를 손끝으로 가볍게 눌렀다.
"빨리 커져라, 아가야."
정말 엉망진창…이라고 생각하면서도, 미사키는 안겨 오는 몸을 끌어안았다.
남자의 몸무게에 간신히 익숙해지기 시작한 무렵, 미사키는 꾸벅꾸벅 졸기 시작하고 있었다.

파란 어둠 속에, 남자의 얼굴이 보였다. 입을 반쯤 벌리고 쿨쿨 기분 좋게 자고 있었다.
미사키는 둔하게 아픈 허리를 의식하면서, 천천히 이부자리 속에서 일어났다.
가까스로 하늘에 동이 트기 시작한 무렵이라, 밖을 달리는 차 소리도 가끔씩밖에 들리지 않았다.
늦게 잠들었는데 이렇게 일찍 눈이 떠진 것은, 엉덩이와  허벅지의 찜찜함 때문이었다. 그것이 뭣 때문인지 아는 만큼, 거북살스러웠다.
<어쩌다 이렇게 되어 버린 거야?>
자문자답했다.
이 녀석 탓이다. 이 녀석이 혼자 오나니를 하지 않고 나를  유혹해서, 조오타로오를 다치게 해서, 아이가  갖고 싶다는 터무니없는 말을 해서----….
하지만 자신이 <싫다>며 발로 걷어차  버렸으면 그것으로 끝났을 것이다. 그렇게 하지 않았던 것은,  자신이 그것을 허락했기 때문이었다. 키스하는 것도 섹스 하는 것도, 허용해 버렸기 때문이다. 히토시만을 비난할 수는  없었다. 미사키도 키스하고  싶었고, 가랑이를 애무 받고 기분 좋아지고 싶었다.
하지만 여기까지 할 생각은 없었다. 남자끼리고, 하물며 형제 사이인데.
미사키는 일어나서 비틀거리며 욕실에 들어갔다. 하반신의  더러움을 씻어 흘린다. 히토시가 쏟아 넣었던 아이의 씨도, 손가락을 집어넣어 밖으로 냈다. 그렇게 라도 하지 않으면,  찜찜해서 견딜 수 없었다.
이런 일을 하고 있는 자신이 갑자기 한심하게 여겨져, 미사키는 욕실 타일 바닥에 털썩 주저앉았다.
"형아."
문이 드륵 열리고, 전라의 히토시가 들어왔다.
깜짝 놀란 미사키에게 히토시의 손이 곧장 뻗어 오더니, 품에 끌어안았다.
"형아, 없어졌는 줄 알았어. 아, 다행이다."
미사키는 부끄러워서 히토시를 뿌리쳤다. 하지만 히토시는  미사키의 등뒤에서 매달려 왔다.
미사키의 머리와 등을 다정하게  다정하게 어루만진다. 그  손끝이 입술로 바뀌더니, 목덜미와 등을 핥고 돌아다녔다.
등뒤에서 유두를 두 손으로 붙잡혔을 때에는, 역시나 미사키도  움찔했다.
"앗…응."
자신의 것이라고는 여겨지지 않는 달콤한 목소리가, 욕실 안에  울려 퍼졌다.
미사키는 그 손에서 달아나려고  앞으로 기었지만, 바로  되끌려가 끌어 안겼다.
어린애 주제에 그 커다란  가슴과 온기는, 미사키에게서  저항하는 힘을 앗아갔다.
안개가 끼어 가려지는 터부. 남자끼리인 데다가 형제라는 현실.
하지만 이 녀석이 옛날 일을 떠올리지 않으면, 누구에게도  말하지 않으면, 주위에는 들키지 않는다.  그러면 아무에게도…폐는 끼치지 않는다.
까칠한 수염 감촉을 남기며 부벼오는 뺨.
미사키는 아이의 목에 살며시 팔을 휘감았다, 어리광 부리듯이….
"너, 나를 어떻게 생각하는 거야?"
"무지 좋아해."
그 말로 허락한다. 죄의식을 안은 채 히토시를 바싹 끌어당긴다.
모럴이나 외로움보다도, 이 남자를 갖고 싶다는 마음 쪽이 훨씬 이기고 있었다.
마음을 먹고 아이인 남자에게 응석을 부리며, 키스한다.
키스 사이에, 히토시는 갑자기 생각난 듯이 불쑥 중얼거렸다.
"아이, 얼마나 하면 생길까?"

뜻밖의 부상으로 2주일 정도 늦어진 9월  중순에 조오타로오는 무사히 퇴원했다. 마쯔이는 완쾌 축하라며 <그녀>가 만들었다는 커다란 쵸콜릿 케익을 들고 왔고, 주인 아저씨는 '학교 공부가 뒤쳐졌을 테니까' 하며 조오타로오가 좋아하는 애니메 캐릭터가 프린트된  필통과 공책을 주었다. 모두에게 선물을 받고 조오타로오는 마냥 기분 좋아했다. 머리에는 아파보이는 상처가  남았지만, 남자애니까 훈장이다---라는 주인 아저씨의 말에 씨익 웃고 있었다.  <지치면 안되니까> 하며 모두 일찌감치 돌아간 뒤,  패미컴을 더 하겠다는 조오타로오를 혼내고, 미사키는 이부자리 속에 밀어넣었다.
"내일부터 학교 가야 하잖아. 밤 새지 말고 자."
그리고 나서 미사키는 양이 평소의 두 배  정도 되는 설거지에 착수했고, 히토시가 옆에서 그것을 당연한 듯이 도와주었다. <남을 돕는 애는 착한 아이>라고 이전에 풀쑥  말한 적이 있었는데, 그로부터 히토시는 미사키를 적극적으로 도왔다. 어쨌든 착한 애가 되려고 하는 노력은, 대 환영이었다.
"히토시. 어제 나하고 한 약속, 잘 기억하고 있지?"
걱정이 되어 확인했다.
"약속?"
히토시는 고개를 갸웃하고 나서, 미사키를 향해 빙긋 웃어보였다.
"조오타로오가 돌아오면, 이제 보이는 곳에서 고추  만지거나 아이 만들거나 하지 않는다는 거 말이지?"
큰 소리로 하는 말에, 미사키는 얼굴을 붉힘과 동시에 히토시의 머리를 힘껏 때리고 있었다.
"큰 소리로 떠들지맛."
"형아, 아파…."
히토시는 원망스럽다는 듯이 미사키를 보고 있었다.
조오타로오가 머리를 다친 그 날 이후, 미사키와 히토시는  하루도 거르지 않고 섹스를 하고 있었다. 엉덩이에 꽂혀서 느끼고 있던  위화감도 처음 뿐으로, 지금은 그렇게  당하면 발기한다. 횟수가 늘어감에 따라 최초의 터부와 윤리관은 마비되어 갔다.
지금까지는 당당히 같은 이부자리에서  자며, 다리를 크게  벌리고 섹스 하고 있었지만, 조오타로오가  돌아왔으니 그렇게도 할 수  없다. 때문에 미사키는 어제,  히토시에게 단단히 일러두었던  것이다. 
조오타로오가 같은 방에 있을  때는, 벌거벗고 고추 만지거나  아이 만드는 일을 하지 않을 테니까---하고.  <왜?>하고 묻는 히토시에게, <어린애 한테는 보이면 안되는  일이란 말야> 하고 핑계를  댔다. <너도 아빠하고 엄마가  알몸으로 자고 있는 거  본 적 없잖아>---하고. 그것으로 히토시는 납득했다.
"케익, 맛있었다∼."
조오타로오가 있는 앞에서 자신에게 매달려 오지  않을까 하는 미사키의 불안이 우습게, 히토시는 그런 말을 했다.  그것이 우스워서, 미사키는 조금 웃었다.
"이, 꼭 닦아. 안 그러면 충치 생긴다."
"네--에."
"이제 여기는 됐으니까, 먼저 목욕해."
"응…."
히토시는 대꾸를 한 뒤에도 부엌 구석에서 움직이지 않았다.  설거지를 끝낸 미사키는 수건으로 손을 닦으면서 고개를 갸웃했다.
"안 하면 내가 먼저 한다?"
"같이 하자."
미사키는 그 말에 깜짝 놀랐다.
"좁잖아."
"나, 키스하고 싶어. 거기라면 조오타로오 한테 안 보이잖아."
히토시는 정직했다. 미사키는 흘끔 방  안을 살폈다. 조오타로오는 이불 속에 들어간 채, 꼼짝도 하지 않고 있었다.
"같이 해도 좋지만, 오늘은…키스만이다?"
히토시는 <응>하고 대꾸를 했지만, 키스가 키스만으로  끝나지 않을 것은, <키스만…> 이라고 말한 자신이 가장 잘 알고 있었다.
탈의소에서 옷을 벗고 욕실에서 알몸으로 마주 한 것만으로,  히토시의 가랑이를 본 것만으로, 미사키는 하반신이 뜨거워졌다. 키스하자 역시 발기했다. 체면이 말이 아니었다.
"만져도 되?"
그 물음에, '만지지 않고  끝낼 생각이었냐'는 항의의 뜻도  담아서 귓불을 깨물었다. 키스만이라면 소리는 나오지 않는다. 하지만 아래를 어루만지는 손길에는 도저히 참을 수 없게 되어, 쾌감의  물결이 밀어닥쳐올 때마다 미사키는 소리를 내지  않으려 히토시의 입술에 달려들어 깨물고 있었다.
"으음! ….후웃…."
욕실은 소리가 크게 울린다. 그래도 한칸짜리 집 안에서 하려고 생각하면, 단둘이 될 수 있는 장소는 여기밖에 없다.
목욕용 의자에 걸터앉은 히토시의 위에, 미사키가 마주보며 올라타는 식으로 끌어안았다. 하반신은 이미  옛날에 하나가 되어 있었다. 
옆구리 아래로 손이  파고들어와, 엄지로 유두를  비튼다. 미사키는 가늘게 떨고 히토시의 입술에 얕은 숨결을 흘렸다. 헐떡이면서 허리를 흔든다. 함께 절정에 달한 뒤 히토시의 것이 빠져나가고, 미사키는 그 넓은 가슴에 축  늘어져서 기대었다. 아직 몸도 씻지  않았는데, 그것만으로도 지쳐버렸다. 욕실에서의 섹스는 처음이  아니었다. 
익숙해진 히토시는 미사키가 움직이고 싶어하지 않는 것을 알고 있기 때문에, 멋대로 머리와 몸을  닦아주었다. 미사키도 묵묵히 히토시가 해주는 대로 몸을 맡겼다.
깨끗이 닦이고, 한번 더 긴 키스를 한 뒤에 욕실에서 나왔다. 그리고 당연한 것처럼 히토시는 같은 이부자리, 즉 미사키의 옆으로  미끄러져 들어왔다.
"히토시∼, 이쪽에서 안 잘래?"
자고 있는 줄만 알았던  조오타로오의 목소리에, 미사키는  가슴이 철렁 하고 내려앉는 줄 알았다.
"응. 나, 형아하고 같이 잘래."
히토시는 딱 잘라 말했다.
"그래?"
"조오타로오도 같이 자자."
"응."
순식간에 조오타로오도 이불 안에 들어와, 그렇잖아도 좁은 이부자리가 만원사례가 된다. 비좁아서, 끝에  있던 미사키는 이불이 반쯤 벗겨졌지만, 등뒤에서 끌어안아 오는 몸이 따뜻했기에 그냥 눈을 감았다. 뭔가 기분이 좋고, 마음이 평안해진다.
미사키는, 조금 이지러진 형태지만 <가족>이라는 말을  가슴 속으로 음미하고 있었다.

잔서는 심했지만, 10월에 들어서자 역시  저녁은 선선해졌다. 마마챠리를 타고 달리는 뺨을 스치는 바람도, 약간 차갑게 느껴졌다.
그 날 미사키가 일터에서 돌아오자, 히토시와 조오타로오는 즐겁게 얘기를 하고 있었다. 히토시가  식사 준비도 끝내놓고 있어,  <빨리 밥 먹자>고 미사키가 말을 걸자  히토시는 황급히 식사 준비를  했다. 식사 내내 히토시와 조오타로오가 눈짓을 나누며 불온한 공기를 풍기고 있어, <이 녀석들, 또 뭔가  꾸미고 있구나> 하며 미사키는 무슨 일을 당해도 놀라지 않으려고 경계태세를 굳혔다.
"미사키."
이름을 불린 미사키는 놀랐다.
그것은 분명 히토시의 목소리였지만, 평소의 어린애  같은 <형아>라는 호칭이 아니라 이름으로  불렀던 것이다. 그것도 어른  남자의 낮은 목소리로.
일순, 기억이 돌아왔나 생각했다.
"조오타로오의 용돈 올려줘."
용돈…용돈…. 용돈?
미사키가 눈을 둥그렇게 뜨자, 히토시와 조오타로오는 얼굴을 마주보고 키득거리며 웃기 시작했다. 그제서야 간신히 미사키는  둘에게 골탕을 먹었음을 알았다.
"너희들! 뭐야!"
"어른 놀이."
조오타로오와 히토시가 한 목소리로 합창했다.
"아까 말야, 이상한 아저씨가 왔었단 말야. 이불을  사라고 하길래, 아빠 없어서 안된다고 했는데도 문  두드리고---. 그래서 히토시한테 <어른 놀이>시켰지, 뭐."
"뭐라고 말하게 했는데?"
"<바보 자식, 얌전히 돌아가!>"
조오타로오와 히토시는 다시 킬킬거리며 웃었다.
어른이 <어른 놀이>라니 웃을  수 없었지만, 둘은 새로운  장난에 빠져들었다. 그리고 얼마 안 가서 미사키의 안에도 이 <어른 놀이>가 정착해, 히토시가 가끔 어른 말투를 써도 놀라지 않게 되었다.

일요일.
조오타로오는 아침부터 친구집에 놀러 가, 점심도 저녁도 거기에서 먹는다며 하루 종일 집을 비웠다.  조오타로오가 나가고 나서, 미사키와 히토시는 섹스를 했다. 낮부터,  밖은 환한데 커튼을 빈틈없이 치고 이부자리 위에서 한데  뒤엉켰다. 타타미 위에서 하는  섹스는 조오타로오의 퇴원 이후 처음이라, 오랜만의 정상체위에 평소  이상으로 미사키는 흥분했다.  어둑어둑한 방 안에,  가느다란 헐떡임과 풋내가 고였다. 도중에 콘돔이 다  떨어져, 미사키는 비틀거리며 일어서자 옷장 윗서랍을 열었다.  서 있는 것이 나른해져서  주저앉아 상자를 싼 비닐 포장지를 찢고 있자, 히토시가 <있잖아, 있잖아>하며 미사키의 어깨에 턱을 얹었다.
"왜 항상 그거 끼는 거야?"
"전에도 말했잖아. '고추'  끝으로 균이 들어간단  말야. 얼마 전에 균이 들어가는 바람에 그곳이 아파져서, 내가 병원에 데려가 줬었잖아."
"그렇게 하면, 아이가 생기지 않잖아."
"그 하얀 건 말이지, 몇번이고 몇번이고 집어넣는 게 아니란 말야. 한번으로 충분해. 처음에 몇번인가 들어왔으니까 이제 됐단 말야."
"하지만, 아이 안 생겨."
히토시의 큰 손이 하복부를 만지고 배를 어루만지는 감촉에,  미사키의 페니스가 꿈틀 하고 떨렸다.
"아이를 만드는데는 시간이, 걸린단 말야."
"아이 안 생기면, 고추 넣지 않아도 된단 말야."
그 말에 발끈한 미사키는, 히토시의 머리를 주먹으로 힘껏 때렸다.
"늘 네가 넣고 싶어하잖아. 싫으면 넣지마!"
"형아의 몸속, 기분 좋은 걸."
사죄 같은 뺨의 키스. 눈꺼풀의 키스.
가벼운 키스를 반복하는 중에, 노여움도 스윽 가라앉는다.
그리고 미사키는 어느 일을 떠올렸다.
"네가 좋아하는, 어른 놀이 하자."
"어른 놀이, 할 거야?"
히토시가 고개를 갸웃하자, 미사키는 싱긋 웃고 두 손으로  히토시의 뺨을 감싸쥐었다.
"나를, <미사키>라고 불러봐."
히토시는 에헴 하고 헛기침한 뒤, 미사키의  귓가에 <미사키>하고 속삭였다.
낮고 섹시한 목소리에 등줄기 위로 전율이 치달았다.
"그리고, <사랑해>라고 말해 봐."
"사랑해."
아이의 목소리도 좋지만, 어른의 목소리도 또 좋다.
미사키는 몇번이고 말을 졸랐지만, 그 동안 놀이를 잊은  히토시의 목소리는 아이의 것으로 돌아왔다.
"형아, 너무너무 좋아."
어른의 음성에 흥분하고, 아이의 목소리에 안도한다.
깊은 키스를 반복한 뒤, 미사키는 익숙한 동작으로 히토시의  페니스에 콘돔을 끼웠다.

최근엔 물건 사는 것도 저녁 식사 준비도  히토시의 일이 되어 있었다. 하지만 토요일, 할 일도 없어서 시간이 남아돌았고 꼭 불고기가 먹고 싶어져, 오랜만에 미사키는 부엌에 섰다. 밖은 바람이 강한 듯, 작은 창이 끊임없이 덜컹덜컹 흔들리고 있었다.
11월도 끝나가니 놀랄 만큼 추워져, 미사키는 히토시 품에  매달려서 눈을 뜨는 일이 많아졌다.
밥도 끓고 있고, 나머지는 간을 보고 반주인 술만 준비하면 된다는 단계까지 와서, 개수대 밑의 씽크  문을 연 미사키는 짧게 혀를  찼다.
"아차…."
간장병이 비었다. 돌아보니, 히토시와 조오타로오가 나란히 앉아서 게임을 하고 있었다. 미사키가 <히토시>하고  이름을 부르자, 바로 돌아보고 충실한 개처럼 미사키의 곁으로 다가왔다.
"미안하지만 심부름 좀 갔다와 줘."
미사키는 지갑에서 천엔짜리 지폐를 꺼내서 히토시의 손에 쥐어주었다.
"간장 한병 사다줘. 싱거운 걸로."
"네--에."
"밥이 금방 다 되니까, 돌아올 때 딴데 들리지마. 그리고 어두워지기 시작했으니까 차 조심하고."
싫은 내색 하나 보이지 않고 <다녀 오겠습니다∼>하며 방을 뛰어나가려는 히토시를 불러세우고,  미사키는 자신이 통근용으로  입고 있는 다운 재킷을 입혔다. 입히지 못할 것도 없지만, 미사키의 다운 재킷은 히토시에게는 작았다.
"밖은 추우니까…. 작지만 안 입는 것보다는 낫겠지.  다음에, 제대로 된 겉옷을 사줄 테니까."
히토시가 진지한 눈으로 미사키를 빤히 응시해 왔다.
"뭐야? 그런 눈을 하고."
"지금, 가슴이 무지  아파왔어. 그리고 형아한테  굉장히 뽀뽀하고 싶어졌어."
미사키는 웃고, 히토시의 입술에 가볍게 키스했다.
"심부름 값."
히토시는 정말 기쁜 듯한 얼굴로 심부름을 갔다. 미사키는  뒤늦게서야 이상하게 달아오른 뺨을 손으로 덮고 부엌으로 돌아가, 불고기의 불을 껐다. 가장 가까운 가게라도  걸어서 5분은 걸린다. 미사키는 곁들일 야채를 만들면서, 히토시의 귀가를 기다렸다.
15분 정도 지나면 돌아올 것이라 생각하고 있었는데  <다녀왔습니다∼>의 목소리는 언제까지고 들리지 않고,  30분이 지난 무렵에는 초조해지고, 나간지 1시간이 지날 무렵에는 걱정으로 제정신이 아니게 되었다. 몇번이고 창문을 열었지만,  보이는 것은 어둠과 으르렁거리는 듯한 바람 소리.
녀석은 보기보다 둔하니까, 어딘가에서 사고를 당한 것이 아닐까.
꼭 그러라는 법도 없는데 나쁜 상황을  생각하기 시작하니 도저히 가만 있을 수가 없어져, 미사키는 조오타로오에게 문을 단단히 잠그도록 이르고 밖으로 뛰어나갔다.
미사키가 아파트 앞의 길을 지나쳐  모통이를 돌았을 때. 외등  아래, 집 담벼락에 기대어 서 있는 그림자가  보였다. 낯익은 다운 재킷. 미사키는 서둘러 달려갔다.
고개를 수그리고 얼굴도 들지 않지만, 히토시임에 틀림없었다.
"이런 데서 뭐하고 있는 거야! 빨리 돌아오라고 했잖아."
히토시는 고개를 수그린 채 고개를 흔들었다.
"왜 돌아오지 않은 거야? 심부름 돈이라도 잃어버렸어? 아니면 잔돈으로 뭐 사먹은 거야?"
바스락 하고 스치는 소리가 나서, 미사키는 히토시가 오른 손에 들고 있는 비닐봉지를 깨달았다.
"간장, 제대로 샀잖아?"
칭찬하듯이 비닐 안을 들여다본 미사키는, 새로 산 것일 그것에 흙이 묻어있는 것에 고개를 갸웃했다. 자세히 보니 입혀준 다운  재킷에도 흙먼지가 묻어 있고, 몇군데인가 찢겨 있었다.
미사키는 난폭하게 히토시의 턱을 치켜들었다. <앗!>하는 짧은 중얼거림과 함께, 상처투성이의 얼굴이 드러났다. 콧등과 오른쪽 뺨에는 크게 긁힌 상처가 있고, 피가 엷게 스며나와 있었다.
"너, 이거 어떻게 된 거야!"
"…자전거에 부딪혀서, 넘어졌어."
탄식하는 듯한 낮은 목소리에,  미사키는 턱에 손을  대고, 한숨을 내쉬었다.
"둔한 녀석이네. 그러니까 조심하라고 말했잖아. 그리고, 어째서 다친 정도로 돌아오지 않고 이런 곳에 뻗대고 서 있었던 거야."
아무 대답도 하지  않는 히토시에게 초조해진  미사키는 참다못해 히토시의 손을 잡아 끌었다.
"자, 걸어."
잡아당겨 주는데, 히토시의 걸음은 굉장히 무거웠다.
"옷이 찢어졌어."
불현듯 히토시가 중얼거려, 미사키는 멈춰섰다.
"넘어져서 옷이 찢어졌단 말야. 하나밖에 없는 겉옷이었는데."
여전히 낮은 목소리.
자신이 겉옷을 한벌밖에 갖고 있지 않은 것을 히토시는 알고 있었다. 그것 때문에 미안하다고 생각해서  돌아오지 못했던 것이다. 미사키는 그런 태도가 애처로울 정도로 사랑스러워서, 길  한가운데인데도 불구하고 히토시를 끌어안고 싶어서 견딜 수 없어졌다.
"바보, 그런 거 마음 쓰지마."
미사키는 히토시의 뺨에 살며시 손을 얹었다.
"긁힌 건 얼굴뿐이야? 달리 아픈 데는 없어?"
히토시가 천천히 끄덕인다.
"달리 다치지 않아서 다행이다. 돌아가면 약 발라 줄 테니까."
돌아오지 않았던 이유도 알았고, 미사키는 히토시의 무거운 발걸음도 마음 두지 않고 손을 잡고 걸었다.
"아, 배 고파. 분명 조오타로오도 굶고 기다리고 있을 거야."
현관문 앞에서, 미사키는 좌우에 사람이 없는 것을 확인한 뒤 히토시에게 재빨리 키스했다.
히토시가 놀라서 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"이따가, 아이 만드는 일, 할까?"
미사키로서는, 이것으로 기죽어 있던 히토시가 확 밝아질 줄  알고 한 말이었는데, 반응은 예상과 달랐다. 히토시는 놀란 표정인 채, 더욱이 곤란한 뉴앙스를 달고 얼굴을 수그렸다. 그런 어른스러운 히토시의 얼굴은, 지금까지 본 적이 없었다. 언제나 <할까?>하면 <응>하고 달려들어왔다. 썰렁한  반응에, 유혹한 자신이  뭔가 얼빠지게 느껴지기 시작했다.
"별로, 하지 않아도 괜찮지만."
그렇게 중얼거리고 문을 두드리려 한 순간. ---뒤에서 끌어안겼다. 
"뭐야, 너!"
숨이 막힐 것 같을 만큼 강한 힘.
강인하게 뒤로 비틀린 몸.
격렬한 입맞춤.
개처럼 밀어붙여오는 게 아닌, 마치 잡아먹히는 듯한 키스.
탐욕스럽게 침범당하는 입안.
서서히 미사키는 위화감을 느끼기  시작했다. 이렇게 격렬한  것은 평소의 히토시가 아니다. 이런 거….
미사키는 운신의 힘을 담아, 커다란 몸을 밀쳐냈다. 히토시는 집의 맞은편에 있는 철책에 부딪혀, 커다란 소리를 냈다.
"너, 뭐냔 말야!"
목소리가 떨렸다. 히토시를 무섭다고  생각하고 있는 것도  아닌데 그렇게 되었다.
"미안."
짧게 말을 남기고 히토시는 미사키에게 등을 돌렸다.
철계단을 내려가는 커다란 구두소리. 찢긴 다운 재킷을 입은 채 모퉁이를 돌아 보이지 않게 되는 뒷모습. 그렇게 해서 자신의  발치에 구르는, 비닐 봉지에서 튀어나온 간장병.
"도대체, 어떻게 된 거냔 말야!"
미사키는 소리친 뒤에, 젖은 입술을 주먹으로 닦았다.

"히토시는 어디 간 거야?"
집에 들어간 미사키는 그렇게 물어오는 조오타로오를 무시하고, 일단 저녁을 먹였다. 뒷정리가 끝날  무렵에는 밤 10시. 조오타로오를 재우고 나서, 미사키는 열쇠를 손에 들고 트레이너에 청바지라는 얇은 옷차림으로 밖에 나갔다. 근처를 걸어다닌다. 자주 가는  가게와, 공원.
아이를 찾는 것은 부모의  역할이니까…. 히토시는 자신의  아이도 뭣도 아닌데, 그런  책임감을 방편으로 미사키는  히토시를 찾았다. 자신이 찾지 않으면, 녀석은 돌아오기 거북할 테니까.
미사키는 몇번이나 어둠을 향해서  이름을 불렀다. 하지만  한번도 대답은 없었다.
손목시계가 밤 2시를 가리킬 무렵, 미사키는 단념하고 아파트로 돌아왔다. 돌아와 있을지도 모른다고 기대했지만, 히토시의 모습은 없었다. 얇은 옷차림으로 찾아  돌아다닌 탓에 얼어붙은 몸을  뜨거운 목욕물로 녹였다. 하지만 욕실에 들어가 있는 사이 히토시가 돌아오면 벨소리를 못 들을지도…--하고 생각하자  신경이 쓰여, 바로 뛰쳐나왔다.
이제 그런 녀석, 알 바 아니다. 마지막엔  열을 받고 이불 속에 파고들었지만, 조금도 잠이 오지 않았다.
바람이 창문을 뒤흔드는 소리, 그리고 아주 약간만 문이  삐걱여도 황급히 이불에서 뛰쳐일어나 현관문을 열었다. 하지만 그곳에  있는 것은 체온을 앗아가는 싸늘한 공기뿐.
결국 미사키는 그날 밤 한숨도 자지 못하고 히토시의 귀가를 기다렸지만, <다녀왔습니다∼>하는 목소리를 들을 수는 없었다.

이튿날 아침, 미사키는 평소의 시간대로  수리공장에 출근했다. 히토시는 걱정되었지만, 조오타로오의 일로 몇번이나 쉬어 폐를  끼친 이상, 히토시를 찾아야 하니까 쉬게 해달라고는 말할 수 없었다. 너무나 걱정이 되어 점심 시간도 아파트에 돌아가 봤지만, 돌아온  흔적은 없었다. 마쯔이에게 상담해 봤지만, <하아…>라고 말할 뿐 별로 관심이 없는 것 같았다. 그 뿐인가, <진이라면  괜찮지 않겠습니까?>하며 태평스럽게 말했다.
"조오라면 걱정이지만, 진은 겉으로 보기에는 어른이고, 괜찮지 않겠어요?"
"하지만 머리 속은 6살이란 말야, 6살."
미사키는 역설했다. 아무리 섹스를 배우고 어른스러운 말투로 얘기를 해도, 단위가 늘면 덧셈과 뺄셈도 못하고 어려운 한자가 되면 읽지 못하는 남자다.
"하지만, 외견은 어른이잖아요."
그 말에 미사키도 반론하지 못하고, 더욱 초조감만 깊어갔다. 오후의 일 도중에도 견딜 수 없이 걱정되어 마쯔이에게 양해를 얻고 한번 집에 돌아갔지만, 역시 히토시는 돌아와 있지 않았다.
밖은 흐린 날씨로 추워서, 자신의 다운 재킷을 입고 나간  것은 괜찮지만, 아무데도 못 가고 추워서 떨고 있지나 않나 생각하니  제정신이 아니었다.
어깨를 축 늘어뜨리고 공장에 돌아온 미사키에게, 마쯔이가 <어때요?>하며 물어왔다.
"소용 없어, 돌아오지 않았어. 오늘  돌아가는 길에 수색원을 내봐야겠어."
마쯔이는 <그래요?>하고 팔짱을 끼었다.
"미사키상의 얘기를 듣고 생각했는데요. 진은 심부름 갔다 오는 길에 자전거에  부딪혀서 다쳤잖습니까?  얼굴이라던가 긁혀있었다고 했잖아요? 혹시 그때 머리를 부딪혀서 기억이 돌아온 거 아닐까요? 기억이 언제 돌아올지 모르는 일이었잖습니까."
"그런 말도 안되는…."
그 말에 떠오른다. 심부름에 간 뒤의 부자연스러웠던 히토시의  태도. 평소 어딘가 투명한 높은 목소리로 떠들고 있었는데, 그때는 음성이 이상하게 낮았다. <미안>이라는  말, 처음 들었다. 그리고  그 키스. 그때까지의 방식과 전혀 달랐다.  고작 넘어진 정도로 기억이 돌아올 리가…라고 부정하고 싶은데 떠오르는  것은 긍정하는 듯한 것뿐.
미사키는 손끝이 싸늘해지는 것 같았다. 옛날의 기억이 돌아온다…는 것은 어떤 일일까. 히토시는 어떻게 되는 것일까….
"기억이 돌아왔다면 만만세잖아요? 이제  미사키상이 공부를 가르치거나 장래를 걱정할 필요도 없고요. --한번, 전에 있던 집이나 회사에 연락을 취해 보면 어떻겠습니까?"
"그렇구나…."
집은 자신이 만든 빚 때문에 전부 팔렸을 테고, 그것이  이유로 회사도 잘렸다. 그런 히토시가 갈 장소가, 자신의  집 말고 어디에 또 있다는 것일까.
"앗, 하지만 역시 기억이 돌아왔을 때,  기억을 잃고 있던 때의 일은 전부 잊어버리는 거 아닌가요? 그 뭔가, 만화에서 흔히 나오잖습니까."
마쯔이는 미사키의 불안을 모두 그대로 입에 올려주었다.
키스에 놀란 표정을 지었었다. 하지만 그 다음 순간에는 격렬한 키스가 돌아왔다. 그때, 기억이  돌아와 있었던 건가,  아닌가. 갑자기 어디로 간 걸까….
"하지만 모르겠군요. 진, 어디로 간 걸까요?"
그것은 미사키가 가장 묻고 싶은 것이었다.

히토시가 사라지고 나서  4일간, 미사키는 수리공장에서  돌아오면 조오타로오에게 밥을 차려주고 나서 밤중까지  히토시를 찾아 걸었다. 밤이 추우면 추울수록, 밖에서 얼어 있을지도 모를 모습을 상상하고 걱정이 되었다. 하지만 어디를  찾아도, 아무리 찾아도 히토시는 발견할 수 없었다.
밤늦게 어깨를 떨구고 돌아오는  미사키에게, 조오타로오가 <히토시, 있었어?>하고 물어온다. 미사키는 고개를 가로 젓는 것으로  대답을 했다. 생각하고 싶지 않았지만, 마쯔이가 말한대로 <기억이 돌아왔>는지도 모른다는 생각이 미사키의 안에서 점차 커져갔다.
마쯔이도 <진, 찾았나요?>하며  걱정해 주고,  아는 사람들에게도 말을 해준 것 같았지만 아무런 반응이 없었다. <역시,  기억이 돌아와서 원래 있던 집으로 돌아갔나 봅니다>하는 마쯔이의  말에, <회사도 잘리고 집도 없어, 갈 데는 달리 없을 거란 말야>하며 말했다. 하지만 마쯔이의 <그럼,  연인한테 갔겠군요>라는  말에, 미사키는 눈 앞이 캄캄해졌다. 연인의 존재 따위 상상한 적도 없었던 것이다. 
기억이 돌아와 옛날 연인한테 돌아갔다면, 자신이 찾을 필요는  없다. 걱정하는 것은 그저 쓸데없는 간섭이 될 뿐이다. 하지만 기억이 돌아왔다고 해도, 어디까지? 기억을 잃고 아이가 되어 자신과  함께 살고 있던 때는 기억하고 있을까? 아니면 잊어버렸을까? 비록 아이가 되어 있던 무렵의 일을 기억하고 있어도, 어른의 기억이  돌아오면 아이가 되어 있던 때의  기억은 성가시기만 한 것이 되는  걸까. 
생각하면 할수록 미사키는 나락으로 떨어져갔다.

히토시가 모습을 감춘지 5일이 지난 금요일. 조오타로오의  정기검진을 위해서 오후부터 일을 조퇴한 미사키는, 검진이 끝난 그  걸음으로 EWI 코퍼레이션 회사 앞에 와 있었다. <어쩌다 보니>라고 말하기에는, 전철을 갈아타서까지 온 것이 부자연스러웠다.
전에, 히토시의 일로 고함을 지르며 뛰어들었을  때는, 앞 뒤 생각하지 않고 자신의 차림도 신경 쓰지 않았었지만, 수트를 입은  남녀가 출입하는 회사 안에 작업복 차림의 자신이 가는 것은, 잘못 찾아온 기분이 들었다.
기억이 돌아왔다면 여기에 있을지도 모른다. 하지만 회사는 잘렸으니까, 여기에도 없을지 모른다. 기억이 돌아오지 않고,  아직 어딘가 길거리를 어슬렁거리고 있을지도 모른다.  어디에 있는지 모른다면, 하나씩 가능성을 지우며 확인해  가면 된다. 미사키는 입술을  깨물고, 조오타로오의 손을 잡아끌었다. 주위를 보지 않도록  하고 걸어, 곧장 접수대에 갔다.
"실례합니다, 여기에 카시와바라 히토시라는 이름의 사원이 없습니까?"
입가는 웃고 있어도 접수대 여성의 미사키에 대한 시선은, 몹시 싸늘하게 느껴졌다.
"실례지만, 무슨 용건이신가요?"
"저어…친척입니다. 그래서…."
여성은 퍼스컴의 키보드를 누른 뒤, 고개를 갸웃했다.
"죄송합니다만, 이쪽에는 그런 이름의 사원은 없는데요…."
<이름>…으로 생각났다.
"앗, 혹시 에노모토 히토시 쪽이라도 있을지 모릅니다."
"사장님께 용건이 있으신가요?"
놀랐다. 반년 쯤 전에 이곳으로 쳐들어왔을 때, 미사키에게 대응한 사원은 히토시를 해고했다고 확실하게 말했다.  그런데 지금은 <사장>으로 불리고 있다.
"비서 쪽에 문의해 보겠습니다만, 먼저 그쪽분의  성함을 알려주실 수 있을까요?"
"저어…카시와바라 미사키입니다."
여성은 전화를 하고 나서, 미사키를 향해 생긋 웃었다.
"사장님께서 만나시겠답니다. 안내해 드릴 테니까 이쪽으로."
"앗, 네. --조오타로오. 넌 거기 의자에서 기다리고 있어."
조오타로오를 로비에서 기다리게 하고, 미사키는 여성의 뒤를 따라 걸었다. 안내된 것은 햇살이 잘 드는, 벽에 부드러운 색조의 그림이 걸린 응접실 같은 방으로,  미사키는 권해주는 대로 폭신한  의자에 앉았다.
히토시는 여기에 있다.
미사키는 진정이 되지 않아  손가락을 깍지끼고, 초조한  몸짓으로 손톱을 문지르고 있었다.
묻고 싶은 것은 산처럼 많았다. 어째서 갑자기 사라졌는지, 기억이 돌아왔다면 어째서 한마디 정도 연락을 해주지 않았는지.
5분 쯤 기다린 뒤에,  찰칵 하는 소리가  났다. 쿵당거리기 시작한 심장을 누르고, 문에 주목한다. 들어온 남자의 모습에,  미사키는 눈을 크게 떴다. 그곳에 있는 것은, 언제나 작아서 꼭 끼는 옷을 입고 <형아가 좋아>하며 활짝 웃고 있던 아이가 아니었다.  제대로 다듬지 않은 탓으로 늘  부시시했던 머리는 깔끔하게  뒤로 빗어넘겨져 있고, 은테 안경 속의 눈동자는 어린애 같은 것과는 무관한  이지적인 빛을 내뿜고 있었다. 흰 셔츠에 깨끗이 매인 넥타이. 블루그레이의 수트를 맵시있게 입은  남자에게서, 아이 냄새는 일절  느껴지지 않았다.
히토시는 미사키의 앞에 서자, 천천히 머리를 숙였다.
"지난 번엔 큰 실례를 했습니다."
남남같은 말투에 느끼는 위화감. 미사키는 어떻게 이 어른에게  접해가면 좋을지 알 수가 없어, 얼굴을 수그렸다.
"오늘 오신 용건은?"
그런 식으로 물어올 줄은 생각도 못한 미사키는, 초조해졌다.
"아니…그, 지금까지 같이 살고 있었는데, 갑자기 없어졌잖아. 그게 걱정이 돼서."
자신의 목소리가 이상하게 침착치 못한 것을 깨닫는다. 어른인  히토시를 앞에 두고, 미사키는 확실히 긴장하고 있었다.
"죄송합니다."
지금의 히토시의 모습을 보면, 기억이 돌아온 것은 역력했다. 기억이 돌아왔다면, 그것은 그것대로 어쩔 수 없다. 하지만 미사키가 알고 싶은 것은 그런 게 아니었다. 히토시가 말을 꺼내지 않는다는 것은, 얘기하고 싶지 않기 때문인지도  모른다. 하지만 아무리 히토시가 잊고 싶어도, 미사키도 그것을 모른다면 또 몰라도…자신이 납득할 수 있을 것 같지 않았다.
"저어…."
간단히 물을 수 있을 것 같았는데,  중요한 데서 말이 망설여졌다. 
마음을 다잡고, 미사키는 한번 더 <저어…>하고 되풀이했다.
"아이가 돼서 나하고 조오타로오와 셋이 살았을 때의 일,  너 기억하고 있는 거야?"   
대답을 하기까지, 한 호흡 정도의 사이가 생겼다.
"기억나지 않습니다."
거짓말이라고 생각했다. 그런 거 거짓말이라고 생각했다.
"그럼, 너. 언제 기억이 돌아온 거야?"
"5일쯤 전, 자전거에 부딪혀서 머리를 얻어맞았을 때입니다."
마쯔이가 예상했던 대로였다. 하지만 그렇다면 미사키는 이해할 수 없었다. 왜냐면 그 뒤 히토시는 전의 기억을 잃었다고 말했지만, 입고 있는 옷이 미사키가 빌려준 다운  재킷이라는 것을 기억하고 있었다. 그리고 키스했더니 엄청난 키스로 답해 왔다. 보통은 그런 일 하지 않는다. 거짓말을 하고 있다, 확신한다. 하지만 미사키는  그런 히토시를 비난할 수가 없었다. 기억하지 못한다고 거짓말을 하는 것은, 같이 살았던 것을  기억하고 싶지 않다는  뜻일 것이다. 난폭한 동생과 좁은 아파트에 함께 살며 비정상적인 섹스를 되풀이하고 있던 기억 따위, 잊어버리고 싶다는 말이다. 어른인  히토시는, 자신을 필요로 하지 않는다.
"난 조부의 상중에 회사 계단에서 떨어져 기억을 잃고,  다음에 깨달았을 때는 7개월이 지나 있었습니다. 그 사이에 회사 체제도 변하고 업적도 떨어져 있었습니다. 어지간한 관리 방식에 기가 막히더군요. 다행히 회사에는 아직 나를 지지해 주는 사람이 남아 있었기 때문에, 재편을 향해 분투하고 있는 참입니다. 빚을 지고 있었다고 억지 구실을 대서 나를 해고 처분하고 자산을 멋데로 처분한 것은, 두드리면 금새 먼지가 날 만한 인간들이니까 다스리는 것은 쉬웠습니다만, 업적 쪽은 눈에 띄게 떨어져 있기 때문에, 앞으로가 큰일입니다."
<그런가>하고 맞장구를 쳤지만, 형의 회사가 본 궤도를 타든 도산하든 그런 건 아무래도 좋았다. 단 하나  확실한 것은, 자신이 좋아했던 <어린 히토시>는 <현재의 히토시>의  안에 그림자도 형체도 남아 있지 않다는 사실이었다.
"얘기를 듣자니, 난 6살 전후로 유아퇴행을 해서 그쪽에도 폐를 끼친 것 같더군요. 더  빨리 인사차 찾아뵐  작정이었지만, 회사 쪽이 바빠서 뜻대로 되지 않았습니다. 죄송합니다."
너, 기억하고 있잖아…하고 말해 주고  싶었지만, 여기까지 시치미를 떼면 정말로 기억하지 못하는 걸까 하는 생각이 들기도 했다.
"나한테도 아이가 있으니까, 그  녀석의 좋은 놀이 상대가  되었었어. 폐라든가 그런 거 전혀  없었으니까. 갑자기 없어져서 걱정했지만, 잘 해나가고 있다면 됐어."
"정말로 죄송합니다. 이쪽이 안정되는 대로 정식으로  그쪽에 찾아뵙겠습니다."
"그런 거 신경쓰지마, 형제잖아."
아무렇지 않게 중얼거린 말. 거기에 둘 다 흠칫한 듯이 얼굴을  마주 보았다.
그랬다. 자신의 눈 앞에 있는 것은, 아이도  연인도 아닌 5살 떨어진 자신의 형.
"…이쪽의 일이 정리되면, 한번 모두 함께 양친의 성묘를  가지 않겠습니까?"
"아아, 그래."
미사키는 그렇게 대답했지만, 자신이 무엇에 대해 맞장구를 쳤는지 이해하는 데에 시간이 걸렸다. 
 
미사키는 먼저 방을 나왔다. 방을 나온 뒤는 비서가 현관 로비까지 안내해 주었다. <잠깐 실례합니다> 그렇게  양해를 얻고, 미사키는 화장실로 들어갔다. 순간, 참고 있던 것이 가슴속에 북받쳐 올라 눈물이 넘쳐흘렀다. 
이걸로 된 거다. 만만세 라고 자신은 두 팔을 쳐들어도 좋은데, 그렇게 할 수가 없었다. 식비가 1인분  줄고, 공부를 가르치지 않아도 되고, 이부자리를 혼자서 넓게 쓸  수 있다. 하지만, 그것은  굉장히 사소한 일. 신경도 쓰고 있지  않았었다. 당연하다고 생각하고 있었다.
그렇게 몇 번이나 섹스를 하고  있었는데. <좋아한다>고 <좋아한다>고 바보처럼 반복하고, 자신이 제일이라고 말하고 있었는데.  발치에 휘감겨 오는 바람에 성가셔서 참을 수 없었는데. 기억 따위 돌아오지 않아도 좋았는데. 기억 같은 거  돌아오지 않아도, 머리가 6살인 채라도, 자신을 가장 좋아한다고 말해 주면… 어떤 일을  해서든지 지켜 주었는데.
히토시가 미사키를 좋아한다고 법석을 떨고 있었던 것처럼, 미사키도 히토시를 좋아했다.
왜 섹스 했는가? ---히토시가  끈질기게 졸랐기 때문이었던  것은 처음 뿐으로, 미사키도 히토시를 좋아했기에 섹스를 하고 있었던 것이다. 하지만 기억이 돌아와 버리면, 모든  것이 끝. 아이였던…, 자신을 좋아한다고 말하고 있던 남자는 이제 어디에도 없다. 
한바탕 울고 나서, 울고 있었던 것을  눈치 채이지 않도록, 미사키는 화장실 세면대에서 얼굴을 닦았다.
너무 오래 머무른 것을, 밖에서 기다리고 있던 비서에게 사과한 미사키가, 마음을 다잡고  회사 현관 로비로  돌아가자, 조오타로오의 모습이 보이지 않았다. 여기에 있으라고 했는데…. 미사키가 주위를 둘러보고 있자, 조오타로오가 종이 봉지를 들고 엘리베이터에서  내려왔다.
"너 뭐하고 있는 거야? 여기에 있으라고 말했잖아. 그리고 뭘 들고 있는 거야?"
조오타로오는 종이 봉지를 미사키에게 내밀었다. 그 안에는 과자가 가득 담겨 있었다.
"히토시가 줬어."
그 이름을 들은 것만으로, 가슴이 아파 왔다.
"히토시가?"
"엘리베이터에서 놀고 있었더니, <어른 놀이>하고  있는 히토시가 있잖아. 같이 돌아가자고 했더니, 이제 돌아갈 수 없다고 했어. 미사키하고 싸워서 그러는 거면, 내가 용서해 주라고 말해 주겠다고  했더니 이거 줬어." 
"그러냐."
미사키는 조오타로오의 손을 잡고, 회사를 나왔다.
바깥은 바람이 차고, 어딘가 스산했다.
"히토시, 진짜 어른 같았어."
불쑥 조오타로오가 중얼거려, 미사키는 웃었다.
"어른 같은 게 아니라, 그게 진짜  히토시란 말야. 머리의 병이 나아서, 어른이 된 거야. 그러니까 이제 우리하고  같이 살 수는 없는 것이고."
"왜 어른이 되면 히토시는 우리하고 못살아?"
"그야, 어른이 됐으니까…."
"어른이라도 상관없잖아. 어른이라도 우리하고 살면 되잖아."
조오타로오는 두 손을 크게 휘두르고 전신으로 불만을 나타냈다.
"히토시한테도 히토시의 사정이라는 게  있단 말야. 그런 억지  떼 쓰지마."
"떼쓰는 거 아닌 걸. 나, 히토시하고 살고 싶단 말야.  히토시가 있으면 미사키가 없을 때도 쓸쓸하지 않은 걸."
"자기가 쓸쓸하지 않으니까---라는 그런 이유로  히토시를 휘두르는 게 아니야!"
미사키가 저도 모르게 화를 내버리자, 조오타로오는 새빨간 얼굴로 입술을 깨물고 울 것 같은 얼굴을 했다.
"그럼, 미사키는 히토시가 없어도 아무렇지 않앗?"
"아무렇지도 않아. 난 어른이니까."
"거짓말쟁이!"
남들이 돌아볼 정도의 큰 소리로 조오타로오가 외쳤다.
"미사키는 히토시한테 뽀뽀하잖아! 숨어서 하고 있었지만, 나, 알고 있는 걸. 뽀뽀하는 건 좋아하기  때문이잖아. 미사키도 히토시를 많이 좋아하잖앗!"
"시끄러, 시끄러, 시끄러!"
소리 치고, 저도 모르게 손을 쳐들고  있었다. 그런 몸짓에 조오타로오가 몸을 움찔 떨자, 때리기 직전에 제정신으로 돌아왔다.
"아무리 좋아해도, 이것만은 어떻게 할 수도 없단 말이얏!"
미사키는 난폭하게 조오타로오의 손을 붙잡자, 성큼성큼 걸었다.
한심함에 눈물이 나왔다. 이토록 히토시를 좋아하고 있고, 또 히토시에게 사랑 받고 있는 줄은 몰랐다.  하지만 히토시가 <어린 히토시>가 아니었다면, 미사키도 이렇듯 그 남자를 받아들일 수 있었을지 어떨지 모르는 일이었다. 자신은 분명 '이상'하고, 어른의 기억이 돌아와서 자신을 잊으려고 한 <형>은 '정상'인 것이다.
'이상'하다…고 생각하고, 미사키는 웃었다.  자신은 머리가 이상한 것이다. 어린애였던 그 남자가 좋아서  연인으로 삼고 있었다. 지금도….
미사키는 황급히 눈꼬리의 눈물을 닦았다.
외롭다. 너무나 외롭다. 히토시가 없어지는 것은 외롭다.  좋아한다는 말을 듣지 못하는 것은, 그 품에 안기지 못하는 것은 슬프다.
"미사키, 뭘 울고 있는 거야?"
"눈에 먼지가 들어갔단 말야. 내버려둬."
거짓말을 했다. 하지만 그러는 동안,  미사키를 따르듯이 조오타로오까지 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
"왜 너까지 우는 거얏."
"눈물이 나와."
부자가 울면서 걸었다. 걸으면서 조오타로오가 불쑥 중얼거렸다.
"미사키. 히토시가 없으니까 쓸쓸해."

전화가 걸려 온 것은 2월 말. 단둘의 생활로 돌아온 지 3개월이 지난 무렵이었다. 미사키는 가까스로  세 명째의 가족이 없는  생활에 익숙해지려 하고 있었다. 히토시가 오기 전에 조오타로오와  자신은 어떤 식으로 살고 있었을까---하고 고개를 갸우뚱할 만큼, 그 존재감은 큰 것이었다.
예를 들어 저녁식사를 먹을 때, 도와주는 손길이 필요해져서  무심결에 <히토시>하고 이름을 부르며 돌아보게 되는 때가  있었다. 이미 여기에는 없는데. 오른  손으로 자위하는 밤,  그 서투른 손가락 놀림을 떠올리고, 우스운데도 불구하고 견딜 수 없는 공허함으로 눈물이 나왔다.
혼자 자는 것이 외롭다고 느끼는  밤이 계속되고, 미사키는 <다음에 주인 아저씨의 부인이 맞선 얘기를  가져오면 한번 만나기나 해 볼까> 하고 생각하게 되어 있었다.
전화 너머의 목소리를 들었을 때도, 처음은 누구인지 몰랐다. 이름을 듣고, 긴장하지도 않았는데 손끝이 떨렸다. 히토시--라기 보다도 형의 목소리는, <이번 주말에 양친의 성묘에 가지 않겠습니까?> 하며 미사키를 청했다. '이전에 그런 약속도 했었구나' 하고 멍하니 떠올렸다. 형에게 자신과 함께 살았던 기억은 <잊어버리고  싶은> 것이다. 그래도 이렇게 자신에게 연락해  오는 것은, 의무나 인사치레 아니면 단순히 약속을 지키는 성실한  성격이기 때문인가…하고 생각해 봤다. 어느 것이 정답이라 해도 답을 내는 것에 그다지 의미가 없음에 마음속으로 쓴웃음 지으면서, 미사키는 약속 시간을 정했다.

주말. 그 날은 아침부터 쌀쌀했고, 유리창 너머의 하늘은 잿빛으로 뒤덮여 있었다.
미사키는 애초부터 열차로 조모의 집에 가는 줄만 알고 있었기 때문에, 히토시가 BMW를 아파트 앞에 세웠을 때는 깜짝  놀랐다. 한눈에도 품질 좋아 보이는 트위드 코트를  입고 현관에 선 히토시를 보고, 색 바랜 청바지와 긴팔 티셔츠, 그  위에 두꺼운 셔츠를 껴입은 자신의 싸구려 차림에  미사키는 약간 위축되었다. 신경쓸  필요 없다, 그렇게 생각하는 것 자체가 신경 쓰고 있다는 증거로…단숨에 기분이 가라앉았다. 약속한 뒤에, 맹렬히  가기 싫다고 생각한 이번의 성묘. 하지만 거절할 이유도 떠오르지 않은 채 오늘이 되어 있었다.
조수석에서 몇 번이나 한숨을 삼키면서, 미사키는 곁눈질로 운전석을 살폈다. 하지만 옆얼굴을 보기만 할 뿐,  말을 걸거나 하지 않았다. 딱히 얘기할 것도 얘기하고 싶은 것도  없었다. 차를 탄지 10분도 지나기 전에, 조오타로오가 멀미를 하는 듯  <속이 울렁거려>하고 말을 꺼냈다. 서둘러 약국에 들러 멀미약을 먹이자, 이번엔 잠이 들고 말았다.
조모의 집까지의 2시간 가까운 도정. 미사키가 떠든 것은, <조오타로오가 멀미하는 것 같으니까 약국에 들러 달라>고 부탁했을 때와, <운전을 바꿔 줄까?>하고 물었을  때뿐이었다. 히토시는 두 번  다 <좋습니다. 괜찮습니다>라고 대답했다.
조금 땀이 날 만큼 따스한 차 안.  어색함이 감도는 길고 긴 침묵. 차를 탄지 15분도 지나지 않아, 미사키는 마치 떼쓰는 아이처럼  아파트에 돌아가고 싶어서 견딜 수 없어졌다.
조모의 집에 도착함과 동시에, 미사키는 관속처럼 숨막히는 차에서 뛰쳐나오고 있었다.
밖은 가늘고 작은 눈발이 흩날리고 있었다. 졸린 눈을 비비는 조오타로오를 안고, 미사키는 조모 집의 현관문을 두드렸다. <네, 네. 누구세요?>. 털 조끼를 입고 구부정한 허리로 현관에 나온 조모는, 손자와 증손의 모습에 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 놀라고 있었다.
<오랫동안 연락 드리지  못해서 죄송합니다>. 미사키의  등뒤에서 들린 낮은 목소리. 조모는 혼잣말처럼 <아아…아아>하며 입가를 두 손으로 덮고 <어서 오렴>하며 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 조모는 바로 얼굴을 가렸지만, 그  눈꼬리에는 반짝이는 것이 떠올라  있었다.
거실에 있는 구식 코타츠. 미사키가  이 집을 나가기 전부터  있던 연대물 주위에 모두 둘러앉아서, 따뜻한 차를 마셨다. <양친의 성묘에 갈 생각>이라고 미사키가 말하자, <그럼 일찌감치  갔다 오너라> 하며 조모는 두 사람을 재촉했다.
"눈이 더 심해진다니까. 그렇게 되기 전에 다녀오려무나."
조오타로오는, 차안에서도 조모의 집에  도착한 뒤에도 졸린  듯이 두 눈만 비비고 있었다. 그런 아이를 추운 날씨에 데리고  돌아다니는 것도 안 된 기분이 들어서 조모에게 맡기고 단둘이 성묘하러 갔다.
조모가 말한 대로, 왔을 때보다도 눈은 확실히 그 밀도를  더 늘리고 있었다. 고작 몇 걸음 걸었을 뿐인데,  바람을 직접 맞는 목덜미와 얇은 옷만 걸친 등에 닭살이 일어서 미사키는 몸을 부르르 떨었다.
<잠깐 기다려 주겠습니까?>하며 미사키의  어깨를 두드리고 차로 달려간 히토시는, 뭔가를 손에 들고 돌아왔다.
"이걸 입고 있으면, 조금은 덜 추울 겁니다."
건네 받은 것은 검은 다운 재킷. 히토시에게 입혀 줬던 것인가  생각했지만, 자신의 것보다 훨씬 포근하고 감촉이 좋았다. 사양하기에는 바깥의 추위가 너무 혹독해서, <미안…>하며 중얼거리고 소매에 팔을 꿴 미사키는, 이상하다고 생각했다.  그것은 마치 맞춘 것처럼 몸에 딱 맞았기 때문이다. 히토시의 옷 사이즈는, 자신보다 배는 클 텐데….
"갈까요?"
히토시는 앞서서 천천히 걷기 시작했다. 미사키는 따스한 다운  재킷 주머니에 두 손을 찔러 넣고, 이 옷은 자신에게 주려고 한  것이 아닐까 하고 생각했다. 하지만 그러냐고는  묻지 않았다. 물어도 상관없었지만, 넓은 트위드의 등에는 말을 걸기가 힘들었다.
마치 바람막이처럼 앞서 걷는 남자.
요전엔 불안한 걸음걸이로  여기저기 한눈을 팔면서  자신의 뒤를 따라 걷고 있었는데, 오늘은 마치 자신을 잡아 이끌 듯이 앞서 걸어간다. 스쳐 지나는 사람도 없고, 시골길에는 바람 소리와 눈을 밟는 소리만이 울렸다. 이윽고 양친의 묘 앞에 선  두 사람은, 꽃과 물을 바치고 합장했다. 미사키는 몇 초 뒤에 눈을 떴지만, 히토시는 무슨 말을 건네고 있는지 몇  분 동안 합장하고 눈을  감은 채 움직이지 않았다. 향불도 바람과 눈으로 금새 꺼져 버려, 독특한 냄새가 코끝을 스친 것은 일순이었다.
눈을 뜬 뒤에도 히토시는 멍하니 양친의 묘를 바라보고 있었다. 미사키가 작게 재채기를 하자,  히토시는 그제서야 정신을 차린  듯이 돌아보더니 <돌아갈까요>하며 말을 걸어왔다.
돌아가는 길에도 히토시가 앞서 걸었다. 눈으로 질퍽거리게 된  길은, 걸음을 몇 배나 무겁게 느끼게 했다.  그렇게 하려고 생각한 것도 아닌데, 깨달으니 히토시의 발자국을  밟듯이 하며 걷고 있었다. 
갈 때는 깨닫지 못한 여름에 들렀던 싸구려 과자가게는, 이제서  낮이 조금 지났을 뿐인데 나무문이 꽉 닫혀 있고, 처마  끝의 <얼음>이라 쓰인 깃발과 풍경은 철거되고 없었다. 착색료로 혀끝을 물들이면서 아이스를 먹고, <보라>는 듯이 자신의 앞에서  자랑스럽게 혀끝을 내밀었던 얼굴이 떠올랐다.
미사키가 추억에 잠겨 있었던 것도  잠깐. ---등에 센서라도 달려 있는지, 히토시는 미사키가 뒤쳐질 때마다 멈춰 서서 재촉하듯이 돌아보았다.
그때마다 미사키는 걸음을 빨리 했다. 하얀 눈이 세차게 내리는 속에서, 히토시는 일정한 거리를 둔 채, 미사키가  그 넓은 등을 잃어버리지 않도록 두 다리를 움직였다.
가까스로 조모의 집이 보이는 장소까지 돌아왔을 때, 히토시는  길 한가운데 멈춰 서서, 미사키가 따라붙자 불쑥 중얼거렸다.    
"단둘이 하고 싶은 얘기가 있으니, 차에 타 주지 않겠습니까?"
"무슨 할 얘기가 있다는 거야?"
여기로 오는 차 속에서도, 단둘이나 같은 상황이었다. 그런데도 세상 얘기 하나 하지 않았는데, 새삼 무슨 할 얘기가 있다는 걸까. 그것이 미사키의 솔직한 심정이었다.
"여러 가지."
그 관 같은 차 속에서 얘기를 하는 것은 싫다고 생각했다.
그 망설임을 알아챘는지 손을 붙잡자, 미사키가 가겠다고도 말하지 않았는데 강인하게 걷게 했다.  그렇게 해서 차  앞에 끌고 가더니, 정중히 조수석의 문을 열어 주었다. 타지 않을 수 없었다. 반대쪽으로 히토시도 차에 올라탔다. 바라지 않은 상황에 화가 나서, 미사키는 입을 꾹 다물었다. 히토시가 차의 시동을  걸자, 얼음 같았던 차안은 금새 따뜻해졌다.
히토시는 할 얘기가 있다며 미사키를 끌고 온 주제에, 오는  차 속에서처럼 한마디도 하지 않았다. 프론트글라스에 떨어지는 눈을  멍하니 보고 있었다. 그쪽에서 할  얘기가 있다고 했으니까---그렇게 생각하고 미사키도 자신 쪽에서는 말을 꺼내지 않기로 결심했다.
"당신은 우리가 따로 맡겨진 날을 기억하고 있습니까?"
이쪽을 보고 있지 않았기 때문에 마치 혼잣말처럼 들렸지만,  그것은 확실히 자신에게 묻는 형태가 되어 있었다.
"그냥 어렴풋이, 확실히는…기억나지 않지만."
"당신은 아직 6살이었으니까…. 난 뚜렷하게 기억하고 있습니다. 8월로…즐거운 여름 방학 도중이었는데, 둘이 낚시를 하고  돌아왔더니 거실에 조부가 앉아 있었습니다. 조부는 처음에 당신을 데려가려고 했어. 어중간하게 자란 나보다도, 어린 당신 쪽이 키우기 쉽다고 생각했기 때문이겠지요. 하지만 당신은 싫다며 바둥거리고 조부에게 달려들어 깨물었어. 결국 조부는  화가 나서, 나를  데리고 간 겁니다."
거기에서 잠깐 말을 자르고, 후웃 하며 한숨을 내쉬었다.
"조부에게 끌려가는 차 속에서, 멀어져가는 당신과  조모의 모습에 슬퍼서 나는 울었습니다. <울지마>하고 조부가 말했지만 눈물이 그치지 않아서, 울음을 그칠 때까지 체벌을 받았습니다."
히토시는 미사키를 돌아보았다.
"그 뒤로도 만사가 그런 식으로, 명령을 지키지 않으면  당장 벌을 받았습니다. 그런 생활에 견딜 수가 없어서 조모의 집에 전화를  건 뒤의 처벌은, 특히 심한 것이었습니다.  그러는 사이에 나는 조부에게 저항하는 것을 단념했습니다. 그러지  않으면, 정말로 죽임을 당할 거라고 생각했기 때문입니다. 시키는 대로 공부하고 어느 정도의 성적을 거두기만 하면, 조부는 내 주위에 대해서는 신경질적이면서, 나 자신에게는 무관심했습니다. 그런 때에 자주 생각했습니다. 만약 그때 동생이 날뛰지 않았다면, 이 지옥 같은 장소에 있는 것은 동생 쪽이었을까…하고."
미사키는 히토시의 얼굴을 볼 수  없게 되었다. 설마 이런  곳에서 이런 식으로 비난받을 줄은 생각도 못했기 때문이다.
"조모와 같이 지낸 기간, 당신은 행복했습니까?"
그런 식으로 묻는 것 자체가 불쾌했다. 새삼 옛날 일을 꺼내 봤자, 미사키도 <행복했습니다>라고는 대답할 수 없었다. 확실히 그때 조부에게 저항한 것은 자신이고, 그  탓으로 본래 갈 리 없었던  형이 친할아버지에게 보내진 것도 기억하고 있다. 하지만….
"당신의 첫경험은, 몇 살 때였습니까?"
돌연, 뜬금없이 엉뚱한 것을 물어 왔다.
"열 일곱이나 열 여덟, 아니면 더 빨랐습니까?"
"왜 그런 걸 당신한테 말하지 않으면 안 되는 거야?"
"내가 최초로 여성을  경험한 것은, 열다섯살  때였습니다. 드물게 조부에게 불려서 방에 가니  한 여성이 있었습니다.  <장래 제대로 된 상대를 찾을 때까지, 그런 처리는 이 여자로 하라>고 하더군요."
히토시는 큭 하고 웃었다.
"조부가 이상한 사람이라는 것은 알고 있다고 생각했지만, 그 정도로 사려 없는 인간일 줄은 몰랐었습니다. 확실히 당신은 열  여덟의 나이로 사랑하는 여성과 결혼했었지요. 그리고 다음 해에 아이가 태어났습니다. 사랑하는 여성과 아이와 함께  살 수 있어서, 행복했습니까?"
올가미로 차츰차츰 죄어 오는 듯한 비난에 참을 수 없어져, 미사키는 소리치고 있었다.
"당신은 뭘 말하고 싶은 거얏.  그야 내 대신 할아버지 집에  가게 한 건 미안하게 생각해. 하지만 그런 심한 곳인 줄, 난 몰랐단 말야. 만약 그때로 돌아갈 수  있다면, 난 기쁘게  할아버지한테 갈 거야. 이런 식의 비아냥거림을 들을 정도라면…."
히토시는 고개를 갸웃했다.
"나는 비아냥거리고 있는 게  아니라, 사실을 말하고 있을  뿐입니다. 그리고 나는 자신이 조부에게  가서 다행이라고 생각하고 있어. 당신이 나 같은 꼴을 당하지 않아서 정말로 다행이라고 생각해.  그러니까, 당신은 행복하지 않으면 곤란한 겁니다."
본심일까? 미사키는 극단적으로 표정이 희박한  형의 마음을 읽을 수가 없었다.
"당신이 2년 전, 벌써 3년이 되나요? 아내의 수술비를 빌려 달라고 나한테 왔을 때는, 아직 조부가 살아 있었습니다. 그리고 서른 살이나 되려고 하는 내 행동을,  변함없이 일거일동 감시하고 있었지요. 당신을 만났을 때도 곁에 조부가 심어 놓은 자가 있어서, 나중에 어떠한 제재가 있을지 두려워 정면으로 당신을 도울 수가 없었습니다. 미안합니다."
히토시는 그렇게 말하고 머리를 숙였다.
비난받았다가 사과 받았다가, 미사키는 자신이 이 남자에게 어떻게 반응해야 할지 몰라서 혼란스러웠다.
"할아버지 때문이었다는 건, 할머니한테 들어서 알고 있었어."
"그랬습니까?" 
거기에서 대화는 뚝 끊겼다. 다시 으르렁거리는 듯한 차의  난방음과, 끝나지 않는 영화의 한 장면 같은 눈의 풍경이 프론트글라스 너머로 계속되었다. 둘 다  떠들지 않았지만, 역시  어느 쪽도 차에서 나가자는 말을 꺼내지 않았다.
침묵과, 새하얀 눈만 있었다. 미사키는 좌석  위에서 조금 몸을 비틀었다. 좋아하는 남자가 옆에 있다. 하지만 이 녀석은 자신이 좋아했던 남자가 아니게 되었다. 하지만 새삼 <형>이라고  인식할 수도 없었고, <타인>이라고 선을 그을 수도 없었다. 이제 아무래도 좋은 것인지도 모른다. 하지만 말로든 무엇으로든 구분을 지어 두지 않으면, 만약 앞으로도 히토시와  만날 일이 있다면,  그 때마다 자신은 초조함을 가슴에 담아 둔 채 마주 해야 할 것 같은 기분이 들었다.
"사실은 너, 기억하고 있지?"
목적어가 없는 질문.
히토시는 조금 생각하는 기척을 보인 뒤에, 불쑥 중얼거렸다.
"듣고 싶습니까?"
"알고 있는데 거짓말을 한 건…잊고 싶기 때문이지?"
가느다란 한숨이 히토시의 입술에서 흘러나왔다.
"맞습니다. 나는 기억이 퇴행해 있던 무렵의 자신을 잊어버리고 싶습니다." 
기억하고 있다는 것을 긍정하고, 잊고 싶다고 말했다. 어깨의 힘이 쭉 빠졌다. <역시>  라는 체념과도 비슷한  감정이 가슴에 퍼졌다. 
알고 있었지만, 손톱에 할퀴듯이 어딘가  아파 왔다. 자신이 좋아했던 남자는 없어졌다. 정말로 없어졌다. 외형의 틀만 남기고.
"그 무렵의 일은, 떠올릴 때마다 화가 나서 참을 수 없습니다."
달콤한 기억은 추억일 뿐.  아무리 좋아하게 되든  싫어하게 되든, 자신들은 형제이며 그 거리는 영원히 변하지 않는다. 그것이 지금에 와서는, 좋은 일인지 나쁜 일인지 알 수 없었다.
"당신은 나를, 어떻게 생각하고 있는 겁니까?"
미사키를 바라보고 화가 난다는 듯한 음성으로 물어 왔다.  미사키는 히토시가 왜 갑자기 화를 내기 시작하는지 몰라, 당혹스러웠다.
"나는 이제, 당신에게 응석부리고 있던  아이가 아니야. 그 때로는 돌아갈 수 없고, 돌아가고 싶다고도 생각하지 않아."
"난…."
"당신이 좋아했던 건 순수한 아이였던 나겠지요.  아까부터 당신은 옛날 일을 떠올리듯이 돌아보기만 하고 있어. 그걸 보고 있는  내가 어떤 기분을 느끼는지, 그런 건 생각해 본 적도 없지요?"
분노 때문인지 희미하게 떨리는 어깨 끝. 마구 토해 내는 듯한  숨결.
"솔직하게 말하겠습니다. 나는 당신이 좋습니다. 성별과 혈연에 관계없이, 사랑하고 싶다고 생각해. 하지만  당신이 좋아하는 건 내가 아니라, <어린 나>. 만약 당신이 나에게  사랑 받고 싶다고 생각한다면, 머리 속에서 <어린 나>를 쫓아내세요."
그런 말을 들어도, 좋아하게 된 것은 아이의 눈. 순수한 애정표현.
좋아했던 부분을 전부 없애면…어떻게 될까.
"그렇게 말해도, …난 어떻게 하면 되는 거야."
밀쳐 내어진다. 좋아한다는 말을 듣고, 거절당한다. 미사키는  머리 속이 혼란스러웠다.
"눈발도 거칠어지기 시작했군.  ---슬슬 집에 들어갈까요.  조모가 걱정하고 있을지 모릅니다."
히토시가 차의 시동을 껐다. 차 밖은 시야가 나빠서 미사키는 목을 움츠리고 눈을 가늘게 떴다.  역시 히토시는 앞서  걸었고, 딱 한번 돌아보고 이렇게 말했다.
"이 상태면, 오늘 밤  차로 돌아가는 건  무리입니다. 내일이 되면 한파도 약해진다니까, 오늘은 조모 집에서 묵기로 하지요.  오늘 밤, 나는 조부의 방에 재워달래려고 생각하고 있습니다. ---만약 <나>를 원하게 되면…와도 좋습니다."

저녁 식사 자리에서도, 목욕을 한 뒤에도, 미사키는 히토시를 의식하고 있는 자신이 싫어서 견딜 수 없었다. 반대로 히토시가 아무 일도 없었던 것처럼 무표정한  것이 더욱 신경에 거슬렸다.  히토시는 <어린 나>를 잊으라고 말했다. 하지만 잊을 수 있을 리가 없다. 미사키가 좋아하게 된 것은 <어린 히토시>였으니까. 하지만  실제 문제로서, 어린 히토시는 이미 어디에도 존재하지 않는다.
히토시가 내일 오후부터 일이 있어서 아침  일찍 여기를 출발하고 싶다기에, 거기에 맞춰서 모두  밤 10시에 일찌감치 잠자리에  들었다. 미사키와 조오타로오는 거실에, 히토시는 조부의 방으로 나뉘어 이부자리를 깔았다. 무겁고  차가운 이부자리 속에서  조오타로오를 열탕 대신으로 삼으면서, 미사키는 해결의 실마리가 보이지 않는 문제를 끙끙거리며 생각하고 있었다.
너무나 좋아해서, 좋아해서 참을 수 없는데, 그 남자는 없어지고…아니, 없는 것도 아니지만, 하지만 그 녀석은 다른 사람으로---그렇다고 해서 전혀 다른 사람이라는 것도 아니고….
불현듯 이불 속의 조오타로오가 꼬물꼬물 움직여, 사고는 중단되었다.
"미사키, 오줌 마려워. 같이 가."
어리광 부리듯이 매달린다.
"자기 전에 갔잖아."
"또 가고 싶어졌어. 할머니네 화장실, 밑이 보여서 무서운 걸."
옛날 집이라서 변소가 집과 따로 떨어져 지어진 데다가, 요즘 세상의 애들에게는 낯선 푸세식이었다.
"하는 수 없지."
미사키는 히토시의 다운 재킷을  걸치고 조오타로오에게는 코트를 입히자, 얼어붙을 것 같은 복도를 살금살금 걸었다. 집과 변소가 떨어져 있다고 해도 기껏해야 2미터  정도. 미사키는 집의 뒤쪽에  선 채, 조오타로오가 화장실에서 돌아올 때까지 기다렸다. 정말로 소변을 봤나 의심스러울 정도의 빠르기로 뛰어 돌아온 조오타로오는, 힘껏 미사키에게 달려들었다.
"으, 추워!"
바람도 그치고, 어둠 속에 소리도 없이 눈이 내리고 있었다.
"미사키, 눈사람 만들어도 되?"
춥다는 주제에, 조오타로오는 눈으로 새하얘진 뒤뜰을 빤히 바라보았다.
"내일 아침에 해. 감기 걸린다."
조오타로오는 아쉬운 듯한 표정을 지었지만 헤헤 하고 웃었다.
"눈사람 만들면, 카오리짱한테 줄 거야."
"누구야, 그 카오리짱이라는 건? 네 걸프렌드냐?"
"아니, 연인."
미사키는 조숙한 말을 하는 아이의 머리를  주먹으로 세게 문질렀다.
"뭐야, 요전까지 간호사 히이라기상하고 결혼하고 싶다고  법석 떨어 놓고. 이 바람둥이."
"바람이 아닌 걸. 난 새로운 사랑에 눈을 뜬 거야∼."
입술을 삐죽이 내밀고 뺨을 부풀린 조오타로오를  보며 웃고 있던 미사키였지만……도중에 웃을 수 없게 되었다.  <나중에 돌아갈 테니까> 하고 조오타로오를 먼저 방에 보내고, 미사키는 안쪽에 있는 조부의 방으로 이어지는 복도를 천천히 걸었다.
방 앞까지 왔지만, 안에 들어가는 것은 주저되었다. 한참을 망설인 뒤, <이미 시간도 늦었고 자고 있으면 방으로  돌아가자>고 결심하고, 살며시 미닫이문에 손을 걸쳤다.   
소리가 나지 않게 가만히 연다. 
눈길이 마주친 순간 숨을 삼켰다. 자고 있을 줄 알았던 남자는  이부자리 밖으로 반신을 일으키고,  오렌지색 전구의 어두운 빛  속에서, 우뚝 서 있는 자신을 가만히 보고 있었다.
"추우니까, 문을 닫아 주지 않겠습니까?"
당황해서 방안에 들어가 미닫이를 닫았다. 그러자, 방은 갑자기 단둘이 된 숨막힘으로 가득 찼다.
"무슨 용건입니까?"
표정은 잘 모르겠고 히토시의 목소리는 냉담해서, 미사키는 이  방에 와 버린 것을 금새 후회했다.
"용건…이라고 할 만한 건 없어. 하지만 무슨 일이 있어도 오늘 안에 말해 두고 싶은 게 있어서.  ---방금 조오타로오와 얘기를 하다가, 그…아아, 그런 거 아무래도 좋지만…."
대답 비슷한 것이 보였었는데, 머리 속에서 쉽게 정리가 되지 않았다. 그래도 난폭하게 미사키는 말을 쥐어 짜냈다.
"낮의 얘기 말인데, 난 어린애였던 네가 좋았어.  잊으라고 하지만, 난 분명 잊을 수 없을 거야. 하지만 잊지 않아도 된다는 걸  깨달았단 말야. 메그미 때도 그랬어. 잊을 수 없지만, 추억이 되고, 그걸로 충분하단 말야. --그런 거야. 난  앞으로도 살아갈 거고, 분명 달리 좋아하는 녀석도 생길 거야. 그런 게 자연스러운 거야. 추억은, 그런 식으로 더해 가면 되는 거야. 그러니까…."
말을 흐리자, <그러니까?>하고 재촉해 왔다.
"난 줄곧 네가 이상하다고 생각해 왔어. 하지만 그것도  당연한 일이야. 너는 너고, 내가 알고  있는 히토시가 아니니까. 나는  어른인 너를 잘 모르지만…뭔가 아주 싫은 놈이라는 것밖에 모르지만, 너에 대해서 더 시간을 두고 보아 가고 싶다고 생각해."
"그래서?"
"다른 건 없어. 내가 말하고 싶은 건 그게 전부야."
귀에 울릴 정도로 가슴은 마구 두근거리고, 1분 전의 말을  떠올릴 수 없을 정도로 흥분하고 있었다. 스스로도 무슨 말을 하고  있는지 알 수 없었다. 하지만 중요한  것은 마지막에 집약할 수 있었던  것 같은 기분이 들었다.
"나를 알고 싶다고 생각합니까?"
"아아."
솔직하게 대답을 했다.
"옷을 벗으세요."
갑자기 벌거벗으라는 명령조의 말에,  미사키는 자기 귀를  의심했다.
"당신도 아이가 아니고, 유아였던 나와 몇 번이나 한 일이니까, 새삼 부끄러워할 것도 없을 텐데요. 가장 알기 쉬운 나부터 가르쳐 가겠습니다."
오만한 말투에 화가 나서,  미사키는 난폭하게 옷을  벗어 던졌다. 
팬티에 이르러서는 일부러 히토시의 얼굴에 집어던졌다. 화가 난 나머지 충동에 지배되고 있는 동안은 괜찮았지만, 막상 알몸으로 히토시의 앞에 서니 갑자기  이성이 되돌아와, 벌거벗은 몸을  드러내는 것이 부끄러워서 참을 수 없어졌다.
"내 옆에 들어오세요."
크게 들춰진 이불. 마약 같은 음성에 재촉 받아, 미사키는 저도 모르게 <네>하고 대답하고 있었다.

키스 방식부터 시작해서 전부 달랐다. 좋아한다…는 따위의 깜찍한 것이 아니라, 잡아먹히는 게 아닐까 싶을 만큼 격렬하게 그  혀끝은 미사키를 농락했다. 정신이  아득해질 만큼 입안을  범하고, 동시에 하반신을 희롱한다. 금새 발기해서  사정감이 강해졌지만, 미사키의 근원을 움켜잡은 채로 애무는 길게 계속되었다. 최초는 참고 있었지만 이윽고 견딜 수 없어져, 조심스럽게 <가고 싶어>하고 호소했다. 
하지만 히토시에게는 전혀 그럴 기척이 없어, 마침내 온 몸을  치닫는 조급함을 참지 못한 미사키는 체면이고 뭐고 전부 버린 채 소리치고 있었다.
"싫어! 손 놔! 이제 그만…!"
히토시는 손바닥으로 미사키의 입을 막고 귓가에 속삭였다.
"큰 소리 내지마. 조모는 귀가 멀었으니까 괜찮을 거라고 생각하지만, 조오타로가 잠을 깨. 미닫이에는 자물쇠가 달려 있지 않아. 보이고 싶진 않겠지?"
미사키는 이불에 얼굴을 파묻고 필사적으로 소리를 죽였다. 한계까지 끌려 내려가 가까스로 히토시의 입안에  방출하는 것을 허락 받았지만, 페라치오 따위 어린  히토시와는 한 적이 없었던  미사키는 한번 핥아진 것만으로 쌓여 있던 것을 모조리 토해 내 버렸다.
전부 너무나 다른, 어린 히토시와는  비교할 길도 없는 밀도  짙은 섹스. 미사키는 정면에서 꿰뚫린 채,  너무도 큰 쾌감에 몸부림치고 있었다. 온 몸의 구석구석까지 뻗어  오는 손끝은 섬세했고, 믿기지 않을 만큼 난잡했다. 한껏  찔러 올려지고 휘둘린 하반신은  마비되고, 무릎과 발끝까지 떨렸다. 그래도 여전히 가해지는  애무에, 미사키는 이미 헐떡임밖에 나오지 않았다.
"난 꼭 당신의 입으로 말하게 하고 싶은 게 있어."
귀 속으로 혀가 밀려 들어와서 직접 울리는 소리에, 미사키는 등줄기를 움찔거리며 떨었다.
"전에, 당신은 나를 뭐라고 불렀습니까?"
"히…히토시…라고…."
하반신을 세게 붙잡힌 미사키는 저도 모르게 <히잇!>하고  헐떡였다.
"더 옛날 얘기입니다." 
강하게 움켜쥐는 주제에, 끝만은 마치 원을 그리듯이 살며시  어루만진다.
…턱을 덜덜 떨면서, 미사키는 몽롱한 머리로 생각했다.
"혀…형아…라고…."
"한번 더 불러 보세요."
"형아."
허리를 뒤흔드는 힘이 강해지고, 미사키는 <형아, 형아>하며 열에 들뜬 듯이 중얼거리면서 남자의 허리에 두 다리를 감았다. 머리카락을 어루만지는 손가락은 다정해서, 마치 고양이를 달래듯이  미사키의 목덜미를 쓰다듬어 올렸다.
"당신은 그저 나에게 응석만 부리고 있으면 되니까."
쾌감의 늪에 떨어지기 직전, 미사키는 귓가로 분명히 그렇게  듣고 있었다.     

다음 날, 미사키는 가볍게 뒤흔들려 잠을 깨었다.
눈을 뜨자마자, <옷을 입으세요>라는 말을 들었다. 그렇게 격렬한 밤을 보냈음에도 불구하고, 히토시의 태도는 지극히 담담한  것이었다. 
히토시의 미사키에 대한 접근 방법은 섹스 이전과 이후가 전혀  <변함없음>이었다. 한결같은 무표정, 그리고  묵묵함. 그토록 일방적으로 요구받고 섹스를 했어도, 하룻밤 지나니 그것은 꿈이었다는 듯 냉담한 히토시의 태도에, 미사키는 놀림받은 건 아닐까 하는 일말의 불안을 숨길 수 없었다.
돌아가는 차안에서도 히토시는 말이 없었다. 유일하게 입을 연  것은 미사키를 아파트 앞까지 데려다 주었을 때, <어제 입힌 다운 재킷은 줄 생각이었으니까> 하고  말한 그것이 다였다.  차는 주인과 똑같이 냉담하게 달려가 버렸고, 다음 약속도 없었다.
미사키는 차멀미로 축 늘어져 있는 조오타로오를 등에 업고,  허리의 통증을 리얼하고 성가시게 느끼면서 비닐 봉지에 든 <눈사람 선물>을 한 손에 든 채, 현관 열쇠를 꺼내려고 호주머니에 손을 쑤셔 넣어. 분명히 열쇠는 찾았지만, 어떻게 된 까닭인지 두 개가 있었다.
아파트 열쇠와 정체 불명의 열쇠가  하나. 그것과 함께 나온  낯선 메모 용지. 어제는 그런 것이 들어 있지 않았었다.
메모는 <이사오세요>라고만 적힌  메시지와 간단한 약도.  열쇠는 아무래도 그 집의 열쇠인 듯 했다.
"뭐랄까∼…."
미사키는 한숨을 내쉬었다. 같이 살자는 말은 한마디도 없었다. 어른 히토시는 까다롭고 복잡하다.  하지만 이제 갓 시작했을  뿐이니까, 모르는 게 당연할 것이다. 
"이사, 귀찮은데에."
미사키는 중얼거렸지만, 귀찮다고 할 정도의  짐이 없는 것은 <이사 오라>고 말한 히토시도 알고 있음에 틀림없었다.
'1년도 살지 않았는데 보증금 돌려 줄라나…?'
미사키는 그런 생각을 하고 말았다.

END 
