PUZZLE - WRITTEN by 박달수











눈이 쌓인 산줄기 아래에는 다요새가 날아가고 있었다.

꽁꽁 얼어붙은 강물과 반짝거리는 북쪽 바람.

새 퍼즐에는 아름다운 그림이 새겨져 있었다.

하지만 맨 앞에서 날아가는 다요새는 닳고 낡아빠진 퍼즐조각.


잃어버린 조각 하나로 비어있던 자리에 잃어버린 시간을 맞춰 넣으면..

퍼즐이 완성된다.


난 그 퍼즐을 맞추어 비로소 눈을 감는다.










1

"그냥 둘 수가 없었어. 놔두면 총에 맞아 죽을 게 뻔했다구."

"그래도 데려오면 어떡해? 과거에 있는 그 어떤 것도 손을 대선 안돼. 우린 단지 관람자일 뿐이라구. 바깥에 있는 자들이야. 알아? 정부에서 안 그래도 단속이 심하단 말이야-"

"알아. 나도 알아. 그렇지만.. 당장 죽을 것 같아서 그냥 놔둘 수가 없었어. 잡히지 않을거야. 여태도 걸린 적 없잖아. 따뜻한 물이나 준비해줘."

다이요는 언제나 이런 식이다. 뒷일은 생각도 안하고 저질러놓고 본다니까. 법 같은 건 아랑곳없다. 단지 자신이 옳다고 생각하면 그대로 행하고 만다.

시간이동기에 관해서 그가 이럴 거라는 걸 알고 있었기 때문에 난 다이요가 시간 여행하는걸 늘 말린다. 말린다고 해도 다녀오고 시치미를 떼지만 그래도 이렇게 제멋대로 굴면 곤란하다. 문제가 많은 불법 행위이기 때문에 잘못해서 걸리기라도 하면 벌금으로만 끝나지 않는다. 다시는 바깥 세상 구경을 못할 수도 있는 것이다.





다이요는 내가 따뜻한 물을 준비해주지 않자 툴툴거리며 혼자서 목욕물을 받고 더러워진 꼬마아이를 욕조에 담궜다. 

흙과 피로 온통 얼룩진 어린아이, 아이의 커다란 눈동자 속에는 살육의 충격이 아직도 남아있었다. 그 눈동자를 나는 알고 있다. 바로 이 아이와 같이 나도 전쟁의 흔적을 온몸에 뒤집어쓰고 있었으니까.

이렇게 어린아이까지도 가차없이 죽일 만큼 사람들은 잔인했다. 지금의 법이 과격해진 것도 전쟁 이후 민사사건이 심각한 정도로 폭력적이 되었기 때문이다. 평화의 시대가 도래한다고는 하지만 아직도 우리는 전쟁의 상처를 치유하고 있다. 그리고 회복의 그 날은 멀기만 하다.





깨끗이 씻겨놓고 보니까 금발머리의 백인아이다. 나와 같이 눈이 밝은 초록색이다. 다이요는 아이가 나와 닮았다는 사실에 흥분을 감추지 못하고 있었다. 다이요가 내 눈동자색을 좋아하는 것을 알기 때문에 난 그냥 웃어 넘겼다. 아무튼 이 아이는 정말 나와 닮았다. 다이요는 그래서 이 아이를 그냥 둘 수 없었던 걸까?

아이는 통 말을 하지 않았다. 그저 큰 눈을 두리번거리면서 우리들을 둘러보기만할 뿐이다. 다이요가 아이에게 계속해서 무슨 일이 있었는지 괜찮은지를 물었지만 아이는 이불만 끌어안고 대답이 없다.
 
난 아이를 좋아하지 않기 때문에 특별히 신경 쓰지 않았지만 다이요는 아이의 입에서 한마디 말이라도 듣기 위해 온갖 노력을 쏟았다. 어쩌면 저렇게 모든 일에 열정적일 수 있을까. 모든 일에 최선을 다하고 모든 사람에게 정을 준다. 

나처럼 냉정하고 나 이외엔 관심도 가지지 않는 사람에게조차 다이요는 마구 정을 퍼주었다. 내가 자신을 좋아하든 좋아하지 않든 전혀 상관없이 다이요는 내게 다가와 주었다. 지금도 다이요를 사랑하는지는 모르겠지만 다이요가 없었다면 난 이미 예전에 삶을 포기했을지 모른다. 삶의 의미가 없던 내게 다이요는 살아갈 이유가 되어준 것이다.
 
과거도 없고 미래도 없는 내게 기억나는 건 단지 잔인하게 살해된 사람들..  잔뜩 부패한 부모의 시신.. 그리고 내 손에 쥐어진 작은 퍼즐조각 하나. 
잃어버린 시간을 찾아 헤매던 내게 다이요가 나타났고, 난 그의 마음에 의지해 지금까지 살아온 것이다.

사랑하지 않지만 그는 내게 필요해.
삶의 의미니까.









다이요는 아이가 오고부터 아이를 챙겨주느라 정신이 없다. 아이를 '작은 류'라고 부르며 어떻게든 말문을 트게 하기 위해 친근하게 놀아주고 있었다. 

'작은 류'는 마음에 들지 않는다. 하지만 일단 아이는 나를 방해하지 않았고 다이요 역시 내게 아이를 위해 달라지도록 요구하지 않았기 때문에 특별한 불편함은 느끼지 않았다. 내게 요구하는 것이 없다면 이쪽에서도 줄 필요가 없다. 

나를 만나기 전부터 요리를 잘했던 그는 지금도 나와 아이를 위해 근사한 저녁을 만들고 있다. 통신업계에서 일을 하고 있는 나로서는 요즘같이 바쁜 때에 가사 일을 할 수가 없기 때문에 다이요 같은 친구가 있다는 게 다행스러웠다. 그를 이용하는 것 뿐이라는 생각에 마음이 걸릴 때도 있지만 나도 공으로 받기만 하는 것은 아니다. 그에게 미안하지 않을 만큼 주는 것도 있다. 그가 내게서 가장 받고 싶어하는 것을 밤마다 나는 그에게 준다.


"류. 다시 일 나가야해?"

"오늘 일은 끝났어. 피곤해서 일찍 쉬려고.."

다이요의 얼굴에 화색이 돈다. 하긴 벌써 이틀동안 밤샘작업을 했다. 그 동안 독수공방하느라 외로웠던지 내 말이 끝나기가 무섭게 슬금슬금 다가오고 있었다.

바지 겉으로 불거져나온 부분이 엉덩이 쪽으로 슬쩍 닿았다. 내가 고개를 들자 다이요의 손이 뒤쪽에서부터 목덜미와 허리로 파고들었다.

"지금 하자고?"

"..응.."

이 부끄러운 듯한 대답엔 언제나 웃음이 나온다. 왜 당하는 쪽은 나인데 늘 네가 부끄러워하는거야?

"애는 어떻게 했어?"

"재웠어. 어제부터는 밤에도 깨지 않고 잘 자. 안 깰거야."

"옆에 있어줘야지- 나랑 자도 되겠어?"

대답이 없이 따뜻한 입술이 내 입술을 눌러왔다. 잠시동안 그대로 있던 입술이 열리면 그 안은 뜨겁다. 숨결과 함께 내 입을 벌리며 들어오는 다이요.

난 다이요의 바지를 벗겨 내리고 드러난 부분을 어루만졌다. 빳빳하게 달아오른 그것은 자신의 흥분상태를 여지없이 드러내고 있었다. 당장이라도 너를 안고 싶다. 당장이라도 네 안에 쏟아내고 싶다. 바로 그런 욕정이 느껴지고 있었다.

다이요는 참지 못하고 나를 밀어 눕혔다. 눕혀진 곳은 작업하던 책상 위였다. 서류더미가 아무렇게나 흩어지고 전선이 엉키고 있었지만 다이요는 신경 쓰지 않았다. 

키스는 달콤하다. 그리고 손길은 짜릿하다. 하지만 나는 이상하게도 발기하지 않는다. 다이요는 나의 페니스를 일으키기 위해 필사적으로 노력하지만 나는 언제나 반응이 없다. 섹스를 할 때마다 다이요는 나를 핥고 만지고 뜨거운 입술을 부비지만 끝내는 자신의 밀려오는 욕망을 분출하기 위해 나를 엎드리게 하고만다. 

지금처럼.

부드럽기만 한 다이요가 거칠어지는 건 지금뿐. 뒤에서부터 파고드는 것은 돌덩이같이 단단하고 그만큼 탄탄한 팔뚝이 내 어깨와 팔을 짓눌렀다. 고통이 척추를 타고 흐르지만 나는 소리내지 않는다. 사랑으로 충만한 소리는 들려주지 못하더라도 최소한 고통스런 비명은 들려주지 말아야 할 것 같다. 그게 나만을 바라보는 다이요에 대한 보답일거라고 생각한다. 내가 그에게 주는 건 이것이다.

사랑하지 않지만 싫어하지 않고 다이요가 느낄 만큼의 쾌락을 주는 섹스.





"..좋았어?"

물수건으로 닦아주는 그에게 물었다. 하지만 다이요는 내가 이렇게 물으면 고개를 돌려버린다. 그리고 화난 얼굴이 되고만다. 

난 그가 화내는 이유를 안다. 알고 있으면서도 나는 늘 그를 화나게 한다. 그는 내가 자신을 사랑하게 되기를 바라고 있다. 그래서 그와 사랑을 나눌 때에 내가 주체할 수 없게 흥분해버리기를 바라고 있는 것이다. 아무리 자신의 욕망을 채워도, 아무리 오랜 시간 섹스를 해도 내 마음이 닫혀있는 채로의 섹스는 다이요에게 기쁨을 주지 못한다. 그런데도 다이요는 매일 밤 나에게 매달린다.

바보 같은 다이요..












2

시끄러운 소리와 함께 정신없이 돌아가는 기계 옆에서 케이블 바를 굽느라 부산했다. 그러다 문득 눈을 들어보니 아이가 무너진 콘크리트 철근 위에 앉아 있는 것이 보였다. 다이요가 입힌 커다란 옷이 한쪽 어깨를 부실하게 드러내며 걸쳐 있어 옷이 흘러내릴 때마다 손으로 계속 추켜올리고 있었다. 한데 아이가 무언가를 보고 있었다. 아니 정확히는 무언가를 듣고 있는 것 같았다. 난 기계의 off스위치를 눌렀다.


처음엔 기계의 잔음 때문에 아무런 소리를 들을 수 없었지만 귀가 주변에 익숙해지자 이내 어디선가 흘러나오는 음율이 귀에 들어왔다. 꼬마가 듣고 있는 건 이 음이었나보다. 아주 오랫동안 잊고 있었던 노래였다. 가만히 들어보니 전쟁 중에 사람들을 그렇게도 울렸던 '달'이라는 노래였다. 

휘파람 소리 같기도 하고 바람소리 같기도 한 그것은 다이요가 부르고 있는 나바피리 소리이다. 다이요는 가끔씩 지붕 위에 누워 그 피리를 불곤 했다. 

처음 들었을 때부터도 이상하게 낯이 익었다. 그래서 나도 저 피리음을 들을 때면 바쁜 일을 하다가도 손을 멈추곤 한다. 


전쟁의 기억을 간직한 사람. 전쟁의 괴로움을 알고있는 사람.
사람을 죽이는 것을 본 사람. 사람을 죽여본 사람. 

그런 사람들은 밤이 되면 고통스런 기억에 몸부림친다. 고독하기 때문에 버틸 수 없고 두려움을 이기지 못해 절망하고 만다. 그런 사람들에게 달은 얼마나 포근한 마음의 고향일까. 모든 것을 알고 모든 것을 보면서도 은은하게 감싸준다. 저 아이는 마치 그런 것을 알고 있는 것처럼 달의 소리를 느끼고 있구나. 

그렇다면 다이요와 좀 더 함께 있도록 해. 네 굳게 닫힌 입에서 다시 웃음소리가 나올 수 있다면 그건 다이요의 힘일지도 몰라.





"애랑 놀아주고 올께."

오후가 되자 다이요는 아이 손을 잡고 밖으로 나섰다. 원래 이 시간이면 다이요는 나를 끌고 근처에 있는 인공 호수로 다녀오곤 했다. 볼품없는 호수지만 강이라던지 바다 같은 건 이곳에서 꽤 먼 곳에 있기 때문에 물이 그리워질 때면 다이요는 나를 데리고 그곳을 찾곤 했다. 

그 시간은 말한 적은 없지만 나에겐 생각을 정리할 수 있는 나름대로의 즐거운 시간이었다. 그런데 오늘은 혼자 남아 왠지 나도 쓸쓸한 기분이 든다. 뭐 상관은 없다. 어차피 이 시간을 기다린 적도 없다. 난 그저 다녀오라고 손짓할 뿐이다. 

아이와 다이요의 뒷모습이 문 밖으로 사라져갔다. 아마도 근처에 있는 묘지공원으로 향하는 것 같다. 

이 곳엔 제대로 된 공터가 없다. 폭격의 후유증으로 지뢰가 묻혀있는 폐 진입로나 엉성한 흉가들이 가득차 있는데다가 주변이 온통 묘지다. 전쟁이 끝나고 제일 먼저 손을 보는 곳이 묘지라서인지 제1지역 도시 외에는 사방이 묘지다. 

창 밖 쪽으로 턱을 들어 먼 곳을 바라보았다. 푸른 풀빛이 일렁이고 있었다. 

시체를 묻은 곳에서 자라나는 풀들도 푸른빛을 띄고 있다는 사실이 가끔 믿기지 않는다. 바람에 흔들리는 풀 자락들은 마치 핏빛 손가락들 같은 착각을 불러일으킨다. 

눈을 깜빡거려보면 분명 푸른빛이지만..










"류.. 안고싶어."

"아직 환하다구."

"그래도 안고싶어."

대꾸 없이 일만하고 있었는데 갑자기 다이요가 허리를 낚아 채 방으로 끌고 들어갔다. 어쩔 수 없이 끌려들어가 옷이 모두 벗기워진 채 침대에 누웠다.

나의 가슴과 허벅지를 쓰다듬으면서 상기된 얼굴로 내려다본다. 마른침을 삼키는 것 같았다. 맨 살에 닿는 다이요의 손결이 부드러웠다. 눈으로 다이요의 손길을 따라가다가 다시 다이요를 올려다보았다. 

처음 만났을 때도 그랬다. 

난 다이요를 눈앞에 두고 아무 말도 하지 않았다. 다이요도 나에게 아무 것도 묻지 않았다. 그저 말없이 부드러운 손으로 내 얼굴을 어루만져주었다. 미동도 없이 다이요를 바라보았다. 다이요는 한참을 그렇게 나를 만지다가 가만히 입맞추었다.


그가 나에게 다가왔다.

나는 다이요의 단추를 풀러 내렸고, 다이요는 계속해서 나에게 키스해 주었다. 포근한 입맞춤이었다.

하지만 그 입술을 느끼기엔 아직도 내 가슴은 닫혀있나보다. 나는 내게 키스하는 다이요의 얼굴을 보았다. 가깝게 마주본 사람의 얼굴은 초점이 잡히지 않아 이상하게 보였다. 그의 입술이 조금씩 밑으로 내려오는 것을 느끼며 왼쪽을 보았다. 문이 조금 열려 있었다.


문틈으로..

아이가 우리를 보고 있었다. 다이요와 나를 지켜보고 있었다. 녹색 눈동자가 다이요의 입술과 다이요의 손길을 응시하고 있었다. 


"아.."

그의 입술이 내 가슴을 핥아 올리자 나도 모르게 신음소리를 내었다. 다이요는 멈칫했다. 놀란 것 같았다. 

우리를 보고 있는 아이의 눈을 바라보았다. 아이는 눈을 돌리지 않고 나를 보았다. 



내 다리를 벌려놓고 다이요가 정성스런 애무를 시작했다. 땀이 나고있었다. 나는 시트를 가만히 움켜쥐었다. 녹색의 커다란 눈동자가 이 모습을 보고 있다는 생각에 가슴속부터 울렁거리며 조금씩 기분이 나빠지고 있었다. 반면 아무 것도 모르는 다이요는 점점 기쁨에 들떠 열을 올린다.

나는 눈썹을 찡그리며 고개를 돌려 아이를 보았다. 

어린 류가 웃고 있었다.


나는 발기한 것 같았다. 











3

"류. 애가 좀 이상해."

다이요가 고개를 갸웃거리며 내게 다가와 말했다. 나는 펌프질을 하고 있는 기계를 잠시 멈췄다.

"자꾸 나한테 들러붙어."

"들러붙다니?"

"나하고 떨어져 있으려고를 안해. 나하고 계속 붙어있으려고 한다고."

"잘됐네. 조만간 입을 열지도 모르겠어."

다이요는 대꾸 없이 인상을 썼다. 그러다가 화들짝 놀란다. 

어느 틈에 이쪽의 다이요를 발견하고 아이가 달려와 다이요의 한쪽 다리를 끌어안았기 때문이다. 다이요가 어쩔 줄 모르는 표정으로 아이를 보자 더 꽉 다이요를 붙잡는다. 다이요는 버둥거리며 아이에게 뭐라고 큰 소리로 말했지만 아이는 말없이 다이요를 붙들고 늘어졌다.

나로 말할 것 같으면 그러거나 말거나 다시 기계를 가동시키고 일에 집중하고 있었는데 다이요가 나를 불러도 들은 척도 안 했다. 그러다가 그쪽을 흘끔 보았더니-  이놈의 꼬마가 나를 노려보고 있었다.

나는 신경질적으로 작업을 계속했다. 나도 모르게 손에 힘이 들어가 땜질을 하기 위해 손에 들고 있던 납펜대에서 찌꺼기가 튀었다. 팔에 들러붙은 납찌꺼기가 너무너무 뜨거워서 소리를 지를 뻔했다.


이상하게도 난 아이를 의식하고 있었다. 아이는 다이요에게 달라붙어서 떨어지려 하지를 않는다. 말은 여전히 한 마디도 하지 않고 있었지만 두리번거리면서 다이요만 찾고 다이요하고 붙어있으려고만 한다. 다이요와 함께 있기만 하면 어김없이 나를 노려보았다. 

그 눈빛이 마치. '다이요는 내 꺼야!' 라고 하는 것만 같아서 어이가 없을 뿐이다.
기분이 썩 좋지 않다. 대체 왜 이렇게 껄끄러운 걸까. 아이가 시건방져서 이런 기분을 느끼는 걸까? 나는 다이요를 사랑하지 않는다. 아이에게도 신경 쓸 필요 없다.

난 가벼운 화상에 바르는 연고를 찾으면서 작게 욕을 했다. 이런 이상한 기분을 느끼는 내가 싫어서 나 자신에게 욕을 해댔다. 









만찬을 위해 세 시간이나 부엌에서 요리를 한 다이요는 밥을 먹기도 전에 완전히 지쳐 나가떨어질 형편이다. 부산하게 이리저리 돌아다니던 그가 마침내 준비를 끝내고 나를 불렀다.

내가 손을 씻고 식탁으로 다가 앉는데 이미 아이는 다이요의 바로 옆에 자리를 잡고 앉아 있었다. 뭘 모르는 꼬맹이 같으니.. 다이요를 차지하고 싶으면 다이요와 마주보고 앉았어야지.

하지만 식사가 시작되자 뭘 모르는 건 나라는 사실을 깨달았다. 다이요는 바로 앞에 앉은 내게는 눈길조차 보내지 않았다. 옆에서 계속 흘려대는 아이를 위해 이것저것 챙겨주느라 나에게는 신경 쓸 틈이 없는 것이다.

난 묵묵히 식사를 했다. 

난 아이가 싫다.










"류. 애가 왜 말을 안 할까?"

"어린 나이에 너무 충격적인 일을 겪으면 실어증에 걸린다고 하잖아."

"전쟁이 너무 충격이어서 말을 잃었나?"

"..."

전쟁은 어린아이들에겐 확실히 충격이다. 따뜻하게 허리를 두른 다이요의 손길을 느끼며 과거를 회상했다. 난 어려서 전쟁으로 부모를 모두 잃었다. 


정신없이 쏟아지는 총알 속에서 아버지는 아내와 아들을 지키기 위해 필사적이었다. 민간인까지도 무참하게 사살하는 적병들이 마침내 집안까지 밀려들어왔다. 우르륵- 시끄러운 군화소리는 지금까지도 악몽으로 되새겨진다. 

부모는 2층 다락 안에 꽁꽁 숨겨둔 어린 아들의 귀에 헤드폰을 끼우고 커다란 인형을 안겨주었다. 마음속으로 숫자를 세라고 했다. 모르는 숫자가 나올 때까지 천천히 세라고 했다.


재미있고 신나는 어린아이의 음악이 흘러나왔다. 총소리는 동요의 발구르는 소리에 묻혀 들리지 않았다. 비명소리는 아이들의 웃음소리에 묻혀 들리지 않았다. 밖에서는 부모가 무참하게 살해되고 있는 줄도 모르고 난 모르는 숫자가 나오기도 전에 음악 속에 잠들어버렸다. 


-엄마-

다락문을 빼꼼히 열고 나왔을 때 집안은 엉망이었다. 안아주고 사랑해주던 포근한 침실은 찢어지고 난자되었다. 그리고 아버지의 구식 총이 굴러다니는 부엌 한구석에 시체 두 구가 놓여있었다. 

어머니를 꼭 끌어안은 채로 무수한 총알구멍이 뚫린 아버지.


비명도 나오지 않았다. 아무 말도 할 수가 없었다. 말을 잃고 말았다.

눈물도 나오지 않았다. 나는 죽은 것 같았다.

핏물이 꾸덕꾸덕해질 때까지 쪼그리고 그 옆에 앉아있었다.



아버지의 5연발 총은 장전되어 있었고 난 아무생각 없이 총을 부여잡고 있었다. 지금 생각해보면 아군이었던 것 같다. 초록색의 완장을 두른 군인들이 뚜벅뚜벅 집안으로 들어왔다. 나를 발견하고 깜짝 놀라며 다가오고 있는 그 모습이 마치 일그러진 6살 짜리 아이의 그림처럼 기억난다.

총대를 들고 방아쇠를 당겼다. 

총알이 나가는 충격에 몸이 떨리고.  내게로 다가오던 군인 한 명이 쓰러졌다. 

소리를 지르며 군인 여러 명이 나를 저지하려 했다. 어린아이의 갑작스런 사격에 군인들은 당황하고 허둥거렸다. 

세 명의 군인을 사살하고 두 발은 벽에 가서 박혔다.

사람이 쓰러진 바닥에. 빨갛게 피가 번져나갔다. 









아이가 싫다. 

말을 잃은 아이는 더욱 싫다.

끔찍한 기억을 가지고 있는 아이가 싫다.

그 기억을 잃은 아이도 싫다.

아무 것도 모르는 아이는 정말 싫다.

남의 도움 없이는 아무 것도 못하는 아이는 정말이지.. 

싫다.








"류. 이봐- 류! 괜찮아?"

다이요가 걱정스러운 얼굴로 나를 내려다보고 있었다. 굳은 입술에 키스를 하다가 내가 이상한 것을 느끼고 흔들고 있었던 것이다. 난 묵묵히 다이요의 얼굴을 바라보았다. 짙은 검은색 머리카락. 깊고 맑은 눈동자.

제 1지역 도시에서 살았으면 죽을 때까지 전쟁의 참상 같은 건 보지 않고 살아갈 수 있었을텐데. 다이요. 넌 왜 이곳으로 왔지? 

선택받은 사람이었는데, 누구도 그것을 포기하지 않는데.

왜 이 곳으로 와서 너에게 아무 것도 해주지 않는 나 같은 사람에게 이렇게 사랑을 주는거야?


난 변하지 않는데..











4

돌아올 수 없는 길이라고 이름 붙여진 곳으로 많은 사람들은 겁 없이 여행을 떠난다. 

블랙홀에 저장된 시간과 에너지를 정부에서는 이미 오래 전부터 끌어다 쓰고 있었다. 민간인들 중 재능을 지닌 이들이 이 기술을 습득해 시간이동기를 만들었고 과거와 미래로 여행을 다니고 있었다.

시간 이동은 자칫하면 이쪽 차원의 균열을 일으킬 수 있기 때문에 법적으로 금지되어 있다. 하지만 그쪽 세계에 손만 대지 않으면 단속 대상에서 제외된다. 일종의 편법이다. 관람만 하는 것은 괜찮다는 얘기이다.

시간 이동의 단속이 가능한 것은 차원 변환시 이 기계에서 막대한 전자파가 방출되기 때문이다. 공급원의 연소에 의해 방출되는 전자파는 정부의 컴퓨터에 감지되는데 아직까지 이를 대체할만한 연료가 개발되지 못하고 있기 때문에 단속은 비교적 손쉽다. 일단 전자파가 검출되면 기록된 자료를 검색해 위치를 찾아내고 대상을 선별해 단속에 나선다.  

단속에 나선 정부원들은 대상을 처분하는데 있어 매우 실리적이고 합당한 방법을 쓰는데, 보통 죄상을 낱낱이 파헤친 다음에는 비뚤어진 역사를 바로잡기 위해 직접 시간이동을 하게된다. 타임스트레인져들보다 앞선 시간대를 찾아가 먼저 기다리고 있다가, 이미 저질러진 과거를 여행하는 여행자들이 그 사건을 저지르는 순간을 포착하여 현장 검거한다. 이러한 검거는 현 시대를 살고 있는 단속 대상에게는 아무런 위해가 되지 않으므로 현재를 살고 있는 대상에게 또한 징계 처분을 내린 뒤 있어서는 안 되는 기억들을 모조리 지워버린다. 

시간 이동 자체에 대한 기억이 말살되는 것이다.

과거로 떠난 정부원들은 개선된 미래로 돌아가고 현재의 정부원들은 미래를 개선해나간다. 하지만 이 '개선'이라는 말에 담겨있는 의미는 올바른 것일까. 그 기준을 세우는 것은 사람들이다. 정확히는 정부의 사람들이다. 선택받은 권리를 지키기 위해서는 정의도 주관적으로 바뀌어질 수밖에 없다.



물질과 반물질을 융합하면 0 이 되면서 에너지가 방출된다. 이것은 시간 이동시 필요한 막대한 에너지의 공급원이 된다. 물질과 반물질은 이 차원에서는 끊임없이 공급되기 때문에 무한에너지를 필요로 하는 모든 기기의 동력원이 된다. 다만 엄청난 전자파가 방출되는 것 때문에 단속에 노출되어 있다. 그래서 나도 이 손쉽지만 단점을 지닌 에너지를 보완할 수 있는 장치를 개발 중에 있다. 

내가 왜 이 시간 변환장치에 관심을 가지고 있는지 다이요는 늘 궁금해한다. 시간여행이 그에게는 그저 유쾌한 취미거리이지만 나에게는 어떤 의미가 있는지 모르니 그럴 수밖에. 

내가 시간 이동에 관심을 가지고 있는 이유는.. 

내가 잃어버린 시간을 찾고 싶기 때문이다.








난 군병들을 사살한 후의 기억이 없다. 

어느 날 눈을 떠보니 내 손에는 작은 퍼즐 조각이 쥐어져 있었다. 전쟁 중에 난 내 것이 아님이 분명한 이물질을 왜 쥐고 있었던 걸까. 땀이 스며들 정도로 꼭 쥐고 있던 퍼즐 조각은 내 손안에 반으로 구겨져 있었다. 

잃어버린 시간. 기억나지 않는 그 시간동안에 내게 남겨진 건 퍼즐조각 하나뿐..

그 퍼즐조각에는 그림의 일부분이었을 새의 반토막이 새겨져 있었다. 나중에서야 그 새가 '다이요(다요)'라는 북쪽의 새라는 것을 알았다. 




보호시설의 감호 안에 성장했다. 먹을 것은 풍족했지만 사랑해주는 사람은 없었다. 

공부를 했다. 

나는 머리가 좋았기 때문에 돈을 많이 벌 수 있는 기계과로 진학했다. 전쟁고아 치곤 출세한 셈이었다.

그저 살아지는대로 살겠다고 생각했다. 꿈이나 미래 같은 건 없었다.




의뢰 받은 소형 이륜차의 수리를 위해 제 1도시의 입구까지 찾아갔을 때 문득 한 남자의 모습이 눈에 띄었다. 그가 눈에 들어온 이유는 사람들이 부르는 그의 이름 때문에.

사람들은 그를 '다이요'라고 부르고 있었던 것이다.

좀처럼 만날 수 없는 북쪽의 이름을 가진 그 사람은 남쪽의 햇살과도 같은 모습이었다. 내게 특별한 의미를 가진 이름의 남자. 하지만 나는 그를 앞에 두고도 단 한마디 건넬 수가 없었다.

그런 내게 그가 다가왔다. 아무 말 없이 키스했다. 함께 가자고 하지도 않았는데 그는 나와 함께 도시를 빠져나왔다. 그리고 끝없는 사랑을 나에게 주었다. 

나는 그에게 해준 것이 아무 것도 없는데.. 어린 시절의 망령에 사로잡혀서 나는 대책 없이 방황만 하고 있는데..그저 그 이름에 집착했던 것 뿐인데도 그는 아무런 불평을 하지 않았다.







퍼즐조각에 새겨진 다이요 새. 그 조각은 기억의 파편.

다이요에게 빠져들까봐 두렵다. 다이요가 아니면 아무 것도 할 수 없게 될까봐 내 자신이 두렵다. 다이요를 잃으면 내 자신도 망가질까봐 두렵다. 다이요를 사랑하게 되면 언젠가는 다이요를 잃게 되니까.

처음부터 낯설지 않았던 다이요는 내 시간 안에 있었음이 분명하다. 내가 그 시간을 찾게되면 나는 다이요를 사랑하게 될 것이다. 

나는 그것이 두려운 것이다.




기계는 내 손 안에서 점점 완전하게 변해가고 있었다. 조금만 더 나아가면 분명 단속의 위협을 완전히 벗어날 수 있다. 다만 내 마음에 용기가 나지 않을 뿐이다. 그 시간을 찾아가는 것이 두려울 뿐이다.

달빛 아래서 피를 뒤집어쓴 채 울고 있는 금발머리 소년. 그 소년을 구하면 바로 내가 구원받는 것임에도-

나는 용기를 낼 수 있을까..











5

감사제가 다가오고 있었다. 다이요는 항상 선물과 화려한 저녁식사를 준비해 아무 것도 준비하지 못한 나를 무안하게 했었다. 이번만큼은 나도 작은 선물을 준비해 두어야겠다는 생각에 거리로 나섰다.

거리는 감사제로 들뜬 분위기였다. 

새끼 강아지와 고양이들은 구하기 힘들 정도로 값이 올랐고 과일 값도 두배 가까이 올라 있었다. 지갑 속엔 지폐가 적잖이 들어있었지만 적당한 선물거리가 생각나지 않아 나는 거리를 좀더 둘러보기로 했다.

한참을 걷다보니 장난감 가게가 줄줄이 늘어서 있는 것이 보였다. 

그 참에 깜빡했던 아이 생각이 났다. 그 아이도 일단 함께 감사제를 보낼 것 같으니 선물을 마련해두어야 할 것 같다. 유리문 앞에서 잠시 망설이다가 생각난 김에 사버리자 싶어 문을 열고 들어섰다. 아무거나 손에 집히는대로 살 생각이었다.

"어서 오십시오. 찾는 게 있으신가요?"

점원은 생긋 웃으면서도 눈으로는 내 행색을 주변주변 살펴보았다. 빈민가가 근처에 있어 이곳 상점에 강도가 들끓는다는 말은 들었지만 이런 장난감 가게에도 강도가 드는가 싶어서 난 피식 웃었다.

곧 쌓여있는 장난감들을 휘 둘러보았다.

완구 쪽으로도 발전한 기술이 동원되고 있었다. 거의 실사에 가까운 커다란 인형들과 로봇 강아지들이 끽끽거리고 있었다. 작은 도기 인형은 예쁜 음악과 함께 빙글빙글 돌아가고 있었고, 유아용 자동차는 놀랍게도 진짜 시동이 걸리도록 만들어져 있었다. 흥미로운 눈으로 가게 안을 둘러보던 난.

그러나 다른 장난감들을 더 이상 볼 수가 없게 되어버렸다.

내 눈은 벽에 걸려있는 커다란 액자에 꼼짝없이 걸려들었다.






다요새.


액자 안에는 커다랗고 아름다운 북쪽의 산과 강이 그려져 있었다. 아니 좀 더 자세히 보면 작은 조각들이 모여서 하나의 그림을 이루고 있었다. 일군의 새가 하늘을 날고 있었고 멀찍이 보이는 산 그림자와 얼어붙은 강물 같은 것이 섬세하게 묘사되어 있었다.

정말로 아름다웠다.

그러나 내가 그 그림에서 눈을 뗄 수 없었던 것은 정작 그 그림 때문이 아니었다. 그 퍼즐 속에 날아가는 작은 다요새가 너무나도 낯이 익었기 때문이다.


그것은 내가 가지고 있던 퍼즐조각과 같은 것이었다.









집에 돌아온 나는 바로 퍼즐조각들을 헤집어 다요새조각을 찾아내었다. 그리고 서랍을 뒤져 오래된 편지함을 꺼내들었다. 다이요를 만나던 날 나는 지니고 다니던 퍼즐조각을 편지함 깊숙한 곳에 넣어두었다.

편지뭉치를 뒤적이자 어렵지 않게 퍼즐을 찾아낼 수 있었다.


"맞아.. 똑같아."


하나는 완전 새것이었고 다른 하나는 그림이 온통 바래져 있었다.

난 내 손에 들려있는 두개의 퍼즐 조각을 오랫동안 바라보았다. 









하늘에 밝고 빛나는 달이 떠 있었다.

눈앞에서 금색의 머리카락이 나부이고 있었고 살갗은 여리기만 했다.

어디선가 은은하게 나바피리소리가 들려왔다. 그리고 뺨 위로 소리 없이 눈물이 흘러내렸다.

피리를 불고있는 다이요를 보았다. 마음속이 한없이 따뜻해졌다. 

다이요는 내게 있어 마음의 고향. 그와 함께 있으면 나는 안식을 얻는다.

아주 오래 전부터 나는.. 다이요를 사랑하고 있었다. 그 마음이 떠나갈까봐 난 모른 척 하고 있었을 뿐이다.

금발머리 꼬마아이는 피리를 부는 청년을 언제나 사랑하고 있었다.











6

"피이이.."

소리는 잠을 깨웠다. 내려앉은 천장이 불안하게 나타났다. 가만히 누워 피리소리를 들었다. 그리고 아이의 웃음소리도 들었다.

고개를 돌리자 반쯤 열린 문틈으로 다이요가 보였다. 돌 바위 위에 앉아 있었다. 그 곁에서 소년은 퍼즐을 맞추고 있었다. 다요새가 날아가는 겨울 풍경의 퍼즐.


햇살이 봄바람처럼 내려앉고 금색의 머리카락과 함께 나비 한 마리가..

포근하기만 한 대기에선 전쟁의 위해라곤 느낄 수가 없다.




그 곳으로 손을 뻗었다. 현실감이 없었다. 몽롱한 기분과 뿌연 시야로 행복하고 그리운 정경이 펼쳐졌다. 손에 잡히지 않는 민들레 씨앗처럼 안타깝기 그지없다. 난 저 기억을 가지고 있어.

내 머리 속에 온통 흩어져 있는 기억의 단편들. 

나는 이제 알 것 같기도 하다. 나는 이제 알 것 같기도 해..









"움직이지마! 손을 위로 올리고 뒤로 돌아서라."

"무슨 일입니까! 이게 무슨 짓이에요!"

어릴 때의 악몽처럼. 정부원들이 우르르 밀어닥치고 있었다. 다이요에게 겨누어진 것은 장난감이 아닌 진짜 총이었다. 수 명에게 둘러싸여 다이요는 바닥에 엎드린 채 뒤로 수갑이 채워졌다. 

"다이요. 당신은 금지된 여행에 대한 책임을 지게 될 겁니다."

다이요는 참담한 표정이었고 꼬마 아이는 비명을 지르고 있었다. 아이는 도망치지 못하고 꼼짝없이 붙잡히고 말았다. 테이블이 뒤집어지고 그 위에 있던 것들은 망가지고 말았다.

난 몸을 일으켰다. 평화로운 오후는 눈앞에서 퍼즐 조각처럼 산산이 흩어지고 있었다. 정부원들은 인정사정없이 다이요를 차안에 던져 넣었고 내가 미처 달려나가기도 전에 황급히 내 집을 떠났다. 

모든 것이 눈 깜짝할 새에 일어난 일이었다.


감사제를 앞둔 집중 단속에 다이요는 수배범 명단에 오르고 말았고 평안함은 결국 이렇게 깨어지고 말았다. 

꼬마아이는 기억이 지워진 채 여기서 지낸 시간만큼을 보낸 과거로 돌아갈 것이고 다이요는 징계를 면하기 어려울 것이다.







뜨락으로 나갔다. 그 곳에는 엎어진 테이블과 피리, 퍼즐 등이 어지러이 펼쳐져 있었다. 하늘을 보았다. 햇빛은 온데간데없고 시커먼 구름이 몰려들고 있었다. 





바람이.. 불고.





괴로운 과거가 떠오르며 행복은 송두리째 뽑혀 날아간다.







난 멍하니 피리를 주워 다이요의 입술이 닿았던 부분을 보듬었다.

다이요의 숨결이 느껴진다.  



소년이 발버둥치던 때에 내가 보았던 것이 사실인지 믿을 수가 없었다. 조금씩 걸음을 옮겼다.

눈으로 본 것이 사실이라는 것은 마음속으로부터 알고 있었다. 그래도 난 직접 확인을 해야만 했다. 주머니 속으로 낡은 다요새조각을 만지작거렸다.

테이블을 일으켜 세우고 엉망으로 펼쳐진 퍼즐을 주워 정리하였다. 누가 본다면 미친 사람처럼 보일 만큼 한가로이 난 퍼즐을 맞추어 나갔다.

한 조각 한 조각 겨울풍경이 완성되어갔다. 

지루할 만큼 오랜 시간이 지나자 난 한 자리만 빼어놓고 그림을 완성했다.

비어있는 자리에는 아무리 찾아도 조각을 발견할 수가 없었다.

주머니 속에 있는 낡은 퍼즐조각을 꺼내었다. 그리고 비어있는 자리에 맞춰 넣었다.

그것은 빈틈없이 꼭 맞아들었다.

비로소 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 진실은 정말 꼭 맞도록 확인되었다. 


다이요..










모든 것은 숨가쁘게 되돌아가고 있다.

과거와 미래는 뒤섞이고 시간이 일직선상이라는 것은 사람들의 표면적인 지식에 불과하다.

과거에 얽매이는 것은 얼마나 바보 같은 짓일까. 그럼에도 불구하고 사람들은 과거로 과거로 떠난다. 어떤 상처를 돌아보고 싶어서. 어떤 후회가 남아있어서 사람들은 과거로 떠나는 것일까.

중요한 것은 지금 이 순간. 지금 내가 하는 일과 지금 내리는 결정들이 바로 나를 만들어가는 것이다. 지금을 충실하게 살아가면 과거도 제자리로.. 미래도 제자리로 돌아오는 것이다.

나는 그 것을 이제서야 알 것 같았다.










"다이요.."

"..미안해. 류."

유리벽 너머로 그리운 다이요가 보였다.

유리벽 너머의 다이요의 입술. 유리벽 너머의 다이요의 손길.

만질 수는 없지만 느낄 수 있었다. 이제는 다이요의 마음을 받아들일 준비가 되어 있으니까.

"류.. 아이는 어떻게 되었어?"

"과거로 돌아가게 될거야."

"돌아간다면 그 앤 어떻게 되는걸까."

"보호시설의 감호 안에서 성장하겠지."

"혼자서 잘 살아갈 수 있을까. 내가 데려온 것 바보 같은 짓이었어?"

"아니.. 네가 데려왔었기 때문에 그 아이는 마음의 상처를 씻었어. 전쟁의 상처를 보듬어주던 사람이 있었다는 것. 비록 기억하지 못해도 언젠가 알게될거야. 아주 나중에 그 아이가 어른이 되면 말이야."

그래. 아주 나중에 그 아이가 어른이 되면 아마도 다이요를 기억하게 될 것이다. 

아픈 상처를 씻어주고 치유해주던 따뜻한 피리소리..

외로운 달과 속삭이는 목소리..





"다이요. 돌아가면 시간 이동기는 부숴버릴께."

다이요는 아무 말도 하지 않고 나를 바라보았다. 유리벽에 가까이 다가갔다. 다이요도 다가왔다.

입술을 대고 속삭였다. 마이크와 멀리 떨어져 내 목소리가 들리지 않을지도 모르겠다. 하지만 다이요는 알 수 있을 것이다. 내가 무슨 말을 하고 있는지..

내가 말하자 다이요는 고개를 약간 숙이고 행복하게 웃었다.

난 다이요를 기다릴 것이다.




"아주 오래 전부터.. 사랑했어. 다이요."










정부원들이 다이요의 손목에 수갑을 채울 때, 아이는 분명 직감적으로 자신이 다이요와 헤어질 때가 온 것임을 알았다. 아이는 다이요의 눈동자를 보고 다이요의 이름을 기억해.. 퍼즐 속에 날아가는 다요새 조각을 움켜쥔 것이다. 그것은 어쩌면 생각을 하지 않고 한 행동일 수도 있다. 뇌료주사를 맞고 간질과 비슷한 발작을 일으키는 수 분 동안에도 꼭 쥔 손을 펴지 않았으리라. 





기억이 난다.

정부원들은 치밀하지 못하게 금발의 소년을 제대로 수색하지 않았고, 시간 이동기의 전자파 방출로 검색했던 지역에 떨어트려 놓았다. 

아이는 눈을 뜨자 부패한 부모의 시신을 제일 먼저 보았다. 그 동안 자신이 어디에 있었는지는 기억하지 못했다. 군병들을 사살하고 나서 시체가 썩어 문드러질 때까지 왜 머리 속의 기억은 안개가 낀 것처럼 뿌옇기만 한 것일까.

그제야 쥐었던 손을 펴 보았다. 빳빳한 퍼즐이 하도 꼭 쥐어서 구겨져 있었다. 그 퍼즐조각을 의아한 눈으로 보는 소년의 눈에 잘려진 새가 보였다. 

비상하는 새의 날개.

작은 류는 퍼즐조각을 하염없이 바라보았다. 그리고 곧 그 곳을 지나던 보호시설 조감원에게 발견되었다. 





난 17년 전에 잃어버렸던 기억을 이제서야 되찾았다. 

그 아이는 바로 어린 시절의 잃어버렸던 나.





소년이었던 류는 어른의 류와 함께 다이요의 피리소리를 들으며.

미래의 달을 보았던 것이다.















