  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-1 
 
 


   





1.  우연을 가장한 필연 


으...아....  안돼!  조금만!!  여기서 일 치를순 없다구!  젠장! 조금만 아~~쫌만! 
오늘따라 풀대에 늘어붙은 진드기처럼 지하철 에스컬레이터엔 웬 인간들이 조물딱거리며 붙어있는 것인지..   
'비켜! 비키란 말이다!' 
으악! 

이번엔 좀더 강한 충격과 더불어 힘이 쭉 빠져버릴 만큼의 강한 신호가 밑으로 밀려왔다 다시 위로 치달아 오른다.  머리털까지 곤두설 지경이다. 등골로 얄싸하게 펴져 척추를 달리는 이 섬세한 진동...  5분여 간격이던것이 이제 30초를 텀으로 계속해서 몰아부치고 있다. 젠장.. 한 계 다 

하느님!  오, 하느님! 조금만 조금만 더! 
허둥지둥 자판기에 동전 두개를 집어넣고 황급히 휴지를 빼어든채 잽싸게 화장실로 뛰어들었다. 
쿠당! 찌익! 문이 닫히고 벌벌 떨리는 손으로 지퍼를 사정없이 찢기듯 내리우고 후우.. 

"살.. 았다" 
막힌곳이 뚫리고, 나가고 들어옴이 무릇 이와같이 자연스럽게 흘러야 하거늘... 
긴장되어 있던 근육 한올한올 풀리어 나가고 입가에선 부드러운 미소가 흘렀다. 

"흐윽 윽!  아...  아... " 

무 슨 소 리? 

"좋아..  너무 좋아..  아... 학학 으응..  후후.  그만, 간지러" 

정신이 번쩍 들 만한 말들과 간들어진 교성이 들려온다.   저린 발끝의 감각도 잊어버리고 황승혁은 귀를 종긋 셀李?숨소리마저 삼켰다. 
잠시 아무런 소리도 들리지 않았다. 
잘못 들은 거겠지.  그래. 

쏴아..  뒷일을 마무리짓고 나가려 할때였다.   
탁탁 탁탁   아.. 아 아아 

뭐.. 뭐야.. 
음란스런 살의 부딪힘과 교성이 다시금 들려오고 승혁은 문고리에 대었던 손을 그대로 멈춰선채 멍하니 서있었다. 
이곳은 이십여년간을 드나들던 집근처 지하철역,  그리고 불가피하게 들른 화장실이다. 
하!  물론 당연히 빌어먹을 남자 화장실이다.  그런데 지금 저 굵은 교성은 뭐냔 말이다.   

가끔씩 텔레비젼에 비춰지던 여장남자 혹은 게이라 불리우며 살아가는 사람들의 이야기는 들어왔었다.  그리고 세상엔 동성을 사랑하는 사람들이 엄연히 우리 주위에 있다는 사실도 알곤 있다. 그러나 이건 다르다.   바로 자신의 옆에서 남자들의 숨소리가 엉겨붙어 희한한 소릴 내고 있는 것이다. 
한낮의 인적드문 전철역.. 아무리 사람없는 역이라지만 이건 좀 심하지 않은가.. 
나가야 한다는 것쯤은 일부러 생각하지 않아도 알고 있다. 나라고 해서 내 볼일 본 녀석들이 뿜어내는 향취가 비록 내속에서 나왔다하더라도 좋을리 만무하다. 
하지만 나는 붙어버린 발을 움직이지 못한채 숨도 제대로 쉬지못하고 굳어져있을 뿐이였다. 

그리고 마침내 옆문이 열리고 히히덕거리는 소리와 함께 그들이 나갔다. 
2분여의 사건 수습시간이 지나고 그제서야 승혁은 문을 열고 나와 잽싸게 화장실밖으로 뛰쳐 나갔다.  면상이라도 보고 싶었다. 
도대체가 그런 일을 벌이는 인간들을 말이다.  하지만 휘휘 둘러본 곳에는 저만치에서 표를 내고 나가는 사람들외엔... 아무도 없었다. 잽싼 놈들.. 

아.. 잠깐 저 인간.  저..  걸어가는.... 인간.   
아주 낯익은 뒷모습,  걸음걸이.. 
승혁은 자신도 모르게 걸어가 그의 어깨를 잡았다.   상대가 돌아본다. 
"아.." 

승혁은 놀라움과 충격에 입이 벌어졌다. 
"하! 너였어?" 
"어~ 너 오늘 늦는다면서?" 
"너...또 한놈,  한놈 어디갔어!"  승혁은 녀석의 상대를 찾아 두리번거렸다.   여전히 보윤의 어깨를 꽉 움켜쥔채로. 
"누구?  재석이?  봤어?" 
"봐~~~았~~~어?"   
"아파,  이거놔!   왜이래?" 
"왜~이~래?!  너! 우 선 좀 맞 아 라!" 

뻐~억! 

황승혁. 
키 185  현재 00대 2학년에 재학중인 운동이라면 안해본것, 못하는것 없는 만능 스포츠맨. 
현재 아이스하키 팀의 에이스.  벌써부터 프로팀에서 눈독을 들이고 있지만 본인은 그저 운동이 좋은 모양인지 그런것에는 그다지 흥미가 없어보인다.  그도 그럴 듯이 몇년전 돌아가신 아버지가 하셨던 사업을 잇는 것으로 생각을 굳혀가고 있기 때문인지도 모른다. 
사업이라 함은 3대째 물려오는 도장을 운영하는 일. 

그리고 승혁의 돌덩이같은 주먹에 처참하게 얼굴이 돌아감과 동시에 지하철 바닥에 나동그라진 청년은 지방에서 올라와 승혁의 집에 하숙중인 이보윤. 

승혁은 자신이 애지중지 하는 하나밖에 없는 여동생 주희가 보윤에게 연정을 품어온걸 알고있기에 녀석이 못마땅했다.   
하지만 여동생이 먼저 좋다고 저 난리니 사실 할말없던 터였다.  하지만 이제, 이제 보윤은 영원히 영~원~히  제외다. 

"너!  우리 주희에게 손가락 하나라도 대봐!  그날로 죽여버릴테니까" 

퉷! 
뱉어낸 타액에 묻은 핏물을 보고 휘청거리며 일어선 보윤은 이글거리는 눈동자로 노려보는 승혁을 바라봤다. 
"야! 황승혁!  해도 해도 너무하는것 아냐!" 
승혁은 어이가 없다는듯이 보윤을 쳐다봤다.   뭐뀐 놈이 성낸다고,  입이 열개라도 할말없을 놈이! 

"미치겠군 진짜! 야 황승혁! 너.. 아후,,씹! 너 머리가 좀 돈거아냐! 네 잘난 여동생 내가 어쩌기라도 했어? 왜 지랄이야! 정말!" 
승혁은 눈이 돌아갈 지경이었다.  생각같아서는 저 주둥아리를 아주 뭉개버리고 싶은 심정이지만 지금 역무원이 몇몇 직원을 불러모으는것 같았다.  일을 벌일만한 장소가 아니다. 

관두자!  관둬!  저런 쓰레기 같은 녀석은! 
승혁이 머릴 흔들며 몇걸음 걸었을때 보윤이 이죽거리며 뒤에서 중얼거렸다. 
"변태새끼!  너 친오빠는 맞냐!" 

툭. 
뭔가가 승혁의 머리속에서 끊겼다.  그리곤 그대로 바람처럼 돌아서서 보윤의 멱살을 잡아 끌었다. 가지런한 눈썹밑의 조금은 시니컬해 보인는 암갈색 눈동자가 만만치 않게 노려보고 있었다. 
바짝 당겨진 보윤의 얼굴을 내려보고는 무릎을 올려쳐 그의 배에 꽂았다. 헉 소리와 함께 고꾸라지는 보윤에게 쏟아지는 무차별한 난타.  하지만 그도 만만히 당하고만 있지는 않는 듯... 

퍽퍽, 
험악한 주먹과 발길질이 휘둘려지는 가운데 어디선가 호루라기 소리가 들려왔다. 



  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-2 
 
 


   





2.  엇갈리는 오해 

"죄송합니다.  예, 그럴 오빠들이 아닌데... 죄송합니다" 
파출소문을 나옴과 동시에 주희는 화가 난듯이 먼저 휘적휘적 걸어가다 돌아서서 둘의 모습을 바라봤다.   짧은 커트머리가 상큼하게 어울리는 이제 고3 수험생.   
매섭게 승혁을 노려보는 눈이 엉망으로 상처가 난 보윤의 얼굴을 애처럽게 바라본다. 
그리곤 이내 눈물이 그렁그렁 맺혀버렸다. 

"아빠, 엄마 그렇게 돌아가셨어도 오빠만 있으면 괜찮다고... 그렇게 생각하고만 살았는데,  이게 뭐야!  파출소에나 들락거리구!  오빠만 믿고 사는데, 이러면 정말 어떻게 해" 
그대로 길에 선채 눈을 가리고 울어버리는 어린 동생 주희를 바라보자니 승혁은 가슴이 미어지는 것 같았다. 2년전 부모님 모두 사고로 잃어버리고 세상에 남은 단 하나의 친혈육이었다. 
유난히 마음 여리고 착하던 동생.   그런 동생이 울다 실신해버린 장례식장에서 승혁은 다짐했다.  강한 남자가 되겠다고.  지켜주고 돌보겠다고. 
아버지가 남기고 간 재산에 눈독을 들인 친척들이 보호자를 자청하고 손을 뻗쳐와도 냉정히 거절하고 가장노릇을 톡톡히 해낸 승혁이였다.   때문에 친척들이 보는 앞에서는 강하게 보여야한다는 생각에 장례식에서조차 눈물한방울 흘리지 않았었다. 
대학에서의 연애도 자유도 모두 반납한채 오로지 도장일에만 신경을 쓰고 지내왔다.  동생을 위해서. 
그랬는데 지금 자신때문에 울고 있는 것이다. 

"미안해, 주희야.  오빠가 잘못했어. 응?" 
울던 주희가 잘못을 반성하듯 짙은 눈썹을 애처로운 내리고 구부정하게 서서 고갤 숙이고 내려다보는 승혁을 바라보자 어쩔수 없다는 듯 그의 허리에 팔을 둘렀다. 
"나 오빠만 의지하고 있는데...  정말 다신 그러지마, 알았지?" 
"음.. 미안" 

그런 모습을 보고 보윤은 어이없어 담배를 피워물었다. 

저녀석이 태클을 걸어오는 상대편의 머리통을 깨뜨려 문제가 됬던, 도장에선 찔러도 피 한방울 안나올것같은 매서운 사범 황승혁이 맞단 말인가..  저 멍청한 얼굴을 하고 여동생에게 같지않은 애교떠는 머저리같은 놈이..  머리가 아프군.. 
그나저나 보윤은 억울했다.   
오늘은 같은 동네에 사는 과친구 재석이와 병원에 갔다오던 참이였다.  웬지 혼자서는 가기가 싫어 말이다. 
엉덩이 아니 그보다 조금더 들어가 항문옆에 난 종기때문이였다. 
별스럽지 않게 생각했던 것이 커져 이제 생각없이 의자에 앉다가는 비명을 내질러야 할 정도가 된 것이다. 그렇게 병원을 갔다오던 중에 난데없이 어디서 나타났는지 승혁이 나와 뭐라뭐라하더니만 이렇게 주먹질이였다. 
통증도 통증이지만 아까 지하철 바닥에 부딪혔을때 종기를 건드린 모양이다.   후끈후끈 열이 났다. 

"보윤오빠, 괜찮아?" 
어느새 가까이 다가온 주희가 보윤의 터진 입가와 상처를 걱정스레 살펴보고는 이내 승혁을 향해 무언의 항의의 눈빛을 한다. 
그러나 방금전까지와는 달리 차가운 눈동자로 승혁은 보윤을 응시할 뿐이였다. 

집에 도착해 옷을 갈아입으려하는 승혁의 방에 주희가 약상자를 들고와 긁힌 부위에 머큐롬을 발랐다. 
승혁 역시 별다른 말없이 주희가 하는대로 가만히 있었다. 
많이 화난건가.. 
조금씩 걱정이 되기 시작한다. 

"주희야, 오빠... 좋아?" 
"말 안해!" 
"왜?" 
"너무 당연한걸 물으니까" 
승혁의 커다란 손바닥이 다정스럽게 주희의 머리위를 덮었다. 
잠깐을 승혁을 바라보던 주희는 두팔로 승혁의 목을 끌어안고 귀에 속삭였다. 
"다들 오빠가 무섭대.   도장사람들도 그렇고 오빠 찾아오는 후배들도 그렇구,   근데 난 이해가 안돼.  이렇게 다정한데" 
"주희야, 정말 미안해.  다신 그런일 없을거야.  오빠가 약속할께" 
"응!" 

약상자를 챙겨 일어선 주희에게 승혁이 돌연 심각한 어조로 물었다. 
"보윤이한테 가보려고?" 
"으응" 
"그녀석....  어떻게... 생각해?" 
"어떻게 라니...  오빠도 알잖아...  에이!  부끄럽게" 
벌겋게 달아오른 얼굴을 하고 총총히 방을 나가는 주희의 뒷모습을 보자니 힘이 빠져버려 승혁은 침대위로 털썩 누워버렸다. 
"후우... 이제 이일을 어쩐다" 

똑똑 
"저 오빠,  주흰데요.  들어가도 돼요?" 
"어... 들어와" 
침대에서 힘겹게 일어나려는 보윤의 모습을 보자마자 놀란 주희가 뛰어와 부축였다. 
"괜찮아" 
"괜찮긴요.  후우... 이렇게나 심하게...   미안해요,  오빠" 
약솜을 상처에 대면서 벌겋게 달아오른 얼굴의 주희는 아랫입술을 꽉 물고는 애써 울음을 삼키는듯 했다.  약간 머쓱해진 보윤은 갑자기 뭐라 대꾸할 말을 잃었다. 

"저 괜찮아.  이정도쯤은 아무것도 아니니까.  걱정말라구" 
"미.. 안해요" 
"네가 왜?" 
"승혁오빠가 왜 그랬는지 모르겠어요.  우리 오빠 알잖아요.  정말 그럴사람 아니란거" 

그래, 아주 잘 알고 있지.   
도장에서 검만 들었다하면 사정없이 쳐대는 놈이란거, 빙판위에선 아무도 말릴 사람없는 망나니같은 놈이란 것도..   게다가 여동생을 상대로 하는 변태자식이란 것도 덧붙일까? 

"...알아" 

"주희야!!  황주희!" 
"여깄어, 승혁오빠!" 
대뜸 문이 열리고 언짢은 듯 찡그린 얼굴의 승혁이 문너머로 서있었다. 
"배고파, 밥줘" 
"아! 그래.  배고프겠다. 두사람 모두,  잠깐만 기다려요!" 
퉁탕거리며 주희가 내려가고 승혁은 잠시 그대로 서있는듯 하다 보윤의 방으로 들어섰다. 

잠시 둘 사이에 팽팽한 침묵이 감돌았다. 

"확실히 말해줬음 좋겠다.  주희에 대해서" 
"내가 왜.  너에게 그런걸 일일이 말해야 하는데?" 
"적어도 난 주희의 보호자이고!  넌!  본인도 이미 알고 있겠지만 우리 주희에게 손끝하나라도 댈 자격이 없는 놈이기 때문이지.  스스로도 알잖아?" 
거만한 얼굴과 목소리로 보윤을 내려보며 승혁이 차갑게 웃었다. 
그 모습에 발끈했던지 보윤이 침대에서 벌떡 일어서려다 급작스럽게 둔부쪽을 움켜쥐고는 그대로 방바닥에 고꾸라졌다. 
"아.. 으...." 
승혁은 기가 막혔다. 
어떻게 저런 놈이 감히 우리 주희에게!! 
그래 얼마나 아프겠어, 네놈 엉덩이 상태야 안보고도 구만리지.  쫒아내야 해.  주희 눈앞에서 안보이게 해야해!   저녀석을 이 집에 발붙이게 한 그 자체가 실수였어.  호모자식!   
보윤이 통증에 작게 신음을 내질렀다.   그 소리에 순간 질린듯한 표정을 짓고 승혁은 황급히 방을 나가버렸다. 

젠장,  너무 아프잖아. 
치료한데가 터져버린건가.   저 망할 자식!   아..  젠장..  아프다구.. 
마치 뜨겁게 달궈진 쇠꼬챙이로 쑤셔대는듯 욱씬거리면서 열이 확확 일어났다. 
아무래도 단단히 상처가 틀어진 모양이였다.   
"젠장!  하고 많은 곳에 왜 하필이면 이런 곳에 종기는 나가지구!" 


그시간.. 
한쌍의 남남커플은 행복한듯이 서로의 사랑을 확인하며 지하철을 내리고 있었다.  잠시전 뜨거운 욕망을 참지못해 무작정 내려 일을 벌렸던 화장실에서의 기억을 서로 간직한채... 
그들의 뜨거운 신음성이 몇몇 사람의 인생 항로를 변경하고 있으리란것은 상상조차 못한채 말이다.     




                                                 

   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-3 
 
 


   




3.  서로 다른 생각 

승혁은 기합을 넣어 정렬 시킨뒤 한명씩 도원들을 훑어 보았다. 
모두들 몇년씩 훈련을 받아온 사람들이다. 
신입반이나 아동반도 있긴 하지만 몇년씩 같이 꾸준히 땀흘리고 지내온 이들을 가르칠때가 가장 즐거웠다.   하지만 오늘은 좀 예외인듯 싶다. 

낯익은 모습을 보아도 신참내기를 가르쳐야 할때처럼 짜증이 일어나는 것이다. 
그 원인은 세상에 다시 없을 원흉 보윤 때문인것은 두말할 여지도 없다. 
이보윤.. 
승현은 좀전의 일을 생각해내고는 무의식적으로 주먹이 쥐어졌다. 

아이스하키 경기가 있던 중이였다. 
같은 팀끼리 편을 갈라 하는 연습게임이라지만 일단 경기가 시작되면 치열해지는것은 다른 경기와 매 한가지 였다. 
적어도 승혁에게만큼은. 

경기도중 승혁을 무리하게 마크하던 녀석과 시비가 붙었고 열이 오른 승혁은 헬멧을 벗어버리고 몇번의 험악한 주먹을 오갔다. 
잠시후 이마에 흐르는 피를 닦으며 벤치로 돌아가려할때 관람석에 앉아있던 보윤과 시선이 마주쳤다.   옆에 앉은 녀석과 친해보이는 꼴을 보아하니 심상치않는 관계임에 뻔했다. 
역시나 저녀석은 호모인거다. 

애인하고 같이 오는 모양이지...  미친자식. 
맹렬히 노려보고 있다고 스스로도 느껴졌을때 보윤도 시선을 알아챘는지 승혁을 내려다보았다. 
둘다 차갑기 그지없는 눈빛이였다. 

*********************************************************** 

"저.. 사범님!  사범님?" 
"네?" 
"오늘 좀 이상하세요" 
"아아.. 오늘은.. 이만하죠. 수고하셨습니다." 
"네엣" 
우렁찬 기합소리를 뒤로 하고 마지막 타임이였던 사람들이 빠져나간 빈 도장 마루위에 승혁은 편하게 누웠다. 

어떻게 해야할까..  어떤 방법이 주희에게 상처를 덜주고 끝낼수 있는 것일까.. 
결론은 녀석이 단념하는 길이 최선이다. 
그게 확실하다.  주희에게 진실을 말할까도 생각했지만 호모니 뭐니 그런 음지에 살고 있는 인간들의 이야기는 알려주고 싶지 않았다. 

어느덧 승혁은 보윤에 관한 일을 생각하고 있었다. 
녀석은 왜 동성을 사랑하게 된 걸까?  뭐 때문에 그렇게 되는 걸까?  이해못할 일이다. 
게다가 그 교성,,  내뱉던 신음소리... 
승혁의 머리속으로 남자에게 희롱당하며 색기를 흘리우는 보윤의 모습이 스쳐지나갔다. 
하긴.. 그녀석이라면 어울릴지도 모를 일이지.. 
보기만 해도 보송거릴것 같은 깨끗한 피부나 미려한 외모. 
특히 녀석의 눈. 
쌍거플은 없지만 깊게 패어져 살짝 치켜진 눈매가 그야말로 요부같은 상이다. 
그래 녀석은 더럽다.  불결하고 추접하고  또.. 또.. 

..... 


어느새 승혁은 그대로 잠이 들어 버렸다. 
도장마루위로 붉은 노을이 사위져 내리고 있었다. 

"황승혁!  황승혁!" 
승혁을 찾아 두리번거리던 보윤은 설마하는 마음으로 사람없는 도장문을 열었다. 
그리고 대자로 누워 가늘게 코를 골며 자고 있는 도복차림의 승혁을 보았다. 
신발을 벗고 보윤은 터벅터벅 걸어가 승혁의 얼굴위로 발바닥을 가져갔다.  이대로 밟아 깨우면 정말 통쾌할텐데.  후훗 
보윤은 잠시 서있다 편안하게 자고 있는 승혁을 깨우기가 뭐해 옆에 앉았다. 
자고 있는 사람들 모습은 가지각색이다. 
그렇지만 이녀석은 정말 위선적이란 생각이 들었다. 
뭔가 살아 움직이는듯한 강렬한 눈빛이 감기고 이죽거리던 입매가 단정하게 있으니 그야말로 호남형의 청년이었다. 
이렇게 잘생긴 놈이였나 싶을 만큼... 

굵은 붓으로 시원하게 그려놓은 듯한 눈썹은 주희와 같이 아치형으로 보기좋게 자리잡혀있고 시원한 콧날과 입술은 이젠 남성미를 풍기기 시작했다.   벌려진 도복사이로 보이는 강인한 몸매와 팔다리는 어릴적부터 운동을 해온 탓인지 균형잡혀 아름다워보이기까지 한다. 
제무덤 제가 판다고 했다.  그놈의 성질만 죽이면 좀 볼만할텐데.. 

그런데 왜 여동생에게 연정을 품은걸까? 
세상에 하고많은 여자를 놔두고 왜 어째서? 
알 수 없다.  아무리 주희가 귀엽고 예뻐도 여동생인 다음에야 그 이상의 감정이 생길리 만무할텐데...   더군다나 녀석이 원하기만 한다면 당장에라도 승낙할 여자가 알고있는 사람만도 한두명이 아니다. 
하지만 이녀석은 막무가내다.  여지껏 여동생에게 홀려 다른 여자는 돌 보듯이 한다. 
아예 대놓고 여동생이 좋아하는 상대에게 질투나 해대고.. 
순수한건지, 바보같은 건지 

"황승혁, 네 인물이 아깝다" 
쭈그려 앉았더니 이내 엉덩이 종기가 쓸려서인지 아파왔다.   
그리고 시원한 마루바닥에 누워보고 싶은 마음이 들기도 하고.    조용한 바람소리만이 들릴것 같은 저녁무렵의 도장은 무예엔 문외한인 보윤에게도 평화로운 느낌이 들었다.   절로 잠이 올것 같은.. 
모처럼 곤히 자는 녀석 밥 먹으라고 깨우기도 조금 미안한 생각이 들어 보윤도 아픈 엉덩이가 바닥에 닿는것을 피해 엎드려 누워보았다.  푸근한 마루바닥의 냄새가 전해졌다. 

"으음.." 
어?  여기 어디야? 
벌떡 앉아 주위를 둘러보고 승혁은 그제서야 자신이 도장에서 잠이 들었다는 것을 알았다. 
"배고파..  어?! 잠들었었나.."   찬 바닥에서 잔 탓인지 뻐근한 목을 투둑거리며 이리저리 흔들던 승혁은 옆에 누군가 모로누워 있는것을 알았다. 
불빛도 없는 도장엔 창을 통해 쏟아지는 달빛 뿐이였다. 
이녀석!  변태 이보윤! 
이 도장엔 무슨 일이지?  더군다나  내 옆에서 지금..  이 상황전개는...   
설마... 
아냐.. 
그래.. 그럴수도 있을지 모른다.   
승혁은 황급히 벌려진 도복을 야무지게 여미고는 허리띠를 질끈 맸다.   
'나도 변태의 표적이 된건가? 이런, 제길... 이녀석, 정말 위험한 놈 아냐' 

승혁은 재빨리 도장을 나가 문을 닫으려 했지만 조금 양심에 걸렸다. 
아무리 그래도 늦은 시각에 혼자 내버려두고 가는 것은 좀 그렇다.  찬데 자다 얼굴이라도 돌아가면 누구한테 인생 책임지라고 할지도 모르고...(-_-;;) 

"이보윤, 일어나,  야!" 
발로 툭툭 건드려보았지만 미동도 하지 않는다. 
"죽었냐!  이보윤!" 
"헛!" 
멍한 눈으로 벌떡 일어나 앉은 보윤은 막 잠에서 깨어 멍한 상태인지 이리저리 두리번거렸다. 

"여길 네가 웬일이냐?" 
"아..으음.. 주희가 찾았어" 
"그래?" 
승혁이 돌아서서 나가려할때였다.   
"황승혁, 얘기 좀 들어보자" 
"뭘" 
"너 나에대해 불만이 많은것 같은데 나도 좀 알고나 당하자구" 
승혁은 가늘게 눈을 뜨고 보윤을 내려다보았다. 
"일어나.  남자대 남자로 붙자" 
"뭐?" 
"그럼 너와의 대화를 고려해보지" 
"이자식 끝까지 잘난척을!" 

처음 10분여간은 그래도 정식으로 올려붙인 발차기나 주먹질이 오갔지만 어느 순간 보윤은 자신에게 파고드는 승혁의 팔을 물어뜯어 버렸다. 
그러고부터는 막무가내 육탄전의 연속이였다. 
악에 받쳐 옷자락이라도 물고 늘어지는 보윤을 떼어놓느라 승혁도 힘이 부칠 정도였다. 
그리고 잠시후 도장 마루위로 두사람은 거친 숨을 몰아쉬며 대자로 누워버렸다. 

"어째서야!  왜 그렇게 날 못살게 구는 거냐구!  왜!" 
"널 괴롭히는게 아니라 내 동생을 보호하려는 거다!" 
"누가!  누가 네 동생 어쩐대?  너 좀 이상하단거 본인도 아는거냐! 정신과 치료가 필요한거 아냐?" 
"닥쳐!" 
"아무리 아끼는 동생이라지만 넌 좀 지나쳐!" 
"세상천지에 남은 단 하나의 핏줄에 대해 네가 뭘 알아!" 
"후우. 그래, 그런거 난 모르지만, 하지만 네가 그렇게 온실속의 화초처럼 보호하는게 옳은 방법은 아니란 건 알겠어" 
"오빠로서 동생이 잘못되지 않길 바라는 마음일 뿐이야.  그딴식으로 왜곡해서 말하지마" 
"넌 마치 주희만을 위해 사는 인간같이 보인단 말이다.  너 연애해본적 있어?  미팅은?  정상적이지 못한건 주희가 아니라 너야! 이런 방식은 잘못된 거라구!" 
"너같은 허접쓰레기 같은 놈에게 이런저런 설교를 들을 이유 없어.  알아?  난 그애를 화초처럼 보호하는게 아냐.  더이상의 슬픔에 빠지지 않게 도와주는 것 뿐이란 말이다" 

승혁은 일어나 누워있는 보윤을 남겨둔채 휘적휘적 도장을 빠져나갔다. 

"고집불통" 

젠장!  그러고보니 괜한 감정에 복받쳐 녀석과 엉겨붙느라 잊었다.   종기...아.. 종기....  크윽.. 




  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-4 
 
 


   





4.  꿈속의 그대 

"오빠들 나와서 과일먹어!" 
느긋한 토요일 밤 토크쇼를 보며 주희가 썰어놓은 과일을 먹던 승혁의 귀를 강타하는 진행자의 멘트가 있었다. 

"언제부터 자신이 동성애자란걸 자각하게 되셨습니까?" 
카메라는 목아래의 모습을 비추고 자막이 깔리기 시작했다. 
"글쎄, 자각이요? 특별한 동기가 있었다기보다는 그냥 자연스럽게 알아버리게 된거죠" 

"오빠, 왜 동성을 사랑하게 되는 걸까?  세상에 많고많은 여자와 남자를 두고 왜 같은 성끼리 그럴 맘이 생기는 걸까?" 

달던 과일맛이 갑자기 맹맛이 되어버리고 승혁은 멋적게 웃어보였다. 
주희야,  그런 질문은 현장감각이 살아있을 보윤이 자식한테나 해보지 그러니. 

"보윤오빠, 오빤 어떻게 생각해?  저런 사람들" 
그렇지, 역쉬 이뿐 우리 주희. 

"음..  글쎄,  뭐 괜찮지 않을까" 
아니나다를까 녀석의 입으로 나올법한 이야기였다. 
"뭐가 괜찮지 않을까야!  애시당초 말이 안되는 거지!  음이 있으면 양이 있듯이 남자와 여자가 만나 서로 사랑하는게 자연스러운 거지!" 
"그래, 그말도 맞아.  하지만 그건 너의 생각일 뿐이지.  내 생각은 그래.  누구든 자신이 선택한 사람을 사랑할 자격이 있어.  누구도 그걸 탓하거나 억누르라고 강요할 순 없다구.  자신이 타고나기를 그렇게 됬는데 억지로 관습에 맞추어 살아가야 한다면 그게 더 부자연스러운거 아닐까.   난 그래, 어쩔수 없다면 받아들이라고 말야.   사랑하는 사람이 같은 성이라면 그럴수 밖에.  그런것에 얽매이는건 오히려 바보같아" 
"자신만 생각하는군.  낳아주신 부모나 주변사람들이 겪을 고통은 생각 안하냐?" 
"훗.  우린 모두 부모의 몸에서 생겨난 존재들이지만 그렇다고 해서 자신 일생의 가장 소중한 문제까지 그들에게 얽매일 필요는 없다고 생각해.  분명 소중한 존재들이지만 자신의 삶은 자신이 선택하고 걸어가는 거라고 생각하니까" 
"용납할 수 없어.  내 주변에 그런 인간들이 있다면 난 절대 가만 안둬" 

"그럴까?  만일 네가 남자를 사랑하게 되기라도 하면 어쩔건데?" 
"미친놈!  그런일이 이 황승혁에게 가당키나 하다고 생각하냐!  차라리 죽어버리겠다" 

얼빠진 녀석! 
뭐?  내가 남자를 사랑하게 된다면이 뭐어째?   
한주먹도 안되는 놈이 지껄이는 소리마다 사람속을 뒤집는군! 

************************************* 

"보디첵해!   황승혁!  뭐해!" 
퍽퍽 퍽 
"황승혁! 너 오늘 왜이래?  연습이라고 이딴식으로 할래!" 
거친연습이 끝나고 승혁은 차가운 빙판에 떨어지는 자신의 땀방울을 바라봤다. 
그리고 멍하니 샤워실에 들어가 뜨거운 물을 맞으며 오늘 아침의 불미스런 일을 생각해냈다. 


으음..  으음.. 으..  잠깐  아... 
잠결인듯 달콤한 상상에 승혁은 조금씩 몸을 뒤쳤였다. 
잠을 자면서도 이것이 꿈이다라는 생각은 들었지만 깨고 싶지 않았다.   
오랜만에 꾸는 애로틱한 꿈인것이다.  조금만 더 해줘.  더 만져줘..  조금만 더 거칠게 라고 간절히 느끼며 승혁은 절로 입술이 벌어졌다. 
누군가 자신의 것을 따뜻하게 감싸고 매만지고 있었다. 
그리고 이젠 승혁의 바램대로 자극적인 손놀림이 되어가고 있었다. 
못 견디겠어.  더이상 못 참겠어. 
아아. 아..   순간 누군가의 차가운 입술이 닿는것이 생생하게 느껴졌다. 
마치 꽃잎과 스친것처럼 향기로운,  비몽사몽간의 촉감은 몇배로 더 광폭되고 승혁은 손을 뻗어 누군가의 뒷목을 붙잡아 당겼다. 
갑작스런 조바심과 절정을 치닿는 쾌감에 허리가 움찔거리고 있었다.   
더.. 더..   
그리고 손가락에 닿은 누군가의 머리칼.. 
누구야..   누구..  나를 이렇게 행복하게 하는 너.   
잠결에도 스스로 미소를 짓는게 느껴졌다.   
꿈속의 상대라도 좋아.   이리와.  내가 사랑해줄테니까.  응?   
꿈과 현실의 경계가 흐려져버린 혼미해진 정신으로 힘들게 눈꺼플을 뜨려했지만 상대가 순간 흥분할대로 해버린 자신의 것을 꽉 쥐어버린다.  아픔에, 놓지않으려 꽉 잡고 있던 상대의 목덜미를 놓아버리고 극렬한 통증을 호소하는 자신의 것을 붙들고는 모로누워 신음했다. 
어느정도 시간이 흘러 정신을 차리고 침대에서 일어나 사태를 수습하려 했지만 무슨 일이였는지 알길이 없었다.  지금 뭐였지?   
한참후에 내린 결론은 그것이다. 
애로틱한 꿈에 젖어 스스로 해버리다 흥분한 나머지 힘조절을 잘못해 꽉 쥐어버린 거라고. 
하지만 그 감촉,  손에 닿던 머리칼의 감촉은 뭐였지? 
그렇게 생생할수도 있는 걸까?   
하아...   

"진수야, 나 아무래도 여잘 사귀어야 겠어" 
"뭐?"  비누거품을 뒤집어쓴채 머릴 감던 같은 팀 최진수는 승혁을 돌아다보며 자신의 귀를 의심했다.  그도 그럴듯이 여지껏 수많은 미팅과 소개팅 건수를 제 발로 차버리던 녀석이 난데없이 샤워하다 말고 진지하게 여잘 사귀고 싶다고 말하는 것이다. 
"나 좋다는 애 어디 없을까?" 
"얌마!  너 싫다는 애를 찾는게 더 빠를거다" 

보윤은 연극 연습실 무대에 멍하니 앉아 있다 자신의 오른손을 물끄러미 바라보았다. 
너무 심한 짓이였나... 

새벽녘에 잠이 깬 보윤은 물이나 마실까하고 아랫층을 내려가다 승혁의 방문이 열려진 것을 보았다. 
흘낏 쳐다보니 문이 열려진 것도 모르고 승혁이 곤하게 자고 있었다. 
그냥 지나쳐야 했다.  그때 왜 전날의 토크쇼로 녀석의 분개하던 모습을 떠올렸던 것인지.. 
남자를 사랑하게 된다면 차라리 죽어버리겠다던 녀석의 벌건 얼굴이 생각나면서 장난이 발동했던 것이다. 

녀석을 있는대로 자극하고는 잠에서 깨어 나면 한바탕 놀려주는 거다.   결국은 너도 남자의 손에 흥분했다고 실컷 웃어주는 거였는데. 
가까이 다가가 이불속으로 손을 넣어 승혁의 바지속에 얌전히 놓여있는 것을 몇번인가 살짝 문질러주었다.   완전히 흥분하기 전에 승혁이 깨어나면 이상한 꼴이 되어버리기 때문에 조심해야 했다.  그것이 그런대로 스릴있어 보윤은 재밌었다. 
잠시 시간이 지나자 승혁의 얼굴이 조금씩 붉어지며 신음이 간간이 흘러나오기 시작했다. 
자신의 혀로 입술을 적시며 이리저리 뒤척이는 모습에 보윤은 조금 멍하니 녀석을 바라봤다.   
덩치는 산만한 녀석이 조금 애로틱할줄도 아네라는 기특한 마음에 말이다. 
이제 자신의 손의 움직임뿐 아니라 승혁 스스로도 허릴 움직여 손에 부딪혀 왔다.   
'이미 깬거 아냐'라고 생각했지만 정신을 못차리는 듯 했다.  깨고 싶지 않을테지..  훗 

그런데 갑자기 승혁의 커다란 손이 뒷목덜미를 붙잡는것이 아닌가.  순간 손의 움직임도 멈추어버리고 원래의 계획도 다 잊어버렸다.  그저 도망쳐야 한다는, 녀석이 깨면 아주 우스운 꼴이 되버린다는 절박한 생각이 들었다.   하지만 승혁의 팔을 뿌리치면 깨어버린다. 
뻣뻣하게 굳은채로 보윤은 승혁의 팔이 이끄는대로 점점 그의 얼굴로 가까이 다가갔다. 
두팔로 자신의 몸을 지탱한채 보윤은 승혁에게로 무게가 쏠리지 않도록 간신히 그의 얼굴앞까지 와 버티었다.  그렇지만 승혁의 팔은 그의 뒷머릴 잡고 입술로 향했다. 
아.. 이게 아닌데..  이런 망할. 
그리고 그의 입술에 맞닿았을때 뜨거운 온도와 혀에 놀라버렸다.  이녀석 달구어져버렸군, 젠장. 
맛보듯이 살짝 대던 입술이 떨어지자 보윤은 안도했지만 다시 승혁에게로 당겨졌다. 
이빨로 아랫입술을 물고 혀로 입술의 촉감을 느껴보려는듯이 스윽 훑는다. 
그 동물적인 도발에 보윤은 얼굴이 붉어지는것을 느꼈다.   눈을 감은채 승혁이 씨익 웃는다. 
너무 행복해 보이는 그얼굴에 갑작스런 부아가 치밀어 보윤은 한손을 뻗어 녀석의 것을 세게 쥐어버리고는 재빨리 방을 빠져나왔다. 

그리고 지금.. 
조금 혼란스러운 자신을 느낀다.  보윤은 머릴 좌우로 흔들어대고는 일어나 뭔가 골똘이 생각하더니 갑자기 주먹으로 손바닥을 내리쳤다. 
바로 그거야! 

이번에 녀석에게 제대로 장난을 쳐보는 거다. 
보다 계획적이고 치밀하게! 
그동안 주희일로 인해서 녀석에게 당한 수모와 굴욕, 그리고 폭력이 어디 한두번인가. 
나는 이런 일을 꾸밀 정당한 이유와 명분이 있다. 
복수와 함께 녀석을 시스터 컴플렉스에서 벗어나게 해주는 것이다.  그리고 그 빈곳을 흐흐... 
승혁이 자식이 가장 싫어하고 혐오했던 사랑으로 채워주는 것이지..  아주 퍼펙트한 계획이다! 

우선 그러려면 적당한 녀석을 찾아야 한다. 
연극부 후배녀석들 중에 찾아보자. 
녀석의 구미에 맞을 놈으로...   
"하하하!  황승혁!  너 나에게 감사해야 할거다!  네 애인 챙겨주는 놈이 나말고 또 있겠냐!" 

그리고 머릿속에 스치는 인물... 
이미 누군가를 떠올린 보윤은 입가에 알 수 없는 미소를 지었다. 
그녀석이라면 아주 제격일 것이라고 생각했다.   
진가형.. 
녀석이라면... 
보윤은 동방을 향해 뛰어나갔다. 




   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-5 
 
 


   




5.  가면무도회는 시작되고... 

"무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 저 일어나도 되겠죠?" 
"야, 선배 말 다 안끝났다" 
보윤은 이미 후배 가형의 답변을 예상하고 있었다.   선뜻 응하면 그게 더 이상한 일이겠지. 
가형은 차가운 눈동자로 보윤을 응시했다. 
"어때?  장난인데.  너도 연기하는셈 치면 되는 거 아냐? 별로 많이 만나라는 것도 아냐.  몇번정도?  한번에 녀석을 유혹할수 있으면 그걸로 끝이 될수도 있구" 
"후우. 이유나 알죠" 
"글세. 뭐 설욕전정도라고 해두지. 너야 손해볼거 없잖아.   그 미모한번 빛내보라구" 
"왜 하필 저에게 이런 부탁을 하시는 거죠?" 
"글세.. 왜일까.. 너의 고등학교 시절정도를 조금 알고있기 때문일까.." 
"정말 웃기는군" 
"부탁은 하지만 그런 싸가지없는 발언을 선배한테 지껄이는것도 묵인해주는건 아냐. 물론 공짜로 해달라는것도 아니고" 
"제가 궁핍해 보입니까?" 
"이번 연극제 주연을 너한테 주지" 그제서야 후배 가형의 눈빛이 달라졌다. 
"그렇게 탐내던 역을 선배께서 순순히 내놓을 정도라..  우선 흥미는 가네요. 생각해보죠" 
"그럼 수락한걸로 알아도 되겠지?   당장 내일 만나게 할테니까 준비해둬,  알았지?" 
가형은 일어서던 걸음을 멈추고 보윤을 바라봤지만 그는 가형을 무시한채 담배를 비벼끄고 있을뿐이였다.  뭔가를 말하려 입을 열어보였지만 이내 지겨운 얼굴로 가형은 커피숍을 나왔다.   
내키지 않았다.  불유쾌한 진득한 불안감이 스물거렸지만 포기하기엔 그가 내민 조건이 너무 탐이 난다.  언제나 조연자리에 물려있던 터였다.   
"빌어먹을" 


"뭐하냐?" 
"보면 몰라?" 
승혁은 상의를 벗어버린채 도복차림의 하의만 입은채 땀을 흘리며 마루바닥을 대걸래로 닦고 있었다.   일하는 사람을 하나 두라고 말해도 언제나 이 넓은 도장에 관한 일은 승혁 혼자서 맡아 한다.   고지식한 녀석같으니라고. 

"너 소개팅한번 해볼래?" 
"뭐?" 
"너 좋다는 여자애가 있는데 하도 소개시켜달라고 졸라서 말야" 
"그래?  어떤앤데" 
"그거야 네가 나와서 직접 확인해보고, 어때 맘있어?" 
승혁은 그제야 밀던 걸레봉을 잡고 보윤을 쳐다봤다.  수락한듯한 침묵이였다.   
"그럼, 내일 6시에 학교앞 '야간비행'에서 보는거다" 
"어..그래" 
멋적은듯 어색하게 고갤돌리고 좀전보다 더세게 걸래질을 해대는 승혁의 모습이 같잖기도 하고 또 조금은 귀여운 생각이 들어 보윤은 피식 웃었다. 

찰랑 
경쾌한 종소리가 들리고 승혁은 넓다란 카페안을 휙 둘러보았다. 
"어, 여기야" 
승혁은 보윤을 발견하고는 옆에 다소곳이 앉아있는 여자를 흘낏 쳐다보며 자리에 앉았다.     
"어, 인사들 해.  여기는 황승혁,  가희는 물론 알겠고, 승혁아, 여기는 진가희" 
"안녕하세요" 
승혁이 먼저 인사를 건넸다. 
"안녕하세요, 진가희에요" 
그녀(?)의 얼굴을 보게 된순간 승혁은 작게 한숨을 내쉬었다. 
사실 처음으로 해보는 소개팅이었다. 
여지껏 누구와도 사귀어보지 않았다고 본인은 몇번인가 주변사람들에게 털어놓긴 했지만 그때마다의 반응은 웃기지 말라는 둥의 시큰둥한 무시나 아예 거짓말로 치부해버리는게 다반사였다.  하지만 승혁은 여지껏 누구와도 사귄적이 없는 그야말로 순백의 사나이였던 것이다.  다만 보여지는 모습이 조금 험하게 보일뿐....  -_-;; 

그런 그에게 오늘의 만남은 조금은 자극적이고 흥분 될 만한 일이였다. 
진가희..   소개팅을 주선해 달라고 보윤에게 적극적으로 나섰단 말을 듣고 상상했던, 작고 귀여운 그러면서 조금은 당찬 여자애 정도로 생각했었다. 
하지만 오늘 자신의 앞에 나온 여자는 그런류와는 판이하게 틀렸다.  조금 더 차분하고 깊고... 차가운 느낌이 드는 묘한 분위기를 가진 여자였다. 

몇차례의 어딘지모르게 핀트가 어긋나보이는 서먹한 이야기들이 오가고 가형은 양해를 구하고 화장실을 찾았다. 테이블사이를 오가면서 남자들의 시선이 몸에 와 닿는 것을 느꼈다. 물론 싫진 않았다.  그렇다고 좋을것도 없지만. 
누군가의 시선이 자신에게 향하는 그 불유쾌한 오만한 감정은 그에겐 너무나 익숙한 것이였기 때문이다. 
남과 여의 구분에서 조금 머뭇거린 가형은 최대한 평범하게 여자화장실로 들어갔다. 
'별로 다를것도 없군' 
커다란 벽면거울엔 자신의 적나라한 위선의 모습을 비추고 있었다. 

여자... 
진가희.. 
진한 화장이 없어도 두터운 폴라티와 얌전한 스커트, 긴 머리칼만으로도 간단히 그는 진가희가 되버렸다. 아니 오히려 이렇게 쉬운것이였을까 싶을 정도로 자신의 모습은 퍽이나도 여자를 닮아있었다.  가형은 천천히 손을 내려 아랫배를 만졌다. 
한때는 이곳에 누군가의 아이를 갖고싶어 했던, 지옥끝까지 자신을 몰아세웠던 고통스러웠던 기억의 한자락을 슬며시 들춰봤다. 
이젠 괜찮지 않을까하는 생각이였지만 그순간 치밀어오르는 욕지기.. 
아직도 상처는 숨을 쉬고 피를 흘리며 자신의 존재를 말하고 있었다. 나는 아직 살아있다라고 차갑게 비웃으며. 
"그만, 그만하자.. 그만 됐어. 됐다구"라고 작은 목소리로 계속해서 되풀이하며 가형은 물을 틀었다.   
쏴아.. 

"어때? 저애?" 
"글세" 
"뭐, 네 헤죽거리는 웃음으로 됐지만, 그래도 네쪽에서 싫다면 내가 대신 거절의 뜻을 말해줄수도 있어" 
"싫진 않아" 
"그래?" 
보윤은 피식 웃고는 쥬스잔을 들어 몇모금 마시다 저만치서 걸어들어오는 가형을 봤다. 
어색한 옷차림이였을게 뻔한데도 가형은 당당하게 걸어오고 있었다. 
그리고 그 모습에 녀석에 대해 알게됬던 때가 생각이 났다. 

동아리 모임이 으레 그렇듯 연습과 잡다한 시간이 끝나고 잔디밭엔 빈약한 안주거리와 함께 술판이 벌어졌다. 
보윤은 동기녀석들과 왁자하게 떠들고 마시다, 한켠에 앉아 조용히 상대와 말을 나누는 가형을 발견했다. 
신인치고는 연극의 발성이라든지 절제된 감정표현이 꽤 훌륭했다. 마치 전문가의 지도라도 받은 듯이 어설픈 지또래들과는 확연히 다른 뭔가가 있었다. 
때문에 오디션에서부터 점찍어둔 녀석이였다. 
얼마나 녀석을 응시했던 것일까? 
술을 마시던 준형이 옆구리를 쿡 찔러온다. 

"알고있냐? 저자식에 대해서" 
보윤은 준형을 무심하게 쳐다봤다. 
"진가형 저놈 우리 고등학교 후배였다. 공부도 잘하고 이것저것 못하는게 없어 소위 눈에 띄는 녀석이라고나 할까. 기대받는 몸이셨지. 근데 그게 하루아침에 휘이이이익" 
준형은 들고있던 빈술잔으로 바닥에 떨어지는 시늉을 했다. 
보윤은 내심 흥미로왔지만 여전히 아무런 대꾸도 없이 녀석을 바라보고만 있었다. 
하지만 준형은 그 이유를 물어오길 기다리듯 안주를 질겅거리며 뜸을 들였다. 
귀찮은 녀석 
"뭐때문인데" 
기다렸다는 듯이 재빨리 되돌아오는 충격적인 말 
"교생하고 붙었거든. 그것도 남자! 말 다했지뭐" 

뭔가 저 그늘진 얼굴엔 충분히 습하고 어두운 이야기가 있을거라고 생각했다. 
하지만 이런것이라고는.. 저절로 입이 벌어질 수밖에 없었다. 
"그래서 어떻게 됬어?" 
"뭐, 교생은 유학간다던가 뭐.  말이 그렇지 교생실습이고뭐고 짤린거지, 지가. 별수있어? 그사실이 알려지고 나서 다들 저녀석 학교 그만둘거라고 수근거렸지만 웬걸! 저 독한놈. 그대로 졸업까지 했다는거 아니냐. 학교전체가 저놈 경멸하고 하루이틀이 멀다하고 주먹 좀 쓴다는 녀석들이 돌려가며 패댔지.  몇번인가 마주칠때마다 항상 얼굴이 멍들어있거나 찢어져있었으니까. 나중엔 어느정도 묵인하던 선생들이 우리들에게 대놓고 그만좀 하라고 했을정도였으니까. 일년 반..이였지.  일년반을 그렇게 보냈어.  여하튼 보통내기가 아냐" 
"그래..." 
가형은 여전히 상대방에게 뭔가를 열심히 설명하는 중이엿다. 
좀더 다른 눈빛으로 그가 보여졌다. 

나직히 이야기하는 그녀석을 좀더 찬찬히 훑어보았다. 
지극히 동양적인 정갈한 외모다. 
고운눈썹이나 깔끔한 콧매, 야무진 조금 붉다싶은 입술과 하얀 얼굴이 그렇다. 
아무리 생각해도 그런 추문에 어울리지 않을것같은 외모다. 
딱히 그런 소문에 맞는 인물이 있겠냐만 그러나 뭔가 맞질 않았다. 
그렇게 이리저리 뜯어보다 문득 자신을 똑바로 응시하는 가형의 섬뜩하리만치 차가운 눈동자에 철렁하고 놀라고 말았다. 강하게 응시하던 그 눈동자는 이쪽에서 시선을 피함과 동시에 비웃듯하고는 사라졌다.   
그랬었군... 
녀석에게 저 눈동자는 다른 모든 것들을 휘어잡고 있었다. 
그 찌르듯이 깊숙이에 와박히는 시선이라니... 
뒷목이 서늘할 정도였다. 



"이보윤! 우리 먼저 나간다!" 
"뭐?" 
미간을 찡그리며 승혁이 바라보고 있었다. 
"무슨 생각을 그렇게 하냐?" 
"어.. 그래, 내일보자" 
"선배 그럼" 
승혁이 나가고 보윤은 일어서는 가형의 손목을 붙잡았다. 

"어디까지나 게임이야. 알고있지?" 
가형은 피식 웃었다.  그리고 뒤도 돌아보지 않고 걸어나갔다. 

까페 창밖으로 승혁과 가형이 걸어나가는 뒷모습이 보였다. 
담배를 피워물으며 보윤은 조금 초초해졌다. 
저 녀석들... 

"지금.. 실수하고 있는건가...  하지만 뭐, 어디까지나 장난이니까. 어디까지나" 





   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-6 
 
 


   





6. 조금씩 조금씩 

둘은 어느새 가까운 공원근처에 와있었다. 
주말이니만큼 몇몇 사람들이 나와서 자전거와 롤러블레이드를 타거나 산보를 즐기고 있었다. 
지극히 평화로운 시간이였다. 둘은 벤치에 나란히 앉았지만 서로 조금씩 다른 생각에 빠졌다. 말없이 무심한 시선으로 오가는 사람들을 바라보는 가형의 옆모습에 승혁은 조금 마음이 들뜨는 것을 느꼈다. 사실 처음 까페에 앉아있던 그녀와 눈이 마주쳤을 때 뭔가가 맘속에서 출렁하고 흔들렸다. 
그게 무엇인지 알 순 없었지만 그 흥분된 감정은 승혁의 견고한 심장을 작게 두드리고 있었다. 

하아.. 지루하군.. 
가형은 순간 담배가 절실해졌다.  하지만 지금은 그저 마른침이나 삼킬 수밖에 젠장.. 
하늘을 올려다봤다. 
추운 겨울날씨에 어울리지않은 강렬한 햇살이 눈동자에 새겨지듯이 쏟아졌다. 
아팠다. 
예리한 파편들처럼. 

'지금 여기서 진가형... 뭐하고 있는거지..  바보같은 짓거리에 우스꽝스런 광대처럼 지금.. 그만두자....  이런짓..  따위에 이용당하는게 아니였어' 

"그렇게 해를 바라보다간 눈에 무리가 올지도 몰라" 
커다란 손바닥이 뻗어와 눈가에 그늘을 만들어준다. 
가형은 무표정한 얼굴로 승혁을 돌아봤다. 
멋적게 웃고는 손을 거두는 그의 모습을 처음보는 사람을 대하듯 낯설게 바라본다. 

"사랑해본적 있어?" 
"?" 
승혁은 이내 당황한 표정을 짓는다. 
그도 그럴 듯이 처음만나 아직은 어색한 사람이 난데없이 사랑을 해봤냐고 묻는다면 긍정도 부정도 조금 우스운 대답이 되어버릴테니까. 하지만 승혁은 솔직하게 말하기로 했다. 
"사랑이라... 아직은 없어" 
이번엔 가형이 놀랄 차례였다. 
그 나이에 아직이라니... 
그 외모로? 
그 정도의 화려한 조건으로? 
차가운 녀석이로군 

"그렇게 놀란 표정 지을거 없어.  뭐 그렇게 되버린거니까. 그건 나도 어쩔수 없는 부분이잖아" 
"그래..  운동을 했었다면서?" 
"어. 이것저것. 할아버지때부터 계속 도장을 해왔으니까" 
"오늘 나 만나서 어땠어?" 
"어? 아.. 글쎄...  누굴까 많이 기댄 했었지" 
"기대에 미치지못해 실망했나보지?" 
승혁은 가형을 향해 바라보고는 말했다. 
"아니, 기대이상이였어" 
가형은 조금 곤란한 듯 미간을 찡그린채 슬며시 미소를 지었다. 
그 모습에 승혁도 미소지었다. 
"다시 만날 수 있지?" 
"......." 
"전화할게. 꼭" 
가형은 그저 담담하게 바라볼 뿐이였다. 


따르르릉 따르릉 

샤워후에 촉촉해진 머리칼을 말리려 이리저리 털어보다 손동작이 점점 느려졌다. 
"생각보다 일찍 들어왔네. 오늘 어땠는지 물어봐도 되겠지" 
가형은 잠시 전화기를 귀에서 떼어내 노려보고는 말을 했다. 
"글쎄요, 뭐 그렇죠" 
"싫진 않았다는 반응같은데" 
"저의 싫고 좋고의 반응이 중요한게 아닐텐데요" 
"뭐 그렇긴 하지만 대본은 외우고 있는 중인가? 기한이 별로 없어서 힘들진 않겠어?" 
"대본이라면 이미 외워뒀습니다" 
"뭐? 벌써? 내걸?" 
"네. 그전부터 외워두었으니까요" 
"핫..하..하.. 정말 대단한 놈이군 그래" 
"할말 없으시면 이만 끊겠습니다" 
"어이! 전화받는 예의가 영 파이로군, 할말 남았어. 기간을 정하기로 하는게 어때? 어찌됐든 그 기한안에 끝내는걸로. 앞으로 한달. 어때?" 
"한달... 그렇다면 저도 조건을 하나 더 걸죠. 다음 공연 주연도 제게 주십시오" 
"뭐?" 
"후..선배, 선배는 마치 제 약점이라도 잡고 계신 듯 말씀하시는데 그건 제 상처가 아닙니다. 그러니까 거래는 정당하게 이뤄져야죠. 한달의 미친짓에 주연자리 두 개는 사실 제가 손햅니다. 어떻하시겠어요?" 
"훗,..... 좋아. 그걸로 해두지" 
"그렇게 된걸로 알고 끊습니다" 

뚜뚜.. 

전화선을 타고 들려오는 반복되는 무신경한 벨소리는 상대편 만큼이나 무례하게 들려 보윤은 전화기를 침대위에 던졌다. 
"건방진 녀석" 
그래 어쨌거나 녀석이 이런 놈이였다는거 새삼스러울 것도 없는 일 아니였나. 
괜히 열받을 필요없다. 
그나저나 왕자님을 살펴봐야겠지. 
부디 사랑의 예리한 화살촉에 그 무딘 심장을 꿰뚫리기라도 아니 스치기라도 했기를... 

열려진 문틈사이로 빛이 새여나오고 부시럭거리는 소리가 들렸다. 
"이봐 황승혁 오늘 어떻게 된거야? 주선자에게 무슨말이 있어야 하는거 아냐?" 
자연스럽게 문을 열고 들어가 승혁을 쳐다봤다. 
녀석은 웃옷을 벗고 있는 중이였다. 청바지는 이미 벗겨져 침대위에 던져진 채였다. 

유연한 짐승의 몸... 
알맞게 다부진 근육이 붙은 등언저리와 강인해보이는 굵고 거친 어깨선을 흐르는 선이 무척이나 남성답고 또 위험스럽게 색스러워 보였다. 
본인은 그런 자각이 전혀 없어보이지만.. 
흘낏 뒤를 돌아보던 승혁이 마저 두팔을 올리고 스웨터를 벗었다. 느긋한 감상자의 기분으로 방문에 기대어 녀석을 음미하던 차였다. 

어느새 승혁은 조여든 삼각팬티만을 걸친채 보윤앞에 우뚝서서 조롱하듯 비웃는듯한 웃음을 지으며 차갑게 내려다 보고 있었다. 
185... 8cm의 키차이는 아주 적나라하군... 
지지 않으려는 듯 보윤도 태연하게 승혁을 향해 차갑게 웃어주었다. 
위협하려는 심산인가본데.. 어딜!  덫에 걸린줄도 모르고.. 
어디 그 잘난 낯짝이 구겨지는 꼴을 지켜보도록 하지. 

"뭐하는 거야, 지금 내방에서" 
"얘기하고 있잖아. 너야말로 그 우스꽝스런 팬티차림으로 누굴 위협하려고 폼생이야?" 
"하.. 느물거리는 여우같은놈" 
"여자까지 소개시켜준 대가가 그거냐. 고맙군 그래" 
"미안하지만 좀 꺼질래" 
"누구보고 꺼지라 마라야" 
"내방이니까 내가 명령하는 거다. 이보윤! 경고하는데 앞으로 다시한번 더 노크도 없이 방에 들어와봐. 가만 안둬" 
"뭐야, 지금 노크없이 네방에 들어왔다고 쨍알대는 거냐? 너!" 
"넌 좀 특별하잖아? 보윤양?" 
"도대체 뭐라는 거냐? 너! 그보담도 아까 내가 말했던거나 답해. 오늘 어땠냐구" 
"그거 말해주면 나갈거냐?" 
"..............." 
"후우.  아주 좋았어, 계속 만날거구, 됐냐?  아! 그리고 이보윤! 너 그애 전화번호나 주소 아는거 없어?" 
"전화번호 정도는" 
"알려줘" 
"내가 왜? 직접 물어보시지" 
"지난달 하숙비가 아직 주희한테 안들어온건로 알고 있는데 어떻게 된건지 말해줄수있을까?" 
"이.... 이 자식이..." 
"너희 부모님 분명 매달 송금하실테구 어딘가 구멍이 났단 이야긴데 말야" 
"019-400-0000" 
승혁은 씨익 웃고는 전화기를 들어 번호를 눌렀다. 
신호음이 가는 중 예의 차가운 미소로 보윤을 내려보다 방문을 열고 보윤에게 턱으로 나가라는 시늉을 한다. 
보윤은 어깰 으쓱하고는 방을 나왔다. 
"여보세요, 거기 진가희.. 어..나 황승혁.. 잘 들어갔어?" 
방안 전화통화소리에 귀기울이던 보윤은 잠시 쓴웃음을 지었다. 

'걸렸다. 황승혁' 

  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-7 
 
 


   




7. 어째서 나는... 그때 알지 못했던 것일까?.. 

검은 공기속에 하얗게 토해내는 입김이 뿌려지는 눈꽃과 같이 여기저기 흩뿌려진다. 
잠깐씩 구름에 가려있던 달이 모습을 보일때면 은빛 섬광이 푸르게 번득이고 춤을 추듯 유연히 날아든다.  아름답다.. 
검이라는 것, 그리고 인정하긴 싫지만 황승혁이란 인간.. 
보윤은 시계를 들여보고 작은 한숨을 내쉬었다. 정리해야할 자료와 레포트가 쌓인 책상앞에 켜진 컴퓨터는 이미 모니터가 절전모드가 되어버린 상태였다. 하지만 해야할 일들을 잠시 잊고 보윤은 창가에 기대어 녀석 승혁을 내려다보고 있었다. 

지금까지 이 집에 일년여가 넘게 하숙해오면서도 한번도 승혁이 진검을 들고 수련하는 것을 직접 보질 못했다.  몇번인가 잠결에 깨어난 이른 새벽이나 술에 취해 들어온 늦은 밤 잔뜩 찌푸린 못마땅한 도복차림의 녀석을 몇번 보았을 뿐이였다. 
링크에서의 거친플레이를 보여주던 그 녀석과 동일인이라고는 상상할 수 없을만큼 절제되고 유연한 검무였다. 하긴 사범이 괜히 얻은 칭호는 아니였을테니까. 
이제서야 장장 3시간에 걸친 수련이 끝이 난 모양이였다. 
깊게 숨을 들이키며 승혁은 옆에 둔 수건으로 얼굴을 훔쳤다.  여전히 그의 몸위로 눈송이가 차곡차곡 내려왔다. 

"어이! 황장군!" 
의미없이 불려본건데 말그대로의 영화속 인물이 생각나 보윤은 큭큭 웃었다. 
승혁은 고갤들어 이층 창틀에 비죽 상체를 내민채 담배를 피우는 보윤을 바라봤다. 
"검도라는게 치렁치렁한 검은 옷입고 하는거 아닌가? 너 무슨 옷이 그러냐? 건 태권도복 비슷한데~ 사범님겸 관장님! 사업이 잘 안되시나?" 
"멍청한 놈! 검도가 아니라 민족무예다" 
"아아..그렇군~  요즘 미단공주하곤 어떻게 되가시나?" 
"남의 일에 참견하는거, 원래 네 성격이냐?" 
"크크. 가희 노리는 놈들이 웬만해야 말이지. 사실 나도 뭐 너에게 소개시켜놓고 후회중이긴 하지만" 
"까불지말고 자라. 웬일이냐? 이 시간에. 술 퍼마시지 않고 깨어있으니" 
"덕분에 좋은 구경 하잖아" 
"담배 작작 피워. 집에 냄새 배니까. 그리고! 창문 닫아. 보일러 연료가 얼마나 낭비되는지 알아?" 
"네네~ 알겠습니다! 사모님!" 
깍듯이 머리위에 올려붙인 거수경례를 하고는 드르륵 창문이 닫혔다.  여전히 녀석의 손엔 담배가 꽂혀있었지만..   
느물느물 속모를 녀석이긴해도 어쨌거나 미워할수 없는 녀석이다.  승혁은 피식 웃으며 집안으로 들어갔다.  포근한 눈송이가 소리없이 조용히 내려오고 있었다. 

"우아아~~ 오빠 눈좀 봐! 너무 예쁘다! 온통 하얗게 쌓였어" 
"후아아암..." 입이 찢어져라 하품을 하며 보윤이 늘어진 츄리닝바지를 추켜세울 생각도 없이 계단을 천천히 내려오고 있었다.  눈은 여전히 반도 못뜬채였다. 
"야야!! 비켜비켜!" 
"아아.. 뭐야, 황!"  쿵쿵쿵쿵 
보윤을 밀치고 계단을 뛰어내려오며 승혁은 앞치마를 두른 주희에게 눈인사를 하고는 곧장 신발을 신었다. 
"오빠! 어디가! 빵이라도 먹고가!" 
"바빠! 미안" 
"그럼 이거라도 마셔. 응?" 
"아.. 안되는데 오늘은 그냥가면 안될까?" 
우유잔을 들고 현관에 서서 실갱이하는 남매를 보던 보윤은 아랫배를 긁으며 한숨을 쉬었다.  신혼부부라고 해도 딱 맞겠군.  아우.. 지겨운 것들. 후아아아아암.. 

건네받은 우유잔을 든채로 승혁은 주희에게 등을 쭉 펴며 물었다. 
"오빠 어때?" 
"승혁오빠, 오늘 무슨 일 있어? 일요일인데 아침부터 이렇게 차리고 어디가는 거야?" 
승혁은 씨익 웃으며 주희의 머릴 헝끌어뜨렸다. 
"어머~ 진짜 이상하네.  요즘 말야. 얼굴도 흥분된거 같구.. 여자친구라도 생긴거야 오빠?" 
"하..하하.." 
어느새 왔는지 보윤이 여전히 웃옷에 한손을 넣은 채로 다가와 서있었다. 
"오늘은 아침부터 만나기로 한거냐? 하루가 멀다하고 난리로군" 
승혁은 우선 보윤의 까치집이 선채 여기저기 난무한 머리칼과 늘어진채 뒷꿈치를 감싸며 흘러내린 츄리닝을 훑어보고는 언짢은 듯 고갤 돌렸다. 
"자식! 그래서 그 부산이냐?" 보윤이 기지개를 주욱 펴는동안 승혁은 벌컥벌컥 우유를 마셨다.  "오빠 체하겠다. 천천히 마셔" 
"갔다올게!" 
"야!야! 황승혁!" 
"왜!" 휙돌아보며 못마땅한 짜증섞인 목소리 
"이리 좀 와봐, 거 참..  잠깐 고개 좀 숙여봐, 임마" 
승혁이 못마땅하게 고갤 숙이자 보윤이 한손으로 승혁의 입가에 묻은 우유를 슥슥 훔쳐주었다.  "뭐야?!" 승혁이 황급히 일어서서 자신의 손으로 거칠게 입가를 문질렀다. 
"애냐? 그런거나 묻히게. 아~ 주희야 우리 밥먹자" 
"응.  승혁오빠! 오늘 재밌는 시간 보내고 와~"   
"그래, 갔다올게" 
보윤은 식탁에 앉아 토스트를 베어물으면서 창문으로, 뛰듯이 걸어가는 승혁의 뒷모습을 바라봤다.   
"하아.. 우리 오빠가 드디어.... 너무 잘됬다. 보윤오빠 우리 오빠, 잘 되겠지?" 
"주희야, 나 밥 만땅에 곱배기"  "네~ 잠시만요" 
이제겨우 이주일.. 지났다. 저녀석은 완전히 넘어간 듯 하다. 아주 완전히! 
자신이 좋아하는 눈이 하얗게 쌓였는데도 웬지모를 짜증스런 감정에 보윤은 이맛살을 찌푸리며 입에 문 토스트를 질겅질겅 맛없게 씹어댔다. 

두근 두근.. 쿵쿵.. 
이렇게 들뜨고 가슴이 두근거리는 이런 감정말야, 이런게.. 좋아하는 감정이란 거겠지... 이런게.  입근육이 풀어져버린것인지 괜스레 비죽 미소가 흘러나와 버린다.   
승혁은 거의 뛰듯이 걷다 문득 상점 윈도우에 비춰지는 자신의 모습을 훑어보았다. 
베이지색 더플코트와 짧게 자른 머리칼이 비죽거리고 있어서 조금 어려보이긴 했지만 자신이 보기에도 퍽 괜찮아보였다.  뭐 이정도면..  후우.. 그나저나 가슴이 왜이래? 
벌컥벌컥 숨을 쉬는건지.. 튀어나올 것 같이 뛰어대고 있잖아. 
승혁은 가슴에 손을 얹고 눈을 감은채 깊게 숨을 들이키고는 내쉬었다. 
이런.. 지나가던 사람들이 흘끔거리며 웃음을 짓는 것을 보고는 머쓱해져 서둘러 걸음을 옮겼다.  만나기로 약속한 공원에 그녀는 아직 오지 않았다.  눈이 와서인지 사람들도 몇몇 보이지 않았고 때문에 아직 밟아보지 않은 땅엔 내린 눈이 그대로 쌓여있었다. 
20분.. 
40분...  뭔가 사정이 있겠지.  승혁은 굳어버린 손끝으로 호주머니속에 놓여있는 핸드폰을 만지작 거렸다.   

아직도... 
기다리는건가. 
가형은 모자를 깊게 눌러쓰고 저만치서 승혁을 바라보고 있었다. 핸드폰을 열어 시간을 봤다.  약속시간은 이미 1시간하고도 반을 넘어선 상태였다.   
후우...  몰아쉰 한숨이 하얗게 토해져 차가운 바람속에 메마르게 번지고 있었다. 
황승혁... 이주째 사귀고 있는 듯 만났지만 저 사람에게 나는 아무런 감정을 느끼지 못한다.  난 그저 대가를 바라고 하는 일일뿐이니까. 

그동안 자주 만났다. 저사람...  같이 만나 차 마시고 영화 보고 이야기를 나누고 물론 거의 저쪽에서 말하고 난 들어줄 뿐이였지만.  좋은 사람...다정한 사람 이란건 안다. 
하지만 그것은 거기까지일 뿐이다.  언젠가 호탕하게 웃으며 이야기하는 이 사람의 모습과 내 모습이 어두운 카페 창에 비춰지는 걸 본적이 있다.  저건 누구일까?   
저렇게 사랑스럽게 나를 바라보는 저 사람과 그런 그를 바라보는 나는 누구일까... 
그렇게 말없이 창을 응시하자 승혁도 빙긋이 웃고는 물끄러미 어두운 서울을 같이 바라봤다.  그리고 날 끌어당겨 품에 기대게 했다.  누군가 내게 아주 지독한 심술을 부리고 있었을까. 까페안으로 언젠가 그 사람이 날 위해 연주해주던 dream이 흘러나오고 있었다. 훗.. 

늦은 오후 음악실의 그와 나, 그래 그런 날이 있었지. 
"이 음악 어때?" 당신의 따스한 다갈색 눈동자.. 
"글세.. 전 잘 몰라서.. 누구의 음악이에요?" 
"Hisaishi Joe의 Dream이란 곡이야.  섬세하고 여리지만 격정적인 너와 닮았어" 
"나..를요? 내가.. 격정적인가요?" 그가 나른한 봄햇살에 녹아내릴듯한 미소를 짓는다. 
"후후 네 그런 모습들 알려줄까?" 

아주 가끔씩 나는 주체할수 없는 감정에 휩싸여버릴때가 있다.  내 스스로 단단히 굳어져버렸다고 단언하지만 그것은 방심하고 있던 틈을 타 아주 어처구니없는 사소한것에 금새 무너져내리는 것이다. 

사람을 잊어버리고 묻어버리는 일따위는 아무도 가르쳐 주질 않았다.  그저 잡아당기면 이끌려가고, 빠져버리고 사랑해버리는 것 나는....  ....  그것외엔 모른다. 
"왜 울고 있지?" 지금 흐려진 눈물 너머 뿌옇게 흐려버린게 당신이라면... 
아직도 나를 기억하고 있다면 잊지 않았다면 이렇게 아프게 기다리는 나를 찾아줘요. 제발 
여전히 말없이 눈물만 흐르는 내게 승혁이 그를 대신한 위로같은 키스를 해주었다. 아주 조금.. 따뜻했다. 

순간 그러한 질척한 망상들을 지워버리라는 듯 매섭도록 차가운 바람이 훑고 지나갔다. 
저사람이 지금 저기서 오지도 않을 누군가를 위해 차갑게 몸이 식어간다해도 저렇게 바보같이 커다란 몸을 잔뜩 웅크리고는 벤치위에 앉아있다해도 나는 신경쓸 필요가 없다. 
선배가 주어준 그저 짜여진대로의 각본대로만 하면 되는 것이다. 
오늘 승혁을 바람맞히는것도 사실 보윤선배가 말한 것이였다. 
이제 이쯤이면 됐다.  나는 바보같은 녀석에게 다가갔다. 

승혁은 거의 체념해버리고 있었다. 사실 그녀를 기다린지 1시간여쯤 되었을때부터 기다린다는 것 자체가 우스워져버린걸 알고 있었다.  하지만 웬일인지 가버릴수가 없었다. 
이대로 일어서서 가버리면 뭔가 아주 소중한 것을 잃어버릴것만 같은 이상한 생각에 기다린다기 보다는 그저 멍하게 앉아있을 뿐이였다. 
그리고 뽀득거리는 소리와 함께 누군가가 다가오고 있었다. 
한걸음 한걸음..  심장부근에 잔잔히 퍼지는 욱씬거림이 다시 시작됬다. 그녀일까.. 그녀일까.. 

"황승혁씨 맞죠?" 
승혁은 고갤 들어 모자를 눌러쓴 가형을 바라봤다.  "이거 전해주라고해서 왔어요" 
가형이 내민 종이를 받아들었다.  제길.. 손이 너무 굳어버려서 종이 한 장을 야무지게 짚는것도 힘겨웠다.  오늘은 사정이 생겨서 어렵겠다는 말. 
그말 외에 어떤 말도 없었다.  얼어붙을 것 같은 바람보다도 더 차가운 종이였다. 
"훗, 왜 전화를 하지 않고 이런 편지를..." 
"사실 저도 이근처 올일이 있었고 전화로 전하는건 더 미안한 일이라면서 전해주라고" 
"아.. 그래요?" 
승혁은 핸드폰을 꺼내 가희의 전화번호를 눌렀다.  신호음은 계속해서 울렸지만 전화는 받지 않았다.  그리고 가형의 주머니속의 핸드폰은 진동으로 계속해서 떨리고 있었다. 
"아마 전화 못 받을거예요.  많이 바쁜 것 같다던데" 
"그렇군요" 승혁은 플립을 닫고 벤치에서 일어섰다.  추위에 굳어져있었는지 온몸에서 삐그덕거리는 소리가 날것만 같았다. 
"그럼 저 먼저 갈께요" 가형이 인사를 하고 돌아서려는데 돌연 승혁이 팔을 잡았다. 
알아챌리 없을텐데라고 머리속으로 생각은 했지만 속으로 움찔 놀라 가형은 승혁을 돌아보았다. 
"아..놀라게했나? 다른게 아니고, 가희하고는 어떤 사이죠?" 
"사촌입니다. 진가형이라고 하는데요" 
"음. 그래요. 지금 뭐 할거에요?" 
"네? 아.. 뭐... 별다른 일은" 
"잘됐네" 승혁은 피식 웃으며 주머니에서 영화표 두장을 꺼내 들었다. 

"주말에 무참히 바람맞은 사람하고 영화같이 볼래요?" 



   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-8 
 
 


   





8. 흔들리고 있어 

"C열의 143, 144 여기네" 
따라와버렸다.  결국엔 극장에까지..  나 이렇게 휘둘리는 성격이였었나..  하지만 그렇게 애처로운듯한 눈길로 바라보는데야...  어쩔도리가 없었다. 
어쨌거나 이런 우스운 상황이 연출되다니.. 한숨밖에 나오지 않는다. 

"푸하하하하"  이런저런 상념에 쌓여 무방비한 귓가로 난데없이 들려온 커다란 웃음소리. 난 소스라치게 놀라 한손으로 귀를 막고는 가까이 다가온 승혁을 바라봤다. 
"하하하하.  무슨 생각해요, 저것좀 봐요" 

무신경한 건지 바보 같은 건지...  애인하고 같이 볼 영화를 바람이나 맞고 와서 보면서 뭐가 재미있다고 저렇게 웃어대는 건지... 
어이가 없어 히죽히죽 웃으며 스크린에 몰두한 승혁을 바라보는데 조금후 그가 천천히 돌아보더니 날 보고는 건조한 웃음을 지어보였다.  그러곤 뒤척이며 뭔가를 찾는듯하더니 좀전에 건냈던 가희의 종이를 집어들며 내 눈앞에서 좌우로 흔들어댔다. 
뭐하는 거야, 이사람.. 

아악~ 
조용해진 극장안으로 나의 짧은 비명이 울려퍼진다.  순간 승혁도 나도 놀라 눈을 커다랗게 뜨고 둘이 같이 내 입을 틀어막았다.   
정말 놀랐다. 
살랑살랑 흔들어대던 종이조각을 난폭하게 구기더니 그대로 입안에 집어넣는게 아닌가.. 

그는 입안에 구겨넣은 종이조각을 빼낼 생각도 잊은채 놀란 눈으로 날 바라보았다.  아마도 내가 소릴 지를거라곤 미처 생각못한 모양이였다. 
2, 3초가 흘렀을까..   그가 어깰 흔들어대며 큭큭 웃어댔다.  주위에서 작은 항의 소리가 들려왔지만 그는 여전히 웃으며 입에서 꺼낸 종이를 밑으로 던져버리고는 날 돌아봤다. 
"이제 우리 저런 종이조각 신경끄고 영화나 보자구요" 동의를 구하듯 눈썹을 찡?치켜올리는 그를 보면서 나는 그만...    웃어버렸다. 

그리고 정말 모처럼만에 의자 깊숙이에 기댄채 스크린속으로 흠뻑 빠져들 수 있었다. 

틱틱 틱 
소파에 누워 발가락 끝으로 하릴없이 리모콘을 이리저릴 돌려보던 보윤은 울리지않는 전화기를 노려봤다.   이쯤이면 연락이 올만도 한데 아무?전화가 없다. 
어디서 뭘하는건지.. 미련스런 녀석. 
이렇게 칼바람 부는데 청승이나 떨면서 돌아다니는건 아닌지.  후우. 
으음...  소파에 누워 늘어지게 기지개를 펴고는 돌아누워 곰곰히 생각해보았다. 
"그냥 끝내버릴까... 재미도 없고" 
틱틱 틱 
리모콘은 보윤의 발가락에 농락당하며 이리저?돌려지고 있었다. 

"배고픈데 뭐 먹을까요?" 
승혁이 이끈 고급스런 식당에서 가형은 좀 불편한 마음이 되어 의자에 앉았다. 
주문이 끝나고 승혁은 물을 한모금 마셨다. 
"왜 나에게 이러는 거예요?" 보형은 정말 이유를 알고 싶었다.   
"뭘요?" 
"말 놓으세요, 제가 더 나이도 어린데" 
"아.. 뭐. 괜찮다면.. 그럴까. 편하게 생각해. 난 그냥 점수 좀 따놓으려는 거니까.  이름이..." 
"진가형" 
"아.. 그렇지? 미안.  가형인 가희 사촌이니까 아무래도 이것저것 알수 있지 않을까 해서말야"  "뭘요?" 
"글세. 음..  그냥 사소한 것들. 가희가 좋아하는 음식, 좋아하는 음악, 뭐 그런것들" 
"그런건 본인에게 직접 물어보셔야죠" 
"글세, 그러고 싶지만 그게 쉽지 않아서말야" 
음식이 왔고 마침 시장했던 참이라 난 정말 맛있게 먹었다.  그러고보니 이런 포식도 그야말로 간만이다.  배 속 가득한 포만감.. 이런거 싫어했었는데.. 
"뭐야, 벌써 끝난거야? 그럼, 술 괜찮지?"  "지금 시간이.."  "아직 대낮인가?  뭐 어때? 그래봐야 와인인데" 

챙.  경쾌하게 와인잔이 부딪히고 부딪히고 
"야! 너 이제 나 형이라고 불러! 알았어?" 
또 부딪히고.. 몇잔째인지 세는걸 잊어버렸을때가 되어서야 승혁은 힘겹게 가희일을 다시 물어왔다. 
"가희말야.."  약간 불분명한 말투로 물어오는 승혁을 바라보며 가형은 이제까지의 좋았던 분위기가 식어가는 좀 짜증스런 기분이 들었다. 
"네 사촌 가희말인데.. 내 얘기 안했었냐?" 
"글쎄요"  와인을 목으로 넘기며 보형은 술잔너머로 비춰지는 조금 상처받은 듯한 그를 바라봤다.  "가희는 잊어버려요" 
승혁의 미간이 잔뜩 찌푸려진다. 
"왜?" 
"그 애는 지금 누굴 사랑할만한 상태가 아니에요.  형이 손해본다구요" 
"왜~에엣!!!" 말소릴 길게 내빼면서 항의하듯 물어온다. 
"형 정도면 얼마든 좋은사람 만날 수 있어요. 괜히 그런 힘든 거 할 필요 없다구요" 
"그 소리 가희가 하라고 시켰냐?" 
"오해말아요, 난" 
"아하.. 이해가 되는군 그래, 그래서 너를 보낸거냐?  달래고 얼르라고!  가희한테 가서 똑바로 전해!" 
승혁이 비틀거리며 테이블에서 일어나 큰소리로 말했다. 옆 테이블에서 쑥덕이며 바라보는것도 저쪽에서 누군가가 당혹스런 얼굴로 달려오는 것도 상관없듯이 말이다. 
"나! 이대로 안물러난다고!  누굴 좋아했었든!" 쾅! 
승혁이 내지른 주먹에 테이블이 흔들렸다.  "이젠 나! 황승혁을 사랑하게 될거라고 말야"  그리고는 무너지듯 쓰러져버렸다. 

띠리리리 띠리리 
낚아채듯 황급히 전화기를 집어든 보윤은 다짜고짜 수화기에 대고 말했다. 
"야, 황! 어디야!" 
"..............." 
"이 자식! 어디냐구!" 
"선배님, 지금 선배 집 근처에 온것같긴 한데 자세한 위치좀 가르쳐주십시오" 
"뭐... 누구?" 
"가형입니다" 
"어쩐 일이냐" 심드렁한 말투로 묻고 보윤은 다시 손파에 앉았다. 
"승혁선배 옮겨야되니까 주소좀 가르쳐주세요" 
"뭐어~~!!"  보윤은 벌떡 일어서서 전화기에 냅다 소릴질렀다. 
"선배.." 한숨섞인 가형의 음성을 듣고 보윤은 머쓱해져 뒷목을 문지르며 말했다. 
"아..  여기 00동 어, 그래 그쪽. 00빌딩 돌아서 위로 올라오면 돼.  내가 문앞에 나가 있을게"   이런 바보같은 놈!  왜 쓰러졌다는거야! 
서둘러 외투를 걸쳐입고 보윤은 보이는대로 슬리퍼를 끌고 나갔다 다시 들어와 운동화를 꿰어신고는 밖으로 뛰어나갔다. 

"아저씨, 여기서 위로 조금만 올라가면 돼요, 아마 사람이 나와있을거에요.  형! 형 일어나봐요!  승혁형! 집에 왔다구요" 
"으음  으으음..." 
몇번씩 작게 눈꺼플을 들어올리는 시도를 해보는 듯 하더니 감겨버리고 다시 가형의 허벅지위로 아예 자릴 잡고 누워버린다.  아마도 자는 듯... 
후우.. 창문에 턱을 괴고 가형은 참으려해도 자꾸만 웃음이 비집고나오는 것을 참을수가 없었다.    쿡... 쿠쿠쿡.... 정말 재미있는 사람이야. 
"아으음.. 가희야아....  가희....  으...음" 
가형은 괴로운 듯 가쁜숨을 몰아쉬며 가희의 이름을 부르는 승혁을 내려다보았다.  웬지 모를 아이같은 모습에 살며시 손바닥으로 반듯한 이마를 쓸어보았다.  후끈거리는 열기가 느껴졌다.  열이 있는 것 같다. 
마치 처음 본 인형을 살펴보듯 가형은 미소띤 얼굴로 승혁의 숱많은 눈썹도 매만져보고 꼭 한번 만져보고 싶던 승혁의 비죽거리는 짧은 머리칼을 쓸어보았다. 
언젠가 비죽거리는 머리칼을 만져보고 싶다라는 생각을 해본적이 있었지만 사실 그럴 용기도 키 차이도 되지 않았었다.  아기같다.  이렇게 커다란 덩치를 가진 사람이.. 

"학생, 여긴가?  저기 누가 서있는데" 
"아....네, 맞아요" 
가형은 차창밖으로 저만치서 보윤이 잔뜩 화난 얼굴로 서있는걸 보고는 고갤 숙여 승혁의 귓가에 대고 작게 소근거렸다. 
"즐거웠어요, 승혁...형" 

가형이 문을 열기도 전에 벌컥 문이 열리고 보윤이 안을 들여다보았다. 
"도대체 무슨 일이야, 저 자식 왜저래!" 
가형은 아무 말없이 승혁을 일으켜 끌어내렸고 투덜대던 보윤도 거들었다. 
늘어진 그를 등에 엎은 보윤은 휘청거렸지만 간신히 일어섰다.   

"너 혹시..."  가형은 보윤을 바라봤다. 
"이 녀석 술 먹였냐?" 
"먹인게 아니고 같이 마셨습니다" 아까와는 너무도 다른 차가운 눈동자. 
"아아.. 제길..   주희한테 죽었군. 뭐하고 서있어! 거기 가방들고 따라와" 
"........." 

무겁기도 젠장.. 황소한마리 업고 가는 것 같군. 
한가지 다행이라면 주희가 약속있다고 좀전에 나간 것 이였다.  후우.. 
"야!! 진가형! 뒤에서 이녀석 엉덩이 좀 들어올려!  계단에서 뒤로 나자빠지게 생겼잖아!" 
"아, 네" 
앞과 뒤에서 들어올리고 밀어올리며 간신히 승혁의 방으로 들어온 시뻘개진 얼굴의 보윤은 침대를 보자 너무나 반가운 마음에 냅다 승혁을 집어던져버렸다.   
쿠웅! 
"선배!" 
책망하듯이 보윤을 제치고 가형이 달려와, 내던져진 기세에 벽에 이마를 찧어버린 승혁의 얼굴을 돌려놓고 살폈다.   
"어?" 너무 세게 던졌나.. 하지만 뭐야, 저녀석! 정말 웃길려고 하네. 
그나저나 이러한 사태에도 끄떡없이 곯아떨어진 녀석..  징하다. 

"진가형, 이제 그만 가봐라" 
"승혁선배 원래 운동했다고 하지 않았었나요? 술이 이렇게 약하다니" 
"원래 이녀석 집안 내력이야. 이녀석 유일한 아킬레스건이지. 몇잔이나 마신거냐?" 
"그냥 와인 5잔 정도..?" 
"하! 치사량이군" 
길게 늘어져 세상모르고 잠든 승혁을 바라보고 피식 미소짓는 가형을 바라보던 보윤은 츄리닝바지에서 꺼낸 담배에 불을 붙였다. 
훅하고 얼굴위로 불어온 매캐한 연기에 가형은 불쾌한듯 보윤을 바라봤다. 
"너말야, 진가형. 어디까지나 이건 게임이란거, 잊은건 아니겠지?" 
가형은 냉소적인 눈빛으로 보윤을 향해 말했다.   
"그건 선배도 해당되는 이야기입니까?" 




  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-9 
 
 


   





9.  두근두근.. 

맘에 들지 않아, 그 건방진 눈동자.   
보윤은 수북히 쌓인 재떨이에 또 반도 채 못핀 담배를 비벼끄며 신경질적으로 일어섰다. 
그리고 그제서야 자신의 방에 가득한 부연 담배연기를 보았다.  이거 승혁이 보면 한바탕 뒤집어지겠군.  환기를 시키려고 창문을 연 보윤의 눈에 저만치 도장불빛이 보였다. 

"뭐야, 도장에 웬 불이 켜있어" 시계를 봤다.  새벽 2시. 
설마....   
하지만 아니나다를까..  승혁의 방엔 지금쯤 술에 끙끙대며 앓아누워 있어야할 녀석이 보이지 않았다.  대충 점퍼를 걸쳐입고 보윤은 서둘러 도장으로 향했다. 
워낙에 고지식한 녀석이란건 알고 있었지만 이정도 일줄이야. 
지 몸 정도는 챙겨가면서 수련도 해야하는거 아니냐구! 
안 그래도 안받는 술에다 감기까지 걸린 녀석이 이 새벽에 무슨 짓거리야!  드르륵 도장문이 열리고 보윤은 얇은 잠옷차림으로 목검을 휘둘러대는 녀석을 보고는 울컥해 소릴 질렀다. 

"뭐하는 짓이야! 미쳤어!"   
"방해하지 말고 가, 지금 수련중이니까" 
"너야말로 무슨 짓이냐구! 아픈 놈이 가만히 자빠져 있을 일이지. 이 밤에 뭐하러 여긴 기어들어와!" 
"이제 거의 끝났어. 방해하지마"  벌겋게 달아올라 땀 범벅이 된 얼굴로 무섭게 노려보는 승혁의 눈초리에 더 이상은 보윤도 말릴 수가 없었다. 
수어차례 목검을 머리위로 들어올리고 내리기를 반복하던 승혁이 마침내 힘겹게 검을 내려놓고 허리춤에 꽂아둔 수건으로 얼굴을 닦았다. 

"너 괜찮아?" 
휘청이는 몸이 불안해보여 보윤이 조심스레 다가가 물었다. 
"괜찮아"   "빨리 가자, 여기 너무 춥다구.  너 폐렴까지 걸리고 싶냐?" 
"나, 너하고 할말 있다" 
"뭘?  집에가서 하면 안되겠냐?"  비꼬듯 말했지만 사실 보윤은 자신이 추운것보다도 승혁의 상태가 더 걱정이였다.  비록 그걸 말로 할순 없었지만. 

"가희일 나에게 말한거 전부 사실이냐?" 

보윤은 그대로 몸이 얼어붙어 도장마루에 붙어버리는 것 같았다.  말도 안돼. 저 둔치가 벌써 눈치챘을리 없잖아. 
"무슨 소리야" 
"사실대로만 말해.  나 거짓말 하는거, 남 속이는거 정말 싫어하는거 알지?  어떤 상황이라도 좋으니까 있는 그대로만 말해" 
"뭘 말하라는 거야!" 
조금 목소릴 높여 말했지만 지금 보윤의 머릿속으로는 수만가지의 가능성이 훑어지고 있었다.  어디까지 안거야?  어떻게 알게 된거지?  아아.. 저 둔치의 머릿속을 나로선 도저히 알길이 없다구!   

"넌 얼마나 알고 있는건데"  오늘 여기서 저 검에 맞아 죽지 않으려면 생각을 해야해, 생각을...  이 보윤, 생각을 해. 
"글세..  얼마나 네가 말해줄지에 달렸겠지" 
제길, 차라리 잘됐어. 어차피 말할거 아니였나, 끌거 뭐있어.   
이미 눈치 챈 모양인데. 

"그게 실은 나도 처음부터 그려러던건 아니였어"  미안하다, 진가형.  같이 죽자. 
"그랬겠지. 그런데 왜 하필 나야!" 
"미안하다.  난 그냥 네가" 
"하지만 상관없어.  가희가 날 좋아하지 않았다해도... 상관없어" 
뭐라는 거냐, 이자식 
보윤은 말 그대로 벙쪄버렸다.  그리고 괴로움에 말을 잇는 승혁을 멍하니 응시했다. 

"처음부터 날 좋아해서 소개해달라고 너에게 졸랐다던 여자같지가 않았어. 아니, 그건 고사하고 내가 다가가기도 어려울만큼 차가웠지. 그때 알아채긴 했다" 
도대체 둔팅아.. 네 머릿속을 이해할수 있게 도와줄래? 

"내말... 맞지? 가희, 처음부터 날 알지도 못했던 거였지?" 
하.하하..나는 두가지 상반된 감정이 불길처럼 타오르는 것을 느꼈다.  하나는 저녀석에게 뛰어가 키스라도 해주고 싶은 마음과 또하나는 목을 졸라버리고 싶은 마음이다. 
그래.. 네가 뭘 알았겠어? 

"후우.. 황승혁. 그게 중요한게 아니잖아. 그래, 처음에 너에게 말했던 거 그건 거짓이였어. 가희가 널 소개해달고 했던거말야. 사실 그앤 널 알지도 못했지.  내가 소개해준거야" 
"가희에게 아픈 과거가 있던것도 알고 있었겠군" 
"그래. 그래서 널 소개해준거였어. 너라면 그 상처를 아물게 해줄수 있을 것 같아서 말야. 내가 잘못생각 한건가?" 내게는 천부적인 연기인의 피가 흐르고 있었다. 
승혁은 작게 한숨을 몰아쉬고는 마루바닥위에 앉았다. 
"어떻게 해야 할까? 보윤아" 
이보윤은 놀라 승혁을 바라봤다.  그도 그럴 듯이 이렇게 다정하게 자신의 이름을 부르는 승혁을 본적이 없기 때문이였다. 
"뭘"  "그런 상처들 감당할 수 있을까, 내가 그녀에게 힘이 되어줄수 있을까. 아니 그건 고사하고 그녀는 내가 필요한걸까" 
"그게 걱정이냐?" 
녀석이 피식 웃었다. 

바보라도 알 수 있다.  저녀석의 얼굴, 아주 풍덩 빠져버린 저 표정말이다. 
"뭐가 그렇게 좋더냐? 가희... 말야" 어느새 보윤도 승혁의 옆에 앉았다. 
"글세" 승혁이 다시 배시시 웃고는 말한다. 
"그녈 보면 항상 안아주고 싶어 견딜수가 없어.  아프고 상처받은 곳, 지치고 힘든 곳 모두 내가 대신해주고 싶어. 그게 무슨 감정인건진 잘 모르지만 그래... 이게 사랑인 거겠지" 
"그게 아닐 수도 있어. 동정이나 연민은 그 시작이 어떨땐 사랑과도 흡사하니까" 
승혁이 보윤을 바라봤다.  여전히 열 때문에 입술이 까칠하게 말라붙어 있었고 이마엔 식은땀이 송글송글 맺혀있었다. 
"그렇다해도 상관없어.  그게 무슨 이름을 가진 감정이든. 지켜줄거야, 더 이상 아프지 않게. 내가 말야"  그리고 보윤은 녀석이 지어보이는 미소에 자신의 가슴이 욱씬하고 움찔거리는 것을 느꼈다. 

시작이 비슷한 감정들...  보윤은 자신이 승혁에게 했던 말을 스스로에게 떠올렸다. 



  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-10 
 
 



10. 어긋나는 톱니-1 

휘이익 
호슬이 울리고 경기가 끝이 났다.  헉헉  헉.. 
후둑후둑 떨어지는 땀방울과 입도 다물어지지 못할만큼의 격한 숨고르기를 하며 승혁은 링크장을 둘러보았다.  혹시나 오지 않았을까.. 오늘은 승혁의 마지막 경기였다. 
"수고했다. 승혁아"  같은 팀 녀석들이 눈인사를 보내며 정겹게 어깨를 부딪히며 지나간다. 
"그래"   
"그거 정말이냐?" 고등학교에서부터 쭉 같이 운동을 해온 녀석 최진수다.  어째 조용한가 했다.  "뭐가" 
"하키 그만둔다는거" 
"맞아"  보호대와 웃옷을 벗으며 아무렇지 않은 듯 말하는 승혁에게 진수는 은근히 부아가 났다.  "왜?! 넌 팀의 에이스야! 그런 말도 안되는 짓을!" 
"최진수! 이젠 네가 에이스다. 알았냐?  난 본업으로 돌아가 충실해야지. 이래뵈도 가장이잖아"  샤워실로 향하는 승혁의 뒤를 쫒으며 진수는 애가 탔다. 
"난데없이 무슨 소리야, 하키가 너한텐 장난이였나? 너 싫증나면 그만두게!" 
"쓸데없는 오해하지마, 나 아직도 링크에 서면 가슴이 두근거려. 하지만 내길은 이게 아냐" 
"야, 임마 왜 그래? 요즘 왜 그렇게 심각해진 거냐구, 너답지 않아!" 
"조만간 결혼할거다"   
"뭐...뭐어?" 
"나중에 청첩장 돌리면 꼭 와라" 
"미친놈! 너 사고쳤냐?" 
"쿡.. 사고라.." 
"정신차려! 황승혁! 지금 네 나이가 몇인데 벌써 결혼이야!" 
승혁은 샤워기 꼭지를 틀어 쏟아지는 따스한 물줄기를 맞으며 기분좋게 미소지었다. 

"승혁아, 너 요즘 누구 만나는거 같긴 하던데... 그래도 결혼이란거 그렇게 쉽게 결정짓는거 아니다. 잘못 생각하고 있는 거라고" 
"진수야, 나 가족이 갖고 싶다. 행복하고 따뜻한 평범한 가족말야. 예전에 잃어버렸었지만 이젠 내가 만들고 싶어. 다시는 중도에 깨지지 않게 말야" 
무슨 말을 해야할까.. 저렇게 말하는 녀석에게.  진수는 작게 한숨을 내쉬고는 자신도 샤워기를 틀었다. 

경기장 밖으로 나온 승혁은 검은 하늘을 올려다보았다.  누군가 마구 뜯어낸듯한 솜털들이 장난스레 뿌려지고 있었다. 가슴속에 구멍이 나버렸는지 들려오는 모든 소리, 차가운 바람들이 모두 그곳으로 통과해 지나가고 있는 것 같은 기분이 들었다. 익숙치 않은 외로움에 괜스레 흘러내린 목도리를 추켜올리며 걷던 승혁이 걸음을 멈췄다.   
"가희..야"   
"잘... 지냈어요?" 그녀다. 그래, 내게 이런 외로움을 가르쳐준 그녀다. 그토록이나 그리워하고 만나고 싶어했던 사람인데...  지금 이렇게 내 앞에 서 있는데... 따뜻한 웃음으로 반겨도 시원찮을텐데 어째서 이렇게 가슴부터 아파오는 건지. 
승혁은 성큼성큼 걸어가 그녀를 왈칵 품에 안았다.  작은 몸이 그의 가슴을 촉촉히 메우고 있었다.   "보고 싶었어" 그녀에게서 풍겨오는 독특한 감귤향을 승혁은 마치 놓쳐버리기라도 할 듯 더 세게 끌어안았다. 움직일수도 없을만치 죄여져 무척이나 괴로울텐데도 가형은 그대로 승혁에게 안겨있었다. 
잠시후에 승혁은 그제서야 가희를 품안에서 풀어놓으며 오랫동안 보고싶어했던 그 얼굴을 두손으로 감싸안았다.  이렇게 작은 얼굴을 가슴에 품어 놓고 얼마나 괴로워했었는지 아마도 넌 모르겠지.  이제 다시는 놓지 않을거다.  네가 아무리 내곁을 달아난다 해도 나는 너에게 모든 것을 걸었으니까. 내 미래도 행복도... 이젠 네가 날 책임져야 해. 
날 이렇게 휘저어놓고 너로 가득 채워버린 것 전부에 대해서. 

승혁은 몸을 수그려 가희의 부드러운 입술에 다가갔다.  눈을 감고 부벼지는 그녀의 부드러운 입술의 감촉을 세세히 느끼며 아랫입술을 가볍게 빨았다.  추웁 소리가 나고 가희가 감았던 눈을 떴다.  경기장에서 나온 최진수는 회식장소로 발길을 돌리려던 참에 승혁을 발견했다.  저녀석 왜 여태 안가고. 
뚜벅뚜벅 걸어가 뒤에서 녀석의 어깨를 툭치며 말을 걸다 머쓱해져버렸다. 
"야, 왜 여태 안" 
커다란 녀석의 품에 푹 감싸져버려 뒤에서 알아보지 못했다. 이 여자인가.. 
아마도 키스를 나누고 있었던 모양이다.  여자는 물기가 배인 붉은 입술을 하고 있었다.  가볍게 인사를 건네는 얼굴을 자세히 바라보던 진수는 승혁을 바라봤다. 
녀석은 완전히 맛이 간 얼굴이다.  옆에 누가 있건없건 마치 넋이라도 판 녀석처럼.  이래서야 회식자린 이미 잊은지 오래겠군. 
그나저나 이런 타입일거라곤 생각 못했다.  좀더 귀엽고 오밀조밀한 스타일일 거라고 짐작했었는데...  깊이를 알수 없는 조금 위험한 눈동자를 가졌다, 이 여자.   
둘에게 인사를 건네고 지나쳐오면서 진수는 불안한 생각이 들어 다시 승혁을 뒤돌아봤다. 마침 승혁도 진수를 알아봤는지 손을 흔들어 보인다.  그래, 노파심이겠지. 네 녀석이야 이제 행복할 일만 남은 놈이니까.  "야~!! 청첩장 꼭 보내!"  당황한 듯 가희를 내려보던 승혁이 시합에서의 승리싸인을 내보였다.   

자신의 목도리를 풀어 둘러주며 승혁은 오늘에야말로 고백하리라 마음먹었다.   
"우리 어디갈까?" 
하지만 꼭 쥐어진 주먹안으로 파고드는 손톱의 아픔도 힘겹게 다물어져 조금씩 떨리는 가형의 입술도 승혁은 보질 못했다.  다만 가면같은 차가운 눈동자만 보았을 뿐이였다. 

"나..  이제 그만 잊어줄래요?" 

눈이 정말 한도 없이 내리려나 보다.  보윤은 담배연기에 내리는 눈송이라도 녹여볼 심산인 듯 연신 들이키지도 못한채 가슴밖으로 뿜어내고 있었다.  어떻게 해야할까.. 
어떻게 해야할까.. 
책상위에 놓여진 핸드폰. 
벌써 몇번이나 곱씹었을 좀전의 가형과의 통화내용을 다시 생각했다. 

"여보세요" 
"나다, 이보윤" 
"무슨 일이세요"   
"이제 이쯤에서 그만두자" 
"....................." 
"아무래도 그게 나을성 싶다. 그동안 수고했어" 
"아직 한달 채우려면 열흘 남았습니다" 
"그런게 중요한게 아니잖아. 녀석 충분히 너에게 빠져있어.  아니, 네가 아니라 진가희던가. 어쨌든 그걸로 만족해" 
"그럼 어떻게 정리하실 건가요?" 
"글세... 내가 적당히 말해야겠지" 
"어떻게 적당히 하실 겁니까" 
이런 건방진 녀석.  보윤은 강의실로 향하던 걸음을 멈추고 잔뜩 미간을 찌푸렸다. 
"내가 그것까지 너에게 보고해야 되나! 진가형, 걱정마. 약속대로 주연 두 개는 네몫이니까" 
"제가 말하겠어요" 
"뭘? 네가 뭘 말하겠다는 건데?" 
"그게 나을 것 같습니다" 
"너말야, 진가형. 아주 우스워지는거 알아? 왜, 승혁이 걱정이라도 되냐?  아쭈, 그러니까 뭐야. 너도 사랑에 빠지기라도 했단거냐?" 
잔뜩 꼬이고 뒤틀린 자신의 빈정거림에도 수화기에선 여전히 침착한 가형의 목소리가 흘러나왔다.   
"말도 없이 떠나거나 배신하는 짓.  그게 거짓이든 진심이었든 전 못합니다" 
"그건 네가 승혁일 몰라서 하는 소리고. 너에겐 꽤 다정하게 굴었는진 모르지만 그녀석 굉장히 잔혹하고 무서운데가 있는 놈이야.  괜히 다치지말고 이쯤에서 가희양은 퇴장하시지. 어차피 깨져도 내가 깨져. 알겠어?" 
"선배, 진심이 뭡니까?" 
"뭐?" 
"그사람 상처를 주고 싶은 겁니까? 아니면 햝아주고 싶은 겁니까? 정말 이해가 안되네요.  끝내실 거라면 오늘 제가 말하겠습니다.  그렇게 아세요" 

당장에 다시 전화를 걸어 버르장머리없는 후배놈에게 한바탕 욕지거릴 해야겠지만 보윤은 그럴수가 없었다.  녀석의 말처럼 나는.. 뭘하고 싶은 것인지....   
뭔지모를 불안감과 두려움이 배속 깊숙이 에서부터 스멀스멀 기어올라오는 것만 같아 보윤은 소름이 끼쳤다.   
"빌어먹을" 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-11 
 
 


   
11. 어긋나는 톱니-2 

"이거 놔요! 놓고 얘기해요!" 
승혁은 우왁스럽게 가형의 손목을 움켜쥔채 무조건 길을 건너고, 건널목을 지나고 육교위를 넘었다.  그냥 가만히 서있으면 자신이 어떤 일을 저질러 버릴것만 같은 생각에 가형의 손목을 붙든채로 무작정 사람들속을 헤집고 다녔다.  거세던 저항이 수그러들었을 때쯤 승혁이 가형을 이끈 곳은 00호텔 이였다. 
호텔 로비로 들어가는 듯 하자 다시금 붙잡힌 손목을 이리저리 비틀며 저항하던 가형은 커피숍으로 향하자 작은 한숨을 내쉬며 순순히 따라들어가 자리에 앉았다. 
승혁이 주문을 시키는 사이 외투 사이로 벌겋게 손자국이 난 손목을 보았다. 
아무래도 멍들겠군... 

손목을 천천히 좌우로 돌리다 저릿한 아픔에 자신도 모르게 나직한 신음소리가 터져나왔다. 
"괜찮아?" 
여전히 화난 듯 굳어버린 얼굴이 손자국이 난 손목을 건네보고는 점차 안쓰러운 빛을 띤다. 
"괜찮아요" 따뜻한 커피가 속으로 퍼지면서 얼어붙었던 몸을 조금 녹였다. 

말해야한다.  이젠 말해야 한다.  지금 영문도 모른채 실연을 당한 저 사람에게 이 연극의 우스꽝스런 전모를 밝히고 스스로가 처한 비참함을 일깨워 선배를 만족시키고.... 
나는 냉정히 일어서면 되는 것이다.  그래.. 이제 이 지겨운 게임도 종료다. 
끝이다..   

"이유를 알려줘"  승혁은 자신을 응시하는 가형을 바라봤다.   
"이런 식으로.. 이런 식으로 날 밀쳐내는 이유도 너에게 듣지 못한채 끝낼순 없어. 적어도 너와 내가 보낸 시간들이 진실했다면.  말해줘.  그게 뭐였든" 

이사람은 진심이야.  진심이란 말야. 어디까지 말해야 하는거지?   
사실대로 나에 대해 말해버린다면, 그렇다면 이사람 어떤 얼굴을 하게 될까..   
상처... 많이 받겠지. 가형은 자신의 갈등을 감춘채 천천히 커피잔을 내려놨다. 예의 그 차가운 미소도 가면위에 덧그리면서. 

"뭘 듣고 싶어요? 나한테서 뭘 원해요? 당신 가슴에 품고 다독거려 줄만한 슬픈 과거를 기대해요? 당신... 정말 순진하군요" 
"그녀석이 어떤 놈 이였는지 낯짝이라도 보고싶어. 널 이렇게 아파하게 만든 녀석... 지금 눈앞에 있다면 목이라도 졸라 버릴텐데"  마치 씹어뱉는듯한 낮은 음성. 
"하아.. 그런 사람, 그런 구질구질한 과거따위 없다고 말했잖아요. 도대체 사람말을 듣는거에요? 그럴싸한 이유가 있어서 당신과 헤어진다고 생각해요?" 
"아직도 사랑하는 건가... 하! 그래?  다른 사람따윈 네 마음속에 담아두지도 못할만큼 그렇게 녀석이 넘쳐흘러?! 아직도 네 속에 가득 찼냔말야!  너 언제까지 그럴건데? 그놈 돌아오기만 학수고대하면서 도대체!" 
"............." 
"왜 그런 눈을 하고 있어?  네가 말하지 않으면 내가 모를줄 알았어?  바보야, 나는..  난 널 사랑하고 있어. 비록 네가 날 보고 있지 않아도 나는 오직 너만 바라보고 있단 말이다.  네가 아파하는 이유따위.. 그런것들은 말해주지 않아도 알수 있는 거잖아. 잊어버려, 가희야.  지나간 것들은 그대로 흘려버려.  상처따위에 뒤덮여 숨도 제대로 쉬지 못할거라면 차라리" 

촤악 
승혁의 치켜뜬 한쪽 눈썹위로 실룩이는 턱관절로 차가운 물방울이 흘러내렸다. 
"당신이 뭘 알아? 나에 대해 당신이 뭘 안다고 함부로 말하는 거야"  얇게 떨리는 입술. 
노기띤 가형의 눈가가 붉게 젖어오른 것을 본 승혁은 견딜수 없는 상실감에 벌떡 일어서서 화장실로 향했다. 
답답했다. 가슴속에 희뿌연 연기가 가득차버린 듯 너무나 갑갑했다.  받아들여지지 못한 감정들이 여기저기 되튕겨져 나를 햘퀴고 짖밟고 있다.  아아..젠장.. 
세찬 물을 손바닥 가득담아 얼굴을 씻어내리면서 승혁은 울음이 나올 것 같았다.  이렇게 애닯고 서글픈게 사랑이였는줄은 이렇게 온몸을 갉아먹히는듯한 고통이 사랑이였는줄은... 
... 몰랐다.   
"가져버리겠어" 완력으로라도 내것으로 만들어 버리겠어.  내품에 가두어놓고 다시는 아픔따위 느끼지 못하게.  다신 날 밀어낼수 없도록 하겠어. 

띠리리리 띠리리리 
"진가형, 어디야" 
"후우....  말하고 싶지 않아요. 선배와 통화하고 싶지도 않구요, 끊겠어요" 
"이 새끼! 너 어디냔 말야!" 
"겁나요, 선배?  내가 어떻게 말할건지?  저도 모르겠어요. 선배 이젠 저도 모르겠어요. 덫을 놓은건 선배와 나인데 왜 제 발목을 붙잡힌 것 같은건지.  왜 이렇게 두렵고 떨린건지. 선배가 말해줄래요?" 
"잔말말고 어딘지나 말해" 
"후우... 선배, 오늘 밤엔 정말 눈이 많이 오네요.  내일 아침이 되면 알게 되겠죠. 제가 무슨 일을 저질렀는지. 지금은 저도 절 모르겠어요" 
가형은 보윤의 말을 듣기도 전에 플립을 닫고 전화기를 껐다. 그리고 어느새 자신의 앞에 와 서있는 승혁을 올려봤다. 무표정한 얼굴. 
잠시후 승혁은 보형의 손을 잡고 커피숍을 나가 방을 잡았다.   

나는 이 손을 뿌리칠수도 있다.  그에게 잡힌 손은 좀전처럼 매섭지도 강하지도 않은 그저 좌우로 휘두르고 나가버리면 스르르 빠져버릴 만큼의 세기였다. 하지만 나는 그의 손바닥에 까슬하게 박힌 굳은살사이로 촉촉히 젖어드는 습기를 느꼈다.  강하게 나를 이끌고 있는 그의 등언저리가 사실은 긴장으로 굳어있는것도 보았다.  아직도 회전문은 돌아가고 있다.   
추한 모습을 보이지 않으려면 지금이 마지막 기회인지도 모른다.  저 엘리베이터를 타고나면 나는 이제 어느것하나 계산할수도 예측할수도 없게 되버린다.  되돌아가야 한다고 머릿속에선 마치 터져버릴듯이 비명을 지르고 있었다. 

하지만... 
눈앞을 가득 채우는 그의 넓은 등에, 나를 이끄는 커다란 이손에 어째서 자꾸만 기대고만 싶은 것일까.  내가 만일 그가 알고 있는 상처투성이 가희였다면... 쿡.. 비죽 웃음이 나왔다. 
같은 상처를 지닌 가형이라해도 이 사람은 날 받아줄까..  잡은 이손을 놓지 않아줄까.. 
그와 나를 실은 엘리베이터가 천천히 올라가고 나는 돌아갈때마다 조금씩 눈발이 묻혀 오는 회전문을 바라보았다.   
내일 아침이 되면. 
눈이 하얗게 쌓인걸 보게 될쯤이면 
나는 얼마나 아파하면서 저 문을 열게 될까. 

 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-12 
 
 



12. 상처받은 건 누구.. 

복도의 카펫으로 한발한발 내딛을때마다 마치 발바닥에 유리라도 박혀버린 듯 아찔한 통증이 배여나왔다.  그가 먼저 들어간후 보윤은 잠시 눈을 감고 숨을 내쉬었다. 
그리고 떨리는 다리로 애써 태연스레 들어가 등뒤로 조용히 문을 닫았다. 
그는 여전히 아무 말없이 창밖만 바라보다 이따금 그 유리에 비친 내모습을 바라보곤 했다.  나는 그 애타는 눈빛을 알고 있으면서도 고개만 숙인채 침대 모서리에 심통난 아이처럼 앉아있었다.  숨쉬고 내뱉는 일조차도 어색하고 버거운 시간들이 나를 조여들고 채근하고 있었다.  어서 말하라고.  보윤선배에게 했던 그 용기는 어디로 간거나고. 
하아..  우선 용기를 위한 작은 심호흡을 하고 힘겨운 입을 벌였다. 

"할말이.. .. 으읍"  눈꺼플.. 그의 감은 두눈위에 조금씩 떨리우는 속눈썹이 보였다. 
내 어깨를 붙잡은 커다란 손, 볼에 스치는 뜨거운 숨결, 그리고 그의 내음이 짙게 다가와있었다.  놀란 두눈은 그제서야 그를 알아보고 경고하고 있었지만 내 입술은 이미 촉촉히 적셔져 얌전히 벌리운채로 나를 배반하고 있었다.  보란 듯이... 
키스만으로도, 단지 입술과 입술의 마주침으로도 어쩌면 이렇게 애닯은 마음을 표현할 수 있는 것일까..  거세고 뜨거운 혀가 망설임이나 주저함 없이 마치 나를 발가벗기듯 움직이고 있었다.  그 자체만으로도 살아있는 또다른 생명인 것처럼 내 안을 휘저었다.  논리적인 생각이나 사고, 지금 내가 처한 이 모든 위태로움이 뭉게지고 으깨어지고 있었다. 
그의 어깨를 붙잡고 뒷목을 두르고 있는 것은 나의 손이다.  타액이 서로 섞이고 엉키어 누구의 것이랄것도 없이 이어졌다.  그의 다른 손은 내 귓가를 쓸어올리며 더 이상 마주칠수 없는 입술을 더 맞부딪히게 한다.  마치 무척이나 목이 마른 사람처럼 끊임없이 나를 달래 적시고 빨아들였다.  내안에서 무언가 뭉클한 뜨거운 것이 울컥 솟아와 마른 가면을 녹이고 차가운 가희를 한꺼플씩 벗겨내 상처투성이 가형을 드러내기 시작했다.   
나를 온통 물기 가득 고이게 한 입술이 떨어지고 마법에 취한 눈동자로 몽롱히 그를 바라보았다.  내 모습이 비친 그의 눈동자는 나를 오싹하게 만든다.  나를 슬픈 듯 바라보며 웃음짓는 그의 미소가 너무나 치명적이다.  어쩌면 나는 태양빛에 상처받은 눈동자를 가려주었던 그에게 처음부터 흔들리고 있었는지 모른다.  그 그림자에 서서히 빠져들고 있었는지도. 

사랑받고 싶다.  다정한 이 사람에게.   
위로받고 품에 안겨 보호받고..  이 사람이라면..  이 사람이라면 내가 조금 쉬어가도 되지 않을까..  시작된 헛된 망상은 마치 한낮의 꿈결처럼 지독하게 달콤했다. 

"가희야..  나와 결혼해줘" 
"............." 

처음엔 그말을 이해할수 없었다. 아니, 결혼이란 말보다 가희라는 생소한 호칭에.. 
가형인데..   
그리고 나는 웃어버렸다.  푸웃..  내 자신이 너무나 웃긴 희극의 주인공이 되어버린것에 실소를 금할 수가 없었다.  핫 하핫... ........ 그렇겠지. 꿈이란 것은 그런 거겠지. 

"대답을 원한다면..  후훗.  결혼은 무리겠네요"  표정이 풍부한 그의 짙은 눈썹이 밀리고 상처받은 표정을 한다.  당신은 아무것도 몰라. 

"이제 말해야 겠어요.  나에 대해서.  아니, 뭐 말할 필요도 없겠군요.  확실하게 보여주면 될테니까"  가형은 어깨를 한번 들썩일정도로 크게 숨을 들이쉬고는 천천히 가발을 벗겼다. 
그리고 드러난 머리칼을 툭툭 털어 흐트러뜨리곤 웃옷을 벗어 올렸다. 울니트가 떨어지고 두툼한 브래지어가 떨어졌다.  가형은 눈앞을 가리운 머리칼을 쓸어올리며 최대한 오만한 표정으로 승혁을 바라봤다.  그는 패배했다.  너무나 참혹하게 이 게임에서 철저히 농락당하고 희롱당했다.  지금 그의 표정은 충분히 보윤선배를 만족시키고도 남았으리라. 

놀라움.. 절대 믿을수 없는 것을 바라본듯한 놀란 얼굴..  그리고 조금씩 그 표정이 사라지면서 길을 잃은 강아지같은 눈빛으로 올려본다. 
"왜...  왜..... 왜 이런 일을"  목소리도 제대로 나오지 않아 입모양으로만 말하는 그의 눈가가 붉게 젖어들것만 같다.   
"어쨌건 미안하게 됐어요.  달리 당신에게 감정이 있어 그런건 아니였어요. 나역시 누군가의 부탁으로 그랬을 뿐이니까"   

그때 승혁의 핸드폰이 울리기 시작했다.  받을 생각이 없는듯한 승혁에게 가형이 말했다. 
"받아보세요. 아마도 이일을 제게 부탁한 사람같은데" 
좀전보다 조금 차가워진 승혁이 전화를 받았다.   
"여보세요" 
"어.. 승혁이냐.  지금... 어디야?" 
"..............." 
"황승혁?" 
"너였어?  이따위 더러운 짓을 꾸민게.. 그래, 잘 어울리지, 너에겐 이런 짓거리가"     
"젠장..  가형이가 무슨말을 어떻게 했는진 모르지만 그게 전부는 아니야.  할말이 있어. 집에와서 하자. 아니면 지금 거기 어디야?  내가 갈게" 
"닥쳐, 이 개자식아.  가형?  누구? 그따위 이름가진 놈이 있어?" 
"승혁아.. 그래, 물론 내가 잘했다는건 아니야. 하지만...  후우.. 지금 네 기분이 어떨지 잘알아.  미안하다. 네가 그렇게까지"   
승혁은 마치 씹어삼킬듯한 눈초리로 가형을 노려보며 말했다 
"잃어버린다는게 뭔지 알아?  소중한것이 순식간에 부숴지는 그런 기분을 네깐 놈이 알아?  다시는.. 죽어도 다시는 기억하고 싶지 않은 상처가 들춰지는 느낌을 네가.. 네가 어떻게 알아?" 
승혁은 미친듯히 날뛰는 감정을 억누르며 눈을 감았다. 
과거의 상처조각이 다시 입을 벌리고 2년전 소년의 기억들을 아무렇지 않게 툭툭 던져낸다.   

거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야. 
후둑거리는 땀방울들이 연신 비오듯 떨어지고 소년은 창백하다못해 파리해진 얼굴을 한채 정신없이 목검을 머리위로 들어올렸다 내려치기를 반복하고 있었다.   
거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야. 
노을로 붉게 얼룩진 도장위로 어둠이 벽에서부터 서서히 기어나와 소년을 조금씩 덮치고 있었다.  이제는 울어도 된다.  잔인한 어둠이 소년을 감쌌을 때 그렇게 생각하고 있었다. 
타당..  마루위로 떨어져 나뒹구는 검의 손잡이엔 피가 배여있었고 소년은 진액과 피가 뭉쳐  아픔마저도 둔탁해진 손바닥을 바라보며 툭 무릎을 꿇었다.   
이건 모두 꿈일거야. 
사실일 리가 없어.  이렇게 허망하게 잃어버릴 수 있는게 아니잖아. 
거짓말이라고 말해줘. 
뜨거운 눈물이 마를 사이도 없이 소년에게서 차가운 마루바닥으로 비명을 지르며 떨어지고 있었다.   
"엄마..  아빠...  ...."   

"만나자. 만나서 이야기하자. 승혁아" 
"그래..너는 다 끝났겠지.  충분히 즐기고 만족하셨나?  그래, 이젠 내가 시작해주지" 
"승혁아.. 가형인 아무 죄없어. 단지 내가" 
"상황도 이정도면 출발에 썩 나쁘진 않아.  아이템도 저 정도면 딱 맘에 들어" 승혁은 이젠 완전히 싸늘하게 식어버린 얼굴로 비틀린 웃음을 지으며 가형에게 다가왔다. 
그리고는 커다란 손으로 가형의 앞머리칼을 바짝 움켜쥔채 거칠게 뒤로 머릴 젖혀 그의 눈동자를 내려보며 수화기에 대고 말했다. 
"그래.. 이제야 이해가 돼. 이보윤. 이놈이 네 파트너인가 보지? 훗. 둘이 살 맞대고 속살거리면서 얼마나 날 비웃느라 재밌었을까?  생각만 해도 머리가 돌정도로 짜릿해.  크큭.  네가 차려준 밥상인데 엎어버리면 실례겠지?  일부러 취향까지 고르신 모양인데.  맛있게 먹어주지"  "야 임마! 황승혁!" 
전화기 밖으로 튀어나오는 보윤의 목소리를 플립이 삼켜버리고 승혁은 머리가 뒤로 꺽일대로 꺽인채 치욕스런 얼굴을 한 가형을 내려보며 가라앉은 목소리로 말했다. 
"네가.. 죄가 없어?  진. 가. 형. 그렇게 생각해?"  한쪽으로 말아올려 건조한 웃음을 흘리던 승혁은 삼킬 듯이 그의 입술을 덮었다. 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-13 
 
 



13. 사랑 

"흐읍!! 으으읍!"  머리칼이 뽑혀버릴 듯 억센 승혁의 손아래서 비틀려지며 가형은 이리저리 그의 잔인한 입술을 피했다.  하지만 곧 그의 이빨에 아랫입술이 물리워지고 가형은 필사적으로 승혁에게 발길질을 하고 두손을 정신없이 휘둘렀다. 
두려웠다.  수치심이나 자존심따위는 느낄사이도 없었다. 오직 너무나 무섭고 두려운 공포가 그를 휘젓고 있었다.  도망가야 돼.  도망가야 돼. 
하지만 승혁이 내지른 주먹에 맞은 명치의 충격에 저절로 무릎이 꺽히고 입이 절로 쩍 벌어졌다.  도망쳐야 한다.  절대로 정신을 잃어버리거나 해선 안된다.   
바닥에 누워 새우처럼 구부린채 배를 움켜쥔 가형을 승혁은 아무런 표정없이 다가와 거칠게 바지를 벗겨냈다.  이제 팬티만 입은 가형은 두손으로 자신의 가슴을 끌어안고 무릎을 배에까지 올려 마치 동그란 새우처럼 누워 있었다.  좀전의 충격은 가신듯해 보였다. 
두려움이 가득찬 눈동자를 하고 있었지만 입은 꼭 다문채였다. 
승혁은 자신의 발밑에 잔뜩 웅크린 그를 바라보며 환멸감이 물밀 듯이 밀려왔다.  역겨웠다. 
이런 인간이하에게 상처를 입었다는 사실, 거짓투성이로 무장한 가면에게 진심을 구걸하고 애걸했던 자신이 생각나 구토가 올라올 지경이였다.  녀석의 몸위에 토사물을 게워놓고 싶은 심정이였다.  몸이 차갑게 식어가고 오한이 들었다.   

잠시 멍해있던 새였다.  너무나 무방비하게 누워있던 그에게 시선을 떼웠던 사이, 가형이 잽싸게 일어나 자신을 밀쳐버리고 밖으로 뛰쳐나갔다.  승혁 역시 뛰어나가 그 옷차림을 하고 뛰어가는 가형의 뒷머리채를 틀켜쥐고 나머지 한손으론 입을 막은채 방으로 질질 끌고 들어와 바닥에 얼굴을 내려쳤다. 
쿵 소리와 함께 가형의 이마가 무자비하게 바닥에 부딪히고 그는 승혁의 손가락을 물었다. 
가형이 물은 손가락은 살점이 떨어져나가는 것 같았지만 몇번 바닥에 머릴 짖찧자 이가 스르르 풀렸다. 녀석의 찢겨진 이마위로 피가 벌겋게 문질러져 있었다.  그리고 그 붉은 피는 승혁에게 더 잔인한 헛웃음을 나오게 했다. 

빛.. 어둠... 빛... 어둠... 
흔들림.. 흔들림.. 아파... 
여기가 어디지..  창고다.  배구공. 저건 축구공.. 먼지냄새. 
싫어.  제발 그만해.  무서워. 
"야!  눈 똑바로 안떠! 어디서 기절을 하고 지랄야, 새끼야!"   
하아하아.  조금씩 정신을 차렸다.  나를 둘러싼 녀석들의 눈, 비웃는 웃음, 날 범하는 저 녀석들의 붉은 얼굴..  우윽..  윽... 
"아! 드러! 시팔! 씹하는데 왜 지랄야!  야! 저새끼 입막어!"  토사물을 게워내는 입이 한녀석의 흙이 묻은 운동화 바닥으로 짖이겨진다.  아직 눈물은 나오지 않았다. 강해진건가? 
그래? 크큭 큭.. 하하핫.. 이런 일도 단련되는 건가?  하핫 하하하 
아래는 꿰뚫린채로 녀석들의 운동화에 눌려저 나는 개처럼 흔들리고 있었다. 
정신을 놓으면 안된다.   
뒤로 돌려진채 또 다른 놈에게 흔들거리면서 눈물인지 콧물인지 모를 액체가 밑으로 질근거리며 떨어졌다.  "왜 도와달라고 외쳐보시지! 네 선생이 달려올지 모르잖아? 안그래?" 
둔탁해진채 힘없이 늘어지던 다리가 바닥으로 툭 떨어지고 녀석의 지퍼가 올라간다. 
"쳇! 별것도 아니잖아.  선생이 맛봤다길래 뭔가 특별한가 했지.  딱 하수구 똥물 맛이구만! 안그래?"  "너 새끼! 학교 당장 그만 둬! 알았어?  네 얼굴만 봐도 재수가 없어! 퉷!" 
몸위로 쏟아부어지는 발길질들.. 
잠시후 철컹거리며 창고문이 닫히고 지독한 욕설과 거친 숨결만 가득했던 공간은 이제 마치 아무일도 없었다는 듯 고요한 침묵만 가라앉아 있었다.  숨소리조차 들리지 않았다. 
가형은 바닥에 널부러져 상처투성이인 손바닥을 하나씩 폈다.  그리고 바닥위로 건반을 치듯 움직였다.  다행이다. 아직 음을 잊지 않았어.  흐르는 눈물이 코를 가로질러 그의 뺨이 맞닿은 회색 바닥위로 검게 번졌다.  "도와줘요.  약속 지킬수 있도록 힘을 줘요...  제발..." 검은 웅덩이가 번져간다. 

지독한 악몽을 꾸다 일어난 사람처럼 가형은 번쩍 눈을 떴다.  식은땀이 온몸을 차갑게 또 뜨겁게 하고 있었다.  그리고 자신의 몸위에 걸터앉은 승혁을 바라봤다.  그의 손엔 양주병이 들려져 있었다.  자신을 증오하고 멸시하는 눈동자..  다정했었는데... 너무 따뜻해서 얼어붙었던 감정들이 부서지는 것 같았는데...  나에게 너무 과분한 욕심이었나..   
머리에서 뭔가 뜨끈한 것이 옆으로 흘러내려 귓바퀴에 들어갔다.  손바닥으로 문지르자 피가 묻어나왔다.  훗.  차라리 얻어터지는 거라면 다행이다.  아니, 고마울 정도다. 
승혁은 가형의 입을 한손으로 벌리고 양주병을 갖다 댔다.  삼킬 사이도 없이 쏟아지는 술은 쿨럭쿨럭 솟아져 나왔다.  사래가 걸린 듯 가형은 술병이 치워지자 미친 듯이 기침을 해댔다. 
"지금부턴 너하고 나. 둘이서 미치는 거야. 네가 망가지면 보윤이 녀석, 조금은 열이 받겠지. 안그래?"   "보윤선벤 저하곤 아무 상관없는 사람입니다. 오해하지 마세요" 
"큭... 눈물겨운 애정까지"  그말이 끝나기가 무섭게 승혁은 가형을 돌려놓고 엉덩이를 치켜올리고는 지퍼를 열어 자신의 것을 밀어넣었다.  조여든 애널이 다물어져 힘들었지만 손가락으로 억지로 벌리고는 메마른 안으로 들어가 서로에게 고통뿐일 행위를 시작했다. 

가형은 날카로운 아픔에 숨이 멈을것 같았지만 반항할 수가 없었다.  이렇게 짐승처럼 다뤄지고 또다시 이런일을 겪어야만 하는것에 대해, 만일 다른 사람이였다면 지금 아마도 혀를 물었을 것이다.  하지만 슬펐다.  웬지 눈물이 났다.  창고 안에서 당했을 때 조차도 녀석들에게 보이지 않았던 눈물이 흘렀다.   
그는 사랑한 것 때문에 상처를 받았다.  그리고 나는 그것을 준 장본인이면서 그 아픔을 알고 있다.  누군가에게 배신당하고 버려지는 것에 대해서..   
"하윽.. 윽.." 참으려 손바닥으로 입을 막아보았지만 격한 아픔은 고통스런 신음소릴 내게 했다.  몸이 두 개로 나뉘어지는것만 같은 격통.  하지만 아무런 아픔도 표시내선 안된다.  눈물도 보이지 말아야 한다.  우습겠지만 그게 내가 할수 있는 최대의 방어다. 
뜨끈한 것이 주륵 흘러내렸다.  그가 급작스레 빠져나가고 나는 바닥에 떨어졌다. 
갑자기 몸이 떨리면서 다닥다닥 턱에서 소리가 날정도로 오한이 들었다.  침대밑으로 기어들어가 눕고 싶었다.  어두운 데서 아무도 모르게 몸을 동그랗게 말고.. 
하지만 승혁의 손이 뒷목을 잡아 돌렸다.  아직 눈물을 닦지 못했다.   
나는 그의 눈을 바라봤다.  어딘가에 저 차가운 눈 어딘가에 있을텐데.. 따뜻한 온기가 있었는데.. 숨어버린 모양이다.  내가 찾지 못하게 아주 깊숙이로. 
"난 네가 증오스러워. 네 머리칼 한올까지도 전부 증오스러워" 
"그 머리칼 한올마저 사랑한건 당신이였어" 

승혁의 두손이 내 목을 졸랐던 것은 기억한다.  숨을 쉬지못할만큼 괴로웠던 것도. 
그리고 정신을 잃어가며 들었던 누군가의 절규어린 울음소리도 들은 것 같았다.   
하지만 그것으로 기억이 잘라졌다.  어둠.. 
그리고 지금 눈을 뜨니 다시 캄캄한 방안 이였다.  바닥에 쓰러져 있던 모양이다. 목이 너무 아파 말이 잘 나오지 않았다.  마른침을 삼키는데도 헛구역질이 나왔다.   
일어나야 한다는 생각에 몸을 일으켰다.  옆에 떨어진 웃옷을 걸쳐입고 앉은채로 천천히 바지를 입었다.  "으읏"  몸을 내달리는 통증에 몸이 떨렸다.   
어둠에 눈이 익숙해지자 푸른 달빛이 보였다. 그리고 저만치 벽에 기대앉은 승혁이 보였다. 
잠이 든걸까.. 움직임이 없다.  도망쳐야 한다는 생각은 들었지만 발은 어느새 그의 곁으로 가고 있었다.  그렇게 커다란 몸집을 가진 사람이였는데 그 순간 그가 너무나 작아보였다.   
한손엔 여전히 술병이 들려져 있었다.  부서져내리는 푸른 달빛이 나를 미치게 하고 있었다. 
가형은 그의 곁에 다가가 입술에 입맞췄다.  그리곤 조금 입술을 떼면서 말했다. 
"미안해요" 
"꺼져버려" 낮은 음성으로 그가 말했다.  가형은 술에 취해 잠들었을거라 생각했었던 승혁의 얼굴을 놀란눈으로 바라봤다. 
자신을 노려보던 핏발 서린 그의 한쪽 눈동자에서 주륵 눈물이 흘러내렸다. 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-14 
 
 



14.  가슴으로.. 


진득거리는 눈꺼플을 힘겹게 올리면서 승혁은 바닥에서 일어나 앉았다. 
"아..으..."  마치 송곳으로 후벼 파는듯 날카로운 통증이 느껴지는 머릴 매만지며 방안을 둘러봤다.  부드러운 겨울햇살이 그득한 고풍스런 객실엔 오직 자신만이 마치 어울리지 않은 퍼즐 한조각인양 끼워져 있었다.   천천히 납덩이같은 몸을 일으켜 세우자 몸을 감싸던 하얀 시트가 스르르 내려가 바닥에 떨어졌다. 
아마도 녀석이 덮어두었던 것이리라.  승혁은 그대로 우두커니 선채로 하얀 시트를 말없이 내려다보다 어딘가 있을 다른 누군가의 흔적을 살피듯 주변을 찬찬히 돌아보았다.  하지만 마치 이 모든게 거짓말인 것처럼 방안엔 아무런 흔적도 자취도 없었다.   

"보윤오빠.. 솔직히 말해줘요. 무슨일이 있었던 건지 나도 알아야겠어요" 
"승혁이.. 아직도 그대로야?" 
"도대체.. 하아.. 하..  정말 답답해.. 답답해서 미칠것 같애"  주희는 도장앞 바닥에 주저앉아 주륵 눈물을 흘렸다.  "알고있는거 있으면 좀 말해줘요. 우리 오빠... 흐흑..흑..  부모님 돌아가셨을때도 저렇게 도장에만 있었단 말이에요" 
보윤은 주희의 떨리는 어깨를 감싸안아 일으키며 말했다. 
"추운데 집에 들어가있어. 승혁인 내가 잘 말해볼테니까. 너도 요새 잘 먹지도 자지도 못했잖아. 너라도 기운을 내야지, 어서" 
슥슥 볼을 문지르며 주희는 다시 한번 며칠째 도장밖으로 한걸음도 나오지 않는 승혁을 창문으로 바라보고는 보윤에게 말했다. 
"오늘은 꼭 오빠 데려와야 해요. 정말 저러다 큰일나면 나.." 
"걱정말고 들어가" 눈이 덮힌 길을 주희가 어깰 늘어뜨린채 자박거리며 걸어간다. 
보윤은 한숨을 내쉬며 담배를 피워물었다.  여전히 창너머 싸늘한 도장안에는 승혁이 파리한 얼굴로 가부좌를 튼채 눈을 감고 앉아있었다. 

뭐가 저렇게 힘들고 괴로운건지 이해가 되지 않았다.  그래, 녀석에겐 사랑이였다는 거 안다.  그리고 가형에 대한 사실을 알게 됬을때 놀랐을거란 것도.. 
하지만 그게 그렇게 심각한 것인지, 도대체 저토록 자신을 망쳐가면서까지 괴로워해야할 이유가 뭔지.  다른일엔 냉정하게 처리하는 녀석이 왜 저런 부분에선 먹통같이 구는 것인지 도무지 알수가 없었다. 
반년을 사귄것도 일이년을 애절하게 사랑한것도 아니다.  단지 몇주 만나 그저그런 만남들.. 더군다나 가형이 같은 차가운 녀석과..  그런 시간동안 서로 주고받는 정의 깊이란건 뻔하지 않은가 말이다.  녀석에게 처음 장난을 치려고 마음을 먹었을때도 이런 반응까지는 생각치 못했다.  몇번 험악한 욕설과 주먹이야 오갔겠지만 그럭저럭 가볍게 넘길줄 알았다. 
"병신자식! 순정이라도 바쳤다는 거야, 뭐야!"  자신이 뱉어놓고도 어이없어 보윤은 실소를 머금었다.  바보녀석! 벗겨진 가면극 따위에 진실따윈 웃음거리나 될 뿐이잖아. 
차가운 바람에 부르르 몸을 떨던 보윤은 신고나온 슬리퍼로 꽁초를 비벼끄고 도장안으로 들어갔다.  오늘은 기필코 녀석과 담판을 지어야겠다. 

도장안으로 들어가 앉아있는 승혁 앞에 선채로 그를 내려보며 말했다. 
"이봐.. 말좀 해.  도대체 언제까지 여기서 나오지도 않을 작정인거야?" 
보윤은 천천히 감았던 눈을 뜨고 자신을 올려다보는 승혁의 야윈모습을 내려보면서 가슴이 욱씬거리는것을 애써 태연스레 감췄다.   
"일어나 어서! 네가 물고빠는 주희녀석이 얼마나 걱정하는줄 알아?" 
"나한테 이러는 이유가 뭐야"  굵게 갈라지는 낮은 음성 
".............." 
"단순히 날 괴롭히기 위한 거라면 네 이런행동, 얼마나 역겨운지 스스로도 알거야" 
"그래! 난 너에게 심한 짓을 했어. 그래, 인정해.  하지만 너도 이럴 것까진 없잖아?  바보같이 뭐하는 짓이냐구"  쿡. 승혁이 보윤을 노려본채로 웃음을 흘리며 일어섰다. 
"왜 날 걱정하는 척해?  네 녀석의 속은 도대체 무슨 꿍꿍이로 가득 찬거지?"   
"어서 들어가.  여기에 처박혀 지낸지 4일이야.  미친놈!  아주 굶어죽으려고 작정을 한거냐?"  "너, 그날 일에 대해서 왜 한마디도 물어보지 않는거냐" 
"......." 
"네 파트너를 내가 어떻게 했는지 궁금하지도 않아?" 
"글쎄?  별.. 일이야 있었겠어? 너한테서"  애써 태연한척 보윤이 말하자 검을 자리에 갖다놓고 돌아오던 승혁이 그의 얼굴로 가까이 다가가 말했다. 
"네 녀석의 목적이 내가 너처럼 남자를 알게 하는 거였다면, 충분히 감사하게 잘 먹었다" 
".... 무슨 소리야" 
드르륵 
"무슨 소리냐고 묻잖아! 황승혁!" 
우뚝 선채 고함을 지르는 보윤을 내버려 둔채 승혁은 건조한 웃음을 지으며 도장문을 열었다.  어차피 보윤이 오지 않았어도 오늘은 나갈 생각을 하고 있던 터였다.  검은 구멍같은 하늘에서 기억하고 싶지않은 그날처럼 눈이 흩날리고 있었다.   
"눈이라면... 지긋지긋해" 

그리고 며칠의 무심한 시간이 지나갔다.  그 시간동안 승혁은 끊임없이 자신에게 되물었다. 
어째서.. 어째서.... 
오후시간에 사람들을 가르치는 도장의 일을 하면서, 주희와 아무렇지 않은 일상의 생활들을 번복하면서 자꾸만 멍해지는 시간들에 대해 납득할 수 없었다.  누군가의 지적을 받아 정신을 차리고 보면 자신이 아무런 생각없이 넋을 놓고 있다는 것을 알 수 있었다. 
그리고 그런 시간들은 예리한 상처들을 조금씩 좀먹어가고 있었다.   
"보고 싶어" 
"응? 오빠, 뭐?"  주희의 묻는듯한 동그란 눈동자를 바라보던 승혁은 또다시 멍해있었단걸 알았다. 
"내가 지금 뭐라고 했어?" 
"음.. 보고 싶다고 했어.  뭘? 뭐가 보고 싶은데" 
"보고싶어? 뭘?" 
"아이 참! 그건 내가 오빠에게 물은 거잖아!  바보같이 왜 그래?  후훗. 오빠 거기 후추가루 든 통있지. 그것 좀 줘" 
".............."  승혁에게서 후추통을 건네받으려던 주희는 승혁이 통을 움켜쥔채 놓지 않자 웃으며 바라봤다. 
"지금 장난하잔 거야? 이거 지금 넣어야 한단 말야" 
"내가..  내가 보고 싶다고 했어?"    "그렇다니까" 
"누굴?"  "아참, 나.. 그거야 말한 당사자나 알겠지. 빨리 내놓으라니까"  통을 쥔채 실랑이를 벌이던 주희는 얼굴을 찡그리며 오빠를 올려다봤다.   
"왜? 내가 왜 그런말을 했지?" 
"하우. 참.. 누가 보고싶은가 보지.  보고싶은데 이유가 필요해?"   
그녀는 자신의 오빠가 마치 사랑의 열병이라도 앓는 소년같아 괜스레 웃음이 나왔다.   
"나 있잖아.  오빠가 좀 더 용기있는 사람이였으면 좋겠어.  보고 싶으면 가면 되잖아.  열심히 달려가 붙잡아도 놓쳐버려.  그러니까 후회하지 말고 마음이 바라는 대로 해.  거기에 거추장스런 이유 같은거 붙이지 말구.  사랑은 머리로 하는게 아니라잖아.  여기! 가슴으로 하는거래.  아시겠습니까? 오라버니! 후훗" 

승혁은 저녁식사를 마치고 보윤, 주희와 함께 거실 소파에 앉아 TV프로를 보고 있었다.  눈으로는 화면을 바라보고 귀로는 주희와 보윤의 웃고 떠드는 소릴 듣고 있었지만 그의 머릿속은 온통 다른 생각들로 가득 넘치고 있었다. 
아니, 단 한가지 생각... 
보고 싶고 만나고 싶다.  그래선 안된다는 것, 그럴수도 없다는 걸 알고는 있지만 한번 시작된 생각은 마치 봇물이 터져난 것처럼 넘치기 시작했다.  그리고 마침내 승혁은 방에 들어가 옷걸이에 걸어둔 외투를 급히 걸치고 현관을 나섰다. 
"이 밤에 어딜 가?" 소파에 기댄채 돌아보며 보윤이 의문스레 묻는다. 
"나 좀 나갔다 올께" 승혁이 나가고 주희는 피식거리며 웃었다. 
"승혁이 녀석, 어딜 가는 거지?"  "무지무지 보고픈 사람 만나러요"  "뭐?" 

도착한 지하철 역에서 승혁은 잠시 머뭇거렸다.  되돌아가려 발길을 역으로 돌려보기도 했지만 다시 뒤돌아서고야 말았다.  멀리서 얼굴정도만 보러 가는 거니까. 
가희가 생각나는 것뿐이니까 라고 자신의 발걸음에 납득할만한 이유를 실으며 그녀의 집으로 향했다.  그리고 이런저런 상념에 젖어 걷다보니 어느새.. 집앞이었다. 
불이 켜져 있었다. 
승혁은 멀리서 이층을 올려다보며 피식 미소지었다.  웬지 저 창너머엔 그가 알고 있던 그녀가 있을것만 같았다.  작은 창문에 배인 따스한 불빛을 바라보며 그는 아련한 감상에 젖어 등뒤 벽에 기댔다.  이럴땐 보윤이 피우던 담배가 그립다. 
그 순간의 승혁에겐 가형이란 존재는 없었다.  자신의 마음속에서만 존재하는 가희의 환영에 빠져있을 뿐이였다.  얼마나 지났을까..  승혁이 바라보던 불빛이 툭 꺼졌다. 
후우... 하얀 입김을 토해내고 이젠 어둠에 잠겨 군데군데 동그란 가로등 불빛만 밝혀진 길을 걸었다.   
왜 왔을까..   철부지 소년도 아닌데 이런 우스운 짓을... 피식피식 웃음이 나왔다.  어쩌면 보윤의 말처럼 혼자서 너무 심각해져버린 건지도 모른다. 알고보면 그 여자 가희도 별수롭지 않았는지도..  비록 그 조차도 전부 가짜였지만. 
지금의 이건 나만의 착각인거다.  어쨌거나 처음 마음을 주었던 사람이였으니까 모든게 특별했었겠지.  길은 며칠동안 내린 눈으로 무척이나 단단히 얼어있었고 승혁은 몇번씩 미끄러질뻔한 것을 간신히 균형을 잡으며 걸었다. 
모든 상황들이 한편의 촌극처럼 우스워져 버렸다.  승혁은 옆으로 돌아선채 손을 좌우로 벌리고 얼은 도로위를 죽 미끄러지듯 내려갔다. 

"어?" 
"어..." 
기세좋게 미끄러지던 그의 속도가 잦아들었을때쯤 가형과 승혁은 그렇게 마주쳤다. 

 

  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-15 
 
 



15. 우리... 


손을 벌린채로 승혁은 잠시 멍하니 가형을 바라봤다. 
"여긴... 무슨 일로...."  가형은 승혁을 올려보다 눈을 내리깔며 물었다. 
"어.. 근처에 만날.. 사람이 있어서"  빈약한 물음과 답변을 하며 서로가 다른곳을 바라본채 어색한 일 이분이 흘렀다. 
"그날은" 
"저.. 정말"  동시에 튀어나온 말.. 또다시 어색한 침묵... 
먼저 말을 꺼낸것은 가형이였다. 

"연락..하고 싶었어요" 그제서야 승혁이 고개숙인 가형을 바라본다. 
승혁이 여전히 말이 없자 가형은 고개를 들어 그를 마주보며 말했다.   
"제 행동 계속 후회하고 있었어요.  어쨌든 그렇게.. 속이는게 아니였는데... 정말 미안해요.  용서가 되진 않겠지만 그래도.. 말하고 싶었어요" 
"나 역시 별로 너에게 잘한건 없어"  달이 어느새 모습을 드러냈는지 거리에, 지붕에, 차위에 쌓인 하얀눈을 푸른 빛으로 물들이고 있었다. 

"그럼" 승혁은 가형을 비껴 지나쳐갔다.  얼만큼 걸었을까. 
"잠깐만요. 줄게 있어요"  저만큼 뒤에서 들려오는 가형의 부름에 승혁이 돌아봤다. 
가형은 평소 그답지 않게 허둥대며 가방 지퍼를 열면서 승혁에게로 뛰었다. 
"어.. 어어!" 콰당.. 
"괜찮아?" 승혁이 달려와 완전히 바닥에 누워버린 가형을 일으켰다.  "다친덴 없어?" 
"아니요. 저, 괘..괜찮아요"  창피함 때문인지 가형은 붉게 익은 얼굴을 푹 수그린채 서둘러 일어섰다. "줄게 있어요" 
가방에서 목도릴 꺼내 승혁에게 건네 주었다.  그날 가희에게 둘러주었던 자신의 목도리였다.   "아..." 가방을 집어들자 가형은 손목에 욱씬하고 통증이 느껴지면서 손힘이 쭉 빠졌다.  아무래도 넘어지면서 짚었던 손목이 삔 모양이였다. 
"어디 좀 봐"  승혁이 가형의 팔에서 외투를 밀어올리고 조심스레 손목을 이리저리 돌려보고 눌러보았다. 
"심한것 같진 않지만 내일 한의원에 가보는게 좋을거야" 
가형은 욱씬거리는 손목보다도 며칠동안 보고 싶어했던 장본인을 바라보며 생겨나는 심장의 통증이 더 아프게 느껴졌다.  "다른덴 어때? 발목이나 허리는" 
"아.. 괜찮아요"  마치 고장난 기계처럼 가슴이 미친듯이 요동치고 있었다. 

자신의 손목이 괜찮은걸 확인하고 그가 다시 돌아서려 하고 있었다. 이렇게 만났는데... 
아마 다시 그는 자신을, 가희를 찾지 않을 것이다.  그가 날 이만큼이나 용서하고 있으니까.  그냥 그런 우스운 해프닝쯤으로 나는 잊혀지겠지. 
한발한발 자신에게 등을 보인채 멀어지는 그를 바라보며 안타까운 마음에 견딜수가 없었다. 
잡고 싶은데 자신에겐 그를 붙잡아둘 아무런 이유도 까닭도 없다. 그저 손에 쥐었던 모래처럼 손가락사이로 흘러내리는걸 보고 있어야 할 뿐인 것이다. 
순간 승혁의 등은 오래전의 누군가의 뒷모습으로 비춰지고 가형은 자신의 옆에 선채 마냥 눈물만 흘리는 교복차림의 소년을 바라봤다.  눈물만 흘렸었지. 나는.. 
한번 용기내서 더 매달려 보지도 않고 저렇게 우뚝 선채로 떠나는 뒷모습만 쳐다봤었어. 
가형은 다시 승혁을 돌아보고 주먹을 꼭 움켜쥐었다. 

그리고 그에게 달려가 와락 뒤에서 껴안았다.  갑자기 뒤에서 달려든 가형때문에 앞으로 쏠린듯하다 몸을 세운 승혁은 굳어버린듯 돌아보지도 않고 가만히 서있었다. 
"정말 미안해요. 나 이러면 안되는거 잘 알지만, 그래도..  그래도..  내가 정말.. 싫지 않은거라면.. 그런 거라면.. 내가, 내가 ....ㅎ...형.. 좋아해도 되요?" 
가형은 너무나도 어렵게 형이란 호칭을 꺼내어 그에게 털어놓고는 넓다란 등에 얼굴을 파묻었다.  승혁은 그의 몸을 통해 가형이 떨고 있다는 걸 알 수 있었다. 

"가희 목소리로, 가희 얼굴로 그런말 내게 하지마" 
"나는...  가희가 아니예요" 
"알았으면 이 손 놔. 그 이유면 너에겐 이미 대답이 됬을테니까"  승혁은 자신의 몸을 두른 가형의 팔을 떼어내며 말했다.  "날 좋아했었잖아요" 
가형의 말에 승혁은 그제서야 돌아서서 똑바로 자신을 응시하는 가형을 바라봤다. 
"훗.. 보윤이 녀석이 준비한 속편인건가?" 가형이 아랫입술을 깨어물었다. 
"이봐. 넌 가희가 아니야. 내가 널 사랑했다고 생각해?" 
"그럼 누굴 좋아한 거였어요? 가희요?  도대체 그녀의 뭘 좋아했어요?" 
"........." 
"왜 말 못해요? 아니, 왜 인정하려고 안해요?  결국 날 좋아했었단거.  가희의 긴머리, 젖가슴을 사랑한게 아니였다면 그녀의 뭘 좋아했었죠?  그게 어떻게 제가 아니란 거에요?" 
가형의 눈에서 솟아오른 뜨거운 물방울이 금세 커지며 위태롭게 맺혀있더니 툭 떨어졌다. 
"그래.. 그녀가 가진 아픔들, 눈동자 내가 사랑했던 모든게 네것이였다 해도 네가 진가형인 이상 안되는 얘기야. 알아?" 
"결국 내가 남자란게.. 문제가 되는 거군요" 
"알았으면 그만 둬.  서로에게 피곤한 일일 뿐이야" 
"날 좋아하면서... 그렇게 모든게 거짓이라해도 그래도 날 사랑하면서.." 
"그런게 아니라잖아!" 소리치는 승혁에게 가형은 이제 흐르는 눈물을 닦지도 않은채 소리쳤다.  "아니긴 뭐가 아냐! 겁장이!" 
"피곤하게 애처럼 억지부리지마" 
"나라고 두렵지 않은줄 알아? 당신이 남자라는 사실이 아무렇지 않은줄 아냐구! 겁이나고 두렵지만 그래도 용기를 내서 말한거야.  그렇게... 그렇게 쉽게, 마치 자신은 아무렇지 않은듯이 말하지마.  실은 당신도 힘든거 알아!" 
"닥쳐" 
"그렇게 좋아했다면서 소중하게 지키고 싶다면서... 그런 감정들이 단지 내가 빌어먹을 남자이기 때문에 하루아침에 아무렇지 않게 되는거야?"  가형의 울음섞인 외침에 승혁은 아무런 반박도 할 수 없었다.  황당한 표정을 짓고 있었지만 이미 그의 지적에 가슴이 시릴 정도다. 
"하지만 이건 아냐.  너도 나도" 승혁의 그 다음말은 급작스레 목에 팔을 감고 자신을 잡아내린 가형의 입술에 의해 저지당했다. 
놀란 승혁의 눈에 감긴채 괴롭게 찡그린 젖은 가형의 손눈썹이 보였다.  밀쳐내야 했다. 
주먹으로 정신이 들게 면상을 날려버린 후에 뒤도 안보고 돌아서야 했다. 

하지만.. 승혁은 스르르 눈을 감아버렸다. 
자신의 입안을 헤집으며 절박하게 매달려오는 가형의 혀를 감싸며 그의 허리를 감아버렸다. 
머리가 아닌 가슴으로 하라던가...   
그리웠었다.  독특한 감귤향과 아랫입술이 도톰한 이 입술이.. 품에 안겨오던 작은 체구의 여린 선이.. 그녀를 그리워했던 것일까.. 아니면 그를.. 
아직도 의문과 부정은 머리를 가득 채우고도 남았지만 마치 잃어버렸던 것을 되찾은 것처럼 마음은 터질듯한 충만감으로 벅찼다.  누구를 사랑했었던 것일까.. 아니 지금 나는 누굴 안고 있는 것일까.. 

추웁.. 달콤한 소리와 함께 젖은 입술이 떨어져 나갔다.  그리고 가슴에 정체를 분명히 알수없는 누군가가 안겨온다.  그녀 혹은 그의 머리에 턱을 대고 진심으로 물었다. 
"지금의 넌 도대체 누구지.. 난 널 뭐라고 불러야 하지" 
"그냥 사랑하는 사람이라고 불러요.  그게 내이름 이니까" 
승혁은 따뜻한 목덜미에 얼굴을 묻으며 눈을 감고 그동안 그토록 그리워했던 체향을 마음껏 맡으며 세게 끌어안았다.  비록 지금 자신의 행동에 이 녀석은 오해하겠지만 그래도 잠시동안이라도 착각속에 있고 싶었다.  그에게도 또 그를 받아들이수 없는 자신에게도. 

뚜르르르 뚜르르 
"여보세요" 
"누구.. 주희니?" 
"예? 예, 그런데요... 실례지만 누구신지" 
"이녀석! 태민이 오빠다. 서운한데.. 벌써 잊은거냐?" 
"태민오빠~~ 오빠!" 
보윤은 전화기를 붙들고 유난스런 인사를 하는 주희를 바라봤다. 
"오빠 어디야? 미국인가?" 
"아니, 여기 한국" 
"정말? 귀국한거야?" 
"그래. 지금 오피스텔 가는 중이야. 승혁이 녀석 있어?" 
"아니, 지금 좀 나가고 없어. 우아.. 오빠... 보고 싶다" 
"그래" 
잠시후 통화를 끝낸 주희에게 보윤이 물었다.  "누구야?" 
"음.. 우리 사촌오빠요.  나하곤 나이차가 많이 나서 아저씨 같긴 하지만" 
"그래"   
"식구 모두 미국에 있는것 같은데 왜 온거지?  아! 저 오빠, 교생실습 도중에 그만둬도 교사할수 있나요?"    "글쎄.. 난 잘 모르겠는걸. 왜?" 
"음.. 아니 이 오빠 예전에 교생실습하다 그만뒀었거든요.. 선생님이 참 잘 어울렸는데" 
"그래? 언제쯤...  미국 간건데?" 
"음... 한 삼년 됬나?"  "이름이.." 
"황태민. 근데 왜요?"   "아.. 아니.  그냥. 알던 사람중에 그런 비슷한 사람이 있는것 같아서 그 사람인가 했는데.  뭐, 이 넓은 서울에 교생하다 그만 둔 사람 한둘 있을것도 아니고" 


"어디로 가십니까" 
"잠실로 가주세요"  태민은 택시에 탄채 차창밖으로 스치는 어두운 서울을 바라봤다. 
그리고 그 어둠속에 눈물로 범벅이 된 소년의 모습을 떠올렸다. 
'잊으면 안돼요! 절대로! 나 기다릴테니까.. 흐으윽..윽..  계속 기다릴거니까' 
그는 안주머니에서 팬던트 장식의 목걸이를 꺼내 입술에 가만히 댔다. 
"미안.. 조금 늦었어" 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-16 
 
 



16. 소유하고 싶은 것 


달칵달칵.. 
승혁은 혹시 주희가 깨지 않도록 조심스럽게 문을 열고 들어왔다.  11시가 조금 넘은 시간.  하지만 2층 보윤의 방에선 불빛이 새어나오고 있었다. 
"자냐" 
"승혁이?" 
"들어가도 돼?" 
"어.. 들어와"   공부를 하고 있었는지 책상엔 여러가지 책들이 놓여져 있었고 보윤이 안경낀 얼굴로 조금 의아하게 쳐다본다.   
"웬 공부냐. 안 어울리게" 승혁은 피식 웃으며 책표지를 들어보더니 보윤의 콧등에 놓여진 안경을 손가락으로 들었다 놓았다.   
"푸.. 딴소리말고 뭐야, 이 야심한 시각에.  생전 들어오지도 않는 방에 친히 납신 이유가" 
"술 한잔 할래?" 
보윤은 눈썹을 치켜올린채 승혁을 잠시 올려다보더니 한쪽 귀를 파는 시늉을 한다.   
"내가 지금 꿈을 꾸는거냐 아니면, 내 귀가 맛이 간거냐" 
"훗"  승혁은 바람 새는듯한 웃음소릴을 내더니 앉아있던 보윤의 침대로 털썩 누웠다. 
"싫음 관두고"  누운 승혁을 바라보던 보윤이 안경을 벗으며 웃는다. 
"대신 무조건 나 가는데로 가는거다" 
"맘대로" 

그렇게 의기투합한 승혁과 보윤이 택시를 타고 도착한 곳은 신촌.   
그리고 잘 가는 가게가 있다며 보윤이 안내한 술집 문 앞에는 커다란 뱀이 꽈리를 튼채 입에서 하얀 연기를 내뿜고 있었고, 횃불모양의 막대기에선 정기적으로 불이 솟구치고 있었다.  "뭐해, 안 들어오고" 
마치 불쾌한 무엇인가라도 본 양 잔뜩 얼굴을 찌푸린채 뱀의 머릴 노려보는 있는 승혁을 향해 보윤은 한숨을 푹 내쉬고는 그의 등뒤로 가 힘껏 밀쳤다. 
"들어가자니까" 

어두운 조명아래 부드러운 음악이 흐르는 목조분위기의 술집은 요란했던 출입문과 사뭇 대조적이여서 승혁은 조금 안도하며 자리에 앉았다. 
"밀러하고 마른안주 주세요"  보윤은 담배를 꺼내며 승혁을 바라봤다. 
후후훗..  쿠쿠...쿡. .. 하하하 
보윤은 입에 물고있는 담배에 불을 붙이려다 연신 키득키득 어깰 들썩이며 웃었다. 
"뭐야"  그 모습을 바라보며 기분 나쁜듯 승혁이 미간을 찡그린다. 
"너 말야, 좀전에. 꼭 뱀하고 한판 붙을 기세였다구.  이~~이렇게 심각한 얼굴을 하고선"   
담배를 문 하얀 이를 시원스레 드러내 보이며 개구장이처럼 잔뜩 콧잔등을 찡그리는 보윤을 쳐다보곤 승促?피식 웃어버렸다. 그런 승혁의 작은 웃음에 체온이 올라가는 듯한 이 즉각적인 반응은 뭔지.  보윤은 조금 씁쓸한 기분으로 연기가 그에게 향하지 않도록 조심스럽게 뱉어냈다. 

나른한 여성의 목소리가 편안하게 울리고 테이블엔 어느새 술병이 세개, 네개 늘어갔다. 
무슨 할말이 있을것 같았던 승혁은 연신 술만 들이킨채 멍하니 아무말이 없었다.   
그래서 보윤은 그간 승혁에게 하고 싶었던 이야기를 힘겹게 꺼냈다. 
"너 말야.  흐음..음. 너 말야, 황승혁"  승혁이 천천히 올려다본다.  술기운이 도는 듯 조금 흐트러진 눈동자.  그래서 오히려 편했다. 
"어째서 날 나무라지 않는 거냐"  아무런 대꾸도 없이 승혁은 술병을 입에 댔다. 
"네가 엉망인 채로 들어온 그 날 아침에도 넌 아무 말도 하지 않았어.  지금도 마찬가지고. 
그렇게까지 되길 바라진 않았지만 네 첫사랑 이였지.  물론 망쳐버린 건 네 앞의 나지만" 
보윤은 담배를 비벼끄며 술을 입에 들이켰다. 
"지금와서 이런 말을 하는것도 우습긴 하다만 아무 일 없다는 듯이 흐지부지하게 넘어가 버리는것도 난 좀 꺼림직해"  승혁은 마시던 술병을 천천히 탁자위에 내려놓았다. 
"처음 너희집에 하숙하러 왔을때 생각나냐?  후훗.. 그때 나 말야.  갓 시골서 상경해선 촌닭이라고 네가 엄청 놀려댔었잖아.  그러고 보면 예전엔 우리 꽤 괜찮았어?  안 그래?" 

승혁은 비웃듯 차가운 미소를 지으며 늘어지는 몸을 소파에 기댄채 보윤을 응시했다. 
그런 그의 눈을 마주보며 보윤은 계속 말을 이였다. 
"분명 내가 너에게 한 것이 상처를 준 짓이란걸 아는데, 넌 왜 화를 내지 않는 걸까... 왜..... 뭐, 처음엔 용서라도 한건가.. 그렇게 생각했지.  그러다 어느날엔가 알게됬어.  네 녀석의 마음을.  너는 나에게 사과할 기회조차 주고 싶지 않았던 거야.  속으론 지독하게 원망하면서 말야. 안그래?  ........ 말해봐, 임마" 
"훗"  헛웃음을 짓던 승혁이 몸을 일으켜 보윤을 향해 술병을 내밀었다.   
챙... 

"그래, 나는 너를 증오해"  부딪힌 술병을 든채 굳어진 얼굴의 보윤을 바라보며 승혁은 차갑고 톡쏘는 음료를 입안으로 흘려넣었다.   
"그래.. 뭐... 그럴만도 하겠지"  더이상 할말이 없었다. 
아무렇지 않게 웃어 보이며 보윤은 테이블 밑으로 주먹을 움켜쥐었다. 

승혁은 다시 소파에 기댄채 고갤 젖혀 멍하니 천장을 바라보고 있었다.  그리고 스피커에선 사랑스럽고 달콤한 음악이 잔잔히 퍼졌다.  지독한 언발란스.. 
보윤은 혀로 입술을 적시며 끊임없이 속으로 되뇌였다.  미친놈.. 미친놈.. 바보.. 등신...천치.. 
아무리 술에 취했다해도 절대 변명거리론 될 수 없으니까...  지금 이따위 눈물은 비웃음밖에 되지 않는단 말이다.  이런..  빌어..먹을..  인상을 한껏 쓰며 보윤은 뿌옇게 차오르려는 눈을 돌려 바에서 술을 돌리는 바텐더를 애써 응시했다.   

그리고 각기 다른 생각에 빠져있는 승혁과 보윤 주위로 사람들이 하나둘 스쳐지나갔다. 
"손님, 영업시간 끝났습니다"   
보윤이 웨이터를 바라보자 손끝에 매달려있던 담뱃재가 화르륵 부서져 내린다. 
"아.. 네"  그리고 승혁을 바라봤다.  그는 기댄채 잠이 들어버린 모양 이였다. 
계산을 하고 간신히 웨이터와 함께 승혁을 부축해 택시에 올라타 집에 도착했다.   
"아니, 얼마나 취했길래 한번 깨지도 못해, 젊은 사람이. 나..원!"  택시 운전수의 불평어린 소릴 들으며 보윤은 승혁을 간신히 등에 업고 비틀거리며 일어섰다. 
"고맙습니다" 
어둠에 잠긴 길을 승혁을 업고 한발한발 걸었다.  "어.."  보윤은 옆으로 고갤 들고 위를 올려다보았다.  조용조용 눈이 내려오고 있었다.  그리고 결국엔 물로 돌아가버릴 그것들은 금새 숙여진 보윤의 눈앞까지 내려와 하늘하늘 거렸다. 
훗..  늘어진 승혁을 간신히 추켜올리며 보윤은 힘을 실어 걸었다. 
이녀석 이대로 보쌈해 버릴까 보다.. 

어둠에 잠긴 거실 소파위에 승혁을 내려놓았다.  그리고 자신도 그 옆에 무너지듯 주저앉았다.  말이 그렇지 자신보다 키도 덩치도 큰 녀석을 업고 오는게 수월할 리 없다.  겹쳐진 옷사이로 훅훅 땀 배인 열기가 솟아올랐다. 
몇 번 가쁜 숨을 고르며 보윤은 소파 밑으로 팔을 늘어뜨린 채 잠에 빠진 승혁을 바라봤다.  그러고 보니 승혁에게 왜 자신과 술을 마시려했는지 이유를 듣지 못했다. 
"여하튼 지독한 술버릇이야"  보윤은 방에서 이불을 가져와 그에게 덮어주었다. 
거실 창 밖으론 여전히 나풀거리며 눈이 내려오고 있었다.   

"나에게 그런 심한 말을 해놓고 이렇게 편하게 잠들어도 되는 거냐, 이 나쁜 놈아"  보윤은 소파옆에 앉아 그의 얼굴을 가만히 들여다보았다.  감긴 눈썹이 예뻐보여 후..하고 불어보았더니 가지런한 눈썹이 움찔거린다.  보윤은 바닥에 늘여진 그의 손을 들어 보다가 가만히 자신의 뺨으로 가져갔다.  항상 검을 들고 수련을 하던 승혁의 손바닥은 굳은 살이 박혀 단단하고 까끌했다.  녀석의 손은 정직함뿐이다.  아프면 아픈대로 고생하는건 검을 쥔 이 녀석 손바닥 이였으니까.  그래서... 가장 슬픔이 배인 곳이다.  그는 눈물도 이곳으로 흘릴테니까.  검은 눈동자에 승혁을 가두며 보윤은 그의 거친 손바닥에 젖은 입술을 묻었다.   
"갖고싶다.  네 녀석이.. 갖고 싶어" 
. 
. 
. 
. 

창밖으로 내리던 눈이 쌓이고 다시 녹아내리고...  더이상 흩뿌려지는 눈을 기대할 수 없을때쯤 승혁은 도장마루를 닦아내다 우연히 파란싹을 보이며 움트는 나무를 바라봤다.   
"벌써.. 봄인건가.." 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-17 
 
 



17. 부드러운 햇살,  잔인한 당신-1 


"오빠들 뭐해! 늦었다구!" 
이층을 향해 소리치던 주희는 서둘러 자신의 도시락을 챙긴후 아침식탁을 휙 훑어보고는 신발을 신었다. "늦어도 난 몰라. 나 먼저 간다!" 
"주희야! 황주희!" 헐렁한 반바지만 걸쳐입은 채로 승혁이 허겁지겁 계단을 내려오고 뒤이어 부시시한 머리칼을 긁적이며 보윤이 채 눈도 못뜬 얼굴로 내려온다. 
"이걸로 친구들하고 맛있는 거 사먹어" 
"우아~~ 오빠, 고맙습니다!"    "그래, 갔다와!" 
"넷! 보윤 오빠, 저 가요" 
"어.. 그래"  소파위로 한 손만 비죽 올라와 좌우로 흔들더니 힘없이 툭 떨어진다. 

"야, 이보윤! 학교 안가?" 
"왜이래.. 정말. 너야 개학일지 모르지만 난 매일 다녔단 말이다. 으으음...  어제도 연극연습때문에... 그러고보니 나.. 몇시에 들어온거야.. 아아.. 피곤해 피곤해에에~~!!" 

"그게 도대체 연극연습이냐, 술 푸기냐?" 
보윤은 그제서야 소파에서 비비적거리며 일어나 열심히 밥을 먹는 승혁을 돌아봤다. 
"아, 내가 말했던가?" 주방에 들어와 우유병을 통째 들이키던 보윤을 향해 승혁이 물었다. 
"뭘?" 
"황승혁 전용차가 생겼다" 
"뭐...뭐어? 뭐라구!"  법석을 떠는 보윤의 침방울이 반찬위로 쏟아져 내리는 것을 애써 손바닥으로 막아보며 승혁은 인상을 찌푸렸다. 
"왠 호들갑이야" 
"그래! 잘했어! 돈이란게 쓸데는 써야지! 뭐냐? 아반떼? 갤로퍼?  너.. 오오.. 알겠다. 알겠어.  너 이자식! 바이크지?  맞지?  우아아아아아!  자식! 잘했어, 잘했어! 그래, 남자는 뭐니뭐니해도 폼나는 바이크 촤악 타고! 그래도 명색이 도장 사범님이신데.. 뭐냐, 미라쥬?  헉.. 가와사키..닌자냐?   것도 아님, 이 미친놈. 하..할리냐?  일 쳤군, 일쳤어.  이 귀여운 놈이!!" 
보윤이 이레이저 헤드에나 나올법한 머리로 죽고 못사는 표정을 짓는다. 괴기다.. 
"나 밥 다 먹었어. 이보윤" 
"그런데?" 
"같이 타고 갈까 했더니만 넌 좀 늦겠다. 그치?" 
그 말이 끝나기도 무섭게 보윤이 이층으로 우당탕탕 뛰어 올라갔다. 
"야! 밥 먹어!" 
"나~~ 안 먹어!! 화장실 먼저 쓴다!" 
저럴땐 딱 초등학생 수준이다라고 생각하며 승혁은 남은 그릇을 치웠다. 

"야아.. 황..  왜 이렇게 늦어" 
"이보윤. 너, 그 시커먼 가죽옷은 다 뭐냐. 이 봄 햇볕이 무안하지도 않냐?" 
"훗 모르면 가만있어, 임마! 어딨냐? 나의 가와~~" 
승혁은 시큰둥한 표정으로 현관문이 잘 잠겼는지 확인하고는 천천히 윤이 반실거리는 자신의 전용차를 가져왔다. 
"타" 
"............. 장난하냐, 지금?" 
"이래뵈도 기어 달렸어" 
"어련하시겠냐, 이 천하에 쫌팽 같은 자식아" 

결국 보윤은 검은 가죽옷을 집 현관에 내동댕이친 채 자전거 뒷자리에 앉았다.  학교까지는 20분 정도의 거리다. 
"야, 똑바로 타. 거꾸로 타면 위험해" 
"참견말고 발이나 굴려" 
"그러게 안내키면 타지 말라니까.  아까 네가 막 중얼거린 이름들 말야.  할린가?" 
"할리 데이비슨" 
"이름 맘에 드는데 이 녀석한테 붙여줄까" 
"내 이빨에 바퀴 찢기고 싶냐. 그 개 풀 뜯어먹는 소리 하지마. 진짜 열 받으니까" 

봄 이였다. 
아지랑이가 올라오진 않았지만 코밑으로 간질간질 불어오는 바람은 분명 봄의 것 이였다. 지독했던 겨울... 그 일은 벌써 30여일 전으로 멀어졌다.  보윤은 자신의 뒤로 밀려나는 풍경들을 바라보며 가슴 한구석이 콕콕 쑤셔오는 듯한 아픔을 느꼈다.   

녀석은 나를 증오한다.  나는 녀석을 사랑한다.  지금 우리는... 
거짓된 우정이다. 
승혁과 나는 온몸을 실은 한 손을 마주 잡은채 깊은 수면위 작은 돌 위에 간신히 서있는 것이다.  누군가가 손을 놓아버리면...  누군가는 수면 밑으로 가라앉는다. 
그럼 이 웃기는 관계도 끝이겠지.  그 후엔 뭐가 남게될까.. 

"조심햇" 
덜커덩..  "으..아.. 젠장.. !  야, 화앙!" 
"왠 길에 구멍이 나있지. 너 괜찮냐?" 
"이씨 집안 씨 말릴일 있냐, 너!  아흐..." 
마주닿은 등으로 그의 웃음이 전해온다.  그 파동이 다시 등을 타고 올라와 지금 막 내 입가에 도착했다.  녀석은 내게 치명적인 바이러스 같은 존재다.  전염되고 번식하며 끊임없이 나를 갉아대고 죽여대는...  "야! 이보윤! 발 흔들지마!  네가 애냐? 균형잡기 힘들어" 
그래.. 아직은 놓지않아.  어차피 네 손을 붙든건 나일 테니까. 

"황! 저기잖아! 인문대, 경상대는 우측! 어이!" 
다른 방향으로 달려가던 자전거가 급작스레 멈추고 보윤은 투덜대며 털썩 내렸다.   
"뭐야, 너.  학교까지 와서 땡땡이를 칠건" 
"안녕하세요" 
"어..?  어.. 그래" 
"형, 타고 오셨네요" 
"당연하지.  앞으론 부지런히 타고 다닐 거니까" 
마주보며 웃는 모습. 
보윤은 부아가 치미는 속마음을 꾹꾹 눌러 참으며 가형에게 차갑게 물었다.   
"너 왜 어제 연습에 안나왔어?" 
"일이 좀 있어서요. 죄송합니다" 
"무슨 일인데 연락도 못해?  선배들은 다 나와서 연습하는데" 
만만치 않은 눈빛으로 바라보는 가형을 노려보며 언젠가 저놈 족친다라고 다짐하던 차에 승혁이 말을 건다. 
"어제는 가형이 나랑 있었어. 내가 좀 부탁할게 있어서 말야. 괜히 나 때문에 가형이만 곤란해졌네"   이 자식이.. 정말.. 

"다른게 아니고 이거 말야.  자전거 고르기가 수월해야 말이지. 마침 가형이가 잘 아는것 같아서 내가 같이 가달라고 했다" 
"진가형 오늘은 늦지 마라"  "네.." 
"야, 이보윤!" 
승혁과 가형을 뒤로 한채 보윤은 담배를 꺼내 피워물며 혼자서 강의실로 향했다. 
'우정?  그딴거 개나 줄테다...' 

"자전거 어때요? 타보니까" 
"어.. 좋던데. 타볼래?"  "아니요, 수업 들어가야되요"   
"아. 그렇지.  잠깐만! 너 인문대 아닌가?"   "네" 
"임마, 나 너네 건물 앞이잖아. 경상대"  "체육관으로 안 가세요?" 
"하키.. 그만 뒀어"  "아.. 네" 
가형과 승혁은 머뭇거리며 잠시 서로의 시선을 피했다 마주 보며 멋적게 웃었다.   

"보윤아! 햄릿 공연 한다면서. 방금 팜플렛 봤는데, 왜 이번엔 주연에서 밀렸냐?" 
"어..그게 말야" 모처럼 만난 동기들과의 대화였다. 나름대로 기분이 좋아지려는 중이였다. 
"야! 진가형! 웬 자전거냐?" 
어디선가 외쳐지는 이맛살이 찌푸려지는 이름에 돌아다본 캠퍼스 가로수 길에는.. 

몸을 일으킨채 전력으로 패달을 밟는 승혁과 그의 뒤에 앉아, 버젓이 그의 허리에 손을 두른채, 봄볕 햇살보다 더 환한 미소를 터트리는 낯선 가형이 있었다. 
"할리 데이비슨요!"   
저만치로 스쳐가는 뒷모습과 귓바퀴에까지 튀어버린 녀석들의 웃음소리.. 
"정말이지 역겨워 돌아버리겠군" 
움켜쥔 종이컵은 고동색의 내용물을 울컥 토해놓고는 무참히 구겨져 버렸다. 

"야, 가형아. 진가형!"  "어?" 
"너 왜 그래?  미친놈처럼"   "내가 뭘?"   
"왜 아까부터 계속 배실배실 나사 풀린 애처럼 그러냐구.  뭘 끄적거리는것 같으면 또 실실 웃어대질 않나. 날 풀리니까 맛이 가냐?" 
가형은 동기녀석의 말에 피식 웃고는 다시 창 밖으로 시선을 돌렸다.  세상의 빛이란 빛이 온통 자신에게로 쏟아지는 것 같은 감각에 한껏 숨을 들이키고 햇살을 올려봤다. 
지금은.. 태양이 두렵지 않다.   
아프지 않아.  나는... 행복해 지고 있어. 
"네가 바라는 것.. 난 해줄 수 없을거야.  ..... .....하하하.. 그래 바로 그런 약속들... 난 할수 없어.  하지만 그런 감정만 아니라면 나도 너를 잃고 싶진 않아.  내게 남은 다른 너의 잔여물들.. 그래, 네 말처럼 너를 만나고 부딪히다 보면 희석되어지겠지. ..... ...... 이런 바보! 아무것도 줄게 없다는 놈에게 고마울건 또 뭐냐" 
그 날의 만남과 몇번의 전화통화 후 우리는 서로에게 물러서지 않기로 했다.  그는 아니 형은.. 내게 위로가 되고 웃음이 된다.  그리고 나는 그에게 남겨진 가희를 씻겨주기로 했다.   
그 안으로, 그 비어지는 틈 사이로 알아채지 못하게 스며 들어갈 수 있을까...   
서두르지 말자.. 적어도 그와 내겐 서로를 마주볼 여유쯤은 생겼으니까. 

"오늘 우리 집에 갈래?"  "연습이 있어서"  "아.. 그런가.  그럼 나중에 오고" 
"갑자기 집엔 왜요?"   
"어.. 마침 도장 쉬는 날이거든.  그런데 너 말야.  나한테 운동 배우지 않을래?  아무리 봐도 넌 너무 부실해보여.  그래서야 어디 남자라고 할 수 있나"    "제 걱정하는 거에요?" 
"왜?  그럼 안되냐?  다음에 와.  가르쳐 줄테니까"    "오늘 갈래요" 
"연습 있다며?"   "미루죠, 뭐"     
"너 이보윤이 발악하는거 한번도 못봤지?  그래, 까짓거. 이번에 한번 봐라.  녀석이 거품물면 꽤 볼만할거다.  간만에 구경하겠군. 이보윤 스페셜 개난리부르스"  "푸읍" 
사지 말라고 해도 기어이 이것저것 들고 가는 가형을 데리고, 현관벨을 누르자 마치 기다렸다는듯이 주희가 반겼다. 
"이제와, 오빠! 어? 손님 오셨네. 안녕하세요" 
"아.. 안녕하세요" 
"오빠~~ 누가 왔게. 짜잔~" 
"누군데...  어!  태민형!" 


이런 망할 자식!  완전히 선배 말을 개 콧구멍으로 알아들었단 말이지!  하도 어이가 없으니 말이 다 안나온다.  오늘 연습은 완전히 죽 되버렸다.  보윤은 기가 막힌듯 길을 가다 멈춰서서 부들거리며 심호흡을 했다.  주인공인 햄릿이 이틀이나 빠진것도 문제였지만 개강이다 뭐다 하는 통에 나머지 녀석들 또한 한둘이 불참한게 아니였기 때문이였다. 도대체 공연날짜 코앞인걸 아는거야, 모르는 거야!  잔뜩 열이 받쳐 대문을 발로 걷어차고 들어갔더니 현관 앞에 바글바글 인간들이 모여있는 것이 아닌가. 
"이건 또 뭐야.." 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-18 
 
 



18. 부드러운 햇살,  잔인한 당신-2 


그의 눈동자를 보았다..  그 눈이 나를 미처 보지 못한채 웃음을 띄고 있을때부터... 
그의 입술을 보았다.  그 입술이 나의 이름을 채 마저 부르기도 전에.. 
그와 나를 감싸던 시간과 공간들이 휘몰아치며 닫혀두었던 과거로 과거로.. 무자비하게 회귀하고 있었다.   가형의 손가락에서 풀려난 검은 봉지들이 바닥으로 투..툭 떨어졌다. 
그리고 어느 수요일.. 어느 아침... 가형은 그의 집 거실에  책가방을 든채 서있었다.   
그저 현기증.. 

"나도 같이 가요.  미국이든 어디든 상관없어요!  나는 그냥 같이만... 같이만 있으면 돼요. 그러니까 나 여기에 버려두고 가지 말아요.. 제발!"  벌겋게 달아올라 눈물로 온통 젖은 얼굴을 가슴에 안으며 태민이 말했다.   
"기다려줘.  돌아올께.  반드시 돌아올테니까.  가형아" 
태민의 품안에 가둔 짙은색 교복이 좀 전보다 더 세게 흐느끼며 떨려왔다.  그게 너무나 안쓰러워 태민은 더욱 더 세게 끌어안았다. 
"이대로 네 모든걸 내 욕심으로 망쳐버릴순 없어" 
"다시는 당신따위 기억하지 않겠어.  이렇게 가버리면, 이렇게 나.. 윽...윽.. 버리고 가버리면 나도 당신 잊어버릴거야!  으으윽.. 허으윽..." 채 삼키지 못한 울음 덩어리가 목에 걸려 가형은 숨조차 쉴 수 없었다. 
태민은 가형의 어깰 억센 힘으로 잡아 흔들었다.  그도 이를 악물며 애써 눈물을 참았다. 
"진가형, 내가 널 버리고 간다고 생각해! 그래?  바보야,  그러냐구?"  마구 가형의 몸을 흔드는 태민에게 이젠 공항으로 출발해야 한다는 생각따윈 잊어버린 채였다. 
그의 발밑으로 힘없이 무너져 내리며 가형은 끊어질듯 말했다. 
"제발..  제발 가지 말아요... 허으윽.. 나는 당신 없이 죽을지도 몰라. 흐흐흑..." 
이미 태민의 눈에서도 그와 같은 눈물이 흘러내리고 있었다.   
너를 두고 나는 하루 한시간이라도 편할것 같으냐.  그는 바닥에 엎드린 가형의 모습을 바라보며 차마 입밖으로 나오지 못한 말들을 삼켰다. 
"약속해줘, 가형아.  절대로 네 스스로를 아프게 하지 말고, 나 잊지도 말고..  기다려줘.  네 졸업식땐 반드시 널 찾을 테니까"  가형은 숨쉬기 괴로운 듯 가슴을 움켜쥐었다. 
"가형아 사랑해"   

"가형아..."  태민은 그토록 찾아헤메던 가형이 자신의 눈앞에 있다는 사실이 믿기지 않았다.  그리고 좀전부터 험상궂은 얼굴로 자신을 바라보는 승혁을 눈치채지 못한채 한걸음에 달려가 왈칵 그를 품에 안았다.   "보고싶었어.  하루도, 단 하루도 널 잊은적이 없어" 
뻣뻣하게 굳은채로 안겨있던 가형은 힘겹게 두 손으로 그를 밀어냈다.  그리고 태민의 뒷편으로 승혁의 일그러진 얼굴을 바라보았다.  회한이 밀물처럼 발끝으로 풀려나가고 가형은 자신의 얼굴에 어느새 주륵 눈물이 흐르는 것도 느끼지 못한채 표현 못할 허무가.. 안타까움이 가슴에 차오르는 것을 느꼈다.  그리고 조금씩 뒷걸음질쳤다. 
무언가 말을 하려고 입을 열었지만 무슨 말을 해야 할까...  지금..  그저 이 잔인하고 야속한 사람의 얼굴을 쳐다보다 그 마저도 힘겨워 돌아서 버렸다. 
"가형아!  가형아!" 
외투를 챙길 사이도 없이 뒤따라 달려나가는 태민의 어깨를 승혁은 거칠게 낚아채 돌렸다. 
"형 뭐야?" 
"승혁아, 나 지금 너하고 얘기할 시간 없다. 다음에 하자" 
"황태민! 뭐냐구!"  버럭 고함을 지르는 승혁을 화난듯 돌아보며 태민은 그의 어깨를 움켜쥔 승혁의 손을 힘주어 떼어냈다.  그리고 짧게 승혁을 쳐다보고는 다시 가형을 쫒아 달려나갔다.   
"빌어먹을.." 
그리고 뛰어나가려는 승혁의 앞을 가로막은건 지금까지 잠자코 현관에 기대있던 보윤이였다.  "비켜" 이 사이로 그릉거리는 승혁을 바라보며 조금의 표정변화도 없이 보윤이 말했다. 
"지금 저 사이에 네가 끼어들 자린 없어.  황승혁, 바보같은 짓 마라" 
보윤의 눈동자를 숨결도 느껴질만큼 가까이서 쏘아보던 승혁은 이내 현관문을 부서져라 닫고 방으로 올라갔다. 이 모든 상황에 아직도 어리둥절한 주희에게 머쓱한 웃음을 지어보이며 보윤은 담배를 피워물었다.   그 조차도 이런 상황은 조금도 예상못한.. 그저 난감할 뿐이였다. 

빵빵!! 빠앙!! 
"아, 저런! 미친 놈이!  야! 차 빨리 빼!" 
보다못해 옆차선으로 태민의 차를 추월하는 운전수들이 욕지거릴 내뱉어도 태민은 정신을 잃어버릴듯 걷고 있는 가형을 쫒으며 천천히 운전을 했다. 
"가형아.. 진가형"  여전히 그는 자신쪽은 돌아보지도 않았다.  저만치에 지하철역이 보이자 다급해진 태민은 보도위로 차를 밀어부쳐 길을 막고 운전석에서 내렸다.  길가의 상점안에서, 지나가는 사람들에게서 궁금한듯 쏟아지는 눈길이 따가웠다.   
"너 도대체 왜 이래!  이렇게 어렵게 만났는데 그만 좀 해"  타악! 
가형의 내두른 손바닥에 태민의 고개가 옆으로 밀쳐졌다.  벌건 손바닥을 잡으며 매섭게 노려보는 가형을 태민은 끌다시피 자신의 차로 밀어 넣었다.  그리고 그 후부터 자신의 오피스텔로 들어오기까지 가형은 한마디도 하지 않았다.   

연녹색의 커튼이 드리워져 오후의 노을을 가리우는 방안엔 삼년의 시간들이 토로할 길 없이 헤집고 있었다.  그렇게 방안은 조금씩 조금씩 어둠으로 잠기고 있었다. 
소파위에 앉아있던 가형에게서 나즈막한 목소리가 나온것은 태민이 위스키를 세잔째 들이마시던 때였다.   "왜 오지 않았어요?"  ".... 미안해.. 그땐 정말 갈 수 있는 상황이 안됐었어" 
"그랬군요.  .... .... 그랬을테죠" 
태민은 가형의 옆으로 다가가 그를 안고 어깨에 얼굴을 묻었다.   
"미안해. 너를 만나면 이 말부터 해주고 싶었어.  하지만 이건 알아줘. 나도 너없이 지내는게 지독하게 힘들었어"  자신의 눈 아래 보이는 그의 머리칼에 한없이 마음이 무너져 내리면서도 가형은 괴로웠다.   
"정말 내가 겪은만큼 힘들었어요?" 
"가형아.. 안고싶다.  미칠것 같애"  태민은 가형의 목덜미에 짙게 자국을 남기며 자신보다 작은 품에 머릴 묻고 얼굴을 부볐다.   
"이 향기가 너무 그리워서 밤이면 미친듯이 너를 불렀어.  너는 알지 못해"   
그의 손에 울니트가 벗기워지고 가형은 거칠게 파고드는 태민을 쉽사리 만지지 못한채 아랫입술을 지긋이 깨물었다.  키스.. 키스... 
그동안의 시간들을 되찾으려는 듯 태민은 그의 온몸을 어루만지고 햝아보며 자신의 허기짐을 달랬다.  여전히 가형은 아랫입술을 깨문채 아무런 소리도 반응도 보이지 않았다. 
고개를 들며 태민이 가형의 입술을 엄지손가락으로 살살 문지른다.  그리고 그의 드러난 이를 뜨거운 혀로 적셨다.  "말해봐"  이마를 맞닿은 채로 태민은 눈을 감은채 가형의 입가에 입술을 대고 속삭였다. 
"너에게 나는 시트러스 향.. 나 말고 또 누구 알고 있지"  "그런게 중요한가요" 
"훗.. 아니, 말 안해도 상관은 없어. 대신 나만 미쳐버리겠지" 
가형의 귀속으로 파고들며 축축한 소릴 내는 혀가 스물거리며 귓볼을 감쌌다.  채 벗겨지지 않은 바지 안으로 조금씩 들어오는 커다란 그의 손가락의 느낌에 가형은 움찔 놀라며 허벅지를 오므렸다.  가형을 들어 침대위에 눕히고 태민은 그의 위에 올라앉아 팔을 들어 유연하게 웃옷을 벗었다.  바라보던 눈동자가 자신과 마주치자 수줍게 옆으로 피한다. 
"피하지마. 너는 나의 주인이니까"  태민은 여전히 고갤 돌린 가형의 팔을 들어 손바닥을 자신의 심장위에 댔다.   
"나를 만져줘.  나를 찢고 햘퀴어줘.  오직 너에게만 충성을 맹세한 눈먼 종이니까"   
천천히 돌아보는 가형을 바라보며 태민은 심장이 그대로 터져버리는 것은 아닐까라고 생각했다.  그저 인형의 손가락 같았던 가형의 손가락들이 오무라들고 다시 퍼지면서 자신의 가슴을 조금씩 스친다.  머리칼이 곤두설 만큼의 욕정에 금방이라도 터질듯 해방시켜주길 바라며 바지속에서 괴로워하고 있었지만...  이 순간만큼은 그가 마음의 문을 열때까지 기다려야 한다고 생각했다. 

"천구백구십팔년 이월 이십일 당신은 뭘 했죠?" 
".........." 
"천구백구십팔년 십이월 이십오일은?  구십구년 칠월 삼일은?  그럼 바로 몇달 전 내 생일엔?"  흘러나온 눈물이 가형의 귓가로 뭉쳐 고이거나 시트로 떨어져 내렸다. 
"당신은 아무데도 없었어.  내가 너무 힘들어서 이대로 사라지고 싶다고 생각했을때도 당신은 내옆에 없었어.  지금도... 없는 건지 모르지. 처음부터 내게 없었던 사람처럼" 
"미안해... 정말 미안해"  눈물이 맺힌 얼굴로 포기한듯 웃음짓는 그의 표정에 태민은 그의 팔 어느 한곳, 내장 어느 한 부분이 잘려지는 것처럼 아팠다. 그 아픔이 너무나 생생해서 비명을 지르고 싶을 정도였다. 어째서 이토록 오랫동안 그를 버려두었던 것일까.. 나란 놈은.. 

그리고 마주 닿아 포개어진 입술은 그 어떤 결속보다 더 강하게 서로를 옭아맸다.  가형의 몸안을 헤집으며 하얗게 비워지는 태민의 간절함도... 그런 그의 뜨거움에 애처로움을 느끼면서도 가형은 자신의 마음이 두 갈래로 갈라지는 것만 같았다.  하지만 그것도 정점을 향해 치닿는 정염에 서서히 묻혀지고 있었다. 
방안엔 몇번이고 끊어질듯한 신음소리와 간절한 사랑을 외치는 한 남자의 젖은 음성으로 가득찼다. 

"비켜" 
"한마디만 더해볼까?" 
승혁은 자신의 앞에 턱 버티고 서있는 보윤을 집어삼킬듯 노려보았다. 
"넌! 한마디로 병신새끼야!" 
"말 다했어?"  차갑게 내려다보던 승혁이 보윤을 거칠게 옆으로 밀쳐냈다. 
그리고 도장문을 열려고 손을 뻗었지만 바닥에서 벌떡 일어선 보윤이 등뒤로 문손잡이를 잡은채 어깰 들썩이며 승혁을 향해 눈을 치켜떴다. 
절대로 못 보내! 절대로! 
보다못한 승혁이 저벅저벅 걸어가 목검을 들고왔다.  그러나 그 기세에도 아랑곳없이 눈에 핏발을 세우며 뚫어져라 승혁만을 쳐다봤다.   
"도대체 왜이래!! 왜!" 치켜든 목검을 보윤 앞에 쳐든채로 승혁이 소리쳤다. 
"몰라서 물어?  너야말로 지금 왜 이러는건데?  미친놈아! 정신 차려!  네 애인이였어?  진가형이! 그 자식이 너하고 뭐라도 됐었냐구! 입이 뚫렸을면 말을 해봐! 도대체 왜 지랄야!" 
승혁이 자신의 눈동자를 마주하며 아무런 대꾸를 하지 않자 보윤은 더 날카롭게 헤집었다. 

"가희가 아니야. 제발 착각하지 좀 마! 너 바보야?  연극은 애저녁에 다 막 내렸어! 이 미친새끼야!"  보윤은 아무리 말을 해도 듣질 않는 먹통 같은 녀석때문에 가슴이 온통 헐어버린것 같았다. 
"지금 가서 어쩔건데?  네가 뭔데 거길 가냔 말야!" 
"흐으. 흐으...." 거친 숨소리가 이 사이로 새여 나오며 보윤은 처음 대하는 승혁의 이성을 잃은 모습에 발이 풀리려는걸 간신히 참았다. 
"으아----아---  모르겠어! 아아!! 젠장! 빌어먹을! 나도 몰라! 나도 모르지만! 젠장!  미치겠는걸, 마음속이 온통 지옥속인걸 나보고 어쩌란 말이야!"  내던져진 목검이 유리창을 무참히 깨어버렸다.  미친듯이 고함을 지르다 무너지듯 바닥에 무릎을 꿇은 승혁을 내려보며 보윤은 자신도 힘이 죽 빠져버렸다. 
"그래... 가버려.  가서 개떡이 되든 알게 뭐야.  나도 모르니까 가버리라구"   
바보.. 등신 같은 네 녀석따위 나도 이젠 정말 지겨워.  텅빈 도장안에 주저앉은채로 보윤은 애꿎은 바닥만 주먹으로 내리쳤다. 

승혁은 태민의 오피스텔 건물 앞에 선채 떨리는 손을 억제하기 위해 심호흡을 하며 7층을 올려다보았다.  눈을 감고 아무리 냉정을 되찾으려고 해도 빗나가버린 화살처럼 제어가 되지 않았다.  가희가 아니야.  가희가 아니란 말야.  저건 가형이야.  네가 알던 후배녀석일 뿐이라구.  더이상의 감정이 있을리 없는 녀석일 뿐이다. 
가희의 그늘에서 살아 숨쉬며 항상 자신을 밀어내던 녀석이 바로 태민이였다니... 
아니야, 그만해!  그건 전부 거짓이였어.  인정했잖아.  가형이라구. 
비죽비죽 솟아나는 억지스런 배신감과 샛노란 질투, 인정못할 감정들이 온통 곤죽이 되어 승혁을 뭉개고 있을때쯤 저만치서 가형이 걸어나왔다. 
가형은 승혁을 보고 가슴에서 뭔가 쿵하고 무거운 것이 떨어지는것 같은 기분이 들었다.  그렇지만 피할수도 없는 일이였다.  다가갔지만 승혁은 화가나 굳은 얼굴로 자신을 돌아보지도 않았다.   
"이걸로 가희 이야기는 다 끝이 났네요. 이제 제가 할 이야기는 없어요" 
무언가 승혁이 한마디 해주길 바랬지만 그는 아무말이 없었다.  아니, 자신을 쳐다보려고도 하지않았다.  만일 그가 상처입었던 그날 밤에 나는 당신의 고통스런 눈물에 어이없게도 사랑을 느껴버리게 됐다고 말한다면...  "갈께요, ........형"  그는 웃어버릴지도 모른다. 

승혁을 지나쳐 걸으면서 주머니에서 진동이 울렸다.  아마도 태민일 것이다.  종료버튼을 누르고 전화를 꺼버린채 다시 넣었다.  탁탁탁 탁.. 
누군가 달려오는 발자국 소리에 천천히 돌아보다 가형은 승혁에게로 와락 안겼다. 
"네가 누구건 그건 중요하지 않아. 알아?"  놀란듯한 눈동자로 조금 벌어진 분홍빛 입술로 뜨겁게 젖은 누군가의 마음이 덮친다. 








*************************** 
휘이이이이 휘이이.... 
황량한 모래벌판.. 오늘도 맥스의 이름 석자를 보고 마우스를 누른 고마운 독자분.. 
사막을 지나간다.   그리고 저만치 보이는 썩은나무로 박혀진 공지판.. 

[당신의 정성어린 감상한줄.. 
    비행작가 예방한다...... ]  - 고오오오... 

하하.. 가끔은 저도 당신의 생각이 무척이나 궁금합니다. 
지그재그도 이제 막판을 향해 가는군요.  힘내자! 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-19 
 
 


19. 지그재그 그리고 건배 


"나 간다. 주희야" 
"응. 참! 오늘 맞죠? 햄릿 첫 공연" 
"어. 아네?"   "토요일이니까 일찍 끝나고 오빠랑 같이 갈께요.  큰 꽃다발 들고" 
보윤은 그저 힘없는 미소로 답했다. 




클로디어스로 분장한 보윤이 무대 오른편에 서서 방백을 하고 있었다. 
[아, 참으로 옳은 말이로다. 그 말이 채찍처럼 내 양심을 치는구나.  분칠한 창부의 빰은 분보다는 더 추악한 법이지만, 분칠한 나의 말 뒤에서 저지르는 이 행위는 더욱더 추악하도다. 오! 죄악의 무거운 짐이여!] 

폴로니어스가 클로디어스를 잡아끌며 구석으로 숨었다. 
[이리로 오시는가 봅니다. 폐하, 숨으세요] 

그리고 햄릿인 가형이 나타났다. 
[사느냐, 죽느냐, 이것이 문제로다.  가혹한  운명의 화살을 맞고 마음 속으로 참는 것이 장한 것이냐, 아니면 노도처럼 밀려오는 고난과 맞서 용감히 싸워 없애는 것이 장한 것이냐? 어느 쪽이 더 고귀한 일 일까. 남는 것은 오로지 잠자는 일뿐이라면 죽는다는 것은 잠드는 일. 잠들면서 시름을 잊을 수 있다면, 잠들면서 수만 가지 인간의 숙명적인 고통을 잊을 수 있다면, 그것이야말로 우리들이 진심으로 바라는 극치로다. 죽는 일은 잠드는...... 
아마 꿈을 꾸겠지. 아, 그것이 괴롭다. 이 세상 온갖 번민으로부터 벗어나서 잠 속에서는 어떤 꿈을 꿀 것인가 생각하면 망설여진다] 

연극은 훌륭했다.  평소 조용조용한 가형에게서 어떻게 저런 에너지가 나오는지 의아할 정도로 그는 열정적인 햄릿을 연기했다. 
"오빠 친구 근사하다"  "그래"  주희에게 건성으로 대답하면서 승혁은 관객석을 훑어보았지만 어디에도 태민의 모습은 보이지 않았다.   
'오지 않을 건가' 

"보윤 오빠다!  어쩜 좋아" 
야망을 위해 잠자는 형의 귀에 독약을 부어넣고 그 아내를 취하는... 클로디어스.. 
훗..  네놈에겐 적격이로군. 

느긋해 보이는 보윤은 빈틈없이 정석으로 연기하는 가형과는 달리 인물자체를 여유있고 능수능란하게 표현하고 있었다. 얄미울 정도로....... 
뜨거운 박수속에 연극이 끝을 맺었다. 
배우들이 모두 나와 인사를 하고 들어가자 승혁과 주희는 무대뒤로 들어가 준비해온 꽃다발을 건넸다.  승혁은 가형에게, 주희는 보윤에게. 
보윤은 저만치서 가형에게 꽃다발을 건네주며 멋적은듯 미소짓는 승혁을 바라보았다. 

"보윤오빠, 나 정말 감동했어요"   
"으음..  그래?  아.. 우리 뒷풀이 하러 갈건데 같이 갈래?"     
"정말?  같이 가도 돼요?" 
"어차피 놀자 분위기고 안 그래도 이래저래 사람들이 끼어가니까 상관없어" 
"승혁오빠, 우리도 뒷풀이 같이 가자, 응?" 
좋아라 방방 뛰어대는 주희를 보며 미소짓던 승혁이 무심결에 시선을 돌리다 보윤과 마주쳤다.  평소 같았으면 연극에 대한 우쭐함과 흥분에 젖어 기고만장해 있었을텐데 웬일인지 슬그머니 시선을 피한다.  다른 녀석과도 그저 차분하게 이야기하는 것을 보며 승혁은 은근히 신경이 쓰였다. 
'뭐야, 저녀석' 

"가형아 너......"  어깨너머로 누군가를 찾고 있었던듯 두리번거리던 가형이 이내 어색하게 웃으며 승혁을 쳐다보았다.   
"네?" 
"...아니다.  뒷풀이 한다면서 가봐야지" 
"형은요?  같이 갈거죠?" 
"아니 됐어....  주희야, 가자!" 
"싫은데..  같이 간다고 하고선... 나는 보윤 오빠랑 더 있다갈래"  주희는 무섭게 노려보는 승혁의 눈길을 피해 슬그머니 보윤의 뒤로 숨었다. 
"그럼 너 먼저 들어가라.  주희는 내가 데리고 있을테니까" 

"야, 보윤아. 누구냐? 귀엽게 생겼는데?  안녕하세요?"  "아... 예" 주희는 자신에게 관심을 갖고 쳐다보는 눈길이 싫지만은 않은지 살며시 얼굴을 붉혔다. 
"이 애한테 함부로 눈독 들이지마.  미친 오빠가 하나 있어. 칼 맞는 수가 있다" 
"뭐?" 
보윤은 승혁에게 피식 웃음을 던지고는 주희의 어깨를 감싸쥐고 돌아섰다.   그리고... 

뒷풀이가 벌어진 나이트클럽의 한 테이블엔 보윤과 주희가 나란히 앉아있었고 맞은편엔 가형과 승혁이 앉았다.  결국 승혁은 사랑스런 여동생 때문에 저렇게 이맛살을 찌푸리며 술을 들이키고 있는 것이다. 
보윤은 그런 그를 향해 웃음 지으며 술병을 들었다. 
무엇을 할지, 무슨 생각을 하고 있는지 손바닥 보듯이 다 알고 있다. 녀석에 대해서는. 

친구...     
같은 집에서 얼굴 맞대며 부딪히고 살다보면 그런것 정도는 글세...  자연스럽게 알게 되는것이겠지.  아마도 나는 가형보다도 더 많이 녀석에 대해 알고 있다고 생각한다. 
그렇지만 우정이란 것은 거기가 한계다.  파고들질 못한다. 
적당한 선에서 맴돌뿐인.... 설령 우연한 계기에 의해 한쪽의 마음이 커져간다해도 우스워질뿐인 것이다.   지금의 바보같은 나처럼... 
더군다나 난 진정한 친구마저도 되지 못한 위치가 아닌가.  무한대로 추락하는 기분이다. 

"오빠.. 술 조금씩 마셔요" 
보윤은 벌컥벌컥 술을 들이키다 자신의 옷소매를 끌어당기는 주희를 바라봤다. 
문득 이런 귀여운 여동생이 있으면 좋겠다는 생각에 말랑한 볼을 잡아당겼다.  큭.. 귀엽다.. 
"우리 나가서 춤출까?"   "네?"   

춤을 추는 동안에도 보윤은 주희의 머리 너머로 승혁을 바라보고 있었다.  그렇게 애지중지하던 여동생을 누가 어찌할까봐 그 난리를 치던 놈은 어디로 가고..  저렇게 얼뜨기같이 표정으로 애정이나 구걸하면서...  황승혁! 이 바보같은 놈! 
"오빠, 좋아하는 사람 있죠?"   승혁 생각에 온통 빠져있던 보윤이 조금 놀라며 주희를 내려보았다.  "그런것 같은데.. 아닌가요?" 
"글쎄...."   "맞죠?   후우우...  난... 고백도 못해보고 차여버린 셈이네" 
그건 나도 마찬가지야라고 말하고 싶었지만 대신 보윤은 가볍게 주희를 끌어안았다. 

"지금 네 상황이 무척 힘들거란건 알아. 하지만 난 말해줬음 좋겠어.  네가 지금 누구에게로 마음이 향하는지" 
"솔직히 말해서... 모르겠어요.  정말... 모르겠어요.  알아요, 이런 말이 얼마나 무책임한건지. 
하지만 정말 제 심정 그대로를 말한 거에요" 
"내가 너에게 이런 감정을 갖는게 부담스러워?" 
"그런말 하지 마세요.  내가 형에게 어떤 감정을 갖었었는지 형은 알지 못해요.  만약에 조금 더 일찍 형과 만났더라면 아니, 지금의 이런 상황들이 없었더라면 저는 망설임없이 형을 붙잡았을 거에요.  비록 형이 절 좋아하지 않았어도.." 
"지금은 널 보고 있어.  알고 있어?" 
"...네.." 
"난 이제서야 널 찾았는데...  제길.. 나란 놈은 끝까지 헛물만 켜는군" 
"그게 아니에요.  형, 저는 아직도" 

가형의 말을 들으며 승혁은 그제서야 주희와 보윤이 자리에 없는것을 보았다. 
그리고 늘어지는 음악에 보윤의 품에 안긴 주희를 발견하고는 가형의 마지막 말도 채 듣지 못한채 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"저 자식이!" 
승혁은 보윤에게로 성큼성큼 걸어가 그의 품에서 주희를 확 잡아 떼어놓았다. 
"뭐하는 짓이야. 어린애 데리고!" 
"주희도 이제 어엿한 성인이야.  이런것까지 일일이 너에게 허락받을 필욘 없잖아" 
"황주희, 집에 들어가"     
"정말 너란 놈은.. 죽여야할지 살려야할지 하루에도 수십번 고민하게 만드는 놈이야. 알아?" 
보윤은 승혁의 면상을 두들겨패고 싶은 생각에 주먹을 움켜쥐었다.  요즘은 녀석을 보기만해도 미친듯이 싸우고 싶기도 했고 또 그만큼이나 안타까운 마음에 가슴이 지글지글 끓어오르기도 했다.  마음 같아선 다른곳을 향한 저 머릴 붙잡아 자신에게로 돌려놓고, 끊임없이 비난해대는 저 입에 숨도 쉬지 못할만큼 키스를 해버리고 싶었다.   
하지만 방출할길 없는 감정만이 답답하게 쌓여갈뿐...  그는 잔인할만큼 아무것도 모른다. 

"오빠들 정말 왜 그래!"  마냥 노려보고 있던 승혁과 보윤을 자리로 떠밀으며 주희는 한숨을 푹 내쉬었다.  자신 때문이라지만 어떨땐 두 사람 모두 각기 다른 이유로 부딪히는것 같아 어느 편에 서야할지 난감하기만 한 것이다. 
그리고 세 사람이 자리로 돌아왔을땐 테이블엔 또 한사람이 기다리고 있었다. 
일그러진 얼굴의 승혁이 가형을 사이에 두고 태민과 앉아있었고 영문모른 주희는 태민에게 이런저런 말을 걸고 있었다.   
큭....  크큭.. 
보윤은 갑자기 웃음이 터지려는걸 참을 수가 없었다. 
이건 정말이지.. 너무나 우습지 않은가..  뭐야. 지금.. 

아무말 없이 술을 마시는 가형을 돌아보며 태민이 미안한 표정으로 용서를 구했다. 
"가형아, 미안해.  조금 늦었어.  일찍 오고 싶었는데 후우..  일이 늦어지는 바람에" 
그런 태민을 비웃듯 바라보며 승혁이 코웃음을 쳤다. 
"항상 그렇게 늦다보면 언젠가는 빼앗겨. 뭐 그래도 할말은 없겠지만" 
"황승혁,  너!" 
그때였다.  보윤이 두 손으로 테이블을 소리나게 치고 일어섰다. 

"하하하.  정말이지 역사에 길이 남을 아주 개같은 만남입니다, 여러분!  너무나 향기로운 자리에 소인의 코가 비틀어질것 같아 클로디어스는 이만 물러갑니다!" 
무대에서나 어울릴법한 우스꽝스런 인사를 하며 보윤은 승혁을 노려보았다.  승혁 역시 보윤의 눈을 응시하고 있었다. 
가방을 어깨에 둘러메던 보윤이 그 특유의 오만한 표정으로 가형을 쳐다보며 차갑게 말했다.   
"클로디어스가 충고하나 할까? 햄릿!  너의 그 우유부단한 결단이 결국 비극만 더 부풀렸다는것!  알아둬라.  뭐, 나야 어차피 네 칼에 죽어버렸지만 말야" 
가형은 보윤의 눈동자를 마주하지 못한채 탁자위 술잔만 움켜쥐었다. 

나이트 밖으로 나오자 보윤은 크게 숨을 내뱉었다.  마치 가슴속에 마구 엉켜진 실타래가 있는듯 답답해서 견딜수가 없었다.  빌어먹을.. 
잘난듯 가형 앞에서 허세를 부리고 나왔지만 자신은 말도 꺼내놓지 못하는 상대를 가지고 저울질 해대는 녀석이 지독히 미웠고.... 지독히도 부러웠다.   
담배를 피워물며 보윤은 어느새 와버린 집 근처 포장마차로 들어갔다.   
제길.. 마셔보자.  오늘은 얼만큼에 뻗어버리는지... 
"아니, 단골학생 또 왔네.  아이고.. 아주 출근표 찍어. 호호호호" 
"아줌마, 국물 진하거 하구요, 마시면 확 불붙는 술 한병 주십쇼" 

반쯤은 꼭지가 돌아 있었다.  집으로 올라가는 길이 울렁울렁 눈앞으로 올라왔다 푹 꺼지면서 요동을 쳐댔다.  얼마나 마신건지...  포장마차 주인에게 지갑을 온통 내보이며 술값만큼 빼가라고 했다.   
크큭..  개 새끼!  미친 자식!  에라이! 비잉신 새끼야! 
간신히 현관문을 열쇠로 돌려 열고 이층계단으로 올라가는 벽에 몇번씩 부딪히며 승혁의 방문앞에 섰다. 
문은 닫혀있었다.  당연한 건가? 

"야! 문 열어!  문 안 열어!  야 이 자식아! 문 열어엇!"  쾅 쾅 쾅  쾅 쾅 
벌컥 문이 열리고 그것에 의지하던 보윤은 휘청거리며 우뚝 선 승혁의 가슴위로 쓰러졌다. 
"너 뭐야"  상당히 불쾌한듯 가라앉은 승혁의 목소리.. 
하지만 보윤은 이미 풀릴대로 풀려버린 눈동자로 자신의 눈앞에 있는 녀석의 가슴을 보았다.  그리고 반쯤은 취해서 또 반쯤은 취한척 그의 어깨에 매달렸다. 
코끝으로 녀석의 향취가 느껴졌다.  그것만으로도 보윤은 아랫도리에 지르르하는 감각이 퍼졌다.  하지만 그 달콤함도 승혁이 팔을 붙잡고 떼어놓자 끝이 나버리고 올려다본 얼굴에선 환멸섞인 눈빛만 되돌아올 뿐이였다. 
"너..  네가 그렇게 잘났어?  야! 황! 네가 그렇게 잘난 놈이냐구!" 

갈비뼈속으로 피멍울이 든것 같아 가슴을 움켜쥐고 녀석에게 이를 갈며 말했다.  도대체 언제까지 이렇게 속으로 애태워야 하는건지.  지겨워!  지겹다구!  이런거 정말 못 해먹겠어! 
그렇게 비틀거리며 승혁에게 시위를 하던 보윤의 눈에 침대에 누운 가형의 뒷모습이 보였다.   보윤은 어이가 없다는듯 입을 벌린채 승혁을 돌아보았다. 
"술이 너무 취해서 어쩔수 없었어" 
"황태민은!  네 사촌은 머리박고 기절했다던?"   
술이 확 깨는 기분이였다. 이런 엿같은 것은 도무지 참아지지가 않았다. 
"네가 나가고 한바탕 해버렸거든"  그제서야 보윤은 승혁의 턱 언저리에 생긴 푸릇한 멍자국을 보았다.  "그래서?"  "가형이가 많이 취한것 같아서 내가 데려왔다" 
"이 녀석이 널 따라와?"    "그러던데"  마치 승리라도 한듯 기세양양한 미소... 
"하하하하.. 진짜.  웃기고들 있네.  그래, 황송해서 너 죽었겠다?  공주님 모시고 와서 신방이라도 차렸냐?"   "조용히 해.  여태 울다 잠들었어" 
승혁은 침대로 다가가 가형의 벗은 몸위로 흘러내린 이불을 덮어주었다.  그제서야 보윤은 자신의 발 아래로 이불이 펼쳐진 것을 알았다.  가형에게 침대를 내주고 승혁은 바닥에서 잤었던 모양이였다.  아니 잠들지 못했었겠지.  저렇게나 또렷한 눈빛을 하고 있는걸 보니. 

수그리던 몸을 일으키는 승혁의 목덜미를 낚아챈 보윤은 그대로 벽에 녀석을 밀어붙이고 가까이로 얼굴을 들이밀었다.   
"너 바보야?  너...! 넌! 지금 이용당하고 있다구! 멍청아!  쟤가 너한테 올거 같지?  웃기지마.  네가 저 틈으로 끼어들수나 있을거 같애?  너 왜 이렇게 손해나는 짓을 하고 있어!!!!" 
"조용히 하라고 했다, 이보윤" 
"야! 이 미친새끼야.....너.....  정말..!!" 
가형은 좀전부터 부스럭거리는 소리에 설핏 잠이 깨고 있었다.  그리고 보윤의 거친 말투에 완전히 잠이 깨어버렸지만 그대로 잠든 척 누워 있었다. 

"취했으면 얌전히 잠이나 자" 
"너...  너.. 내가 어떤 심정인줄 알아?  내가... 내가 얼마나 괴로워하는지 아냐구?  너 하나도 모르지?" 
승혁은 짧게 한숨을 내뱉으며 자신의 옷을 움켜쥔 보윤의 손을 잡아풀려 했지만 그럴수록 보윤은 더 세게 옥죄며 승혁을 노려보았다. 
"도대체 무슨 말이 하고 싶은거야!!"   
이젠 승혁도 짜증이 났는지 자고 있는 가형을 잊어버린듯 목소리가 커졌다. 

보윤은 승혁의 얼굴을 양손으로 감싸 자신에게로 세게 끌어내리고는 거칠게 입을 맞췄다. 


   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-20 
 
 


20. 사랑해! 



"읍..으으읍.. 뭐... 이....!!"  너무나도 생각지 못한 일에 놀라 커진 눈으로 승혁은 간신히 보윤을 떼어놓았다.   
"너 미쳤어?" 
"사랑해" 
"뭐?" 
"사랑한다고!" 

"너 지금 쇼해?" 
"너한테 믿으라고 한 소리 아냐.  믿기 싫으면 안믿어도 상관없어.  너 때문에 가슴 아프고 괴로운거 더이상 난 못 참아.  너같이 둔하고 바보같은 놈이 왜 좋은지, 왜 내가 미쳐버렸는지 나 자신도 설명이 안되지만 그래도 좋다고 이렇게 심장이 뛰어대니 낸들 어쩌겠어" 
보윤의 눈빛이 위험스럽게 번들거리며 승혁을 뚫어져라 노려보았다. 

"너, 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓이야?  이 상황에서 그런 얘길 지껄이는 이유는 또 뭐야?  가슴이 아파? 괴로워?  누가, 네가? 너야말로 웃기지마" 
보윤은 자신의 가슴에 쉴새없이 생채기를 내는 승혁을 바라보며 웃음을 지었다.   
네가 지금 나한테 얼마나 심한짓을 하고 있는건지 알아?  나쁜 놈아, 나도 상처받아. 

"믿기지 않겠지만 아니, 믿고 싶지 않겠지만....... 진심이야.  언제부터 도대체 무슨 이유로 이런 감정이 생겼는지 나도 잘 모르겠지만...  이건.... 이건 거짓이 아니야" 

승혁은 자신의 옷깃을 움켜쥐던 보윤이 스르르 손을 풀면서 고개 숙이는 것을 바라보며 말했다.  "설사 그게 사실이라해도 이 상황에서 나에게 뭘 바래?  지금 내가 누굴 바라보고 있는건진 너도 알잖아" 
"원하는거 없어.  애시당초 너란 놈에게 바라는것 따윈 없었다고.  단지 난 말하고 싶었을뿐야.  더이상 내 감정이 아무런 이유없이 상처받거나 외면당하고 싶지 않았어.  그것 뿐이야" 

그리고 보윤은 침대위에 누워있는 가형을 돌아보았다. 
"마지막으로 충고하는데 이쯤에서 그만둬.  더이상 앞으로 나가면 나갈수록 너만 손해야.  물론 네 심정은 이해해.  뭔가 시작되려는 마당에 나타난 옛 연인따위 지금의 네 감정에 비하면 빛 바래고 낡아보이겠지.  하지만 시간이란게 그렇게 만만한게 아니야.  누군가에게 잃어버린 시간이 많을수록 포기하는건 어렵다고.  그 두사람이 함께 바라보고 사랑했던 시간들을, 너 감당할 수 있어?  결국 너만 저 틈바구니에서 이용당할거다.  그리고 넌!  넌 가형에게 별다른 감정 없다고 하던 놈 아니였나?" 
"충고 고맙다.  더군다나 네 입에서 나온 소리니 더더욱 가슴에 와닿는데.  하지만 난 이제서야 내 마음을 알았어.  누굴 좋아하고 사랑했는지 이제야 찾았다고.  물러설 수 없어.  쉽게 놔주지 않을거야.  사랑하니까..  저 녀석을 사랑하니까 끝까지 가볼거다" 
"........ ......... 너란 놈은... 지독하게 잔인한 놈이야. 그거 알아?"  보윤은 차마 자신의 눈물을 승혁에게 보이고 싶지 않아 성급히 자신의 방으로 들어가 문을 닫고 무너지듯 주저앉았다.   
말해 버렸다. 
뻔히 이런 결말을 알고 있었는데... 
크큭.. 말해 버리고 말았다. 
받아들여지지 못하는 진심이란건 이렇게 아무렇게나 버려지고 상처입는 건가... 
이런 손해나는 짓따위.. 제길.. 

보윤이 그렇게 나가고 승혁 역시 한동안 잠을 잘수가 없었다.  벽에 기대 앉은채 잠든 가형을 바라보며 한숨 짓던 승혁이 눈을 붙인건 창문밖으로 어렴풋이 새벽빛이 밝아올 때였다. 
그의 고른 숨소리를 듣고 가형은 천천히 일어나 조용히 방문을 열었다. 
최대한 누구도 깨우지 않도록 조심스럽게 계단을 내려가 신발을 신고 있었을 때였다. 
"집에 왠 쥐새끼인가 했지" 
한숨도 자지 못했는지 눈이 벌겋게 충혈된채 보윤이 소파에 앉아있었다. 
"나와. 할말이 있어" 


이른 새벽이어선지 길에는 몇몇 사람들이 지나갈뿐 한산했다. 
"네 저의가 뭐야?" 
가형은 아무말 없이 서있었다.  그런 가형을 한대 후려치고 싶은 마음을 가라앉히며 보윤은 담배를 피워 물었다. 
"지금 너 때문에 이 난리인건 알테고.  누구든 빨리 결단을 내려야 하는거 아냐, 공주님?  아니면, 은근히 이 줄다리기를 즐기는 건가?" 
"이렇게 된게 저 때문이라고 생각합니까?" 
"그럼?  나 때문이라고 말하고 싶은거냐?" 
"아니요. 누구 잘못도 책임도 아닙니다.  상황이 나쁘게 된것 뿐이에요" 
"그래서 어쩔건데. 그것만 말해" 
"후우우..  선배가 그렇게 채근하지 않아도 저도 힘들어요. 선배만큼이나" 

보윤은 코웃음을 치며 가형을 노려봤다. 
"너 처신 똑바로 해.  그렇게 양손에 먹지도 않을 떡 가지고 주물럭대다 버렸다간 그 날로 내 손에 개박살 날줄 알아" 
"선배가 어떻게 저에게 그토록 당당할 수 있는지 알다가도 모르겠군요" 
"뭐?" 
"이 모든게 선배때문에 벌어진 일 아닙니까? 처음부터 승혁형과 저를 이렇게 만든게 선배 아니냐구요!  확실히 결정하라구요?  감정이 칼로 무우 자르듯 그렇게 잘라지던가요?  포기하잔다고 다음날이면 하얗게 지워지냐구요?  그래서 선배는 승혁형 포기되던가요?" 
"이 자식이!"   
보윤은 피우던 담배를 바닥에 내팽개친채 가형에게 주먹을 날렸다.  바닥에 넘어진채 입가를 매만지던 가형이 보윤을 올려다보며 말했다. 
"불쌍하네요, 선배" 


아슬아슬 곡예를 타는 듯한 팽팽한 관계... 
승혁은 마지막 타임이였던 사람들을 내보내고 도장마루에 누워 천장을 바라보았다. 
벌써 며칠째 보윤은 집에 들어오지 않는다.  어디서 뭘 하고 다니는건지 학교에도 거의 나오지 않는것 같았다.  주희는 밤이나 낮이나 전화기만 노려보고 있고 자신도 은근히 녀석이 신경쓰이기 시작했다. 

[너한테 믿으라고 한 소리 아냐.  믿기 싫으면 안믿어도 상관없어.  너 때문에 가슴 아프고 괴로운거 더이상 난 못 참아.  너같이 둔하고 바보같은 놈이 왜 좋은지, 왜 내가 미쳐버렸는지 나 자신도 설명이 안되지만 그래도 좋다고 이렇게 심장이 뛰어대니 낸들 어쩌겠어] 

조금 울듯한 얼굴로 방을 나가버린 녀석을 본게 마지막 이였다.   
아니, 녀석이 눈물따위를 흘릴린 없지. 
어디서부터 어떻게 잘못되어간 것인지..   

[결국 너만 저 틈바구니에서 이용당할거다] 
그런건 알고있었다.  태민과 가형이 처음 만나던 그 날부터 이미 알고는 있었지만 억지를 부리고 있는 건지도.  날 이렇게 휘저어 놓고 떠나려는 가형을 쉽게 보낼수 없어 붙잡고 괴롭히면서...   젠장, 이런 내가 싫다.   
승혁은 벌떡 일어나 앉았다. 
"이 자식은 도대체 어디에 처박혀 있는거야!" 


"오빠, 이 밤중에 어딜 가?" 
"보윤이 한테 전화온거 있어?" 
"아니.." 
"먼저 자라.  오빠 잠깐 갔다올데가 있어" 
"나 혼자 있기 무서워.. 일찍 와.."     
현관문을 열자 불어오는 건조한 바람에 승혁은 눈썹을 찡그리며 사촌형 태민의 오피스텔로 향했다.  오늘에야말로 그와 진지한 이야기를 나눌 결심을 한채로.. 


"도대체 난 뭐가뭔지 모르겠어.  솔직하게 말해줄 수 있어?" 
태민은 이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어올리며 소파에 앉아있던 가형에게 물었다. 
"승혁형은..  그동안 당신이 없던 그 시간에.. 나에게 무척이나 힘이 됐었어요" 
"그래서 녀석하고 사귀기라도 했다는 건가?" 
"시간이 조금 늦어졌더라면 아마.. 그랬겠죠"  가형은 씁쓸한 미소를 지어보였다. 
그런 모습에 태민은 쥐고 있던 글라스를 탁자위에 소리나게 내려놓으며 애써 치밀어오르는 감정을 삭혔다. 
"난 다른 놈하고 널 공유할 생각 조금도 없어!  그게 누구라해도 용납 안돼.  감정의 찌꺼기조차도 싫어" 
"..... ...... 잘도 그런말을 나에게 하는군요.  무슨 자격으로" 
"그래, 내가 없었던 시간까지 너에게 책임을 물을 생각은 없어.  이해할 수 있어.  하지만 더이상은 안돼.  이런식으로 네가 걸쳐있는거 불쾌해"   

태민은 소파앞 테이블에 앉아 가형을 마주보았다.  그리고 도전적으로 응시하는 가형의 눈동자를 바라보다 그의 머리칼속으로 거칠게 손가락을 집어넣고 잡아당겼다. 
조금의 반항어린 몸짓이 있었지만 말 그대로의 몸짓일뿐 가형의 입술은 태민의 뜨거운 혀와 타액으로 뒤섞이고 있었다. 
"으음.. 음...음.." 
태민은 가형의 입술을 물어뜯듯이 덮어버린채 목구멍 안쪽 깊숙이로 혀를 밀어넣었다. 
숨이 막히기도 했지만 깊숙이 들어온 굵은 혀때문에 가형은 욕지기가 치밀어 태민을 억지로 떼어놓았다.  "하아하아..  하아.. 왜 이래요?" 
"날 바보 취급할 생각마!  그런 애송이한테 널 빼앗길것 같아?" 
이마를 마주댄채 위험스럽게 말하던 태민은 가형의 목덜미를 담쑥 물었다.  단단한 이가 파고들면서 솟아 오른 살을 데일듯 뜨겁게 젖은 혀가 문지른다. 
젖혀진 셔츠사이로 단단해진 봉우리를 애태우듯 엄지손가락으로 살살 돌리더니 이내 소리를 내며 입술로 빨아올렸다.  축축히 젖은 소리와 부드러운 입술이 흡착되는 아득한 느낌에 가형은 눈을 감아버리고 태민의 뒷목에 팔을 둘렀다. 
이 몸을 너무나 잘 알고 있다. 
그가 마치 자신의 것인양 나의 몸을 대하는 것처럼...   
"아...  아아..으.."   

그 순간 마치 찬물을 끼얹듯 요란스럽게 울리는 전화벨소리.. 
태민은 인상을 쓰며 받지 않으려 했지만 끈질기게 방해하는 소리에 한 손으로 가형의 허리를 붙든채 전화를 받았다. 
"여보세요"   
"나야, 태민형.  지금 가도 되겠어?" 
"........... .........."   
태민은 자신의 품 아래 발갛게 달아오른 얼굴의 가형을 내려보았다. 
"문 열렸으니까 들어와" 

태민은 가형의 바지와 속옷을 벗기고 자신의 허벅지위에 앉혔다. 
승혁이 언제 들어올지 모른다는 생각에 태민은 피식 웃음을 지으며 가형을 올려보았다. 
"네 소리가 듣고 싶어" 
가형은 태민의 머리칼을 붙잡고 그의 아랫입술을 깨물며 혀를 밀어넣었다.  혀와 혀가 얽히고 서로의 입을 정신없이 탐하며 태민은 가형의 좁은 안으로 손가락을 밀어넣었다.  키스를 하면서 가형은 작게 탄성을 내질렀다. 
이미 태민의 배엔 일어선 가형의 것이 부딪혀오고 있었다. 
얄궂게 다물었던 그곳은 조금씩 풀어지면서 뜨거워져갔다.  내벽을 훑으며 긁어내리던 손가락이 한곳을 지긋이 누르자 순간 가형의 상체가 들썩이면서 태민의 허리를 감싸던 허벅지가 조여온다.  "아으...  아아...  아....하아하...." 

"형, 나왔어" 
"어, 왔어?"  거실에 들어선 승혁과 정면으로 마주보며 태민은 가형의 안에서 손가락을 뺄 생각도 없이 다른 손바닥으로 엉덩이를 그러쥐었다. 
난데없는 승혁의 등장에 가형은 숨도 제대로 쉬지 못하고 그에게 안긴채 굳어 버렸다.   
태민은 자신의 어깨를 붙든 손이 떨려오는게 영 못마땅했다. 

하지만 뭔가 어리숙한 반응을 기대했던 승혁의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.  그리고 녀석은 어떤 행동도 취하지 않은채 마냥 얼어붙은듯 어두운 거실에 서 있었다.  간혹 지나가는 차들이 뿜어내는 헤드라이트 불빛에 곤혹스런 장면이 보였다 사라지는것을 지켜보고 있을뿐이였다. 
"승혁아, 방에 들어가서 기다릴래?  아니면 다음에 찾아와도 좋고. 보다시피 너와 얘기할 상황이 안 되겠는데?" 
"진가형..  넌 이런식으로 항상 사람을 떨구어 내나보지?  잔뜩 기대하게 해놓고 이런식으로 찬물을 끼얹는게 네 방식인건가?  방해가 됐다면, 기꺼이 비켜드리지" 
"문은 닫고 나가주겠어?" 
태민의 웃음섞인 말투에 승혁은 잠시 멈춰섰지만 그대로 현관문이 부서져라 닫아버리고 나갔다.  가형은 그제서야 떨리는 손으로 바닥에 떨어진 옷들을 허겁지겁 걸쳐입고 달려나갔다.   "어딜 가!"  태민이 자신의 어깨를 아프게 붙잡는다. 
차악!   
"당신.... 정말 저질이야!"   뺨에 저릿한 아픔을 느끼며 가형을 돌아봤을땐 이미 뛰어나간 후였다.  낮게 욕을 해대며 거실을 서성이던 태민도 가형을 뒤쫒아 나갔다. 

"형!  잠깐만요, 잠깐만 내 얘길 들어봐요!" 
저만치서 승혁이 빠른 걸음으로 오피스텔을 빠져나가는 것을 뒤쫒아 가며 가형이 소리쳐 불렀지만 뒤도 돌아보지 않았다. 
"미안해요!  정말!  하지만 이렇게 가버리면" 
승혁이 휙 뒤돌아보자 뒤쫒아오던 가형도 그 자리에 우뚝 서버렸다. 
"더이상 아무말도 듣고 싶지 않아.  이런 기분 한번으로 족해.  너에게 바보처럼 이용당하고 싶지도 더더군다나 휘둘리고 싶지도 않아.  그동안 알아왔던거 잊어라. 나도 너 잊을테니까"   
"형.. 제발..."  가형의 눈에서 안타까운 눈물이 흘렀지만 그것조차도 승혁에겐 가증스러워 보일뿐이였다.  질투때문에 배신감때문에 온통 눈앞이 샛노랄 정도였다. 

신호등이 바뀌고 건너가는 동안에도 끊임없이 가형이 자신을 부르는 소리가 들려왔지만 뒤돌아보지 않았다.   
그때였다.  태민의 고함소리가 들렸다. 
"가형아!!!" 

모든것이 순식간에 일어나고 있었다. 
승용차 불빛이 가형을 삼켜버릴듯 덮쳐오고 있었고 저만치서 태민이 미친듯이 뛰어오고 있었다. 
그리고 정신을 차렸을땐 가형을 밀쳐내 버린 자신이 공중으로 붕 떠오르고 있었다. 
아픔은 전혀 느껴지지 않았다.  바닥에 머릴 부딛히고 몇번인가 뒹굴면서도.. 
누군가가 찢어질듯한 비명을 질러대고 있었고 
눈앞에 보이는 것은 그저 차가운 아스팔트 회색빛... 





그때.. 
난 왜 녀석이 생각났던 것일까.. 


"어....딨..는 거...야....나....쁜 자..식..."   
그리고는 암흑뿐이였다. 
 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-21 
 
 


21. 아직은 사랑 그리고... 




"가벼운 뇌진탕이 좀 있고 왼쪽팔은 골절된 상태입니다.  타박상이 좀 있긴 하지만 뭐 크게 문제될건 없을것 같습니다.  그 정도로 부딛히고도 이런 정도면 양호한 거니까 너무 걱정하지 마세요.  보니까 워낙에 건강체질인것 같은데 회복도 빠르겠네요" 
"감사합니다.  선생님 감사합니다"   
주희는 닦을 사이도 없이 주륵주륵 눈물을 흘리며 승혁을 바라보았다. 
태민은 입원수속을 하기 위해 자리에 없었고 옆에선 침통한 표정의 가형이 앉아있었다. 
약을 먹고 잠든 승혁은 아직 깨어나지 않은 상태였다. 
"그래도 이만하길 오빠... 정말 다행이야..  다행이야, 승혁오빠..." 



어둠속에서 누군가 큰소리로 계속해서 웃어대고 있다. 
누구였지..  저렇게 호탕하게 웃어젖히는...  많이 들어본 소리인데.... 
[내가 그럴 줄 알았어.  멍청한 놈! 그래, 이젠 속 시원하냐?  그 정도 정성이면 공주님도 감동했을거다.  축하한다, 황] 
크큭.. 그래, 네놈이였지.  근데 어딨는거야?  왜 안보여. 


"저.. 여기가 황승혁씨 댁 맞습니까?"   "네?" 
마당에 이불을 널려던 주희는 앞치마에 손을 문지르며 현관문을 열어주었다. 
"누구세요?" 
"예, 안녕하세요!  저 이곳에서 하숙을 하기로 일전에 전화드렸던" 
"아.. 예"   
"신고합니다!  방금 무궁화타고 충청도에서 올라온 이!보!윤! 이라고 합니다! 잘 부탁드립니다"  갑작스레 군대식 인사를 하며 호탕하게 말하는 청년의 기세에 놀라면서도 주희는 웃음이 나왔다.  "하하하..  예, 안녕하세요"   
"우아.. 집이 참 깔끔하네요. 마당도 있고..  그 이불, 줄에 널건가요?  제가 도와드릴께요" 
"아니요, 괜찮아요" 
"아아!!  걱정마세요, 자랑같지만 제가 또 살림은 일가견이 있다라는 뭐.. 하하하. 잠깐만요" 

통에서 꺼낸 물먹은 이불의 무거움에 순간 당황했지만 보윤은 아무렇지 않게 웃어보이며 그만 이불자락을 발로 밟은 것도 모른채 휙 빨래줄로 던져 올렸다. 
그리고 보기좋게 이불을 껴안고 바닥으로...  쓰러지는 자신을 붙잡아주려는 주희에게로 넘어지고 말았다. 
젖은 이불로 주희를 깔아뭉갠채 보윤은 잠시 자신의 밑에 누운 귀여운 소녀의 얼굴을 넋나간듯 바라보았다.   서울엔.... 정말 예쁜 여자들이 많구나... 
"오빠!  아니야!  이 사람은" 
응?  난데없이 말하는 소녀의 눈길을 따라 뒤돌아본 곳에는 하얀 태양을 검게 가리운 그림자.  그리고 뭔가 길죽한 것이 사정없이 머리를 향해 내려쳐진다고 느끼고는 잠시 까무라친것 같았다. 

"오빠! 그러게 이 사람은 하숙생이라니까!  앞으로 같이 살 사람을 이렇게 만들면 어떻게해"    "내버려둬.  그런 치한같은 놈은" 
"오빠!" 
"누가 치한이라는 거야"   "깨셨어요?  괜찮으세요?" 
"아아.. 젠장..." 
"정말 죄송해요. 저희 오빠인데 요즘 저를 좀 괴롭히는 사람이 있어서...  오빠가 좀 민감했나봐요.  제가 대신 사과할게요" 
보윤은 한껏 부어오른 머리의 혹을 매만지며 이 귀여운 소녀의 오빠라는 인간을 올려다보았다.   미안하다든지 실수라든지의 말을 기대하는 것은 백주대낮에 흉기에 쓰일법한 물건으로 때려맞아 머리에 혹이 난 사람에겐 당연한 일이 아닌가!!!!! 
그러나 척 눈을 내리깐채 녀석은 그 후로도 귀에 딱지가 앉을 그 말을 첫인사로 대신했다. 

"앞으로 내 동생한테 껄떡대지마. 바로 죽여버릴 테니까" 

[그래, 너란 놈이 그랬지! 으휴.. 그때 그냥 나와버렸어야 한건데.  코가 꿰어가지고선!] 
그동안 어디 있었어? 
[왜?  궁금하기라도 했냐?] 
미안해, 보윤아.   
[쿡...] 
야! 가지마! 잠깐만!  이보윤!  할말이 있어!  기다리란 말야! 
[하하..  멍청이!  넌 임마, 그래서 안되는 거야] 
보윤아!  보윤아! 

"형, 왜 그래요?  어디 불편해요?" 
어두워진 병실을 비추는 작은 스탠드 불빛에 가형의 걱정스런 모습이 비춰졌다. 
마른 입술을 축이며 주위를 둘러보았지만 보이지 않는다. 
"동생 찾는 거라면 지금 없어요.  가져올게 있다면서 집에 갔어요" 
"보윤인?"  자신에게서 나왔을것 같지 않은 가라앉아 심하게 갈라진 목소리로 가형에게 물었다.   그런 자신을 안쓰럽게 쳐다보며 가형이 가만히 손을 잡아왔다. 

"할말이 있어요" 



"후우.. 이 정도면 다 된건가?" 
여행가방에 승혁의 속옷과 병원에서 무료하지 않을 것들을 챙겨넣고 나가려던 주희앞에 보윤이 퀭한 얼굴로 들어오고 있었다. 
"오...빠...." 
"어... 미안..  그동안 연락 못했다.  어디... 가니?" 
"오빠아..  흐흐흑" 
보윤은 달려와 자신의 품에 안긴채로 울고있는 주희에게서 승혁이 차에 치였다는 말을 들었다.  그리고 병원과 병실번호를 대충 챙겨듣고 주희와 함께 택시를 타고 가면서 머리속이 백지처럼 하얗게 변해가는것을 느꼈다. 
주희를 안고있는 팔이 계속해서 가느다랗게 떨려오고 있었다. 
정말 끝까지...  너란 놈은.   
대신 차에 뛰어들어?   
그 정도냐?  네 녀석의 마음이란게... 그 정도 였냐구! 
"아저씨, 좀 빨리 가주세요" 

"오빠, 잠깐만.  나 태민이 오빠하고 얘기 좀 하구요.  입원비도 그렇고 상의할께 있으니까 이것 좀 병실에 갖다줄래요?" 
"그래, 가봐" 
여행가방을 들고 승혁의 이름이 적힌 병실문을 조금 열었지만 그 자리에 우뚝 서버린채 들어갈 수 없었다.   

"형이 나 때문에 어떻게 되버린다고 생각했을땐 정말 죽고 싶었어요.  형, 미안해요" 
"괜찮아" 
"..........내가.... 더럽다고 생각되지 않아요?" 
승혁은 오른쪽 팔을 들어 가형의 머리칼을 쓰다듬으며 작게 한숨을 쉬었다. 
물러서야 할때란 기분이 들었다. 
자신의 고집 때문에 어렵게 재회한 두 사람이 서로 마주보지 못한채 힘겨워 하고 있었다. 
더이상.   
더이상....  억지 부리지 말자...  황승혁... 
"처음부터 알고 있었어. 이렇게 될거란건.  네가 사랑하는 사람하고 행복해 지길 바래. 이젠 너를 붙잡지 않을께.  나야말로.... 미안했다" 
가형은 참으려 일껏 눈썹을 찡그려 보였지만 눈물이 주륵 흐르는 것을 막을수가 없었다. 
"훗.. 이봐, 울고 싶은건 나라고"  눈물을 닦아주듯 뺨을 감싸는 손바닥에 눈을 감으며 가형은 나지막히 말했다. 
"이젠 형만 바라볼께요.  사랑해요" 

그리고 잠시후 주희가 가방을 들고오며 승혁에게 물었다. 
"어?  여기 보윤오빠 오지 않았어?  문앞에 가방만 놓고 어딜 간거지?" 
"보윤이?  보윤이가 왔어?" 



녀석은 물러섰지만 이젠 공주님이 그를 선택했다.   
아마도 지금쯤 행복에 겨워 입이 찢어져라 웃고 있을테지... 그렇게 바라던 사람이였으니까.. 
후훗.... 이걸로 됐다고 생각한다. 
가끔은 이런 역도 괜찮겠지.   
연인을 품에 안는 것도 좋지만 멀리서 지켜보며 돌아서는 것도 뭐.. 꽤 근사하니까.   
더 추한 모습 보이지 않고 
이쯤에서 멋지게 퇴장하는게 그야말로 나에게 어울리잖아? 
내일쯤 아니, 모레쯤 녀석을 찾아가 말해야지. 
'야! 황!  축하한다! 자식! 기어이 사고 쳤군 그래' 라며 등도 한번 쳐줄까? 
'네 녀석이 몸으로 때워야지 별 수 있었겠냐? 푸하하하'   
그럼 녀석 화낼까? 

크큭..  됐어, 됐다고... 





"엄마! 엄마! 있잖아" 
"영민아!! 지하철에서 뛰어다니지 말랬지?  빨리 안앉어?" 아이가 엄마의 귀에 대고 속삭였다.  "엄마! 그게 아니라 저기 저 형, 사람들이 쳐다보는데도 자꾸 울어" 

   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-22 
 
 


22. 비어진 자리 




"보윤이, 저놈 어쩐 일로 내려온거래?  말 해봤어?" 
"낸들 알아요. 서울에서 무슨 일이 있었는지.  죽을상을 하고 대문앞에 서있는데.. 어찌나 놀랬는지, 원" 
"가방도 없이 온 것 같던데. 뭔 일이여.  또 사고친거 아녀? 저놈!" 
"아이고....  내버려둬요! 좀!" 



승혁은 한달만에 퇴원한후 현관문을 들어서는데 반가워야 할 집안이 웬지 모르게 휑한것을 느꼈다.   "주희야, 보윤이 한테서 연락 안왔어?" 
"오빠, 학교 잠깐 쉴 생각인가봐.  휴학할지도 모른다고.. 지금 시골집에 내려가있대" 
보윤의 이야기를 꺼내자 한껏 어깨를 늘어뜨리며 풀죽은 목소리로 말한다.   
"하숙은?" 
"아마 안 하겠지.  언제 날 잡아서 짐 가지러 온다고 했으니까"  주희는 말을 채 끝내지 못하고 울먹이면서 성급히 주방으로 들어갔다. 
이층 자신의 방으로 향하면서 승혁은 보윤의 방쪽을 쳐다보았지만 아무말없이 떠난 녀석과 같은 모습으로 닫혀있을 뿐이였다. 


삐삐삐삐......  삐삐삑 
더듬더듬 손을 뻗어 시계의 자명단추를 누르고 잠시 뒤척이던 승혁은 반쯤은 몽롱한 채로 옆방으로 걸어가 발로 문을 걷어찼다.  타앙! 
"야! 야!!  도대체 언제까지 퍼잘셈야!  정신상태가 썩어빠졌.........." 
닫혀있지 않았던 모양인지 한번의 발길질에 열려진 방안엔 흐트러진 옷가지, 여기저기 지저분히 쌓인 책들만이 덩그라니 놓여져있을뿐 저 침대에 엉덩이만 쭉 뺀채 신음을 지르고 있어야 할 녀석은 보이지 않았다. 

"아..  그랬지.." 
그리고 그 악순환은 주희에게도 옮겨져 밥을 세 공기째 푸더니 이내 웃으며 덜어냈다. 
조용한 식탁에는 예전같은 소란스러움이나 공중을 날아다니는 밥풀 같은건 보이지 않았다. 
달칵거리는 젓가락, 후룩후룩 국 넘기는 소리,  주희가 틀어놓은 TV 소리. 
이상했다. 
금방이라도 부스스하게 세워진 머리모양을 하고선 이리저리 돌아다니는 늘어진 츄리닝 바지가 보일것 같은데...  이것도 녀석이 하고 있는 장난같은 거라면 지금이라도 용서해줄수 있는데...   도통 녀석이 보이지 않는다. 

주희를 배웅한후 마당에 놓여진 신문을 들고 오면서 등뒤로 현관문 닫히는 소리가 유난히 크게 울리는것 같았다.  웬일인지 낯설게 보이는 집안에 질식할 것 같이 무겁게 가라앉은 침묵...   마치 누군가의 차가운 손이 갈비뼈 안으로 스물스물 들어와 자신도 눈치채지 못하게 천천히 심장을 움켜쥐는 기분이였다. 
괘씸한 놈... 

"형! 뭐해요?" 
"어?  어..  미안. 뭐라고 했지?" 
"요즘 왜 그렇게 멍해요? 무슨 고민 있어요?" 
"아니야, 신경쓰지마. 태민형하곤 어떻게 이야기됐어?" 
"음.. 어쩌면 제가 미국으로 갈지도 모르고.. 아직 그 사람일이 확실해 진게 아니라서 잘 모르겠어요" 
"그래" 
"이런 얘기를 형하고 이렇게.... 아무렇지 않게 하게될 줄은 몰랐어요" 
"훗..  그래..." 
가희와 처음 만났던 공원의 벤치에 앉아 승혁은 올려진 손가락사이로 이젠 제법 뜨거워진 태양을 쳐다봤다. 
"그날 병원에서 형이 그 말을 했을땐...  버림받는 기분이였어요" 
".......... ............" 
"전 아마 굉장히 이기적인 사람인 가봐요.  그냥.. 형이 절 거부할거라곤 생각 못했거든요" 
가형은 자신을 내려보는 승혁에게 피식 웃어보였다. 
"형은 저 만난거 후회하죠?" 
"하...아... 글세.  많이 잃은건 사실이야.  하지만 그 시간들, 후회하진 않아.  너를 통해 알게 됬던 감정들은 내게 특별한 것들이였으니까" 
"형을 잡고 싶었어요.  물론 태민씨도 소중한 사람이지만 나는..." 
"그만 됐어.  나는 이제야 후배녀석을 되찾은 기분이 들어 좋아.  편안하고 만족해" 
붉어지는 눈가를 한 가형의 어깨에 팔을 올려놓으며 승혁은 진심으로 자신의 마음이 차분히 가라앉는 것을 느꼈다.   

"사과하는 법에 대해서 알아?" 
"네?" 
"흐음.. 아주 지독하게 오해를 하고 내게 결정타를 먹인 놈이 있는데..  어떻게 해야할까 고민중이야" 
가형은 노을빛에 주홍색을 띄어가는 승혁을 올려보며 그의 어깨에 가만히 기대었다. 
"알고는 있지만... 가르쳐 주지 않을래요" 

승혁은 기브스를 푼 팔을 이리저리 돌려보며 검을 쥐고 몇번 내려쳐 보았다.  조금 약해진건지 떨리는 감이 없지 않았지만 수련하기에 무리는 없었다. 
달이 비추는 여름밤의 수련은 승혁이 무척이나 좋아하는 것이였다.  미지근하게 미열이 있는듯한 바람은 몇번의 몸놀림으로도 온몸을 땀에 젖게 하지만 그런만큼 오직 한곳으로만 정신을 집중할 수 있게 만든다. 
등을 타고 흐르는 뜨거움이나 이마 위에서 아무렇게나 떨어져 내리는 땀방울은 그만큼이나 상쾌한 발산 이였다.  더군다나 이렇게 달빛이 밝은 검은 밤에는 더더욱... 
몇시간 이고 그동안 못해왔던 수련을 계속하던 승혁에게 주희가 전화기를 들고 뛰어왔다. 
"오빠! 보윤오빠야!" 
두달만 이였다. 
녀석이 그렇게 가버린후 연락을 해온 것은... 

"여보세요" 
전화기에 대고 성급히 녀석을 불렀지만 아무런 소리도 들려오지 않았다. 
"이보윤!" 
그리고 잠시후 들려온 녀석의 목소리...   
"잘 있었냐" 
두근두근..  검을 움켜쥔 손아귀에 힘이 들어가면서 멈췄던 피가 조금씩 세게 돌기 시작한다.   자신도 모르게 웃음이 번져갔다. 
"언제 올거야?" 
"미안하지만 짐은 네가 택배로 부쳐줬으면 좋겠다.  비용은 통장으로 보낼께.  올라가보지 못할것 같다" 
"......................." 

할말이 많았다. 
녀석에게 전화가 오거나 혹은 집에 불쑥 찾아왔을때 무슨 말을 해야할지 가만히 생각해보곤 했었다.  하지만 지금은 아무 생각도 나지 않는다. 
뭔가 해야할 것 같은데..  속에 있는 말들을 용기내서 말해야 할텐데, 어째서 이렇게 머뭇거리고만 있는 것인지. 
"그동안 고마웠어.  잘 있어라. 주희한테도 안부 전하고" 
그리고 한동안의 침묵...  녀석은 기다리고 있는 것이다.  나의 말을...!! 
"너 학교는 어쩔 셈야"  벽에 머릴 박아버리고 싶은 심정이였다.   무슨 말을 지껄이고 있는거야! 라고 머리속에선 외쳐대고 있었지만.....  젠장... 
"주희가 얘기 안한 모양이구나.  휴학했어.  잠시 머리 좀 식힐려고.  그만..... 끊을께" 
"그래" 

미안해.  내가 너무 심했어.   
우리 아니, 나는 네가 필요해.   
돌아와줘.  보윤아...  보윤아....   
그럴 셈이였는데... 

끊어져버린 전화기를 바라보며 사랑한다고 고백하던 녀석의 얼굴이 생각났다. 
얼마나... 힘들었을까... 
이런 작은 사과조차도 못하는 나에 비해 녀석은 용기있는 놈이다. 
그런 녀석에게 심한 말을 지껄였었지... 
그 자존심 덩어리가 그런 말을 했는데... 
보란듯이 햘퀴어 버리고..  이젠 알 것 같은데.. 너도 슬프면 울어버린다는 것 
아마도 그날의 네 눈에서 반짝인건 눈물일지도 모른다는것... 
네가..... 보고 싶다, 보윤아 

승혁은 자신을 부드럽게 감싸는 달빛을 느끼며 누군가에게도 같은 빛을 뿌려줄 달을 올려다보았다. 

"형, 그만 들어와 자"   "그래" 
담배연기를 내뱉으며 보윤은 마루에 누운채 뿌옇게 번져만가는 달을 올려다보았다. 
뉘여진 그의 손에는 여전히 전화기가 쥐여진 채였다.   

잘...자.... ..... 


   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-23 (완결) 
 
 


23.  오직 너만 



"아니, 너는 날이면 날마다 낚시나 하러 다니고!  뭘 할건지 생각은 하고 있는 거냐!"   
"한동안은 그냥 쉰다고 했잖아요" 
보윤은 구멍난 밀짚모자를 푹 눌러 쓴채 낚시대와 떡밥등을 챙긴 가방을 들고 터벅터벅 저수지로 걸어나갔다.   
"으휴.. 속이 터져서 말이 안나와! 할일이 없으면 밭에 나가서 풀이라도 메면 좀 좋아!" 
"보윤이 놈, 어디 갔어!" 
"몰라요, 나도" 
"아니, 이 자식은! 왜 꼭 그 낚시대만 가지고 나가는거야!  당신이 말렸어야지!  그게 어떤 낚시댄데!" 
"걔도 다 알아요. 설마 그걸 부러뜨리기라도 하겠어요.  지 애비가 죽고 못사는 낚시대를!" 
"이놈의 자식!  흠집이라도 내봐! 다리몽뎅이를 그냥!" 

"저, 안녕하십니까" 
"누구요?" 
"여기가 동신리 이장님댁 맞습니까?" 
"그렇소만.  댁은 누구요?" 
"아, 예.  전 서울서 온 보윤이 친굽니다" 
"흐흠.. 그 놈이라면 여기 없소" 
"예?" 
난감한 듯한 청년의 얼굴에 부엌에서 얼굴을 내밀던 중년부인이 나오더니 잠시 뒷짐을 지고 서있던 남편을 흘겨본다. 
"보윤이 친구?  그 애 지금 저수지에 낚시하러 갔는데" 
이내 멀끔한 청년의 얼굴에 화색이 돈다. 
"가봐요. 바로 저 논 가로질러서 올라가면 둑이 나올거에요" 
"고맙습니다"  인사를 하고 서둘러 발길을 옮기는 청년에게 남자가 소리쳤다. 
"거 보윤이 놈 보면 냉큼 낚시대 가지고 들어오라고 전하쇼!" 
부인은 다시 한번 꾸벅 인사를 하고 저만치 멀어지는 청년을 아쉬운듯 쳐다보았다. 
"뭘 그렇게 쳐다봐!" 
"아이고.. 참 잘 생겼다.  쑥 빠졌네, 훤칠하니.  보윤이 친구라는데 중매나 설까?" 
"거 참!  또 쓸데없는 소릴!" 
"아 왜~~  요 앞 이씨네 딸 있잖아요" 

찌는 듯 무더운 날씨에 청년은 셔츠의 목깃에 손가락을 넣어 벌려보았지만 한낮의 태양은 당해내기가 어려웠다.  하지만 그는 어지간히 짜증스런 날씨에도 입가에 웃음을 지으며 논 사이를 가로질러 걸어가고 있었다.  군데군데 뛰어가기도 하면서. 
뜨거운 볕에 한껏 커가는 벼가 청년의 흰 셔츠에 새파란 물을 들일것만 같다. 

맴맴 매에에에엠.... 맴맴맴..... 매에에에엠 메에엠.... 
저놈의 매미소리.. 
보윤은 이맛살을 찌푸리며 옆에 놓아둔 CD플레이어를 켜고 이어폰을 꽂았다. 
곧 귀가 찢어질듯 드럼소리가 들려왔지만 좀더 볼륨을 높이고 뚫어져라 수면위에 떠오른 찌만 응시했다.  아무것도 신경쓰고 싶지 않았고 무엇에도 방해받고 싶지 않았다. 
땀방울 하나가 귓밑으로 또르르 구르며 떨어졌다. 
어느새 보윤이 신고 나온 슬리퍼 안에선 그의 발이 리듬에 맞추어 움직이기 시작했다. 

한낮이 그렇게 지나가고 있을무렵 제법 시간이 흘렸지만 보윤은 꿈쩍도 하지않고 여전히 수면위에 멍한 시선을 두고 있을 뿐이였다.  사실 몇번인가 찌를 물어대는 녀석들이 있었지만 그걸 못본 것인지 낚시꾼은 여전히 발만 까딱인채 앉아있었다. 
"오늘은 왜 이렇게 안 물어. 떡밥이나 던져볼까"   
좀전에 깔딱대며 찌를 물던 놈들은 왜 못보고 딴소리인지.. 

햇볕에 멍한 표정으로 한숨을 짓던 보윤이 누군가 내민 떡밥을 아무 생각없이 받아 물에 던졌다.   
하나.. 둘... 
세엣...  네엣..... 
휙 돌아보며 접시만큼 커지는 눈동자.  아.. 좀 비유가 심했나. 여하튼... 
그가 앉고 있던 보조의자가 벌떡 일어선 기세에 밀려 나뒹굴고 급작스레 빠진 이어폰때문인지 보윤은 귀를 잡고 찡그렸다. 
"너...... 너 뭐야!" 
"잘 있었냐?"  여지껏 보윤의 옆에 말없이 앉아있었던 승혁이 그를 향해 웃어보였다. 

한동안 입을 벌리고 할말을 잃었던 보윤이 갑자기 보조의자를 제대로 펴고 앉아 무시하기 시작했다.  이봐..  이젠 네가 아무리 그래도 귀여워 보인다고. 

"여긴 웬일이냐?" 
"가형이 하고 놀러왔지.  뭐.. 둘만의 피서인 셈인가?" 
녀석의 가는 턱선이 움찔움찔 씨큰거린다.  크큭...   
"........... ............." 
녀석은 아무말없이 좀전까지 관심도 없던 낚시대의 각도를 맞추고 손에 물을 묻혀 떡밥을 만들기 시작했다. 
"여기 꽤 경치 좋던데?  오길 잘한 것 같애" 
".........................." 
"어디 갈만한 데 추천 좀 해줘봐" 
"........................" 
"아! 너희집에 방 있지?  민박 좀 하자" 
"......................." 
"모르는 집에 들어가기도 좀 그렇고.  밤엔 좀 요상한 소리가 나겠지만.   뭐, 네가 잘 둘러대면 되니까, 안 그래?" 

철퍼덕! 
반죽을 하다만 축축한 떡밥이 맹렬하게 승혁의 얼굴로 날아오고 분노로 벌겋게 달아오른 보윤이 승혁을 밀어넘기고 배위에 올라탔다. 
"너 이 새끼!  그 딴소리로 염장 지를려고 여기까지 왔어!  꼴도 보기 싫으니까 그 자식 데리고 꺼져버려!!!"  내려칠려고 한 모양인지 주먹을 머리위로 치켜올린 채로 보윤이 외쳤다. 
녀석...  그동안 많이 약해진 모양이다.  꼭 쥔 주먹에 어울리지 않게 그렁대는 눈물이라니. 

더이상 놀리려는 마음은 가셔버리고 그저 안쓰러운 마음에 승혁은 한손을 올려 보윤의 뺨을 감쌌다.   
"나 이제 돌아왔어" 

무슨 소리인지 영문모르는 보윤은 주먹으로 거칠게 눈을 비비고 일어서려 했지만 승혁이 팔을 잡고 휙 잡아당겨 그의 위로 넘어졌다. 
"무슨 짓이야!" 
품안에 안긴 보윤을 그대로 꽉 끌어안으며 승혁은 눈을 감았다.   
이제서야 마음이 놓였다. 
"미안해.  너 상처준거 그리고 심하게 대한거 전부 용서해줘" 
바둥거리던 보윤이 그제서야 승혁에게 끌어안긴채 가만히 있었다. 
"나 말야.  널 한번도 그런식으로 생각해 본적 없었어.  친구...  글쎄, 그렇게 각별한 우정을 나눈 사이도 아닌 그냥 한집에서 같이 살면서 어떨땐 식구처럼, 형처럼, 동생처럼..  나는 그냥 너한테 익숙해져 있었나봐.  네가 없어져도 아무렇지 않아야 되는데...  나 말야, 너무 힘들더라.  네 놈이 안보이니까 가슴안에 구멍이 났는지 아무리 먹고 마시고 놀아도 줄줄 새어버리는거야.  하하하!  나쁜 자식!  네가 그렇게 만들었어.  보고 싶었다.   그리웠어.  네가 정말 보고 싶었어" 
승혁의 셔츠안으로 무언가 뜨거운 것이 번져 스며들었다. 

그는 어깨에 기대고 있던 보윤의 얼굴을 들어 눈물로 범벅이 된걸 보고는 자신에게로 끌어내렸다.   
그리고 기대한듯 눈을 감은 보윤의 입술에 아주 짧은 입맞춤을 했다.  그저 스칠뿐인.. 
"이건 너와의 우정의 키스야" 
실망한듯한 보윤의 눈동자가 보이고 승혁은 피식 웃으며 그의 머리칼속으로 손가락을 세워 집어넣었다. 
"이건 지금 내 마음" 

눈물로 적셔진 입술 사이로 승혁의 뜨거운 혀가 들어온다.  보윤은 반쯤 눈을 뜨고 승혁의 감은 눈을 바라보다 자신도 눈꺼플을 내리며 그의 감촉에 도취해갔다. 
귓가로 불어오는 그의 숨결이 뜨겁고 간지럽다. 
밑에 누운채로 혀를 세우며 자신의 입속으로 세게 혀를 죄여오는 그의 놀림에 자신도 모르게 비음이 흘러나와 버렸다.  마주닿은 그의 단단한 몸에 안겨 보윤은 그것만으로도 저릿저릿한 감각이 등골을 내달렸다. 
연인의 키스는 어쩔땐 사랑을 나누는 행위보다도 더 자극적이고 아름답다고 생각하면서... 
보윤은 자신의 팔꿈치 아래로 승혁의 머릴 감싸며 그에게 더 세게 입술을 누르고 비볐다. 

"하아하아하아....." 
달아오른 승혁의 얼굴을 내려보며 보윤은 촉촉히 젖은 발간 혀로 입술을 햝으며 웃어보였다.   자신의 입술에 묻은것이 승혁의 타액이라고 생각하면 그것마저도 아까웠다. 
"너....  굉장히 자극적인거 알아?  건 좀 위험한데" 
승혁의 말에 비웃듯 코웃음을 지으며 보윤이 그의 머리칼을 단단히 움켜쥔다.  승혁도 미소지으며 커다란 손으로 보윤의 허릴 감쌌다.   매미소리가 찢어질듯 울린다. 

"가형이는 어떻게 된거야?" 
"글쎄.  추억속의 첫사랑이 된건가" 
"그래.." 
보윤과 승혁은 말없이 찌를 응시하며 저녁무렵의 서늘한 바람을 즐겼다. 
"보윤아, 난 네가 지금이라도 집에 와서" 
"어!  물었다! 물었어!!" 
승혁은 벌떡 일어서서 낚시대를 들어올리는 보윤을 바라보며 조금 실망한 표정을 지었다.   
하지만 그도 줄의 팽팽함에 이내 보윤과 같이 낚시대를 잡아당겼다. 
"안돼! 이렇게 해서는 안된다구!  저놈 보통놈이 아니야!  승혁아, 거기 뜰채 있지! 가서 좀 어떻게 해봐"     "알았어! 맡겨만 달라구!" 
승혁은 거의 잡아 올려져 물위로 찰박대는 반짝이는 비늘을 보고 보윤과 마주보며 씩 웃었다.    이거 정말 큰 놈이잖아. 
그리곤 신발이나 바지가 물에 젖는것도 상관없이 뜰채를 들고 물속에서 이리저리 애써 보았지만 쉽게 잡히지 않았다. 
"야! 뭐하는 거야! 줄 끊어지겠어!" 
"지금 하는 중이야!  이 녀석!  꼭 누구처럼 요리 빠지고 저리 빠지고 정말 성가시네!" 
"뭐야!!" 

나중에는 보윤도 대를 든채 물속으로 들어와 녀석과 진을 빼기 시작했다.  무리하게 잡아당기면 낚시대가 부러질수도 있기 때문에 조심해야 했다.  하긴 이렇게 뭔지 모를 큰 녀석과 씨름하는건 처음이라 그도 기술보다는 힘으로 밀어붙이고 있긴 했지만. 
보다못한 승혁이 대를 빼앗아 붙잡고 확 잡아당겼다. 
우직... 
낚시대가 부러지고 힘을 주던 승혁은 그대로 뒤로 넘어져 물속에 빠져버렸다. 

"믿을수 없어!  '아빠의 청춘'이 부러졌어....." 
"젠장! 다 젖어버렸잖아" 
"젖어버려? 지금 네 옷을 걱정하냐! 앙!!  이게... 이게 뭔지 알고 부러뜨린거야, 너!!!" 
"뭐긴 뭐야, 낚시대지" 
"하...하하하..  이건 아빠의 청춘이란 말이다!" 
"무슨 소리야?"  잔뜩 찡그린 얼굴로 머릴 털며 승혁은 반쯤 정신나간 얼굴로 물에서 나올 생각도 없이 부러진 낚시대를 들고 망연자실한 보윤에게 걸어갔다. 
"봐봐.  이러니 부러지지.  이거 완전히 낡았잖아" 
"도망가자!" 
"뭐?" 
"붙잡히면 둘다 죽어!" 
"야!" 
"이건 보통 낚시대가 아니야,  오년전에 이 저수지에서 자그만치 30cm짜리 붕어를 낚아올린 낚시대다.  이름도 '아빠의 청춘'이라고 우리아버지가 지은거란 말야.  우리 집에선 나보다 중요한 놈이야, 야! 빨리 짐 챙겨!" 
"그래봐야 낚시대인데 뭘" 
"빨리!!!" 

저수지에서 올라온 보윤과 승혁은 축축히 젖은 옷 때문에라도 우선 집으로 들어가기로 했다.  몰래 들어간 후에 옷을 갈아입고 도망치기로 계획을 세웠다.   
세웠다.    그러나.... 
"이보윤!!!  올커니!  너 이놈의 자식!  저녁이 다되도록 집에 코빼기도 안보이고 감히 그게 어떤 건줄 알고 함부로 가져가!!" 

"야! 뛰어!!" 
물에 젖어 찔꺽거리는 슬리퍼로 보윤은 벌써 저만치로 달아나기 시작했고 승혁도 뒷편에서 뛰어오는 보윤의 아버지를 돌아보고 잠시 망설이다 뛰기 시작했다. 
"아니! 저런 싸가지없는 없는 놈들이!  어른이 말하는데 줄행랑을 놔!" 
그리고 오분여쯤 아무래도 부러진 아빠의 청춘을 발견하신 듯.. 폭주하시는 비명소리가... 
"이놈의 시끼들!  거기 안서어~!!!!!" 

달려가던 보윤이 그 소리에 놀란듯 길에 넘어졌고 슬리퍼는 공중을 날았다. 
"아, 이런 젠장!!"  길바닥에 나뒹구는 슬리퍼를 끼워신다 보윤은 그대로 내팽개치고 승혁을 불렀다. 
"야, 나 업어!" 
"뭐?" 
"그게 더 빠르겠어" 

승혁은 보윤을 업은채 어둠이 내려앉기 시작한 논길을 달렸다. 
"야! 어디로 가야 돼!!" 
"바보 아냐?  당연히 우리 집이지!!" 
"............. ............." 
오른쪽으로 돌아서려는 승혁의 귀를 잡아당기며 보윤이 소리쳤다. 
"야, 임마! 서울로 가는 터미널은 저쪽이란 말이다!" 
갑자기 우뚝 멈춰선채 아무말없던 승혁이 여전히 보윤에게 귀를 잡힌채로 작게 웃음을 짓다가 급기야 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.   "하하하하!!!  너 말야, 너란 놈은 정말" 
"흰소리 할거면 나중에 하고, 황! 제발 지금은 무조건 뛰어엇!!!!!!!!" 


"엄마.. 형... 왜 안오지?  아버지때문에 밖에서 못 들어오는거 아냐?" 
"누굴 걱정해?  아이고, 네 형을 산에 갖다 버려봐라.  호랑이 잡아먹고 이빨쑤실 놈이지" 
"이놈의 자식! 잡히기만 해봐!  당신, 오늘 보윤이 놈한테 문 열어주면 알아서 해!" 
"으이그..  그렇게 당하고도 모를까..  버얼써 서울가서 발닦고 있을 놈을 왜 찾아요, 글쎄.." 


흔들리는 어두운 차안에서 승혁은 자신에게 기댄채 잠에 곯아떨어진 보윤을 내려보았다. 
녀석은 바닥에 내려놓은 승혁의 가방위에 당연한듯이 맨발을 터억 올려놓고 있었다. 
결국 슬리퍼는 가져오지 못했다. 
검은 차창으로 승혁은 자신의 미소지은 얼굴을 마주보았다. 
돌아가면.. 
녀석의 말처럼 우리 집으로 돌아가면... 
또 예전처럼 많이 싸우고 서로 상처주는 날도 있겠지만... 
그래도 우린 그때마다 서로에게 더 소중한 사람이 되어갈 것이다. 
사랑할께... 
네가 나에게 보여줬던 것보다 더 많이... 

오늘로 녀석과의 우정은 끝이 났지만, 

우리들의 이야기는... 이제부터다. 







그나저나... 
집에까지 이 놈을 업고 가야하는 건가........  이런... 






****************************************** 
안녕하세요, 맥스입니다. 
으음....  끝이로군요.  그동안 꾸준히 보아주신 분들께 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지 
모르겠습니다.  감상 남겨주신분, 메일 보내주신 분, 모두 다 기억하고 있습니다. 
아닌것 같다구요? 다 압니다, 알구 말구요.  흠.. 
결말이 맘에 들으셨는지 모르겠군요. 
외전이 준비되어 있습니다.   오늘 밤에 올리겠습니다. 
장르는 '알콩달콩러브리얼레리깍꿍' 버전으로서(모냐..=.=)  하하하!! 
여하튼 녀석들 이야깁니다. 그럼 좋은 하루!!! 


아, 맥스가 노래 한곡을 들려드리고 싶은데 아마 많이들 알고 계실 겁니다.   
바람의 검심중에 '1/3의 순수한 감정' 이라는 곡입니다. 
전 이곡을 들으면서 웬지 가사가 보윤이 녀석과 잘 맞는것 같아 
녀석에 관한 이야기를 쓸때면 항상 들었었습니다.  한번 들어보시겠습니까?   

http://www.wenzy.com/mok/musix/⅓의%20순수한%20감정.mp3 

헉... 다 깨지는군요..  으음...그러나 수정방법 모르므로 그냥 둡니다.. =_=(긁적) 
링크는 되는 걸까.. 흐음.. 역시 모르므로 그냥 갑니다... 


1/3 の純精な感精 <1/3의 순수한 감정>  - 가사는 인터넷의 어느 분이... 

壞(こわ)れるほど愛(あい)しても 
(코와레루호도아이시테모) 
부서져버릴만큼 사랑해도 
1/3(さんぶんのいち)も傳(つた)わらない 
(산분노이찌모쯔타와라나이) 
1/3도 전해지지 않아. 
純精(じゆんじょう)な感精(かんじょう)は空回(からまわ)り 
(지윤죠우나 칸죠우카라모와리) 
순수한 감정은 헛돌기만 하고 
I love you さえ言(い)えないでいる My heart 
I love you 사에이에나이데이루 My heart 
사랑한다는 말조차 할수없는 내 마음. 

長(な)くて眠(ねむ)れない夜(よる)が 君(きみ)への想(おも)い 
(나쿠테 네무레나이요루가 키미헤노오모이) 
길어서 잠들지 못하는 밤은 네 생각 뿐. 
『それは戀(こい)なんです』 と涉(ささや)くよ 
(소레하 코이난데스토사사야쿠요) 
'그건 사랑이예요' 라고 속삭인다. 
とめどなく語(かた)りかける 搖(ゆ)れる鼓動(こどう)は 
(토메도나쿠카타리카케루 유레루코도우하) 
끝없이 말을 걸어온다. 흔들리는 고동은 
微熱混(みねつま)じりの 溜息(ためいき)へとかわる 
(미네쯔마지리노 타메이키헤카와루) 
미열이 섞인 한숨으로 바뀌네. 
Give me smile and shine days 君(きみ)のsmileで 
Give me smile and shine days 키미노 smile데 
Give me smile and shine days 너의 미소로 
凍(い)てつく夜(よる)の寒(さむ)さもGoodこらえられる 
(이테쯔쿠요루노 사무사모 Good코라에라와루) 
얼어붙은 밤의 싸늘함도 잘 견뎌낼수 있어. 

壞(こわ)れるほど愛(あい)しても 
(코와레루호도아이시테모) 
부서져버릴만큼 사랑해도 
1/3(さんぶんのいち)も傳(つた)わらない 
(산분노이찌모 쯔타와라나이) 
1/3도 전해지지 않아. 
純精(じゆんじょう)な感精(かんじょう)は空回(からまわ)り 
(지윤죠우나 칸죠우하 카라마와리) 
순수한 감정은 헛돌기만 할뿐. 
I love you さえ言(い)えないでいる My heart 
(I love you 사에이에나이데이루 My heart) 
사랑한다는 말조차 할수없는 내마음. 

眞夏(まなつ)の雨(あめ)のようい 渴(かわ)いだ素肌(すはた) 
(마나쯔노 아메노요우이 카와이다 스하타) 
한여름의 비처럼 바싹 마른 몸을 
潤(うるお)す君(きみ)の笑顔(えがお)がまぶしくて 
(우루오스 키미노 에가오가마부시쿠테) 
축여주는 너의 미소가 눈부셔서 

Give me smile and shine days 急(きゅう)に澄(す)まさないで 
Give me smile and shine days 성급히 단념하지마. 
Give me smile and shine days (큐우니스마사나이데) 
どんなに困難(こんなん)で難關(なんかん)な壁(かべ)も越(こ)えるから 
(돈나니 콘난데 난칸나 카베모 코에루카라) 
아무리 곤란하고 난감한 벽도 넘을 수 있으니까. 


どれだけ君(きみ)を愛(あい)したら この想(おも)い屆(とど)くのだろう 
(도레타게 키미오 아이시타라 코노 오모이토도 쿠노다로우) 
얼마만큼 너를 사랑해야 이 마음이 전해지는 걸까. 
見(み)つめられると言(い)えない 言葉(ことば)が宙(ちゅう)に舞(ま)う 
(미쯔메라레루토이에나이 코토바가쮸우니 마우) 
바라보게 해달라고 말할 수 없어. 말은 허공을 떠돈다. 

離(はな)れれば離(はな)れるほど 愛(いと)しい人(ひと)だと氣付(きつ)く 
(하나레라하나레루호도 이토시이히토다토키쯔쿠) 
떨어지면 떨어질수록 사랑스런 사람이라는 걸 깨닫게 된다. 
求(もと)めれば求(もと)める程(ほど)に 
(모토메레바모토메루호도니) 
찾으면 찾을수록 
せつない距離(きょり)を感(かん)じてる My heart 
(세쯔나이쿄리오 칸지태루 My heart) 
안타까운 거리를 느끼는 내 마음. 
Give me smile and shine days 
Give me smile and nice days 
Give me smile and nice days 
もしもこの腕(う)で君(きみ)と抱(だ)きしめ言(い)えたなら... 
(모시모코노우데 키미토다키시메이에타나라) 
만약 이 팔로 너를 안고 말할 수 있다면... 

どれだけ君(きみ)を愛(あい)したら この想(おも)い屆(とど)くのだろう 
(도레다케키미오 아이시타라 코노오모이토도쿠노다로우) 
얼마나 너를 사랑해야 이 마음이 전해지는 것일까.. 
夢の中では確(たし)かに 言(い)えたはずなのに 
(유메노나카데하 타시카니 이에타하즈나노니) 
꿈속이라면 분명히 말할 수 있었을텐데. 

壞(こわ)れるほど愛(あい)しても 
(코와레루호도 아이시테모) 
부서질정도로 사랑해도 
1/3(さんぶんのいち)も傳(つた)わらない 
(산분노이찌모 쯔타와라나이) 
1/3도 전해지지 않아. 
純精(じゆんじょう)な感精(かんじょう)は空回(からまわ)り 
(지윤죠우나 칸죠우하 카라마와리) 
순수한 감정은 헛돌기만 할뿐. 
I love you さえ言(い)えないでいる My heart 
(I love you 사에이에나이데이루 My heart) 
사랑한다는 말조차 할 수 없는 내 마음. 


   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-외전 1 
 
 


1. 보윤의 일기 



죽을것 같아... 



갖고 싶어서... 

훔치고 싶어서... 

쥐고 싶어서... 

담고 싶어서... 




제발.. 날 버려두지마.. 






- 보윤, 욕구불만 15일전 


일의 발단이란 대부분 사소한 것이기 마련이다.. 


여느때와 마찬가지로 승혁이가 방을 두들겨대는 소리에 두세번 침대에서 일어나다 다시 시트위로 기절하기를 반복하고 있었지.... 

"야! 이보윤, 이 잠탱아!  안 일어날래!! 도대체 아침마다 이래야 하는 이유가 뭐야! 일어나앗!!!!!"  쾅 쾅 쾅 쾅 쾅 쾅 쾅!!!! 

푹 꺼진 베개에 얼굴을 이리저리 돌려 비비며(아침마다 뻗친 머리는 이 버릇 때문인듯) 난 너무나 행복해 피식피식 웃음을 짓고 있었어.   
아득히 들려오는 녀석의 목소리....(어이, 고함이 아닐까 싶은데) 
"쿠쿡..... 아..아... 승혁이다아..." 
바닥에 나뒹구는 정체불명의 것들을 헤치고 잠겨진 손잡이를 살짝 돌리기가 무섭게 흠칫 놀랄만큼 방문이 세게 당겨졌지.  그리고 아침이면 만나는 열받아 피 몰린 승혁이 얼굴. 
'행복해...' 
녀석의 허리에 팔을 두른채 넓고 탄탄한 가슴근육에 얼굴을 묻고 따끈한 승혁의 향취를 음미 하는건....    정말이지, 너무 좋다.... 
이렇게 내 목이 부러져라 녀석이 얼굴을 떼어놓지만 않는다면 말이지.   
질까보냐!  네가 그럴수록 난 인간아교가 되어서 너한테 콱 달라붙을 거다, 자식아!!!   
쳇! 좋으면 좋다 그럴 것이지, 괜히 빼는 이유가 뭐냔 말야! 
우리 사이에 괜한 짓 말라구! 

것봐.. 그렇게 포기할거면서 자, 이제 날 안고 계단을 내려가줘~~~  되도록 부드럽게~~ 
뭐야, 뭘 그렇게 쳐다보는 건데?  오라, 아침에 일어나 발그레한 내 얼굴에 가슴이 두근거리기라도 한거냐?  아니면, 큭...  크큭...   아하~ 나 감 잡았다. 
자식, 말을 하지. 입은 뒀다 뭐에 써먹으려고.   자! 네 마음대로 해 드세요. 
난 눈을 감고 얼굴을 최대한 젖힌후 입술을 앙증맞게 내밀었어.  물론 있지도 않은 볼우물이 어거지로 패일만큼 미소를 지으면서...   

거참.. 
하라니까 임마!  하라고!!  네 맘대로 해 드시라구, 자식아!!! 
기다리다 지쳐 한쪽 눈을 빼꼼뜨고 보니 헉.. 
승혁이 놈, 꼭 잠시 방황했던 고딩시절 학주같은 표정으로 살벌하게 깔아보는게 아닌가!! 
쩝...그래... 
내가 포기한다. 
네놈한테 로맨틱하고 달착지근한 아침인사를 기대했던 내가 죽일놈이다, 그래!  하아아.. 
그 러 나... 

오늘은 좀 받아야 쓰겠다!!!! 
비록 네놈이 목석 아니라 돌비석 같은 놈이라 해도 거기에 동조할 맘은 눈꼽만큼도 없으니까 네가 좀 변해야 하지 않겠냐?  난 청순가련, 내 몸에 손대지 말앗~ 이건 우웩!!!이거든. 
후후후... 
우리 이미 사랑한다고 말했잖아.  그런데 뭘 망설여?  이봐, 난 아주 굶주려 있다고... 
너도 그렇잖아, 안 그래?  새초롬히 뜬 내 눈꼬리에 벌써 네 녀석의 어깨가 굳어졌잖아. 
거 보라구.  조금 가련한 얼굴로 비스듬히 잠옷 사이로 쇄골도 보여주면서 약간 흘겨보듯 쏘아보고.  손은 물론 녀석의 허릴 부여잡고 내쪽으로 끌어당겨 뜨거운 하체 밀착시키고.   
이봐, 뭘 그렇게 아닌척 해?  그건 당연한 거잖아?  우린 엄연히 사랑하는 사인데. 
말했지?  나 배고프다고.  그동안 집에 온 후로 변변찮은 키스도 없었어. 젠장. 
녀석, 청교도 집안의 피를 물려받았는지 잘땐 내 방문 자기가 잠그고 나가는 놈이야. 

그렇지만 지금 단언하건데 이 놈?   
75% 넘어왔다.  아니면, 젠장... 성 간다. 

굳은 표정으로 있는 승혁의 다리사이로 허벅지를 들이밀고 목에 매달리면 어느새 입술 가까이로 다가온 녀석의 숨결...  손바닥으로 쓸리는 따가운 뒷목의 짧은 머리칼. 
날 애태워 죽일셈야!!! 
빨리빨리!!!!   
결국 목마른 사람이 땅판다고 난 그대로 체중을 실어 녀석의 목에 매달렸어. 당연히 목뼈가 강철로 된건 아닐테니 버드나무 휘어지듯 내게로 다가왔고 모닝키스는 가볍고 산뜻하게 하고 싶었지만..  녀석이 이렇게 날 달구어 놓는데야 별 수 없잖아. 
있는대로 입술로 덮어버린채 젖은 소릴 내며 아랫입술을 빨아 물고 혀를 감았지.   추웁... 
너무..  너무 부드러워.  촉촉히 젖은 융단위를 미끄러지는 기분이야.   몽롱하고 달콤한 기분에 온몸이 둥실 떠오르는것 같은 착각속에 빠지고 있었어.   

쿵쿵쿵쿵...   별로 신경쓰고 싶지 않았어. 

"오빠! 나 말할거 있는데" 
계단밑에서 올라오는 소리에 화들짝 놀라 저만치로 달아나는 혀가 얄미워 끝까지 입속으로 쫒아가려는데 단단한 이가 문을 닫아버리는 거야.  뭐야! 지금 날 거부하는 거냐!!!   
아기 캥거루가 엄마에게 매달리듯 완전히 대롱대롱 매달려 필살의 공격을 펼쳤어.  여동생이 볼 수 있는 상황이란거 나도 알아.  목말라하긴 했지만 나 그렇게까지 막무가내는 아니라고.  저만큼만 오면 멈추려고 다 염두에 두고 있었단 말야.   
그런데 뭐야!   

허억.....  나 지금 날아가는 거야??? 

맞았어... 
승혁이 놈, 급한 나머지 물갈퀴같이 엉켜있던 내 손을 잡아뜯고는 달려드는 나의 가슴에 도둑놈 발바닥같이 커다란 발을 처억 올리고 복도 저 끝으로 냅다 걷어차버린 거야.  왼쪽 벽에 쿠당, 열려져있던 승혁의 방문에 뒷머리 퍼억, 그대로 핑그르 회전하며 바닥에서 두어번 구르고 최종적으로 계단에 막 올라온 주희의 발아래 뻗어버렸지. 
올려다본 주희의 걱정스런 얼굴에 갑자기 서러워서 눈물이 났어. 

나... 
나..... 왜 이런 대접 받아야 하는건데? 





- 보윤 욕구불만 7일전.. 


가만보면 
나 성격 꽤 괜찮아진것 같아. 
나란 놈, 인내심이나 끈기같은건 개 콧구멍만큼도 없었는데...  살면서 이렇게 끊임없이 자존심 구겨지는 일 따위를 참아내는건 처음이야. 
컴퓨터에 일기를 치는 중인데 모니터에 얼굴이 잠깐 비췄어.   담배를 씹어먹을듯 이 사이에 끼운채 오른쪽 눈에 젠장...  그래, 안대를 하고 있다고. 

역시나 일의 발단이란 언제나 그렇듯 아주 사소한 것에서 시작이지. 망할 놈... 

술이 좀 취했던건 사실이야.  하지만 집에 도착했을땐 난 정말 정신 말짱했다고!! 
술 인생 몇 년인데 소주 두 병에 헤롱 대겠냔 말야!   하지만 도복을 입은채 문을 열어주는 녀석에게선 서릿발같이 차가운 눈빛이 쏟아지더군. 
이봐, 나는 혈관속에 뜨거운 피가 쉴새없이 흐르는 사람이야.  사랑하는 사람한테 내 마음을 표현하고 싶고 또!  날 사랑하고 있다는 걸 느껴보고 싶어. 
사랑받고 싶어, 젠장할!!!!! 
그런데 왜 이렇게 날 비참하게 하는 거냐구.   
순간 놈의 눈을 노려보며 별의별 생각이 다 들었지만 그래도 나 웃었다, 녀석한테.  지금 생각하면 콱 죽여버리고 싶지만! 

"왜 이렇게 늦게 다녀!" 
"아...  녀석들하고 오랫만에 마셨지.  어? 나 기다린거야?  음?"  솔직히 머리가 살짝 맛이 갔었는지 꼭 그놈이 날 기다리고 있었다라는 생각이 들더라고.  그래서 기쁜 마음에 승혁이 놈의 허리를 부여잡고 부비적 거렸지. 
"나.....  나 좀 안아주면 안돼냐?"   

으아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!! 
죽어버리고 싶어!  입을 쪼개버리고 싶어!  헉헉헉...  생각만해도 피가 솟는다.. 
어째서 그런 삽질하는 소릴 지껄였던 것일까?  나는!! 
쓰으....아....아..  열냈더니 눈 아퍼... 

하지만 이런 내가 안겨버릴만큼 커다란 녀석의 품은 너무 포근해서 자식의 치켜뜬 살무사같은 눈꼬리는 보이지도 않더라고.  한번이라도 좋으니까 날 좀 애끓게 쳐다보며 안아줬으면... 
나 좀 숨이 막히게 꼭 끌어안고 키스해 주었으면... 정말로 일편단심 민들레 될텐데. 
내가 너무 많은걸 바라는 건가? 
이제서야 겨우 날 바라봐 주는 녀석에게 심한 요구인 건가? 
아직 사랑은 아니라는 건가? 
이봐... 
당신이 말을 안하면 나는 괴롭단 말야.   불안하고 초조해. 
언제든 떠날 준비가 되있는 사람처럼 넌 아무것도 주지 않잖아.  내가 너에겐 나사풀린 인간쯤으로 보이는진 몰라도 나도...  자존심이란게 있단 말야. 
여자도 아닌 남자에게 이렇게 매달리는 내 심정을 요만큼이라도 생각한다면 네가 이러면 안되는 거잖아.  이 거지 발싸개같은 놈아... 

"너, 이강석씨하고 친해?" 
"뭐?" 
"우리 도장사람 말야. 계속 전화 오던데.  지금 같이 술 마시고 온거 아냐?" 
"그딴 놈들을 다 알게 뭐야"   
난데없이 웬 딴소리야! 
자..잠깐..!!!   너 질투....  질투하냐?  맞지? 나 지금 질투 당한거지?   
그래.. 질투 당했나봐.. 나... 
하하하하.  기뻐!!!  젠장, 기쁘다구!!   

띠리리리리 띠리리리 
승혁이한테 말을 하려는데 갑자기 핸드폰이 울리더군.  여전히 녀석은 날 음산하게 쳐다보고 있었지만 밤이라 그렇게 보이는 거겠지 하고 전화를 받았어. 
"여보세요, 어...  웬일이냐? 뭐?  아... 어쩐지 뭔가 허전하다 했더니.  내 메리야스 거기다 벗어놨냐?  하하하!  알았어, 임마!  잘 빨아놔, 하하하.  그래, 내일 보자" 
아.. 어쩐지 옷이 까끌하니 뭔가 없다했지.  녀석 집에서 술푸다 또 벗어던지고 난리를 친 모양이네.. 이렇게 소릴 질러대는걸 보니.   쩝...  술이 좀 취하긴 했었군.   
그나저나 우리 귀여운 승혁씨!  또 다시 질투의 눈빛을,,,,,,,,,,,,,,,,헉!!! 

달밤에 짐승의 눈을 보면 퍼렇게 불이 나는걸 많이 봤을거야.  나야 뭐, 워낙에 시골출신이다 보니 그런건 잘 알고 있지.  꼭 저렇게 빛이 나지 아마... 
질투도 좋지만 그렇게까지 살벌하게 애정표현할거 없잖아..  난 극히 소프트한걸 좋아한다고.  달콤하고 부드럽게...   자, 이 형님이 자근자근 오해를 풀어주마..  그리고 우리 뜨겁게 이밤을 


퍼어어억!!!!!!!!! 

피할수 있었어. 
나란 놈도 깡촌서 우리 아버지한테 엄청 두들겨맞고 자란 놈이란 말야.  그런 주먹쯤 살짝 틀어버리면 피할 수도 있었다구.  하지만 난 그냥 맞아버렸어.  놈의 무쇠같은 주먹에 내 오른쪽 눈가가 뭉개질거 알면서... 
왜냐구?  승혁이 자식이 내게 이렇게 말하더란 말이야. 

"너! 언제까지 그렇게 난잡하게 살래? 도대체 언제까지 더럽게 살거냔 말야, 이 자식아!!!" 

그 밤... 작열하는 놈의 펀치에 구겨진 얼굴로 턱이 돌아가면서 또 눈물이 났어. 
이건 달콤쌉쌀한 질투같은게 아니잖아.. 


내가... 
내가 더러워???  너... 정말 말 다했냐.... 





- 보윤 욕구불만 15시간 전 


쾅쾅쾅 쾅쾅 
"야! 이보윤, 안 일어나!!! 도대체가 아침마다 이러는" 

달칵. 
"황승혁, 잘 잤냐?"   "어, ..........그..래" 
옷 완벽히 입고 가방 멘채 잠옷바람으로 큰소리치려다 벙찐 녀석을 무심히 쳐다봤지. 
"먼저 간다" 
"어?  어... 그래" 
원래대로라면 지금쯤 녀석에게 엉겨붙어 갖은 아양을 떨며 입술한번을 구걸하고 있어야했겠지.  그런후엔 자전거 뒷자석에 척 붙어앉아 녀석의 배를 슥슥 매만지며 구박받아야 했을테고..   하지만 이제 그런건 의미없다는 걸 알았어. 
훗..  자식아, 그런식으로 놀랐다는 듯이 쳐다보지 마라.   
웃긴다, 아주. 

"어머, 보윤오빠.  벌써 가?" 
"음.  있다 보자" 
"어...."  주희도 한껏 가라앉은 나에게서 뭔가 이상한걸 느꼈는지 이리저리 살펴보더군. 
대문을 열려는데 생각지 못했던 녀석이 뛰어나오더니 어깰 붙잡았어. 
"야, 이보윤.  어디 가?" 
"학교 가잖아" 
녀석은 의심이 간다는 식으로 조금 불안한 눈빛을 하고 있더군.  그러게 있을때 잘하지. 
그렇게 불안해 할거면!  애시당초! 처음부터!!!!!! 자식아!!!!! 
"이거 놔.  아침 강의 늦어.  있다 보자"   
충격이 오는듯 여전히 마당에 서있는 녀석..  뒷통수가 근질근질했지만 한번도 안돌아보고 걸어갔어.  포기하고 살기로 작정했냐고? 

훗...  웃기지마. 
독에는 독으로 다스려라! 
오늘밤 나는 기필코 녀석을 갖게 될 것이며 내일 아침엔 뜨거운 모닝키스로 잠을 깰거야. 
분명히 난 할만큼 했어. 이렇게 잔머리 굴리게 내버려둔건 순전히 저 돌석같은 승혁이 놈 탓이라구. 그리고 더 이상은 나도 못참아!! 못참아!! 못참아!! 젠장 못참겠단 말야!!!! 헉헉.. 


"구했냐?" 
"당연하지, 형님을 뭘로 보고.  근데 너 이런걸 꼭 써야겠냐?" 
"너도 혼자 땅파봐" 
"도대체 네 애인이 어떤 상태인데 그래?" 
"꼭 그 약을 써야만 하는 상태다, 됐냐?" 
"히우.. 웬만한 불감증이 아닌 다음에 이런걸...  이런걸로 상대를 어찌해 본다는건 좀 찝찝하지 않겠냐?" 

말없이 녀석을 차갑게 응시했다. 
이 상황에서 가릴게 뭐가 있는데.   
나도 이판사판이야, 젠장. 



 
  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-외전2 
 
 


2. 나름대로의 이유 




"오늘은 보강훈련이 있습니다.  다들 베기동작 백번 연속 시작합니다" 
"에에? 아우......"  웅성웅성... 무리한 연습에 지친 넋두리들. 

승혁 사범......... 현재 최악의 상태 

사건의 발단은 언제나 그렇듯 아주 사소한 것에서 시작이다.  제길... 



"'도'의 형태는 자기 수양을 위해 사용되었고, 그 반면 '술'이라는 형태는 전투 기술을 가르치는 것에 집중했습니다.  여러분들은 도와 술, 충분한 수련을 거치셨고 이제부터는 진검훈련을 실시할 것입니다. 검술 수련은 대부분 베기기술 연습과 두 사람이 함께 하는 본 실습으로 이루어져 있으며 진검대련은 위험한 소지가 많으므로 좀더 훈련을 쌓은후에 시작할 예정입니다.  다시 한번 말씀드리지만 진검은 다루는데 많은 주의를 요합니다. 원하시지 않으면 계속해서 목검을 쓰셔도 상관 없습니다. 처음 시작하는 날인만큼 각별히 신경 써 주십시오" 
주의를 주긴 했지만 진검은 조금이라도 정신을 놓으면 큰 사고로 번질수 있고 더군다나 오늘은 첫시간인지라 승혁도 잔뜩 기합이 들어간 상태였다.  그리고 저만치에선 혹시 모를 사고를 대비해 보윤이 약상자를 준비해 놓고 있었다. 
벌써 몇번이나 발검에 대해 설명을 되풀이 했다.  검을 뺄때 자칫하면 왼손 엄지손가락 뿌리부분이 심하게 베일수 있기 때문이다. 
그러나 사고가 일어나질 않길 바란다고 곱게 피해 갈리 없다.   그 역시도 처음 검을 대할땐 수도없이 칼자국이 나곤 했었으니까.  다만 경미하길 바랄뿐인 것이다. 

무사히 훈련이 끝나간다고 안심하고 있던 차에 근방에서 개인치과병원을 하고 있는 이강석 씨가 결국 일을 저지르고 말았다. 
"으읏.... 아으......." 
붉은 피가 바닥으로 뚝뚝 떨어지고 있었고 어느새 달려온 보윤은 알려준대로 침착하게 지혈을 하고 있었다. 
"어디 봐요"  다행히 크게 다친것 같진 않아 보였다. 
"괜찮아요?" 
"아, 예.  괜찮습니다"  찡그린 얼굴로 강석은 승혁을 바라보며 웃어 보였다. 
"잠깐, 저희 집에 가셔서 피 닦으세요.  보윤아, 부탁하자" 
"저 따라 오세요" 
"아... 예" 

보윤이 수건으로 손을 감싸쥔 강석을 데리고 나가는 것을 보며 마지막으로 한번 더 진검에 대해 주의를 주고 훈련을 마무리 한 뒤 마지막 타임이던 사람들을 돌려보냈다. 
사람들이 나간 빈 도장을 정돈하고 나가려는데 구석에 놓인 이강석씨의 외투와 가방이 승혁의 눈에 띄였다.  이 사람.. 아직 안갔었나.   그러고 보니 집에 들어간 후로 다시 도장에 온 것 같지 않다.  심해보이진 않았는데...  집에 못갈 정도인건가.   
걱정되는 마음에 집에 들어왔지만 텅 빈 거실엔 불이 꺼진채 인기척이 없었다. 
똑똑 
"네" 
"주희야, 여기 도장 사람 안 왔었어?" 
"좀전에 이층으로 올라가던데" 
"그래"   

어두운 복도의 방문 틈 사이로 비쳐나오는 불빛에 녀석의 작은 웃음소리가 묻어 나왔다.   
그리고 승혁은 자신도 모르게 삐걱이는 나무결 위를 조심스럽게 걸어 보윤의 방문앞에 숨죽인 채 섰다.  심장이 귓가로 옮겨간듯 쿵쿵쿵 요란스럽게 울려댔다. 

무슨 짓을 하고 있는거야?  황승혁. 
도둑고양이처럼...  남의 방문앞에서... 
하지만 맘처럼 쉽사리 발길이 돌려지지 않는다. 

".......... 좋아하죠?" 
"네?"    "그냥 그런 생각이 드네요.  말을 들어보니" 
"아니, 전..  저는 그냥" 
"나중에 여기로 한번 와볼래요?" 
"예?"    "토요일 오후쯤에 한번 와요" 
"아.. 예.  손은 이제 괜찮으세요?" 
"별로 많이 다친것 같지 않은데요, 뭘" 
"소독약이랑 다 발랐으니까 괜찮을 거에요.  예전에 우리 시골에선 그냥 무조건" 

도대체 무슨 소리를 하고 있는 거야, 저 녀석! 
잘 알지도 못하는 놈하고 히히덕 거리면서.  대충 옷에 묻은거나 씻겨 보내면 될걸. 

"그건 별로 도움이 안될텐데" 
"어?  이거 왜 이래요?  우리 어렸을땐 무조건 입에 넣고 빨면 오케이 였다구요" 
"쿠쿡...  그럼 나도 좀 빨아줘봐요" 
".......예.........예?" 

콰당 

"어, 승혁아. 벌써 끝났어?" 
"치료 아직 많이 남았나보지?" 
승혁은 침대위에 나란히 앉아 약들을 늘어놓은채 앉아있던 강석과 보윤에게 최대한 자제하며 말했다.    "제가 좀 실례했나보네요.  그만 가볼께요" 
강석은 피식 웃으며 여전히 문앞에서 도끼눈을 뜨고 있는 승혁의 옆을 지나치다 뒤돌아보며 말했다.   "보윤씨, 기다릴테니 꼭 와요" 
"네.  안녕히 가세요" 

생글생글 웃으며 인사를 하고 약들을 챙겨넣는 보윤의 뒤통수를 내려보며 승혁은 자신도 모르게 주먹이 쥐어졌다. 그걸 아는지 모르는지 보윤은 천연덕스럽게 강석에 대한 이야기를 꺼내놓았다. 
"저 사람말야, 치과의사래.  내 충치 보더니 자기한테 오면 싸게 해준다더라" 
"............................" 
"덕분에 돈 굳게 생겼지, 뭐.  역시 이보윤 인복하나는 터졌다니까" 
"그렇게 좋아?" 
"당연하지.  덕분에 아픈 이 싸게 치료하게 됐는데" 
"아예 몇개 더 부러뜨려줄까?" 
약상자를 챙기던 보윤이 손놀림을 멈추고 어이없다는 듯이 뒤돌아보았고 승혁은 싸늘하게 노려보다 휙 나가버렸다 




새벽 1시... 
승혁은 언제나와 같이 수련을 마치고 가볍게 샤워를 한후 방으로 들어섰다. 
불을 켜려고 스위치에 손을 올려놓는데 낮은 목소리가 울려나온다. 
"켜지 마" 
어두운 방안 자신의 침대위에 웅크리고 앉아있는 보윤을 보며 웬지 모르게 다가가 안아주고 싶은 마음이 들었지만 여전히 생각과는 반대의 말들이 멋대로 튀어나오고 있었다. 
"늦었어.  가서 자" 
그렇지만 그도 불은 켜지 않은채 어둠에 익숙해진 눈으로 보윤을 외면하며 책상 위에 놓여진 코롱의 마개를 돌렸다.  지금 자신의 표정....   녀석에게 별로 보여주고 싶진 않았다. 


방안에 어둠과 함께 짙은 향이 가라앉는다. 

   View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-외전3 
 
 


3. so sweat... 




보윤은 손아귀에 쥐어든 비닐에 싸인 동그랗고 단단한 물체를 힘주어 쥐고 호주머니에 넣었다.   오늘이 마지막이다.  이 방법이 안된다면 정말 저 녀석 포기해버릴지도 모른다. 
더이상 굽힐 자존심도 뭣도 없다.   
그러니까 오늘밤엔 기필코...   기필코 승혁을 손에 넣고 말겠다. 

"이건 가루도 있고, 좌약처럼 넣는 것도 있어.  뭘 원해?" 
"그딴건 안돼.  절대 미약인걸 눈치채지 못해야 한다고" 
"까다롭기는..  대충 물에 타 먹이면 될거 아냐?" 
"싫어" 
"으후...  좋아. 그럼 이걸로 해.  이건 보기엔 평범한 오렌지 사탕이지만 중심에 박힌건 네가 바라는 거야.  뭐, 사탕처럼 녹여먹든 깨물어먹든 아니면, 여러가지 애로틱한 방법도 있을테니까 흐흐.. 그건 네가 강구하고, 됐냐?" 
"아주 딱인데" 

보윤은 자신의 침 넘어가는 소리도 크게 들려올만큼 긴장하고 있었다.  평소처럼 키스까지만 유도하면 돼.   나머진 이게 알아서 할테니까. 
지금 이순간에도 이걸 써야할지, 그만 둬야할지의 갈등이 쉴새없이 교차하고 있었지만 그간의 승혁이 자신에게 보여준 행동과 폭언을 되새기자 결심이 섰다. 

분명 자신을 좋아하는 마음이 녀석에게 있다는걸 알고 있는데... 
더이상 기다릴 자신이 없다. 
비록 이 방법이 잘못되고 거짓된 것이라 해도... 
이렇게라도 확인하고 싶어서 견딜수가 없다. 

끊임없이 불안해하고 소중한 네 마음 의심하면서 그렇게 괴로워하긴 싫어. 

보윤은 무릎걸음으로 침대위를 스치며 걸어가 벗은 승혁의 등위로 조금 떨리는 손바닥을 가만히 올려놓았다.  승혁의 등 근육이 짐짓 놀라움에 굳어지는 것이 느껴졌다. 

바보야.. 왜 그렇게 놀라는 거야... 내가 네 몸에 손대는게 싫어? 
나는 널 이렇게 가만히 쓸어내리는 것만으로도 심장이 욱씬대면서 미칠것 같이 고동치는데.. 
보윤은 아랫입술을 지긋이 깨어물며 조심스럽게 승혁의 등에 한쪽 뺨을 대고 그의 허리를 감싸안았다.   
네 안으로 들어가고 싶어. 
내가 모르는 네 속으로, 그 단단한 가슴안으로... 난 그 속에서 살고 싶어. 
제발 날 거부하지마..  이렇게 힘겹게 내미는 손 매정히 뿌리치지 말고 그냥 가만히 잡아줘. 
아아... 날 사랑해줘.. 

추웁..  간절한 마음으로 가만히 승혁의 등에 댄 보윤의 입술이 부드러운 소리를 내며 떨어졌다.  그리고 승혁은 돌아서서 침대에 무릎을 맞대고 서있는 보윤을 바라보았다. 
방안으로 마치 누군가 풀어놓은 은빛 실처럼 달빛이 소리없이 흐트러지고 있었다. 
보윤의 눈동자가 왜 이렇게 가슴 한구석을 저리게 하는 것인지, 말끔한 저 눈동자에 왜 눈물이 고일것만 같은지... 승혁은 아릿한 아픔에 고개 숙여 입술을 찾았다. 

추웁.. 
반쯤 뜨여진 눈동자가 예전처럼 반듯이 자신을 바라보는 것이 아니라 턱 어딘가로 시선을 내리깐채 젖은 입술만이 몽롱한듯 열려있었다.  어딘가 예전의 보윤과 다르다. 
가만히 턱을 잡아쥐고 자신에게로 얼굴을 들어올렸다.  여전히 피하는 시선은 왠지 싫었다. 
뭘 감추고 싶은 거지.. 

이게 녀석이 자신을 유혹하는 거라면 전에 녀석들의 시도들이 그랬듯이 무참히 나를 함락시켰다.  밤이면 몇번이고 잠든 녀석의 방문앞에 서성이고 그 앞에 앉아 한숨을 쉬던게 하루이틀이 아니다.   하지만 내게 남은 녀석에 대한 망상때문에....   
소심하고 바보같다는건..... 알고 있다. 
그날 지하철에서 녀석이 내지르던 교성이나 녀석 주위에 있을 다른 사람들의 존재... 
나는..... 앞으로 다가서지 못하고 있다.  보윤이가 내게 성큼성큼 다가올수록 어찌된 일인지 뒤로 물러서 버리게 되는 것이다.   어쩌면 나는....   녀석이 두려운 건지 모르겠다. 
상처받고 싶지 않다. 
사랑하는 사람에게서 외면당하고 뒤로 물러서야하는 감정 따위는.... 더이상.   
더군다나 보윤에게서 내가 그런 위치가 되어버린다면 나는 어쩌면...  정말 재기불능이 되어버릴지도 모른다. 
두려워..   너에게 온통 마음을 주어버린 후에 내가 겪을지 모를 아픔들이... 

승혁은 보윤이 이끄는대로 침대위에 그와 마주보며 앉았다. 
오늘은 그도 보윤도 서로를 바라보는 눈길이 다르다는걸 느끼고 있었다.  작은 소리, 뺨에 와닿는 미세한 숨결마저 녹아 버릴듯 감미롭게 느껴진다는 것도.  승혁은 침대에 두손을 짚은채로 가만히 입술만 댄채 살짝 빨아올리고 떼며 보윤을 바라봤다.   
곧이어 팔이 목을 감싸오고 벌려진 뜨거운 입술이 덮쳐오며 그대로 승혁을 쓰러뜨린다. 
사탕.. 
조금 놀란 승혁이 보윤을 바라봤지만 여전히 시선을 피한채로 자신의 입안에 밀어넣은 사탕과 함께 축축히 젖은 혀가 감싸온다.   

장난같은 거라면 그만 둬라고 말하고 싶었지만... 자신에게 더이상 보윤을 막을 인내력따위가 남아 있을리 없다.  하지만 가슴 깊숙히 무언가가 아프고 둔탁하게 박아오는 것 같다. 
이런 식으로 진심이 아닌 행동에 실망하면서 혹은 다른 누군가에게 내게 했던 것과 같은 마음을 보여줬을지 모를거란 생각에 미쳐가면서... 
아프다, 이보윤.   
나 생각보다 더 많이 널 좋아하나봐. 

서로의 입으로 옮겨지며 거의 녹아버린 오렌지향의 사탕은 조금 끈끈하게 타액에 섞여 두사람의 혀로 핥아졌다.  키스에 취해버린 승혁이나 또 이런 상황을 준비했던 보윤조차도 내용물을 사이에 둔채 얇아져만 가는 설탕막을 생각지 못하고 그저 자신을 뒤흔드는 상대로 가득차 있을 뿐이였다.   그리고 어느새 자신의 혀 밑으로 굴러 들어간 조그만 사탕 모양을 감지한 보윤은 감았던 눈을 번쩍 뜨고 서둘러 승혁의 입안으로 밀어넣어 보려했다. 
하지만 방금 전까지만 해도 침대에 앉아 키스만을 주고 받던 자신이 어느새 뉘여진 채였고 찾고있는 승혁의 입술은 자신의 목덜미에 닿아 있었다.  안돼!!! 
엉겨있어 몸을 누르는 승혁의 가슴을 두손으로 힘겹게 밀어내며 보윤은 당황스런 얼굴로 승혁을 바라봤다.  그리고 그림자에 가리워진 그의 어두운 눈동자를 알아채지 못한채 미간을 찡그리며 키스를 구하듯 목에 팔을 둘렀다.  이제 사탕은 거의 녹아버릴 지경이였다. 
아.. 제발.  안돼!   
급기야 뱉어버릴 생각에 서둘러 침대에서 내려오려 할때였다. 
승혁이 뒤에서 숨도 쉬지 못할만큼 거칠게 끌어 안는것이 아닌가! 
삼켜버렸다.. 미약이 든 사탕....  말도 안돼... 
이봐, 난 욕구가 넘쳐서 문제인 사람이란 말야...  안돼, 여기서 나가야 돼!!! 
화장실 가서 손가락이라도 집어넣고 토하면 나오겠지!!!  나가야 돼, 나가야 된단 말야!!!! 

"오늘은 그냥 이대로 같이 있자"  자신을 품에 가두어둔 두터운 팔이 떨려오며 힘겹게 녀석이 내뱉은 말에 그야말로 보윤은 미칠 지경이였다. 

그런 말을 왜 이제야 하는거야...   
이 나쁜놈아.. 
너 정말 끝까지 타이밍 못 맞출래???   나 정말 울고 싶어.... 

이미 녹아서 핏속을 돌기 시작할 약가루를 생각하자 한숨이 절로 나왔다. 
이미... 
늦어버렸다. 
보윤은 뒤돌아 승혁을 안으며 그의 귓가에 뜨겁게 토해냈다. 


"너, 나 감당할 수 있어?" 


  View Articles 
 
Name    
   MAX  [maxmax0507@yahoo.com] 
 
 
Subject   
   ZIGZAG-외전(마지막) 
 
 


4.  honey... baby... oh my sugar.... 



여자라면 두번 경험이 있다.  별로 생각하고 싶지 않았던 그저 그렇게 서툴게 끝난 관계였지만 그래도 이렇게 떨리진 않았었던 것 같다. 
날 내려보는 승혁의 눈동자를 마주 쳐다보는 것만으로도 숨이 막혀온다.   
이런걸로 얕보이고 싶진 않았지만 승혁이 가슴을 쓸어내리자 풍선처럼 허파에 공기가 가득 차고 잠시 숨을 내뱉는것을 잊어버리고 말았다. 
거친 손바닥이 목덜미에서 가슴의 중앙으로 흠칫 놀라는 배위를 쓸어내리며 허리를 감싸듯하고는 등으로 미끄러져 올라온다.   가슴이 터질것 같아서 숨쉬기가 힘들다... 
민감하게 달아오르기 시작한 피부가 쾌감보다는 통증 같이만 느껴졌다.   젖어오는 몸을 아무말없이 바라보며 확인하듯 호기심 어린 손이 끊임없이 오르내리자 입에선 조금씩 거친 숨소리가 새어나왔다.   그만...   고문 하는것 같은 그런...  그만둬..줘..... 

어쩐지 울것 같은 기분이 들었다.  속에서 울컥울컥 감정이 솟구쳤다. 
귓가에 닿는 뜨거운 숨결에 고갤 돌려 정신없이 입술을 찾고는 그의 머리칼에 손가락을 집어넣고 눈을 감았다.   백미터 달리기라도 한것처럼 가슴이 쉴새없이 빠르게 오르내리고 지르르하게 온몸을 쑤셔대는 감촉이 발가락 끝에까지 오싹한 느낌을 줘서 머리칼이 곤두설 지경이였다.   하지만 녀석은 반쯤 발기한 나와는 달리 아무런 반응도 없이 그저 나를 보듬어주고 매만질 뿐이였다. 
여전히 창을 등지고 누운 승혁에게선 표정이 보이지 않는다.   
무슨 생각으로 나를 안고 있어? 
아까 나에게 한말... 나 내 멋대로 생각해도 돼? 
손을 들어 어둠에 가려진 승혁의 얼굴로 가져갔더니 젖은 승혁의 입술이 다가오고 데일듯한 혀가 뾰족히 세운채로 간지른다.  추웁.. 춥... 

"왜 울어"   
낮게 울리는 승혁의 목소리에 보윤은 그의 품으로 파고들며 얼굴을 부볐다. 
한번 터져버린 감정은 마치 도미노처럼 하나씩 하나씩 속절없이 무너지며 자신을 끝도없이 예민하고 여리게 만들고 있었다.  아무리 노력해도 멈추지 않는 눈물처럼... 
"너 내 앞에서 이렇게 우는 거 처음이다" 
바보같은...  나 지금까지 남 앞에서 이렇게 울어본적 없단 말이다... 너외엔..  황승혁 너 외엔...  나에게 넌 온통 특별함뿐인데....   

아마 얼굴은 눈물로 지저분하게 젖어 있을 테고 코도 빨갛게 됬을 테고 내일 아침이면 눈가는 숫가락으로도 가리지 못할 만큼 부어 있을 거다.   
그런데도 지금은 그냥 울고 싶어.   무심한 너한테 마구 투정부리고 싶어.  그렇게 아무 표정없어 보이는 너를 때리고 싶고...  젠장...   나 왜 이러지.... 

"나 사랑해?"  승혁은 자신의 품에 얼굴을 부비며 가슴팍을 온통 적시고 있던 보윤의 머리위에 턱을 가만히 올려놓고 나즈막히 물었다. 
너무도 어이없음에 보윤은 벌겋게 젖은 얼굴을 들고 자신의 밑에 누운 승혁을 내려봤다. 
"뭐?"  조금 울음섞인 말투가 나와버렸다. 

"네속에 내가 얼만큼이나 자릴 차지하고 있는건지 모르겠어" 
승혁은 피식 웃더니 자신의 가슴위에 누워있는 보윤의 머리칼을 매만지며 말을 이었다. 
"너는 나와는 달라.  언제나 활기차고... 열정에 넘치고 또 뭔가에 금새 빠져들지.  하지만 그런만큼 넌 쉽게 잊는것 같아.  그래서 난 좀 불안하다.  나 역시도 그렇게 버려지는건 아닌지...  훗..  알아.. 네가 지금 무슨 말을 하려는지.  아니라고, 그렇게 말하려는거.  지금은 아니겠지.  그래, 나도 그렇게 생각해.  하지만 언젠가는 네 마음을 빼앗아간 다른 것들에게 난 조금씩 밀려날지 몰라.  소심한 놈이라고 말한대도... 할말이 없다.   ........그렇지만 그냥... 너에게 상처받으면 다시 회복하기 힘들것 같아" 

보윤은 하고 싶은 말들이 제각기 먼저 나오겠다고 목구멍에서 울컥거리며 소리쳐대는걸 느꼈지만 정작 한마디도 할수가 없었다.  어떻게 저렇게 모를수 있을까... 
너무나 화가 나 닥치는 대로 그의 몸에 빈주먹을 날렸다.   그런것쯤 승혁은 가볍게 막아버릴텐데도 그냥 아무말 없이 투닥투닥 맞아주었다. 
"나.....  나한테는 너만큼의 감정이 없는것 같아?  내가 그렇게 즉흥적으로 누굴 좋아하는 그런 사람쯤으로 보이냐구!  왜 믿지 못해?  이렇게 온몸으로 너를 사랑한다고 외쳐대는데 너 왜 그렇게 귀 막고 눈 가리면서 날 외면해?  사랑한다고 말했잖아! 하루에도 몇번씩 아니 수십번씩!!  너와 마주칠때마다 계속 말하고 있었잖아.   네가 날 어떻게 생각하는지 모르지만 그렇게 사랑한다는 감정 쉽게 갖고 버릴만큼 가벼운 사람 아니야.  나에게도 이런 감정, 감당하기 버거워.  나도 네 보이지 않는 마음에 두렵고 힘들다고" 
뜨거운 줄기를 그리듯 눈물이 쉴새없이 입으로 턱으로 녀석의 가슴위로 툭툭 떨어졌다. 

"지하철에서 네가 했던 일들이 자꾸 생각나 미칠것 같았어.  다른 사람을 안고 있는 너, 안겨있는 너!  이해하려고 아무리 노력해도 조금씩 조금씩 나를 갉아대는걸 참을수 없었어" 
"그건 또 무슨 소리야, 대체!" 
"지하철에서 너하고 크게 싸웠던 날, 화장실에서 사실 나 네 옆칸에 있었어.  끝까지 말 안하려고 했지만"   
"무슨....  그날은 네가 주희에게 가까이 하지 말라며 병원에 갔다오는 날 막무가내로" 
"그래, 그날.  네가 재석인가 자주 너에게 전화오던 그 녀석하고 화장실에서..... ......." 
"화장실에서 뭐?" 
"섹스 했었잖아"  쏘아보는 듯한 승혁의 시선이 느껴졌지만 그 말의 의미가 머리에 입력되기까지 몇분이 걸려야 했다. 
"하!" 

"아닌 거야?"  너무나 기가 막힌듯 할말을 잃은 보윤을 쳐다보며 승혁이 조심스럽게 물어왔다.  "나쁜 놈! 이 개자식!!! 그러니까 너 뭐야!!  결국 여지껏 날 그런 놈으로 봤었다는 거야?  그리고 지금까지 오해하면서?   나쁜..... 나쁜 놈!!!  죽어!! 죽어버려, 이 자식아!!!!" 
"아파.. 아프다구" 
"뭐가 아파!!!!!!!!  네 썩은 눈엔 내가 그런 놈 같디?   한번쯤 확인해봤어야지!!!  어떻게 그럴수가 있어!  여지껏 그런 생각에 괴로워했었다면서....  내가 그동안 너에게 어떻게 보였을지 상상만해도" 
"말할 수 없었어.  그게 오해란건 생각지도 못했지만 사실을 말하고 내 마음을 털어놓으면 네가 멀어질까봐"         
"잘 들어둬, 이 둔팅아.  내가 이 세상에 사랑하는 사람 오직 너 하나야.  네가 힘들고 괴로운 것보다, 네가 날 생각하고 그리워했던 것보다 더 많이 너 때문에 아파했어.  나쁜자식!  내가 널 얼마나 사랑하는 줄" 
승혁은 보윤의 머릴 끌어안고 자신에게로 거칠게 끌어당겨 숨이 막혀버릴 듯한 키스를 해왔다.  자신의 품에 안겨있는 보윤을 끌어안으며 승혁 자신도 믿지 못할만큼 가슴속이 벅차오는 것을 느꼈다.   
내가 뭘 해주면 좋겠니.. 말해봐..  뭐든.. 네 눈물 멈출수 있는 거라면 뭐든지 줄께.. 


어느새 달이 창문의 가장자리로 물러나고 있었다. 

한참뒤에 울음을 다 토해낸듯 진정된 듯한 보윤이 승혁의 가슴안에서 조금씩 얼굴을 옴짝이더니 천천히 고갤들고 올려다보았다.  벽에 기댄채로 승혁이 자신을 시트로 감싸 안은채 바라보고 있었다. 
훗.. 후후후  후후후 

우리는 바보같이 서로 마주보고 웃어버렸다.  그리고 끌어안고 다시 키스를 했다. 
마주친 입술사이로 비죽비죽 웃음이 자꾸만 터져 나왔지만........ 행복했다. 

달빛에 비친 그의 얼굴에서 웃음기가 사라지고 이마로 눌러오는 입술이 열기를 띄어가고 있다는걸 알았다.  설레임과 두근거림에 가슴이 제멋대로 뛰어대며 들먹이는 어깨를 가만히 밀어오는 녀석을 응시하며 그토록 갖고 싶었던 승혁의 손을 들어 얼굴을 부볐다. 
숨이 막힐만큼 사랑해....   
"좀더 내게 욕심을 부려 줘.  다른 생각 안 나도록, 다시는 불안해하지 않도록 숨도 못쉴만큼 나를 붙잡아줘" 
녀석의 작은 웃음이 귓가에 닿았다. 
"너 나 감당할 수 있어?" 








"무슨 말이야" 
"실은 그게....  사탕안에 약 같은건 없었어.  네가 너무 절실해 보이긴 했지만 그런식으론...  어제밤에 알았겠지만, 미안했다.  내가 괜히 주제넘은 참견을 한것 같기도 하고 나 때문에 망쳐버렸다면 이번엔 정말 확실한 걸로 줄께, 물론 무료로" 
"...........몰랐어.   하아.. 약을 먹은줄로만 알았어.   
부끄러워지네.. 하...하....   
야, 그 사탕이야말로.....고마웠다. 
정말....  최고로 달콤했어" 








***************************************** 

Lead me on, girl 
if you must 
Take my heart and my love 
Take of me all that you want 
And if there's a thing 
that you need 
I'd give you the breath that I breathe 
'N if ever you yearn for the love in me 
Whenever Wherever Whatever baby... 

                  - MAXWELL의  Whenever Wherever Whatever중에서 
                     
                    오늘밤엔 오렌지 사탕처럼 달콤한 꿈 꾸시길... 

 

 






 


 
                                                



 




 
