
『Some Like it Hot-창작/패러디/퍼온글 (go SGYNCA)』 132번
 제  목:[연재] 친애하는 적에게 1-5                                  
 올린이:ibexwon (김혜원  )    98/12/05 08:36    읽음: 76 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



   * 안녕하세요!  신쥬입니다!
     가입글로 올렸던 글인데 써둔 것이 있어서 한꺼번에
     올립니다.   

   * 주의사항 : 이 글을 읽으시다 지겨워서 몸이 꼬이는 수가
                있으니 뼈가 단단하신 분은 신경쓰시기 바랍니다.
 
   * 이 글을 읽으실때 다음 사항을 숙지하시면 한결 편하게 보실 수
     있습니다.
         
     1) 억지스러운 부분은 대충 넘어간다.
     2) 연결이 안된 부분은 그냥 건너뛴다.
     3) 말이 안되는 부분은 꾹 참는다.
 
     .....................이상입니다.  * ^________^*









    PROLOGUE ---------------------------------------
  
   

    < 와!   너처럼 새까만 녀석은 처음 보겠는걸? >

    생전 처음보는 녀석이 놀랐다는 듯이 던진 말에 은효는 잠시 
    자신이 어떻게 반응해야 하는지 생각해 보았다.   다른때 같
    으면 빙긋 웃으며 '내 피부가 좀 까맣지?'라고 말했들텐데도
    왠일인지 이녀석만은 뇌세포가 그러한 반응을 일으키기를 거
    부하고 있었다.

    < 너 썬탠한거니? >
    < 아니. >
    < 어쩐지....피부가 얼룩덜룩하더라. >
    < .......... >
   
    입학한 첫날에 사고를 치면 내신에 영향이 있을까...라고 은효
    는 진지하게 생각하기 시작했다.   눈앞에서 싱글거리며 웃고
    있는 이녀석은 오늘 처음 본 클라스메이트이고 이전까지는 이
    런 녀석이 지구상에 살아있다는 것도 몰랐다.   하지만 녀석을
    만난지 5분도 되지않아서 은효는 지구상에서 멸종되는 생물중
    에 이녀석도 포함되기를 간절히 바라게 되었다.

    < 그런데...너 정말 까맣구나.   아무리봐도 연탄색깔이야. >
    < 뭐어? >
    < 그렇다고 그렇게 열받을 필요는 없는것 같은데.   허옇게 
       질린게 이번엔 꼭 연탄재같다. >
    < .............. >

    교무실 복도에서 자기 얼굴색에 관한 이따위 얘기를 듣고 있
    으려니 은효는 속이 뒤집어질 지경이었다.    자신의 주변에
    이런 인간이 있었다면 대응방식도 알고 있으련만 상식적인 인
    간들 틈에서 자라다보니 이런 황당한 녀석에 대해서는 대응방
    법이 없었다.  그러니 좋은게 좋은 거라고 평소처럼 하는 수 
    밖에.
  
    < 나 화난거 아니야.   그냥 그런 식의 말은 익숙치 않아서 
       그래. >
    < 그럴리가 없을텐데?  네친구들이 너보고 연탄이나 구공탄
      이라고 그런적 없어? >
    < 그래 없다. 왜? >
    < 친구들이 다 눈이 나쁜가 보구나. >

    ......성의를 다해도 통하지 않는 녀석이 있구나.
    은효는 그렇게 생각하기로 했다.   이녀석한테 친구들이 자신
    을 '흑진주' 라고 불렀다는 말을 하기가 무섭다.    어차피 말
    이 안통하니 이제는 이녀석의 말은 죄다 무시해버리기로 했다.

    < 참, 너 이름이 뭐지? >
    < ......최은효다. >
    < 그래?  은효야, 네 머리말이야....너 돈 아낀다고 집에서
      염색한거 아니니?    퍼석퍼석해 보이는게 완전히 빗자루
      색깔같아. >
    < 이 자식이!  이건 햇빛때문에 탈색된 거야!!! >
    < 거짓말!  네 머리위에만 햇빛이 비출까? >
    < 으아아아...이젠 정말 못참겠어!!!!!! >

    참을 인자를 삼십번 써도 죽이고 싶은 인간은 죽이게 되는거
    다.   은효는 그런 생각을 하며 주저하지 않고 주먹을 날렸다. 
    비록 오늘이 입학 첫날이고 여기가 교무실 앞이지만 뭐 어떠
    하랴.   이대로 있다간 열받아서 불꽃으로 산화할 것 같은데.
    하지만!

    < 미안하지만, 나 이래뵈도 운동도 꽤 하거든.  그래서 꼬마
      하고는 상대가 안돼. >

    곱상하게 생긴 녀석이 팔힘은 쏀다.   은효는 꽉 잡힌 팔목이
    아파와서 인상을 찌그렸다.   참고 참다가 날린 회심의 일격은
    녀석의 손에 쉽사리 잡혀버렸고 은효는 몰려드는 자기혐오의 
    감정에 빠져버렸다.   내가 입학 첫날에 이런 수모를 당하려고
    그렇게 공부했단 말인가.

    그 생각을 떠올리자마자 갑작스럽게 눈에 힘이 들어갔다.  자신
    은 이녀석에게 놀림을 당할 하등의 이유가 없는 것이다.  은효
    는 눈꼬리를 매섭게 치켜올리고 당당하게 고개를 쳐들었다....하
    지만 이 녀석은 자신보다 머리 하나는 더 크고 매섭게 노려본다
    고 하지만 목이 꺽어져라 고개를 뒤로 젖힌 상태로는 너무 우습
    다.   거기다 녀석이 자신을 보며 싱글거리는 걸 보니 그런 생각
    이 더해졌다.

    < 어, 벌써 친해졌나? >

    한동안 녀석을 노려보고 있는데 교무실 문이 열리며 담임 선생
    이 나왔다.   은효는 얼른 손을 빼려고 했으나 무슨 생각인지
    녀석이 놓아주지를 않았다.  담임은 벌써부터 두손을 맞잡고 있
    는 자기네 반 학생들을 보며 흐믓해했다.

    < 그래, 그래, 녀석들 벌써 친해졌구나.  잘됐다.   앞으로 
      우리반은 너희들이 힘을 합쳐서 이끌어가거라. >
    < 네, 걱정하지 마십시요 선생님. >

    들으란 듯이 힘차게 대답한 녀석은 자신을 보더니 씨익 웃었고
    은효는 그 모습을 보면서 결심하고 말았다.   앞으로는 무슨일
    이 있어도 이녀석과는 절대로 상종하지 않으리라고.

    이것이 바로 고교 입학 첫날 은효가 겪은 일이었다.



  


    친애하는 적에게  No.1 ---------------------------------



    눈을 뜨니 하얀색의 페인트가 칠해진 천장이 보였다.  낮인
    데도 환하게 켜져있는 형광등을 잠시 꿈벅이며 바라보다가 
    고개를 돌리니 약병이 빼곡이 들어차 있는 진열장이 보였다.  
    그걸 보는 순간 코 끝으로 느껴지는 희미한 소독약 냄세와 
    동시에 솟구치는 엄청난 분노!   

    < 야! 이 썩을 놈의 자식아아아아아!!!! >

  
    기합이라도 넣듯이 냅다 소리부터 지르던 은효는 뒤따라오
    는 고통에 머리를 움켜쥐었다.  이,잊고 있었다!  내가 왜
    양호실로 실려왔는지를.  금세 그걸 잊고서 이렇게 골이 울
    리는 짓을 하다니.   그러나 눈물이 떨어질 것 같은 표정으
    로 징징 울리는 머리를 감싸안고 있던 은효는 다시 한번 자
    지러지는 비명을 질러야 했다.  양호선생이 자신이 보고 있
    던 책으로 은효의 머리를 호되게 내려쳤던 것이다.

    < 으아아아!!!!   아파욧! >
    < 이녀석이 어디서 그런 욕지거리를 해대는거야? >
 
    씨이...이 아줌마 양호 선생 맞는거야?  지금 머리속에서 바
    리시니코프가 탭댄스를 추는 것 같은데 거기를 때리다니. 은
    효는 찔끔 나와버린 눈물을 닦으며 다시 소리쳤다.

    < 그렇다고 아픈 데를 때리시면 어떻해요! > 

    그러자 은효의 부상에 이골이 나있는 양호 선생은 아무렇지도
    않다는 어조로 말했다.

    < 뭐 어떠니?  네 머리는 그렇게 부딪쳐도 끄덕도 없는데.>
    < 그러다 제가 바보가 되면 책임지실 거예요! >
    < 어머, 얘는.  내가 왜 책임을 지니?  책임을 지려면 너를
      그렇게 만든 녀석이 져야지.    원빈이 정도라면 괜찮지 
      않아? >
    < 괜찮지 않아요! >
    < 호호호홋!!!! >
     
    괴기스럽게 웃는 양호 선생의 뒷통수를 노려보며 은효는 이
    를 갈았다.  김원빈!  그녀석 하나 가지고도 모자라서 조상
    까지 저주하고 싶게 만드는 녀석!   오늘도 그녀석이 내게 
    강스파이크를 먹이는 바람에 기절해서 저 괴기녀가 버티고
    있는 이곳까지 실려왔다.  교실로 돌아가면 결단코 녀석에게
    달려들고야 말리라!  은효는 가슴속에 필승의 각오를 새기며
    침대에서 내려섰다.   그러자 체육복 바지 아래로 드러나는
    허벅지와 무릎등에 붉게 근힌 자국들이 그대로 남아 있었다.
   
    < 선생님!  여기 피가 난건 치료해 주셔야 되잖아요.  곪으
      면 어떻해요!   완전히 업무 태만이야. >
    < 최은효? >
    < 네? > 

    자신의 다리를 내려다보며 투덜대고 있던 은효는 자신을 부
    르는 나직한 소리에 긴장했다.  난 저러는게 더 무섭더라. 
    은효가 몸을 빳빳히 굳히고 양호 선생을 쳐다보니 그녀는 손
    가락을 까닥거리며 부드럽게 설명하기 시작했다.   

    < 여태까지 너한테 먹이고 바른 것만으로 우리 양호실 1년
      예산이 다 들어갔어.   그러니까 앞으로는 한꺼번에
      다쳐서 아예 병원으로 실려가는 게 어떻겠니? >
    < 그게 선생님으로서 하실 말씀이예요! >

    그러자 발끈하는 은효를 무시하고 양호 선생은 다시 한번 괴
    기스럽게 웃었다.

    < 이제 너한테 발라줄 약이 없으니 그 튀어나온 입이나 집어
      넣고 어서 교실로 돌아가라.   다리가 섹시하기만 한데
      뭘그래? >
    < ....... >

    우이씨, 날라리 양호 선생.  뭐가 백의의 천사냐.  은효는 
    혼잣말을 중얼거리며 양호실을 걸어나왔다.  왜 내 학교 생
    활은 이렇게도 평탄치가 못한거지?   남들은 학교가서 공부
    만 한다는데 나는 이게 뭐냐?   학교엔 나를 잡아먹지 못해
    서 안달인 녀석과 그녀석 때문에 부상을 당해서 실려가는 양
    호실엔 상처를 치료하기는 커녕 악화시켜 놓고 성질에 염장
    까지 지르는 저 괴수같은 양호 선생이 버티고 있다.  주변에
    는 온통 적들뿐이니 이게 바로 말로만 듣던 이지메라는 건가?
    
    분노에 불타서 씩씩하게 복도를 걸어가던 은효는 부릎뜬 눈으
    로 허공을 한번 노려보았다.  

    김원빈!  넌 주욱었어!!!







    친애하는 적에게 No.2 -------------------------------------
     


     그는 매우 부드러워 보이는 갈색의 머리카락을 가지고 있었다.
     그 머리카락은 고개를 숙인 탓인지 백자색깔의 이마위로 흘러
     내려 있었고 그 밑으로는 날렵한 선을 그리는 코와 유려한 곡
     선으로 휘어진 입술이 있었다.  무척이나 단아한 분위기를 풍
     기는 그는 손짓 하나하나에도 기품이 배어있어서 책장을 넘기
     는 그 흔한 행동조차도 많은 이들의 시선을 끌었다.  한동안
     집중해서 독서를 하던 그는 눈이 피로한지 보고 있던 책을 덮
     고 안경을 벗어서 헝겊으로 닦기 시작했다.  그 때였다.   교
     실문이 부서져라 열렸던 건.

     < 야, 김원빈! >

     쿵쾅쿵쾅 마룻바닥이 울리는 소리를 들으며 원빈은 속으로 혀를
     찼다.   하여간 기운 하나는 끝내주는 애라니까.  저 째지는 목
     소리 하고는.   그렇게 세게 얻어맞았는데도 멀쩡하잖아?  원빈
     은 닦여진 안경을 쓰면서 생각과는 달리 미소를 지었다.   자신
     의 얼굴앞에 오만상을 찌푸린 은효가 서 있었다.   매섭게 치켜
     올라간 눈썹, 잔뜩 좁혀진 미간, 앙다문 입술, 독기를 품은체 
     노려보는 세모꼴의 눈동자....찌그러진 알루미늄 깡통처럼 우스
     운 모습이지만 왠지 안심되는 모습.   원빈은 여전히 구겨져있는
     은효의 모습에 안도감을 느꼈다.  그래, 너는 계속 그모습이어야
     돼.   나를 위해서.   원빈은 자신이 느끼는 만족감을 가슴 깊이
     감추고는 짐짓 염려스러운 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 

     < 은효야!  이제 걸어다녀도 돼?   괜찮은가 보지?  정말 걱정
       많이 했어. >
     < 거억정?   니가 내 걱정을 했다구?   너 일부러 그래놓고
       그런 소리가 나와! >

     바락 소리를 지르며 달려든 은효는 원빈의 멱살을 움켜쥐었다.
     키가 큰 원빈의 상체가 휘청이면서 은효에게로 수그려졌다.
     사라락 미끄러져 내려온 머리카락 사이로 드러난 원빈의 눈동
     자는 걱정이 배어있는 목소리와 달리 재미있다는 듯이 반짝이
     고 있었다.   바로 이거야!  이 자식이 미치도록 싫은 이유가.
     은효는 소름이 끼쳐서 온 몸을 부르르 떨었다.  남들이 청명
     하다며 칭찬해대는 원빈의 눈동자가 자신은 너무나 싫었다.
     저 녀석의 눈이 싫어.   시커먼 눈동자로 내려다보며 놀리는
     게 너무 싫어.  저 짙은 눈동자로 서슴없이 위해를 가해오는
     게 정말 싫어.   이자식 아까 나한테 공을 날렸을 때도 분명
     저 눈동자였을꺼야.  은효는 자신도 모르게 멱살을 움켜쥔
     손에 힘을 주었다.

     < 너 나 죽일려고 작정했냐?   그동안 놀린거로는 너무 
       시시했어?   이제는 관속에 집어넣을 작정이야? >
     < 진정해, 은효야.  실수였다니까.  정말 미안하게 생각해. >
     < 웃기고 있네!  실수라는게 공이 그렇게 정통으로 날라와? >
     < 정말 실수였다니까! >
     < 못믿겠어. >
     < 못믿겠다고?  진실인데도?   수업에 열중하다 보니까 그렇게
       됐어!   물론 내 잘못이기는 하기만 사과하는데도 이렇게 일
       방적으로 매도하는 건 너무하다고 생각해. >

     은효의 손을 거칠게 뿌리치며 원빈은 격렬하게 항변했다.   억
     울하다는 듯이 지긋이 깨문 입술 사이로 새하얀 치아가 고르게
     드러났다.   은효는 이런 때마저 단정한 원빈의 모습을 치를 
     떨며 바라보고 있었는데 그때 둘의 모습을 지켜보던 몇몇 급우
     들이 슬금슬금 곁으로 다가오더니 원빈의 편을 들었다.

     < 그래 은효가 심했어.   수업중에 그럴 수도 있잖아.   게다가 
       원빈이는 승부욕이 강하니까 경기에 열중하다 자기도 모르게 
       그랬겠지. >
     < 맞아.  배구 수업중에 공에 맞은 사람이 은효가 처음은
       아니잖아? >
     < 거기다 원빈이는 네가 넘어지자마자 달려가서 너를 안고
       양호실로 뛰어갔다구.   얼마나 걱정스러운 표정이었는지
       알아? >

     이것들이...이것들이...은효는 원빈을 둘러싸고 있는 한무리의 
     여자아이들을 보았다.   그들은 호감을 감추지도 않은 시선으로
     원빈을 올려다보고 있었고 원빈은 그런 그들에게 눈빛으로 감사
     를 표시하고 있었다.  에엑, 넘어올 것 같네.  은효는 배가 튀들
     리는 느낌에 허리를 감싸앉았다.

     < 시끄러워!  이 참새들!   남의 일에 상관하지마! 
       니들이 뭘 안다고 그래! >
     
     그저 얼굴만 잘생기면 좋아가지고는.  흥이다.   은효는 자신의
     말에 '성질이 포악해' '사나워' '말이 안통해'등을 떠들어대는 
     여자애들을 한번씩 죄다 노려보고는 그시선 그래도 원빈을 쳐다
     보았다.   넘어지자마자 달려갔다고?   흥, 그런 당연한 소리를.
     나를 쓰러뜨릴려고 작정하고 던진건데 그 타이밍을 몰라?

     < 네가 아무리 그래도 난 안속아. >
     < 너무하는군 은효는.   난 미안한 마음에 너를 양호실에 대려다
       주고 다리에 찜질까지 해줬는데. >

     원빈은 풀이 죽은 듯 중얼거렸다.  다른 사람이 보기엔 자신의
     진심이 은효에게 전해지지 않아서 그런 걸로 보이겠지만 사실
     그는 다른 것에 신경을 쓰고 있었다.   어떻게 얼굴에 공을 맞
     았으면서도 상처는 다리에 난거지?  눈가에 시퍼런 멍이라도 
     들었으면 한동안은 내가 마음놓고 있을 수 있는데.   원빈의
     입에서 가느다란 한숨이 세어나왔다.   정말 미스테리야.

     사실 그렇다.  원빈이 체육시간에 은효에게 날린 강스파이크는
     은효의 얼굴을 노리고 정통으로 날아들었다.   헌데 은효가 다친
     곳은 엉뚱하게도 다리.   배구공에 맞은 이마도 아니고 바닥을
     짚은 손도 아닌 넘어질 때 엉뚱하게 꼬여버린 다리였던 것이다.

     하지만 봐줄만 했어.  원빈은 양호실에서 보았던 은효의 다리에
     대해 생각했다.   얼굴만 까만줄 알았는데 허벅지까지 갈색을
     로 그을려 있을 줄이야...이녀석 몸에서 하얀 부분은 혹시 엉덩
     이만이 아닐까?   왠지 즐거워지는 생각에 원빈이 흘끗 은효를
     쳐다보니 그는 자신을 잡아먹을 듯 노려보고 있었다.   그 모습
     을 감정하는 듯한 시선으로 쳐다보던 원빈은 슬쩍 웃음을 흘렸고
     가뜩이나 열이 받아있던 은효는 울컥 화가 치밀어 올랐다.

     < 웃어?   찜질따위 필요없게 그런 짓을 안하면 되잖아! >
     < 은효 너는 자꾸 내가 일부러 그랬다고 생각하는데 몇번이나
       말하지만 나는 그런 짓을 할 정도로 치사한 녀석은
       아니야. >

     라고 남들도 다 생각하는데 너도 좀 믿는게 좋지 않을까?  원빈
     은 침울한 모습을 보이려고 고개를 약간 숙이고는 골치가 아프다
     는 듯 이마에 손을 가져다댔다.   그모습을 보며 주변의 여자애들
     이 '어머!'라는 작은 감탄성을 내뱉었고 원빈은 좀 더 그 포즈를
     유지하기로 했다.   머리속에서는 여전히 자신만의 생각에 잠겼지
     만 말이다.  공으로 한대 맞았다고 펄쩍펄쩍 뛰기보다는 이렇게
     실감나게 연기해 줄때 속는 척이라도 하면 자기도 편할텐데.  원
     빈은 다시 고개를 들고 담담한 시선으로 자신을 노려보는 은효를 
     마주보았다.  그러자 은효가 한심하다는 투로 말했다.

     < 내가 니말을 믿기를 바라다니 너 돌머리야? >

     그러자 대답은 엉뚱한 곳에서 나왔다.

     < 캬아악!  은효는 말이 너무 심해!  원빈이가 머리 좋은건 우리
       학교 학생은 다 아는데 어떻게 그렇게 말할 수 있어! >
     < 맞아,맞아.   말버릇이 너무 나빠! >
     < 시끄럿!  입닥쳐! >

     우씨...누가 이 여자들 좀 데려가 줘!   은효는 머리가 다시 징징
     거리며 아파오는 것을 느꼈다.   좌우지간 이녀석하고 상종만 하
     고 있으면 이래.  은효는 관자놀이께를 손으로 만지작거렸다. 재
     수없는 녀석.  얼굴을 보기만 해도 밥맛이 없는데다 저렇게 여자
     애들이 감싸주는 걸 보니 넘어올려고 그러네.    칫, 사내자식
     주제에 주변에 계집애들만 설치니 너도 볼짱 다 봤다. 흥!  비웃
     음 가득한 시선으로 원빈을 노려본 은효는 끝장을 보겠다던 처음
     의 살기등등한 기세와는 달리 축 처진 어깨로 자기 자리로 돌아
     가려고 했다.   뻔뻔스러운 원빈과 말싸움을 하는 동안에 지쳐버
     렸던 것이다.   헌데, 돌아본 교실은 텅 비어있었고 남아있는 사
     람들은 은효 자신과 원빈을 둘러싸고 있던 몇몇의 여자아이들 뿐
     이었다.

     < 어?  애들 다 어디 갔어? >

     노여움에 불타서 아무것도 보지 못했던 은효의 눈에 그제서야 교
     실의 풍경이 들어왔다.  어리둥절해 하는 은효의 모습을 보며 원
     빈이 기다렸다는 듯이 상냥하게 대답을 해주었다.

     < 애들은 다 집에 돌아갔어.  난 은효를 기다리고 있었던 거야. >
     < 니가 왜 나를 기다려! >

     무서운 소리를 들었다는 듯 질겁을 하는 은효에게 원빈이 빙긋 
     웃어보였다.     

     < 왜냐니?  오늘 학생회 회의잖아? >

     아차!  그말로 인해 원빈으로부터 비롯된 은효의 모든 울화가
     날라가 버렸다.  이까짓 정도는 새발의 피!  애교라고까지 말
     할 수 있다.   신성고의 막강한 학생회에는 온갖 종류의 인종
     들이 다 모여있어서 김원빈같은 놈도 보통으로 보인다. 

     우선 학생회장인 이유민.
     심봉사도 한눈에 번쩍 눈을 뜰 것 같은 미모에 장미가 만개한
     것 같은 미소를 지어서 누구나 한번 보면 사로잡혀 버린다. 
     거기다 머리마저 좋아서 '재색겸비란 이런 것이다'를 온몸으로
     보여주는 그는 정녕 신성고의 자랑이다...라고 전해진다.  전
     해지기만 할 뿐이다.  

     다음은 부학생회장인 김하준.
     학생회장인 이유민보다 더 회장같은 사람.   늘 헤롱거리는 유
     민 대신에 회의를 주제한다.   늘 소리 소문없이 나타나 특유의
     무표정으로 사람들을 놀래킨다.   그에 못지않은 그의 썰렁한
     성격을 신성고인들은 다들 무서워한다.

     그리고 선도부장인 이제헌.
     그는 분명 태어날 때부터 선도부장으로의 길이 운명지어졌음을
     알 수 있는 성격이다.   전교 학생의 벌점을 달달 외우고 있으
     며 자신이 졸업하기 전에 벌점 누적으로 인한 퇴학생수를 100명
     채우기를 바라고 있다.   교칙 위반자를 보면 자동으로 파란
     안광을 쏠 수 있는 능력이 있으며 격투기 유단자이다.

     그리고 이제헌의 여자친구인 배미현.
     학생회 간부가 아니면서도 그 권력을 능히 쓸 수 있는 힘이 있
     다.   모두들 두려워서 안 건드리기 때문에 학교안에서는 유아
     독존적인 존재.  제헌의 쫄다구인 선두부원들을 자기 수족처럼
     부리며 이것저것 참견하지 않는 것이 없다.   포악성에 있어서
     는 괴수 양호선생과 맞먹는다.   별명은 흑발마녀.

     < 아아아아아!  어떻해!  어떻해! >

     은효는 비명을 질렀다.   아무리 양호실에서 정신을 잃고 누워
     있었다지만 저 괴상한 선배들이 버티고 있는 학생회 회의에 늦
     었을지도 모른다는 생각이 머리속을 강하게 파고들었다.   감히
     1학년 주제에 내가..내가 그렇게 퍼져있었다니!

     < 야, 지금 몇시야!  니가 그러고도 반장이야!   시간이 됐으면
       깨우러 왔어야 돼잖아! >
     < 네가 그렇게 양호실에 오래 있을줄은 몰랐어.  늦었지만 
       어서 가자. >
     < 아, 가고 싶지 않아!  어쩌지?  어쩌지? >

     원빈은 앞에서 머리를 감싼채 펄펄 뛰고 있는 은효를 보았다.
     어지간히 놀란 듯 씨벌건 얼굴로 '어쩌지?'를 연발하는 은효를
     보며 원빈은 씨익 웃었다.  미안하지만 나는 이미 빠져나갈 구
     멍이 있는걸.   구경을 하는듯 느긋한 마음이 들었지만 원빈은
     이미 책상위에 꾸려놓았던 노트와 필기구를 들고 자리에서 일어
     섰다.   

     < 옷 갈아입을 시간 없어.   내가 필기구는 챙겼으니까 지금 바로
       가자. >

     원빈의 말에 은효는 자신의 체육복 차림을 내려다보았다.   이
     차림이 찔리긴 하지만 늦었을떠의 벌이 더 무섭다.   은효는 
     흘껏 쳐다본 창밖이 상당히 어두워져 있다는 것을 느끼고는 무거
     운 걸음으로 원빈의 뒤를 따랐다.







     친애하는 적에게 No.3  ---------------------------------- 



    은효가 회의실의 문을 열었을땐 이미 각반의 반장,부반장을 
    비롯 학생회의 모든 간부들이 모여있었다.  그들의 시선을 
    한몸에 받으며 은효가 '이젠 죽었다...'를 생각하고 있을 때 
    원빈이 자신의 팔꿈치를 움켜쥐더니 자리로 이끌었다.  다른
    때 같았으면 원빈의 손가락 하나 닿은 것이 싫은 은효였지만 
    때가 때인지라 얌전히 끌려가고 있는데 침묵을 뚫고서 묵직한
    목소리가 들렸다.

    < 1학년 4반 최은효.  배짱이 좋군.  감히 회의에 지각을
      한데다 체육복을 입고 오다니. >
    < 아니, 저 그건... > 

    이 서늘한 목소리의 임자는 선도 부장인 이제헌.  제헌은 규
    칙 위반자를 봤을땐 자동으로 발사되어지는 파란색의 안광으
    로 은효를 쏘아보았다.   은효는 그 눈빛에 찔끔 놀라서 필사
    적으로 핑계거리를 찾기 시작했다.   그래, 일이 이렇게 된
    건 다 저 김원빈 때문이니까 이녀석한테 책임을 가 하면 돼.
    그래! 그러면 돼잖아?  자신이 떠올린 생각에 스스로 감탄해
    버린 은효는 그걸 깨닫는 순간 저도 모르게 손뼉을 탁! 쳤다.
    그리곤 그소리에 흠칫 놀라 정색을 하며 앞을 쳐다보니 제헌이
    아까보다 더 푸르러진 시선으로 자신을 쳐다보고 있었고 옆에선
    원빈이 쯧쯧거리며 혀를 차는 소리가 들려왔다.  이어서 들리는
    제헌의 서늘한 목소리.  이건 들으나마나 불길한 소리야.

    < 최은효, 변명할 생각도 없나?  그렇다면 원하는대로 해주지.
      너는 지정된 시간에 지정된 장소에서 지정된 옷을 입고 있
      어야하는 복장 규정을 어겼다.   복장 불량은 벌점 5점이다.
      축하한다. >

    내가 얼마나 머뭇거렸다고!   만약 나한테 신체적인 결함이
    있어서 1분에 10마디도 말하지 못한다면 어떻게 하려고 그래!
    은효가 선배들 앞이라 펄펄 날뛰지 못하고 속으로만 외쳐대고
    있는데 다시금 제헌의 상냥한 말이 들렸다.  

    < 계산할 필요없이 내가 말해주마. 너는 총 벌점이 57점,
      앞으로 43점 남았다.   조금만 노력하면 2학기안에 퇴학당할
      수 있을거다.   건투를 빈다. >
    < ...아하하하하.... >

    이사람 졸업하기 전에 100명을 퇴학시킬거라더니 정말인가봐.
    은효는 언젠가 친구에게 들었던 소문을 상기하고는 떨떠름하
    게 웃었다.   웃는 도중에 문득 웃으면 좀 깍아주지 않을까?
    하는 얄팍한 계산이 떠올라서 입가가 부들부들 떨리는 것도 
    상관하지 않고 힘을 들여 웃으려다보니 왠지 비참한 기분이
    들었다.  생각해보니 내가 잘못해서 벌점을 받은 적은 한번도
    없었어.  이게 다 이녀석 때문에...은효가 웃기를 멈추고 옆에 
    앉은 원빈을 쳐다보니 역시 그는 빠릿빠릿한 시선으로 자기를
    보고 있었다.  난 네가 정말 싫다.  다시 한번 원빈에 대해 
    치를 떠는 은효의 귀에 날카로운 목소리가 들렸다.

    < 이제헌, 넌 이런 상황에서도 점수밖에 모르니?   지금 
      중요한 건 그게 아니야. >

    제헌의 여자친구인 배미현이었다.   미현은 제헌을 향해 날카
    롭게 눈빛을 빛내더니 그 시선을 원빈에게로 돌렸다.

     < 김원빈, 너는 먼지 하나 안묻은 옷을 입고 왔으면서 
       은효는 그대로 체육복을 입혀서 왔어? >
     < 갈아입으라고 했지만 은효가 말을 듣지 않았습니다.
       죄송합니다 선배님.  아무리 그랬어도 제가 말렸어야
       하는데. >

    그렇게 대답한 원빈은 자신의 말에 경악해서인지 턱이 빠져라 
    입을 벌리고 있는 은효에게 '그러게 내가 갈아입으라고 그랬
    잖아'라고 말해주곤 안스럽다는 듯이 은효의 팔을 토닥거려
    주었다.  어이, 입 좀 다물어라.   파리 들어가겠다.  원빈은
    은효의 팔에 소름이 돋아 오돌도돌해진 것을 느끼며 보이지 
    않게 웃었다.  정말 예민하다니까.   그러나 은효는 원빈의 
    손길이 느껴지자 바로 자신의 팔을 잡아뺐다.   칫, 입이나
    다물 것이지 팔은 왜 뺀담?   왠지 아쉬운 기분이 들어서 원
    빈은 입맛을 다시면서 생각을 돌렸다.   그나저나 배미현 선
    배, 의외로 날카롭잖아?  시끄러운 여자인줄만 알았는데 보기
    보다 예리한지도.   어찌됐든 선배에 대한 예의를 한번더 차려
    줘야겠지.   원빈은 한마디 덧붙였다.

     < 정말 죄송합니다  미현 선배님과 여려분.>
     < ...... >

    은효는 죄송하다며 고개를 숙이는 원빈을 질렸다는 표정으로
    바라보았다.  좀전에 솟아오른 소름이 아직도 들어가지 않고
    있었다.   어쩜 얼굴색 하나 변하지 않고 거짓말을 하다니.
    넌 정말 못하는 것도 없구나.   은효가 진저리가 난다는 듯
    고개를 설레설레 흔드는데 미현이 다시 말했다.

     < 사실 나한테는 별 상관없어.  단지 이상했을 뿐이야.
       하지만 같이 늦었는데 은효만 벌점을 받는다면 좀 억울
       하잖아?  은효야, 만약 니가 내 말을 듣는다면 벌점을 
       없애줄수도 있는데? >
     < 미현아!  너한테는 그런 권리가 없어. >

    제헌이 눈썹을 치켜올리며 미현을 노려보자 미현을 그 얼굴을 
    콧바람 한방으로 날려버렸다.

     < 권리?  이중에서 내 말에 반대하는 사람 손 들어봐. >

    주위를 둘러보자 손을 든 사람은 하나도 없었다.   자고있는 
    학생회장, 그옆의 무표정한 부회장, 잔뜩 얼굴을 찡그렸으나
    아무말없는 선도부장.  그외의 다른 3학년 간부들.  이정도니
    아래학년들은 '위와 같음'이었다.   그모습을 훑어본 미현은
    만족스러운 상황에 상큼한 미소를 지었다.

    < 거봐, 아무도 반대 안하잖아?   너는 어때 은효야?
      벌점을 받을래?  벌점 대신 내가 시키는대로 할래? >

    미현의 말에 은효는 고민에 빠졌다.   땀을 흘려가며 허공을 
    노려보는 은효의 모습은 많은 이들의 애처로운 눈길을 받았다.
    어쩌지?  그냥 벌점을 받을까?  아니면 무섭긴 하지만 저 흑발
    마녀가 시키는대로 할까?   은효는 흘끗 옆자리의 원빈을 바라
    보았다.  무심한 듯 하지만 반짝거리는 눈동자가 은효의 결심
    을 도아주었다.   그래, 내옆에는 내 성질을 건드려서 한달에
    벌점 100점도 받게 만들 수 있는 이 원수가 있다.  이런대서 벌
    점을 늘린다는 건 자살행위야.  그러니 결론은 슬프게도 단 하나.

    < 미현선배 말씀대로 하겠습니다. >

    은효는 쓰라린 대답을 하며 피눈물을 흘렸다.

    < 좋아,좋아, 그래야지.  오늘 당장은 용건이 없으니까
      나중에 내가 따로 부를께. >

    기분이 좋은지 미현은 시원시원하게 말했고 은효는 끄덕끄덕
    고개를 숙였다.  이 학교엔 왜 이렇게 귀신보다도 무서운 거 
    천지야...은효가 그렇듯 뼈에 사무치게 두려움을 새기고 있을
    때 그때까지 가만히 있던 원빈이 무언가 생각이 났다는 듯이
    벌떡 일어났다.

    < 아차! >
    < 뭐야?  무슨 일이야? >

    워낙 정갈한 행동으로 소문이 난 원빈인지라 그가 호들갑스럽
    게 자리에서 일어나자 모두가 놀라서 물었다.   그러자 원빈이
    머뭇거리면서 말했다.

    < 이,이런!  어떻하죠? >
    < 왜 그래? >
    < 오늘 집에 큰일이 있습니다.  모든 친척분들이 다 모이셔서
      중대한 의논을 한다고 하셨습니다.  원래는 저도 오늘 학교
      도 빠져야됐지만 조퇴할 생각으로 나왔었는데 그만... >

    거기까지 말한 원빈은 안절부절 못하다가 힘들게 입을 열었다.

    < 저 오늘 회의를 빠지고 집에 가봐도 되겠습니까?  정말 
      중요한 일이라... >
    < 그래, 그래. >

     대답을 한 사람은 놀랍게도 학생회장인 유민이었다.   이때까
     지 책상에 엎드려서 자고있던 그는 원빈의 말이 끝나자마자 
     벌떡 상체를 일으켰다.  한때 신성고의 전설이라고 불릴 정도
     로 대단한 미모를 갖춘 유민이었지만 그는 더이상 예전의 모습
     을 보여주지 않았다.    도대체 밤에는 뭐를 하는지 학교에선
     잠만 자기 때문에 보이는 모습이라곤 잠이 덜깨서 반쯤 부은 눈 
    을 게슴츠레하게 뜬 모습이라던지 손등으로 침을 슥슥 문질러 닦
    는 모습 정도이다.   은효나 원빈처럼 이번년도에 입학한 1학년
     들은 전설처럼 전해지는 유민의 모습을 한번도 보지 못했다. 
     이번에도 유민은 뺨에 노트에 눌린 자국을 선명하게 보여주면서
     중얼거렸다.

    < 그래,그래, 괜찮아, 괜찮아.  흐으응... >

    그리곤 다시 책상에 엎드렸다.  모두들 황당하다는 시선으로 유
    민을 쳐다보았는데 옆에 앉아있던 하준이 나직히 한마디했다.

    < 학생회장의 허락이 떨어졌으니 집에 가도 좋아. >
    < 감사합니다.  그럼 저 먼저 가보겠습니다. >
    원빈이 부시럭거리며 짐을 챙기자 그 모습을 보며 미현이 한마디
    했다.

    < 성하준!   뭐가 허락이야.  유민이 제 맨날 저러잖아? >
    < 그래도 들었으니까 대답을 하는거지. >

    하준이 표정변화 없이 말하지 미현이 질렸다는 듯이 말했다.

    < 성하준...너 바보냐?  어떻게 자는 애가 얘기를 듣냐? >
    < 어쨌든 유민의 허락이 있었다.  학생회장의 말은 법이야. >
    < 그게 잠꼬대일때도? >
    < 물론. >
    < ...... >

    그말에 말많은 미현마저도 입만 벙긋거릴 뿐 별다른 행동을 취하
    지 못하고 있는데 그사이 원빈은 잽싸게 회의실을 빠져나갔다.
    그 모습을 멍하니 보고있는 은효에게 회심의 미소를 지어보이는
    것을 빼먹지 않고.


    그리고!   장장 2시간동안의 마라톤 회의 끝에 - 유민의 잠꼬대와
    하준의 두둔과 미현의 독설과 제헌의 벌점타령떠문에 무슨 얘기가
    오갔는지 기억도 나지않는 - 은효가 복도에 비치는 달빛을 바라보
    며 귀신처럼 교실에 돌아왔을때는 이미 학교안에는 인적이라고는
    남아있지 않았다.   컴컴한 어둠속에서 약간의 두려움을 느끼며
    은효가 교실문을 열려고 했을 때 그는 다시 한번 고함을 지르고야
    말았다.   문이 잠겨있었던 것이다.   문 손잡이에 걸려있는 주먹
    만한 자물쇠는 원빈이 집에 돌아가기 전에 채웠음이 분명하다.
    그렇다면 내 교복은?  내 가방은?   내 숙제는?

    < 역시 빌어먹을 놈이야!   가다가 죽어버려라!!!! >

    황량한 학교안에는 은효의 피맺힌 고함소리만이 맴돌고 있었다.
    





    친애하는 적에게 No.4 --------------------------------------



     < 현수야, 노올자~~~~ >

     밖에서 들리는 소리에 현수는 밥을 먹다 말고 식탁에서 일어
     났다.  목소리의 임자가 누구인지는 잘 알고 있다.  게다가
     그 사람은 자신이 나올 때까지 동네 창피한 줄도 모르고 계속
     불러댈 것이다.   으휴!  저 녀석은 아직도 자기가 초등학생
     인줄 아나?   현수가 물로 입가심을 한 뒤 현관으로 나가자 
     뒤에서 놀려대는 형의 목소리가 들렸다.

     < 현수야, 은효는 아직도 초인종에 손에 안 닿는데?  왜 
       매일 저렇게 부르냐?   저거 초등학교 교과서에 실린 거
       아냐?   철수야 노올자~~~ 영희야 노올자~~~ >

     손가락을 휘휘 저으며 장단을 맞추는 형의 모습을 보며 현수
     는 진지한 목소리로 충고했다.

     < 형, 은효 앞에서는 그런 소리 꺼내지도 마.  악쓰면서 달려
       드니까. >
     < 무슨 소릴 하는 거야?  그 순둥이가 잘도 그러겠다. >
     < 그게, 은효가 고등학교 들어가서 성격이 변했거든.  옛날
       의 은효가 아니라니까.   걔는 지금 폭탄이라서 아무나
       건드려도 막 터져 버려. >

     거기다 때와 장소도 가리지 않아서 문제지.   현수는 잠시 예
     전에 다정다감했던 성격의 은효를 생각했다.   순둥이라고 불
     릴 정도로 순하고 눈물 많은 성격이었는데 고교에 입학한지 일
     년도 되지 않은 지금은 사납기 그지없다.  게다가 하도 인상
     을 쓰고 다녀서 별명마저 '신성고 인상파'가 되어버렸다.  그
     사이에 성격이 이 정도까지 변하다니 도대체 김원빈 그 자식은
     무슨 생각으로 은효를 근어 대는 거야?   그 변화의 원인을 충
     분히 알고 있는 현수로서는 불만의 차원을 떠나 원빈에게 적
     의마저 가지고 있었다.

     < 너 꼴이 그게 뭐냐? >

     대문을 열고 보니 은효가 모두들 촌스럽다며 체육시간이 끝나
     기 무섭게 벗어버리는 체육복을 입고 앞에 서 있었다.  은효
     는 현수의 질문에 대답도 하지 않은 체 미간을 잔뜩 찡그리고
     팔짱만 끼고 있었다.

     < 교복은 어쩌고 그러고 왔어?   가방은? >
     < ........ >
     < 너 할말 있어서 온거야? >
     < ....... >
     < 남의 집 대문 앞에서 폼잡지 말고, 우선 들어가자. > 

     생각에 빠져있는 은효의 팔을 잡아끌고 현수는 집안으로 들어
     갔다.   방으로 데리고 가는 동안 은효의 상태를 모르는 형이 
     얼굴을 보면 농담이라도 던질까봐 잽싸게 끌고 들어가선 은효
     를 방안으로 던지듯이 밀어 넣었다.     

     < 자, 이제 말해봐. >

     현수가 침대에 걸터앉아있는 은효의 옆에 앉으며 말하자 은효
     는 그 말에 크게 한번 숨을 고르고는 현수의 손을 덥썩 잡았
     다.   아아...또 시작이군.  현수는 은효가 무슨 일을 하려는
     지 알고 한숨을 내쉬었다.   내가 아무리 만만하다지만 매번
     나한테 화풀이하는 건 좀 너무하지 않니?   그러나 은효가
     속이 상해있다는 걸 잘 아는 현수기에 잡힌 손이 꼭 조여오는
     것을 참고 있었다.

     < 현수야, 나 어떡하지? >
     < 뭐가? >
     < 나 있잖아...무서워졌어. >
     < 무슨 소리야? >

     한참만에 입을 연 은효가 뜻밖에 앓는 소리를 내서 현수는 의아
     해졌다.  얘가 뭔 소리를 하려고 이러는거야?   내가 그 녀석 때
     문에 못살아!!! 라며 고함부터 지를 줄 알았더니 난데없이 무서
     워 졌다니?   요근래 들어 약한 소리를 한 적이 없는 은효이기에
     현수는 더 놀랐다.   거기다 은효의 얼굴은 진이 빠진 듯 매우
     기운이 없어 보였다.   쯧쯧..그렇게 시달리니 기력이 허해 질만
     도 하지.   현수가 안타까운 마음에 다음번엔 분식점에서 쫄면을
     먹기보다는 KFC에 데려가서 고기를 먹여야겠다고 생각하고 있을
     때 은효가 다시 떨리는 목소리로 말했다.

     < 있잖아, 나, 오면서 문득 생각이 났는데 말이야...현수야,
       너 그 얘기 알지?  내 대에서 남자 때문에 대가 끊길 거라고
       했던 거. >
     < 응, 알지. >
     < 나 이제 그 말이 무슨 뜻인지 알겠어. >

     거기까지 말한 은효의 눈에 소록소록 눈물이 베어나오기 시작
     했다.   그 모습을 보고 가슴이 뜨끔한 현수는 얼른 침대맡에
     놓여있는 베게를 집어서 은효에게 안겨주었다.   은효의 버릇
     중 하나가 울 때 무엇인가를 끌어안고 운다는 것인데 그 주된
     대상이 바로 현수였다.   은효는 학교에서는 강한 척을 하기
     때문에 울기는커녕 툭하면 고함이나 지르고 다닌다.  그러다가
     한번 속이 뒤집히면 현수를 찾아와서는 끌어안고 가슴팍이 축축
     히 젖을 때까지 화를 내며 우는 것이다.  은효는 그런 일을 
     방지하기 위해 현수가 건네준 베게를 꼭 껴안고 얼굴을 문질러
     댔다.   

     < 엄마는 남자때문에 대가 끊긴다니까 내가 학교폭력이나 아
       니면 깡패한테 당해서 그럴지도 모른다고 나한테 호신술
       같은걸 가르치셨지만... >
     < ....... >
     < 흑...내 생각엔 아무래도 난 김원빈 때문에 죽을 것 같아.
       신경쇠약으로 말라죽거나 울화병으로 터져죽거나. 어쨌든
       난 학교에서 병사할거야!  내가 죽으면 당연히 대가 끊기
       잖아.  흑,흑,이 나쁜 놈아!! 우와아아아아아앙!!!!! >

     .......이게 어떻게 된 얘기인가 하면.

     은효가 어렸을 때 독실한 불교신자인 어머니를 따라 절에 갔
     던 적이 있었다.   불공을 드리는 어머니옆에서 은효는 얌전
     하게 앉아있었는데 그 모습을 이 절의 고명한 스님 한분이 
     보시게 됐다.  그리곤 유심히 은효를 살펴보시더니 엄마에게
     이렇게 말했다.

     - 허허, 댁의 아드님을 보아하니 남자로 인해 대가 끊기게 생
       겼소.  

     새파랗게 질린 은효엄마는 당장 스님에게 연유를 물었고 그 스
     님은 그냥 '말 그대로입니다.'라고 말했을 뿐 이렇다할 설명이
     없었다.   그 때문에 발칵 뒤집힌 은효네 식구들은 전전긍긍 대
     책을 논의하다 결국은 은효가 폭력에 시달림을 당해서 마지막
     선택을 한다거나(그당시 은효의 여린 성격을 생각해보면 상당히
     신빙성이 있는 얘기였다) 아니면 사고를 당한다는데 의견을 모
     으고는 그 대피책으로 호신술을 가르치고 혹시나 해서 학교마저 
     남녀공학을 보냈던 것이다...란 얘기인데 이건 죽마고우인 현수
     도 잘 알고 있었다.  어렸을 때 덩달아서 같이 호신술을 배웠기
     때문이다.

     < ...울지마, 은효야. >
     < 큭큭..흑..우와아아아앙!!!!!! >
     < 우, 울지마!! >
     < 우와아아아앙!!!!! 컥..흑. >
     < 야, 누가 들으면 내가 너 패는 줄 알겠다!  뚝! 어서 안 그쳐! >

     싸이렌처럼 애앵애앵 울어대는 소리에 피곤해진 현수가 목소리를
     높여 말하는 순간 밖에서 형이 '엄마, 현수가 은효 울렸어요!'라
     고 말하는 소리가 들렸다.   에고, 그러니까 내가 울지 말랬잖아.
     은효가 베게를 껴안고 꺽꺽거리는 모습을 보며 현수는 괴로운 기
     분이 들었다.  은효는 전에는 울어도 훌쩍훌쩍거리며 얌전하게 울
     더니 요즘은 성격이 변한 탓인지 소리를 내지르며 운다.  게다가
     그 소리가 얼마나 귀를 먹먹하게 하는지 본인은 모른다.  그나저나
     얘를 어떻게 달랜다?

     < 야, 최은효, 그만 좀 울어라.  고등학생이 되서도 그렇게
       징징 울어대니 김원빈이 깔보고 놀리는 거잖아. >
     < 내가 언제 울었다고 그래? >
     < 지금. >

     그 말에 지금껏 껴안고 있어 엉망이 된 베게를 획 던져버린 은효
     가 현수를 노려보았다.   이녀석이?  현수는 어느새 주름이 잡힌
     은효의 미간을  손가락으로 꾹 누르며 미소지었다.

     < 은효야, 너 내 앞에서도 그럴꺼야?  난 네 친구잖아?  그런데
       그렇게 노려보다니 좀 섭섭한걸? >
     < ....미안해. >
     < 사과할 필요 없어.  니가 나 아니면 어디가서 지금처럼
       울고불고 그러냐? >
     < 내가 언제 그렇게 난리를 쳤다고 그래? >
     < 뭐, 본인은 언제나 모르는 법이지. >

     쑥스러운지 고개를 숙이고 있던 은효가 현수의 유들한 말에 반짝
     고개를 치켜들었다.   그리곤 점점 사나운 눈매로 노려보기에
     현수는 얼른 덧붙였다.  

     < 야, 니가 이렇게 말끝마다 발끈하니까 김원빈이 재미있어서
       놀리는거야. >
     < 내가 언제 발끈했다고 그래? >
     < 지금도 그러잖아?  미안하다고 말한 거 벌써 잊어버렸어?
       그 머리로 성적 좋게 나오는 거 보면 희안하다니까. >
     < 내가 머리 좋은게 불만이야? >

     입을 삐죽거리며 말하는 은효의 머리를 툭툭 치면서 현수는
     싱긋 웃었다.   머리는 좋은 놈이 화제를 돌리면 금방 따라 
     온다니까.   금세 불만을 자기에게로 향하는 은효를 보며 현
     수는 웃음을 머금고 자리에서 일어났다.  저렇게 울어댔으니
     배가 고프겠지.

     < 야, 밥이나 먹으러 가자.  너 아직까지 밥 안 먹었지? >
     < 으응. >
     < 내려가자.   나는 또 먹지 뭐. >
     은효는 비비적거리며 일어나더니 거울로 다가가 자신의 얼굴을
     비춰보았다.   눈이 붓지는 않았지만 눈동자가 빨개져 있었다.

     < 눈이 토끼가 됐어. >
     < 그래도 봐줄만한데 뭘. >

     은효의 뒤에 서서 같이 거울을 보던 현수는 은효의 어깨에 손
     을 올려놓았다.   거울을 통해 보이는 은효의 눈을 보며 현수
     는 다정스럽게 얘기했다.

     < 너, 김원빈 때문에 죽게 될거라는 그런 이상한 생각 하지마.
       아직 20살도 안된 녀석이 대가 끊긴다는 소리나 하고. 그런
       얘긴 하나도 믿을 거 없어. 그 스님이 잘 얘기해 주지도 않
       았다며? >
     < 응. >
     < 그건 자기도 잘 모르니까 그러는거지.  거기다 너 무슨
       부적인가도 가지고 있잖아? >
     < 응. >
     < 거봐, 걱정할거 아니도 없네. >
     < 정말!  안믿으면 그만이잖아!!!  그러면 되는걸! >

     수긍이 간 듯 밝은 표정이 된 은효를 보며 현수는 기분이 복잡해
     졌다.  이렇게 단순하니까 그 녀석한테 밥이 되는 거지.   스님이
     한 말은 안 믿으면서 그 스님이 써준 부적은 믿냐?  현수는 앞서
     내려가는 은효의 뒷모습을 보며 안 들리게 혀를 찼다.  그래,너
     편한대로 살아라.   하지만, 하지만 말이야...그렇게 골르고 골
     라서 남녀공학으로 왔는데 김원빈 같은 녀석이 있다는 걸 보면
     어쩐지 네 생각이 맞을것 같기도 한데?   현수는 문뜩 자신이 떠
     올린 생각에 놀라 머리를 휙휙 가로저었다.   설마 그럴리야 없
     겠지.   







    친애하는 적에게 No.5 -----------------------------------




     심각하다.  심각해.

     멀찌감치 교문이 보이기 시작하자 은효는 침중하게 중얼거렸
     다.  그에 따라 그다지 빠르지 않던 발걸음은 더욱 느려졌고 
     간간이 한숨마저 새나왔다.  아직 성년도 되지 않은 주제에
     세상 다 산 것 같은 표정을 지은 은효는 자기의 옷차림을
     한번 훑어보았다.   하얀색 셔츠에 남색의 바지.   단순하면
     서도 단정한 복장이지만 문제는 이 옷이 교복이 아니라는데
     있다.

     학교 가는게 즐겁지는 않았지만 오늘은 더 심한걸?   혼잣말
     을 중얼거려 보았지만 기분은 그리 나아지지 않았다.  거기다
     오늘 은효에겐 자신의 기분여하보다 더 중요한 문제가 있었다.  
     그건 바로 나날이 쌓여가는 벌점.  은효의 머리속은 그문제로
     꽉 차 있었다.  사복차림으로 등교하는 건 벌점이 몇점이지?
     이번에도 벌점을 받으면 합계가 얼마가 되더라?  으아! 차라리
     애교라도 한번 떨어볼까?   그 생각을 하다 은효는 휙휙 고개를
     가로저었다.  아냐,아냐, 상대는 융통성 없기로 소문난 이제헌 
     선배.  그런 것에 흔들릴 리가 없지.  사내녀석인 내가 애교를
     떨어봤잘텐데 뭐.  게다가 선배한텐 성격은 괴상하지만 외모만
     은 끝내주는 여자친구가 있으니까.  하아...어떻하지?

     한숨을 내쉬며 은효가 터덜터덜 걸어가고 있는데 멀리서부터
     은효를 눈여겨 보고 있던 제헌이 친절하게 걸어왔다.  고개를
     숙여서 은효와 눈높이를 맞추며 냉엄한 얼굴을 들이민 제헌은 
     지은 죄가 있어서 고개를 숙인체 뻗뻗하게 굳어있는 은효를 향
     해 냉정하게 말했다.

     < 1학년 4반 최은효.   교복미착용은 벌점 10점.   총점이 
       67점이다. >
     < ..... >

     앞으로 33점.  잘하면 다음달에 퇴학을 당할지도 모르겠다.
     은효가 굳어버린 머리로 계산하는 동안 제헌의 고저없는 목
     소리가 들렸다.

     < 어제에 이어 연타석으로 걸리다니 반항이라도 하는건가? >
     < ...아니요... >

     전 그럴 용기도 없는걸요.   그래도 자신이 잘못했다는 생각
     에 은효가 '나 죽었어요!'라는 목소리로 대답하자 제헌이 비
     웃는듯 피식 웃었다.

     < 이거, 오늘은 미현이도 없는데 안됐는걸?  막아줄 사람이
       없으니 말이야.   그게 믿는 구석 아니었나? >

     ...이제헌.   평소 괜찮은 사람이라 동경하고 있었는데 겨우 이
     런 수준이었다니.  어제 나한테 벌점 못준게 그렇게 억울했나? 
     은효는 매우 기분이 나빠지기 시작했다.  그와 동시에 슬슬 성
     질에 불이 붙기 시작해서 머리카락이 곤드설만큼 열이 받았을
     때는 조금 전까지 자신이 잘못했다는 생각을 하고 있었다는 것을
     까맣게 잊어버리고 버럭 소리를 질러버렸다. 

     < 누가 뭘 믿는다는 거야! >

     믿는다는 거야...거야..거야...반말이다!   메아리처럼 울리는 
     말이 바로 반말임을 깨달은 주변의 아이들이 몸이 굳으면서 제
     자리에 멈춰섰다.  모두 그들을 쳐다보았다. 그래, 어차피 버
     린 몸(일명 은효의 떠깡은 온학교에 유명하다) 난 잃을 게 없어!
     은효는 피맺힌 감정을 묻혀 제헌을 노려보았다.

     < 듣자듣자 하니까 내가 오디온 줄 알아!   씨이, 교복이 
       있으면 왜 안 입고 왔겠어!   없으니까 안 입었지!  그 정도도
       몰라! >

     쉬이이이이잉....

     한기를 머금은 바람이 난데없이 교문에 불어닥쳤다.   학생
     들은 불어닥친 추위에 옷깃을 여미며 서둘러 교문 안으로 들
     어섰고 갑자기 기온이 떨어진 교문 앞에는 제헌과 은효 및
     선도부원들만이 남아있었다.   은효는 깐깐한 얼굴을 창백하
     게 변신시키며 파워를 높인 제헌의 얼굴을 보며 마음속으로 
     유언을 남기고 있었다.  어머니, 아버지, 제 명대로 살지 모
     못하고 죽는 저를 용서해주세요.  스님 말씀이 맞았나 봅니
     다.  저는 그게 김원빈 때문인 줄 알았는데 이제헌 선배일줄
     이야...그런 생각을 하는 은효의 머리위로 제헌의 손바닥이 
     날라오고 있었다.  엄마야아아아아아!!!!

     -턱!

     < ....? >

     지금쯤 날라가야 될텐데?   땅바닥에 발을 붙이고 서있는 자
     신을 느끼며 은효가 슬그머니 시선을 들자 미묘한 표정으로
     자신을 쳐다보고 있는 제헌의 얼굴이 보였다.   어찌보면 웃
     는 것처럼 보이는 제헌의 얼굴을 은효가 멍하니 보고있자니
     제헌이 헛기침을 몇번인가 하더니 은효의 머리위에 올려져 있
     던 손을 내렸다.

     < 배짱이 마음에 들었다 최은효.   지금은 봐 줄 테니 점심시간
       이 되면 학생회실로 오도록.   들어가라. >

     이제 더 놀란 건 은효였다.   어느새 선배에 대한 예의가 살아
     나서 정중하게 물어보았다.  선배님, 정말이예요?

     < 이대로요? >
     < 그래 불만있나? >
     < 전혀요. >

     도리도리 선풍기를 돌리던 은효는 제헌의 마음이 바뀔까봐
     잽싸게 교문안으로 뛰어들어갔다.  그런 뒷모습을 제헌이 
     쳐다보고 있었다.  귀엽군.
  


                           ♥♡♥♡♥



     < 최은효가 이제헌 선배한테 대들었대! >
     < 정말? >
     < 그래, 애들이 봤대! >
     < 어머, 개 막나가는구나? >

     원빈은 급우들이 떠들어대는 소리를 들으며 미간을 찌푸렸다.
     아침부터 사람 입에 오르내리는 은효의 행동이 마음에 들지
     않았기 때문이다.  겁없는 녀석 같으니라구.  대들 사람한데
     대들어야지 선도부장한테 대들다니.   원빈은 은효의 자리에
     놓여져 있는 교복을 쳐다보았다.   칫, 그냥 벌점이나 몇 점
     높여서 성질이나 근어 놓을 생각이었는데 설마 제헌선배에게
     대들었을 줄이야.   조그만 녀석이 간이 부었군.  원빈은
     그 소리를 듣는 순간부터 두근거리기 시작한 가슴때문에 진
     정이 되지 않아서 신경질적으로 안경을 벗어서 닦기 시작했
     다.  이녀석 혹시 그대로 양호실로 실려가는거 아니야?  그
     생각에 왠지 머리마저 아파져서 원빈이 인상을 쓰고 있을 때
     문이 열리더니 은효가 들어왔다.

     < 어? 멀쩡하잖아? >
     < 정말 그렇네? >

     모두들 사복을 입긴 했지만 전체적으로 멀쩡해 보이는 은효
     의 모습을 보며 의아해했다.    칼바람 이제헌에게 대들고도
     멀쩡하다니.  근처에 있던 애들이 은효를 붙잡고 물어보았다.

     < 야 너 어디 안 부러졌냐? >
     < 너 죽은 줄 알았는데. >
     < 혹시 원한이 맺혀 떠도는 은효의 혼령? >
     < 입닥쳐!!!! >

     쩌렁한 일갈로 주변을 물리친 은효는 싸늘한 냉기를 품은 체
     로 원빈에게로 걸어갔다.   김원빈, 너는 오늘 내 손에 죽었
     다.   은효는 무슨 생각을 했는지 타다다다 달려가더니 난데
     없이 원빈에게 달려들었다.  은효를 보고 자리에서 일어나던
     원빈은 갑자기 은효가 덤벼드는 바람에 균형을 잃고 넘어
     졌다.  아, 이거 너무 과격하잖아?   바닥에 쓰러진 둘은 엎
     치락뒤치락 구르다가 결국 은효가 원빈을 깔고 앉아서는 그의
     넥타이를 잡아당겼다.

     < 너 어제 문을 잠가놓고 집에 가다니 대체 뭐하는 짓이야!.>
     < ...이거 좀 놓고 얘기하지. >
     < 더 졸르기 전에 어서 말해! >

     이런, 화가 많이 났나본데?  원빈은 손가락으로 조여드는
     넥타이를 벌리려 노력하며 생각했다.   제길, 목이 졸리면
     서 태연한 표정을 짓자니 죽을 맛이구나.  원빈은 필사적
     으로 평온하게 보이려 노력했다.

     < 미안, 어제 너무 급한 바람에 깜빡 했어. >
     < 일부러겠지! >

     목을 조이는 힘이 더 세지자 원빈은 질식할 것 같았다.  이
     꼬마가 화가 많이 났나보네?   하지만 원빈은 은효의 추측을
     인정해줄 생각은 없었다.   설마 이 꼬마가 날 죽이기야 하
     겠어?   내 즐거움을 위해선 약간의 희생이 필요한지도.

     < 네가 그렇게 생각하는데 나도 이제 질렸어.   내가
      진실을 말해도 믿어주지 안잖아?  어제도 그랬고. >

     원빈은 포기했다는 듯이 두손을 들어올렸다.  그리고 이상
     황에서도 재미있다는 듯 반짝일지도 모를 자신의 눈동자를
     감추기 위해 눈을 감았다.

     < 나는 결백해,  하지만 네가 믿어주지 않으니 네마음
       대로 해. >

     온몸을 내맡기고 누워있는 원빈을 보니 은효의 마음이 조금 
     흔들렸다.  원빈은 숨이 막혀서 얼굴이 새파래져 있는데다
     미동도 않고 누워있었다. 내가 좀 심했나?  그모습에 원빈
     이 조금 걱정된 은효가 넥타이를 조금 느슨히 잡고 망설이고
     있자 주변에서 자신을 말리는 소리가 들렸다.

     < 은효야, 그만해!  그러다 원빈이 죽겠어! >
     < 그래, 개가 일부러 그럴 리가 없잖아? >
     < 은효는 너무 거칠다니까! >

     젠장...은효는 짧게 욕설을 뱉으며 넥타이를 놓았다. 난 왜
     이렇게 모질지 못할까.  항상 덤빌 때만 기운차고 나중에는
     맥이 빠진다니까.  항복한 듯 누워있는 원빈의 모습이 왠지
     연기같아서 내심 찝찝한 은효였지만 더이상 미련이 생기기
     전에 자리에서 일어났다.  흑, 내가 조금만 모질었어도 이런
     고생은 끝인데.   마음이 여린 자신을 탓하며 은효가 자리로
     돌아가자 바닥에서 일어난 원빈이 목을 만지작거리며 은효에
     게로 다가왔다.

     < 난 네가 내 목을 졸랐어도 널 이해할 수 있어.  네가 화가
       난 게 이해가 가니까.   지금의 일은 너만의 잘못은 아니야.
       나 때문에 네가 교복을 못 입은 거니 내 책임도 있어. >
     < 말은 똑바로 해!  다 네 책임이야! >

     웃기고 있네.  은효는 옆에서 얘기하는 원빈과 시선도 마주치기
     싫어서 고개를 돌렸다.

     < 제헌 선배가 뭐라고 그래?  말해봐.  벌점 받았어? >

     그건 당연한 거 아냐, 이 바보같은 놈아!  다시 화가 치민 은효가
     원빈을 노려보며 쏘아붙였다.   

     < 그렇다면 어쩔꺼야?   네가 찾아가서 최은효의 잘못이 아닌
       제 잘못입니다, 라고 말하기라도 할꺼야? >
     < 그래. >
     < 뭐? >

     이녀석이 목이 졸리더니 정신이 나갔나?   은효는 원빈의 넥
     타이가 아직도 목을 졸르고 있는지 살펴보고는 미심쩍은 시
     선으로 그를 바라보았다.   원빈은 진심인 듯 진지한 표정으로
     자신을 쳐다보고 있었는데 그 모습조차 자신을 놀리는 것으로
     보였다.  언제는 못 잡아먹어서 안달이더니 갑자기 왜 이래?
     은효가 '너 정말 김원빈 맞아?'라는 시선으로 쳐다보자 원빈이
     진지한 어조로 설득하듯이 말했다.

     < 네가 내 말을 믿어주지 않을 때마다 난 굉장히 마음이 아팠어.
       그러니 이번엔 내가 꼭 도와주고 싶어. >
     < ...정말이야? >
     < 맹세코. >

     원빈은 선서하듯이 오른손을 들어올렸다.   은효가 믿음이 안간
     다는 표정으로 쳐다보아서 원빈은 좀더 진지한 표정을 지었다. 
     이봐 꼬마, 너를 위해서 그러는 게 아니야.  단지 의심나는 구석이
     있길래 나를 위해서 알아보려고 하는 거라고.

     < ...좋아, 그리 믿어지지는 않지만, 그럼 점심시간에 나랑
       같이 학생회실로 가자. > 
     < 알았어. >

     은효의 말에 원빈은 고개를 끄덕거렸다.  이상하게 걸린단 말이
     야 이제헌 선배가.  그선배 성격에 은효같은 녀석을 그냥 보내
     줄 리가 없을 텐데.   혹시 무슨 꿍꿍이 속이라도 있는 거 아냐?
     원빈은 주변에서 '역시 원빈이야..'라며 감탄하는 소리를 무시
     하고는 자기만의 생각에 빠져들었다.        






『Some Like it Hot-창작/패러디/퍼온글 (go SGYNCA)』 133번
 제  목:[연재] 친애하는 적에게 6-10                                 
 올린이:ibexwon (김혜원  )    98/12/05 08:37    읽음: 60 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

    친애하는 적에게 No.6 -----------------------------------
   

    
    
     원빈과 은효는 점심시간이 되자 밥도 먹지 않은체 학생회실로
     향했다.   은효는 옆에서 걷고있는 원빈을 흘끗 올려다보았다.
     아무래도 이상해.  이녀석한테 무슨 속셈이 있는것 같은데
     그게 뭔지 모르겠단 말이야.   탐색하는 시선으로 원빈의 얼굴
     을 샅샅이 훑어보았지만 은효는 아무것도 알아낼 수 없었다. 
     이녀석 설마 날 도와준다고 해놓곤 제헌선배앞에서 엉뚱한 얘
     기하는 건 아니겠지?   뭔가 불길한 생각이 들어서 은효가 원
     빈에게 같이 가자고 한 것을 후회하고 있을때 원빈은 곁눈으로 
     얼굴이 허옇게 된 은효를 보며 고소하고 있었다.   너는 내가
     무슨 생각을 하는지 짐작도 못할꺼다.   원빈은 은효가 자신의
     생각을 알게 되면 어떤 표정을 지을지 궁금해졌다.   자신이 
     은효의 잔뜩 찌그러진 얼굴을 보고 안심이 된다고 하면, 또 아
     무데서나 화를 내는 그 모습을 보고 진정이 된다고 하면...그
     러면 이 꼬마는 어떤 말을 할까?

     [ 어머, 재내들좀봐! ]
     [ 우와, 이상한 광경이네. ]

     원빈과 은효가 서로 마음속에 다른 생각을 품고 걸어가고 있으니
     복도에서 마주치는 사람마다 짤막한 감탄을 토해냈다.   워낙 사
     이가 안좋은 두사람이 마치 다정한 친구처럼 어깨를 나란히 하고 
     걸어가는 모습에 놀랐기 때문이다.   칫, 같이 가고 싶어서 가는
     게 아니라니까.   은효가 나직막하게 불만을 토로하고 같이 가는
     모습을 보이기 싫어서 걸음을 빨리해 앞으로 나갔다.   그러자 원
     빈이 넓은 보폭으로 금방 따라잡았다.   칫, 그래 너 다리 길다!
     차라리 이번에는 뒤에서 가볼까? 하고 은효가 한걸음 뒤에서 걸
     어가려고 걸음을 늦췄더니 역시 원빈은 보폭을 줄여서 은효와 어
     깨를 맞추었다.   내가 자석이냐!  자꾸 달라붙게!  그러면서도 
     은효는 결국 포기하고 원빈과 나란히 걸어갔다.  눈이 째져라 원
     빈을 노려보면서.   

    똑똑똑!

    [ 들어와 ]

    학생회실 안으로 들어가니 제헌이 이미 자리에 앉아있었다.  제
    헌은 은효와 함께 들어선 원빈의 모습을 보더니 의아한 표정을
    지었다.

    [ 김원빈은 왜 온거지?  최은효만 불렀을텐데? ]
    [ 네 선배님.  실은 드릴 말씀이 있어서요.   은효의 교복 
       미착용은 실은 제 잘못입니다. ]
    [ 네 잘못이라고? ]

    여기서부터가 중요한 거야.   원빈은 제헌의 표정을 하나도 놓치지
    않겠다는 듯 예리하게 눈빛을 빛냈다.

    [ 네, 실은 어제 제가 집에 급한 일이 있어서 회의에도 빠지지
      않았습니까? ]
    [ 그랬지. ]
    [ 그런데 교실에서 가방을 챙기고는 너무 급한 바람에 은효가 남
      아있다는 것도 잊어버리고 교실문을 잠그고 가버렸거든요.
      그래서 은효가 교복과 가방등을 챙겨가지 못했습니다. ]
    [ 그래서? ]

    제헌의 표정은 여전히 보통 때와 다름이 없었다.   평소와 같이 입
    을 꾹 다물고 있는 제헌의 모습을 보며 원빈이 말했다.

    [ 은효에게 주실 벌점을 저한테 주십시오. ]
    [ 그래?   그렇다면 김원빈 벌점 10점, 앞으로 90점이면 너도 
      퇴학이다.   됐나? ]
    [ 됐습니다. ]

    제헌은 말설임없이 벌점을 주었고 은효는 원빈의 태도에 놀라서
    그를 쳐다보았다.   이녀석 정말이었잖아?   얘가 갑자기 왜 이
    러는 거지?   이랬다가 내가 긴장을 풀면 한꺼번에 몰아버릴려
    고 그러는걸까?   은효가 필사적으로 원빈의 행동을 분석하려고
    했으나 그는 은효는 쳐다보지도 않고 제헌만을 뚫어져라 바라보
    고 있었다.   

    [ 김원빈, 난 최은효한테 벌점을 줄 생각이 없었다.]
    [ 네? ]
    [ 왜냐하면 은효의 말을 따르자면.. ]

    그러더니 제헌은 은효를 보고 살짝 웃었다.  저건 뭐야?  순간 원
    빈의 눈에 빛이 번뜩였지만 제헌은 느끼지 못했는지 계속 말을 이
    었다.   원빈은 자신의 눈매가 스스륵 올라가고 있다는 것을 자각
    하지 못한체 제헌을 노려보았다.

    [ 못입고 올 사정이 있으니까 못입고 왔겠지.  굳이 김원빈 네가
      나서지 않아도 될 상황었는데 말이야.   하지만 난 벌점주는
      걸 좋아하는까 너한테도 아낌없이 주었지. ]
    [ 그럼, 그럼, 왜 저보고 오라고 하신거죠? ]

    은효가 다급하게 묻자 제헌이 은효를 보며 얘기했다.

    [ 내가 너를 부른 것은 교복미착용 떠문이 아니라 선배에 대한 
      예의에 대해서 가르쳐주기 위해서였다. 최은효? ]
    [ 네? ]
    [ 오늘 아침에 나한테 반말한 것에 대해서는 알고 있겠지? ]
    [ ....네 ]

    은효가 고개를 숙이자 제헌은 원빈한테로 시선을 돌렸다.

    [ 떠라서 이 문제에는 네가 필요없다 김원빈.  교실로 돌아가라. ]
    [ ...알겠습니다. ]

    원빈은 문을 열고 나가면서 제헌에게 의구심을 품었다.  어째서지?
    어째서 저 깐깐하기로 소문난 이제헌이 은효를 봐주는거지?   저 인
    상만 험히 쓰고 소리나 지르는 시끄러운 꼬마를.  어디에 관심을 가
    질떠가 있다고.   원빈은 또다시 두통이 찾아오는 것을 느꼈다.

    원빈이 학생회실에게 나가자 제헌은 한뭉치의 빈종이를 은효에게
    건네주었다.

    [ 이건 A4용지 50장이다.  여기다가 반성문 50장을 쓰기 바란다.
      제목은..  ]
    [ 50장이요? ]

    내 잘못이 그렇게 큰 건가?  반성문을 50장이나 쓸만큼?   은효가
    질려버린 시선으로 종이를 바라보자 제헌이 웃음기 묻은 목소리로
    말했다.

    [ 너는 대역죄를 지은거다.  감히 선배에게 대들다니.  그것도 선
      도부장을.   이 정도로 끝나는 것도 네 배짱에 대한 내 호의인데..
      더 쓰길 바라나보지? ]
    [ 아니욧! ]
    [ 그렇다면 지금부터 시작이다.   50장을 다 쓸떠까지 매일 학생회
      실에 와야한다. ]
    [ ...네에. ]

    은효는 자기에게로 내밀어진 종이와 펜을 씹어먹을 듯한 시선으로
    바라보았다.  이 큰종이로 50장이나 쓰라니.   차라리 체육시간에
    공맞는게 낫겠다.   은효는 앞으로는 선배는 절대로 피해서 다니리
    라 맹세하며 펜을 잡았다.

    끄적끄적끄적

    학생회실안은 조용했다.  제헌은 교과서를 보며 공부를 했고 은효
    는 열심히 반성문을 썼다.  얼마간의 시간이 흘렀을 때 은효는 반
    성문 1장을 쓸 수 있었다.

    [ 야호!  1장 다 썼다. ]

    이제 이걸 배끼기만 하면 되지?   은효가 견본을 완성했다는 생각
    에 기뻐서 소리를 지르자 그때까지 책을 들여다보고 있던 제헌이
    종이를 나꿔채서 읽기 시작했다.  그리고 잠시 후.

    [ 최은효, 이걸 반성문이라고 쓴거냐? ]
    [ 네. ]
    [ 이게 반성문이라고? ]
    [ 네. ]

    은효의 말에 제헌이 쓴웃음을 지었다.   정말 대책없는 애로군. 
    자신이 무엇을 잘못했는지 모르는 듯 말똥말똥한 시선으로 바라보는
    은효를 보며 제헌은 고개를 흔들었다.   저녀석 이걸 반성문이라고
    하다니 정말 잘모르나?   아직도 저렇게 순진한 애가 있다니...그
    래도 꽤 귀여운 걸?   제헌은 자신이 꽤 위험한 생각을 떠올렸다는
    것도 깨닫지 못한체 은효가 쓴 반성문을 읽기 시작했다.

    [ 저는 얌전한 성격입니다.  하지만 제 성질을 건드리는 사람이 
      있는데 그게 바로 김원빈입니다.   김원빈이 교실문을 잠그지
      만 않았어도 저는 교복을 입고 등교했을테고 선배님한테 걸리
      지도 않았을 것입니다.  오늘 아침에 선배님께 연타석이라는
      말을 들은 것도 어제  김원빈이 배구공을 저한테 날렸기에 양
      호실에 있다가 늦어서 체욱복을 입고 갔던 것입니다.  따라서
      벌점 3점을 받는 일도 없었을 것이고 오늘 선배님에게 연타석
      홈런이란 말을 듣고 대들일도 없었을 것입니다.   평소 모든
      선배님들을 존경하던 저로써는 김원빈이 제 성질을 건드리지
      않았다면 감히 그런 행동을 할 리가 없습니다. 전적으로 김
      원빈의 탓입니다.   그리고 반성문이 끝이라.. 최은효,  이건
      반성문이 아니고 고발장이라고 하는거댜. ]
    [ 저는 반성문으로 쓴건데요? ]

    어떻게 해서 잘못하게 됐는가를 썼으니까 반성문 아니야?  그런
    거 아냐? 란 표정으로 은효가 쳐다보자 제헌이 한숨을 쉬었다.

    [ 이런 건 100장을 써도 반성문이 아니다.  넌 정말 모르는 것
      같군. ]
    [ ..... ]

    하지만 반성문을 써본 적이 없는걸?   게다가 어쩌든 썼잖아?
    하지만 그렇다고 여기서 대들면 안되겠지?   은효는 울컥하는 
    마음을 다잡으려 노력하고 있을떠 제헌이 물어 보았다.

    [ ...너와 김원빈 사이가 앙숙이라고 하던데 정말인가?   오늘 
      여기까기 와서 너 대신 벌점을 받으려고 한 걸 보면 안그런것 
      같은데? ]
    [ 그건 위장이라니까요?   그자식은 맨날 그런단 말입니다! ]

    어째서 김원빈의 그런 뻔한 행동에 속는거지?  은효는 전교생의
    동태눈을 원망했다.   눈이 있으면 뭐해?  잘봐야될 것 아니야!
    으아아아, 열받는다.  은효가 원빈의 얘기에 열이 올라서 펜을
    쥔 손을 부들부들 떨고 있는데 제헌이 다시 말했다.

    [ 애들 얘기를 들어보니까 네가 일방적으로 김원빈에게 시비를
      건다면서? ]
    [ 누가 그래욧! ]

    흥분한 은효가 자리에서 벌떡 일어났다.   얼마나 거칠게 일어났는
    지 은효가 앉아있던 의자와 그 옆의자가 충격으로 뒤로 넘어갔다.
    제헌도 놀랐는지 눈쌀을 찌푸렸지만 은효는 상관없이 고함을 질렀다.

    [ 김원빈!  그 정신나간 녀석!   입학했을 때부터 괜히 피부색
      가지고 시비나 걸고!  그게 다면 말도 안해! ]

    분을 못이긴 은효가 주먹으로 책상을 탕탕 두드렸다.     

    [ 녀석의 입씸에 넘어가서 매번 내기를 걸었다가 아끼는 물건들을
      다 빼았기고 다른 사람들한테 나에 대한 거짓말이나 하고 체육
      시간엔 넘어뜨리고 밀고 공을 던지고 해서 매번 기절하게 만들고
      게다가...게다가...]

    은효의 까만 얼굴이 점점 씨뻘겋게 변해가고 있었다.   제헌은 은
    효의 변화무쌍한 표정변화를 보고 있었는데 원망이 가득찬 은효의
    눈에 방울방울 눈물이 고이기 시작했다.   은효는 두리번두리번
    주위를 둘러보다 안을 것이 없어서 한뭉치의 A4지를 끌어안고는
    마음껏 소리를 질렀다.

    [ 게다가...세나를..세나를..내 여자친구를..그자식이 빼앗아 
      갔어요!!!!! ]

    그래 잘생긴 놈이 다 해 먹어라...은효는 훌쩍거리며 이를 갈았다.
    거기다 더 화가 나는건 원빈이 세나가 단지 자기 여자친구라서 뺏
    어갔는줄 알았는데 금방 차버릴꺼라는 세간의 예상과는 달리 지금
    까지 잘 사귀고 있다는 점이었다.   그랬다면 더 미워할 수 있었을
    텐데.  은효는 소매로 눈물을 쓰윽 닦았다.   원빈이 세나에게 얼
    마나 잘해주는지는 자신도 잘 알고 있다.   세나가 친구들에게 자
    랑한 것이 사방으로 퍼져나갔던 것이다.   그 생각에 다시 포록
    눈물이 솟아서 다시 소매를 닦으려 하자 제헌이 슬그머니 자신의
    손수건을 내밀었다.  앗!  

    [ ...죄송합니다. ]

    그제서야 자신의 추태를 깨닳은 은효가 얌전히 손수건을 받고는
    자리에 앉으려 했다.   허나 한가지 간과해 버린게 있었으니
    은효의 의자는 좀전에 은효가 일어날때 뒤로 넘어가 버렸던 것
    이다.   그래서 뒤로 넘어지는 순간 은효가 황급히 손을 짚었
    으나...

    -쿠당탕!

    [ 최은효!  괜찮은가! ]
    [ 소..손이... ]
    [ 어디 보자! ]
    [ 선배님...이상해요...별이...별이 보여요...]

    .....한편 1학년 4반 아이들은 학생회실에서 돌아온 은효의 머리에
    반창고가 붙어있고 한손엔 붕대가 매어져있는 것을 볼 수 있었다.






   친애하는 적에게 No.7 ----------------------------------------

   

   다음날, 학교안을 떠도는 괴소문 때문에 제헌은 머리를 싸매야
   했다.

   [ 이제헌 선배가 자기한테 덤빈 후배를 손목꺽기로 날려버렸대! ]
   [ 글쎄, 최은효가 대들다가 당해서 손목이 삐었대! ]
   [ 알고보니까 그 선배가 유단자랜다.]
   [ 모두들 쉬쉬해서 그렇지 음지에서 맞고 사는 애들이 수두룩
     하대. ]

   ...이게 대체 무슨 일이람.

   자신을 둘러싼 유쾌하지 않은 소문에 제헌이 한숨을 쉬고 있을때
   미현이 머리카락을 휘날리며 다가왔다.   왔구나 흑발마녀.  니가
   소문을 놓칠리가 없지.   제헌이 그럼 그렇지..란 표정으로 미현
   을 쳐다보자 미현이 씨익 웃었다.

   [ 제헌아, 어떻게 된일이야? ]
   [ 별일 아니야. ]
   [ 네가 최은효를 날려버렸다며? ]
   [ 어떻게하면 그런식으로 소문이 퍼질 수 있는지 정말 궁금하군. ]

   제헌은 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

   [ 녀석이 울길래 손수건을 건네주었을 뿐이야.  그 애는 그걸 받으려
     다가 제풀에 넘어진거고. ]
   [ 최은효가 울었다고? ]
   [ 그래. ]

   제헌의 말에 미현의 표정이 변했다.   

   [ 그 최은효가 울었다고?   네가 뭐라고 그랬는데? ]
   [ 별로.  김원빈 얘기를 꺼냈을 뿐인데 자기 혼자 흥분하다가
     서럽게 울더군. ]
   [ 호오..그렇단 말이지... ]
   [ 말을 꺼낸 내가 민망할 정도였어. ] 

   뭔가 골똘히 생각에 잠긴 미현을 보며 제헌은 한기가 스미는 걸 느
   꼈다.  여자는 무섭다.  특히나 미현이는 더.   제헌이 쳐다보는 걸
   느꼈는지 미현이 씩 웃었다.

   [ 일이 재미있게 되겠어.   호호호호호!!! ]

   미현의 웃음소리를 들으며 제헌은 왠지 앞날이 어두워지는 기분이었다.



                            ♥♡♥♡♥



   HR 시간에 1학년 4반 일동은 귀를 막아야했다.

   [ 모두 나가 죽어버렷!!!!! ]

   라고 흥분한 은효가 버럭 소리를 질렀기 때문이다.   하지만 급우
   들의 반응은 냉정했다.  

   [ 그건 몸 관리를 잘못한 네 잘못이야. ]
   [ 그래, 이제와서 어떻게 해? ]

   다들 똑같아...하나도 도움이 안되는 놈들,  은효는 절규하고 
   싶었다.
 
   [ 그래도 어째서 내가 우리반 마스코트를 해야되냔 말이야!!! ]
   [ 그건 최은효군이 부상으로 인해 배구팀에서 빠지게 되었으니 
     당연한 거라고 생각합니다. ]

   획! 고개를 돌리자 그떠까지 교탁앞에서 회의를 주제하던 원빈이 
   싱긋 웃으며 은효에게 말했다.

   [ 다음주면 벌써 신성제인데 이제와서 어떻합니까.  다들 맏은 역
     할이 있어서 여유가 없는데다가 은효군이 손목을 다친 지금 반대
     항 배구대회에 참가한다는 건 말도 안되는 소리입니다.]
   [ 그래도 왜 내가 해야하냐구! ]
   [ 그거야 은효군 대신 배구팀에 들어간 성진군의 원래 역할이 그거
     였으니까요. ]
   [ 그런게 어디있어! ]

   자리에서 펄펄 뛰는 은효를 보며 원빈은 회심의 미소를 지었다.
   설마 일이 이렇게 잘풀릴 줄이야.    그렇잖아도 안되겠다 싶
   으면 계단에서 밀어버릴려고 했었는데.   원빈은 역시 자신에겐
   운이 따른다고 생각했다.   은효가 남들의 시선을 받으며 운동하
   는 모습따윈 보여주고 싶지 않았다.  저 꼬마가 우리반 마스코트
   라니 정말 귀여울거야.  

   [ 그럼, 이번 안건은 그렇게 처리하기로 하겠습니다.  다음
     안건은 .... ]
   [ 난 싫어어어어어어어!!!!!! ]

   은효는 비명을 질렀지만 급우들의 냉정한 반응은 사그라들지 않았다.



                          ♥♡♥♡♥

  
   시간은 흘러 신성제 당일.  학교는 온통 가을축제를 즐기는 학생들
   로 들끓었다.   모두들 열기에 휩싸여 들떠있었고 오늘 하루를 짜
   릿하게 즐길 생각에 부풀어 있었지만 바람빠진 풍선처럼 김빠진 얼
   굴을 하고 있는 사람이 하나 있었으니 바로 은효였다.  은효는 지금
   주변의 경쾌함에 어울리지 못한체 땅바닥으로 꺼져버렸으면..하는
   생각을 하고 있었다.  그런 생각은 지나가는 사람들이 자신을 보곤
   풋!하는 듣기에도 수상한 웃음소리를 낼때마다 더해졌다.

   [ 저, 은효야.  우리는 괜찮으니까 다른데로 가볼래? ]

   뒤로 돌아보니 교복위에 깨끗한 앞치마를 걸친 같은반 여자아이가
   심각한 얼굴을 하고 있었다.  손에 들고 있는 뒤집개가 부들부들
   떨리는 것을 보니 아마도 조금은 열이 받아있는것 같았다.

   [ 왜? ]
   [ 왜냐니!  니가 그런 모습으로 앞에 서있으니 손님들이 안들어
     오잖아! ]
   [ 야!  내가 이거 한다고 그랬어?  니들이 시켰잖아?  그러면서
     무슨 말이 많아?   치사해서 간다 가! ]

   신경질적으로 꽥 소리를 지른 은효는 말과는 달리 속으로 쾌재를 부
   르며 수돗가로 달려갔다.   야호!  이제 얼굴만 벅벅 문질러닦고 쥐
   도 새도 모르게 사라져 버려야지.   은효는 주위를 살피며 잽싸게 달
   려 갔다.  조금전에도 도망치려다가 원빈에게 잡혀서 이곳 부침개 파
   는 곳으로 잡혀왔었다. 

    1학년 4반의 마스코트 최은효.  오늘의 임무는 호객행위.  허나 운
    동경기에 참가하지 않는 여자애들이 팀을 나누어서 장사를 하는 찻
    집, 떡볶이집, 부침개집에 모두 쫓겨나다.  오늘의 임무 끝.  

    ...그러니 난 도망갈꺼야.   은효가 날아갈 듯 수돗가로 달려가서
    수도꼭지를 틀으려는 순간 누군가의 손이 목덜미를 잡아챘다.  목
    이 당겨져서 컥!하는 소리를 내며 뒤를 돌아보니 원빈이 뛰어왔는
    지 어깨로 숨을 쉬며 헉헉거리고 있었다.   김원빈!  너 정말 대
    단한 놈이야.   넌 하루종일 나만 보고 있니?   수돗가에서 너한
    테 잡힌게 벌써 3번째야.  은효가 좌절된 도망에 대해 애통해하고
    있을때 숨을 고른 원빈이 말했다.

    [ 너 뭐하는 거야? ]
    [ 보는대로 씻을려고 그런다. 왜? ]
    [ 너, 또 쫓겨났어? ]
    [ 또?  너 그 잘난 머리로 생각해 봐!  이런 꼴을 보고 누가 식욕
      이 돌겠냐! ]

    은효의 그 말은 원빈이 침묵할 만큼의 힘을 가지고 있었다.  그만큼
    지금 은효의 모습은 가관이었다.

    우선 눈에는 퍼런 색의 아이샤도우가 발라져있고 빰에는 검은색의
    커다란 주근깨가 콕콕 찍어져 있었다.   빨간색의 립스틱은 입술선
    을 넘어서 커다랗게 발라져 있었고 귀에는 플라스틱으로 된 요란한
    귀걸이가 걸려있었다.  거기다 머리는 앞가리마를 타서 옆으로 넘
    겨붙이고 불이 들어온 것처럼 강렬한 형광분홍색의 리본을 매달았
    다.   또 옷은 도대체 어디서 누가 구해온 것인지 닭털이 붙어있는 
    짧은 발레복으로 맨살에다 입어야 된다는 옷주인의 말에 은효가 창
    밖으로 뛰어내리려는 소동을 부려서 겨우겨우 교복위에 입을 수 있
    었다.   그런 요상한 몰골인데가 은효가 서있기 힘들다고 땅바닥에
    떨썩 주저앉아 비비적거린 바람에 원래 누런색의 닭털이 흙이 묻어
    서 거무죽죽하게 변해버렸다.

    [ 이런 모습으로 '떡볶이 드시고 가세요~~라고 하는 건 좀 무리가
      있잖아? ]
    [ ...그건 그렇지. ]

    자신의 말에 원빈이 동의하듯 고개를 끄덕거리자 은효의 얼굴에 화
    색이 돌았다.

    [ 그래서 나 이제 이거 안할꺼야. ]
    [ 누구 맘대로?  이리와. ]

    세수하려고 고개를 숙이는 은효를 잡아끌고 원빈은 운동장으로 걸 
    어갔다.   뒤에서 은효가 '이거놔!' '어딜가는 거야!' '이 무식한
    놈!'등등 소리를 질러대며 버둥거렸지만 신경쓰지 않았다.

    그나저나 이녀석을 데려가면 경기에 지장이 있지 않을까?   원빈
    은 아침에 운동부 녀석들이 했던 말을 떠올렸다.  그들은 은효의
    요란한 모습을 흘끗 보더니 '경기중에 다리가 꼬일 것 같아.'라는
    말로 은효의 응원을 일언지하에 거절해 버렸다.  그런데도 이녀석을 
    데리고 가는게 잘하는걸까?   원빈은 고민했지만 그건 잠시였다.
    역시 옆에 데리고 있는게 좋아. 

    [ 이거 놔!   내가 걸어갈테니까. ]
     
    은효는 손목을 움켜잡고 있는 원빈의 손을 뿌리쳤다.  얼마간 잡
    혀있지도 않았는데 속목이 얼얼했다.   생긴 거 같지 않게 무식
    한 힘이야.   은효는 다시 한번 원빈의 괴력에 질려버렸다.

    [ 그런데 어디가는 거야? ]
    [ 우리반이 배구 결승에 진출했어.  거기가는 거야.]
    [ 거기가서 뭐하는데? ]
    [ 응원. ]
    [ 에엑? ]

    개구리 소리를 내는 은효를 데리고 원빈은 운동장가로 향했다.  원
    래 마스코트역을 하려던 성진은 꽤 곱상하게 생긴 녀석이었다.  그 
    래서 말그대로 예쁘장하게 꾸며 응원을 시킬 생각이었는데 그걸 갑
    작스럽게 은효가 하게 되면서 원빈이 계획을 바꿔버렸다.  은효를
    예쁘장하게 꾸민다는 생각을 하니 왠지 상당히 위험할 거라는 예감
    이 드는 것이었다.   내가 얼마나 공을 들여서 이녀석을 인상파로
    만들어 놨는데 이제와서 그걸 무너뜨릴 수는 없지.  

    [ 야, 김원빈!   너 최은효는 왜 데려왔어? ] 

    운동장가에 다다르니 배구 경기를 위해 몸을 풀던 선수녀석들이
    원빈과 함께 나타난 은효를 보고 소리쳤다.   가뜩이나 끌려와서
    기분이 나빴던 은효는 기가 막혀서 날카로운 목소리로 말했다.

    [ 뭐야?  누군 오고 싶어서 온줄 알아? ]
    [ 너 우리반이 지는게 그렇게 좋냐? ]
    
    상당히 기분나빠하는 은효를 무시하고 선수일동은 원빈을 다그쳤다
    .  그러자 원빈이 슬쩍 웃으며 면목없다는 듯이 얘기했다.

    [ 그게, 은효가 음식 파는데서 또 쫓겨나서 어쩔 수 없었어. ]
    [ 힘들게 결승까지 올라왔는데 여기서 기운을 빼면 어떻해! ]
    [ 그래 김원빈, 너 만약 우리반이 지면 최은효하고 뽀뽀해!
      우리가 지면 분명히 쟤때문에 진거니까. 니가 책임져. ]
    [ 나 때문에 지다니 그게 뭔 소리야! ]

    펄펄 뛰는 은효를 무시하곤 일동은 재미있는 일을 생각해냈
    다는 듯 눈을 반짝거렸다.   배구경기따위는 이미 이들 머리
    속에서 멀리 날아가버린 것 같았다.

    [ 그래, 그게 좋겠다! ]
    [ 재미있을것 같지? ]

    그러자 원빈이 겸연쩍게 말했다.

    [ 너희들 그렇게 자신이 없어?   왜 은효때문에 경기에서 진
      다는거지?   하지만 정 너희들이 그렇게 말한다면, 알았어.
      우리반이 지면 내가 은효와 키스를 할께. ]
    [ 너 정말이야? ]
    [ 그래, 내 책임이라며. ]
    [ 난 싫엇!!  너희들 뭔소리 하는거야!  그럴 시간이 있으면
      공이나 악착같이 날릴 생각을 해야짓!!! ]

    은효는 펄쩔펄쩍 뛰고 원빈은 책임감의 화신인 듯한 얼굴을 하고
    있는 가운데 시작된 4반과 9반과의 배구 시합은 9반의 일방적인
    승리로 끝나고 말았다.  그리고...

    [ 자, 니네 둘 뽀뽀해. ]

    시합에 진 선수일동은 은효 앞에 버티고 서서 당당하게 요구했다.    
    어쩜 저녀석들 일부러 졌을지도...은효가 라이트처럼 번쩍거리는
    그들의 눈을 보고 무서운 생각에 빠져있을때 원빈은 정말이지 어쩔
    수 없다는 표정을 지었다.

    [ 허참, 우리반이 진짜 지리라곤 생각도 못했는데.  내가 하겠다고
      한 이상 책임은 져야하지만 은효와 키스라니... ]
  
    원빈은 슬쩍 은효를 보다가 괴롭다는 듯 손으로 입을 가렸다.
      
    [ 거기다 난 여자친구도 있는데...아, 어떻하지? ]
    [ 어떻하긴 어떻해!  안하는 거지. ]
    [ 그래도 약속인데...]

    눈치를 보는지 조금씩 뒤로 살금살금 물러나는 은효의 모습을 보
    며 원빈은 슬쩍 웃었다.   저 괴상한 몰골에 키스하고 싶은 마음
    이 드는 사람은 아무도 없을걸?   나만 빼놓고.  원빈은 이 상황
    이 재미있어서 미칠 지경이었다.  키스 따위는 아무래도 상관없다.
    원빈은 단지 키스하고 나서의 은효의 일그러진 얼굴이 보고 싶을
    뿐이었다.   일이 이렇게 되도록 만들어준 악동들에게 감사하며 
    원빈은 파랗게 질려있는 은효의 앞으로 다가가 자신의 몸안에 은효
    를 가두었다.   악동들이 원빈의 등을 보며 불만의 소리를 질렀다.

    [ 야, 김원빈, 치사하다!  가리면 어떻해! ]
    [ 너 하는 척만 하려고 그러지?  우우우~~~]

    꼭 다물어져 있는 입술이 얄미워서 아랫입술을 깨물었다.  움찔
    거리는 진동이 느껴지며 입술이 서서히 열렸다.  살짝 벌려진
    치아 사이를 비집고 들어가자 따스하고 부드러운 혀가 구석으로 
    도망가려 하고 있었다.  아쉬운 기분에 좀더 깊게 입을 맞추며 
    자신의 혀로 그것을 감쌌다.   

    김원빈 생애 최초의 키스를 최은효와 하다.  그리고 깨달은 사실
    하나.

    






    친애하는 적에게 No.8 --------------------------------------



     원빈은 기분이 안좋았다.   어제도 그랬고 그제도 그랬다.  그
     는 신성제 다음날부터 내내 기분이 좋지 않았다.   그건 걷어
     차여서 멍이 든 정강이 때문도 수근거리며 자신을 쳐다보는 시
     선 때문도 아니었다.   그저 얼떨결에 깨닫게 된 어떤 사실이
     그를 무척이나 기분나쁘게 만들고 있었다.

     그게 도대체 말이나 되는 소리야?   그런 시커먼 꼬마 녀석을
     상대로 이 내가?  웃기는 소리!   벌써 몇번이나 떠올렸다 부
     정해 버린 생각 때문에 머리가 아파와서 원빈은 단정한 이마를
     찌푸렸다.   이런 생각 때문에 자신이 갈피를 잡지못하고 감정
     적으로 혼란해져 있다는 것도 마음에 들지 않았다.   하여간
     그녀석이 문제라니까.

     신경질적으로 안경을 벗어서 닦는 원빈의 귀에는 주변의 소음
     따위는 들어오지도 않았다.  평소의 절도있는 행동과 달리 씨
     근덕거리며 안경알을 닦고 있는 그의 모습을 보며 주변아이들
     은 고개를 끄덕거렸다.

     [ 역시 그 소문이 사실인가 봐. ]
     [ 어떤거?  김원빈과 최은효가 키스했다는거? ]
     [ 그래, 배구경기 했던 애들이 봤대. ]
     [ 아니래더라.  하는 척만 했다던데? ]
     [ 아니야, 김원빈 입술에 립스틱이 묻어있었대! ]
     [ 설마 정말 했을려구.]
     [ 진짜라니까.  그래서 최은효가 김원빈을 걷어찼다잖아? ]

     자신이 입도마에 올라있다는 것도 모르는 원빈은 뚫어져라 닦
     아대던 안경을 그제서야 올려썼다.   깨끗이 닦여진 유리알너
     머로 선명하게 보이는 사물을 보며 원빈은 한숨을 내쉬었다.
     다시 생각이 한곳으로 모여들었기 때문이다.   원빈의 머리속
     을 계속해서 점령하고 있는 것은 바로 최은효였다.

     그래.  사실을 깨달았다고 치자. 

     원빈은 머리속을 정리하듯 하나하나 생각을 나열하기 시작했다.
     며칠이나 계속되는 자신의 어정쩡한 상태를 이대로 묵과할 수는
     없었다.   비록 골치아픈 결론이 난다 하더라도 어서 정리하는게
     났겠다는 생각이 들었다.
    
     은효를 처음 봤을때 귀엽다고 느꼈었다.   그래서 그녀석이 얼
     굴을 찡그리고 죽을상을 할때마다 안심이 됐다.   은효의 그런
     모습을 보고 다른사람들이 귀엽다고 느끼지는 않을테니까.   

     은효가 신경질 부리고 고함칠 때 마다 난 기분이 좋았다.  녀
     석이 성질이 주제하지 못해 난폭한 행동을 하는 것을 본다면
     누구도 그녀석을 좋아하지 않을테니까.   그래서 난 은효가
     항상 짜증내고 화를 내도록 만들었다. 그랬었다. 그래야지만
     나만이.....그런데,

     그 사실을 꼭 인정할 필요는 없잖아?   

     원빈을 괴롭히고 있는 것은 바로 이것이었다.  그는 이 사실을
     인정하느냐, 마느냐로 고민하고 있었다.   자신이 은효를 좋아
     한다는 사실은 어떻하다가 깨달았다지만 그걸 인정하기는 싫었
     다.   이건 취향의 문제가 아니라 자존심 문제야.  원빈은 나
     즉히 웅얼거렸다.  그래, 이건 자존심 문제야.

     자신의 성격상 자신의 감정을 인정한다면 그 다음은 뻔하다.
     당연히 은효를 손에 넣어야 한다.   그런데 은효는 쌓인 것이
     많은지 원빈을 보기만하면 으르렁대니 그런 은효를 자신의 것
     으로 하려면 많은 문제가 있을 것이다.   어쩌면 자신이 은효
     에게 굽히고 들어가야 될지도 모른다.   바로 이점이 원빈의
     자존심을 건드리는 것이었다.

     지금은 아무도 은효를 쳐다보지 않아.  다들 성격이 더러운 녀 
     석이라고 하지.   내가 세나를 빼앗은 다음부턴 여자애들도 그
     녀석을 동정하기는 해도 이성으로 보진 않아.  그런데 이시점
     에서 내가 꼭 그 감정을 인정할 필요는 없잖아?   거기다가 이
     미 내것이라고 도장까지 찍어두었는데.  급할 거 없지.

     원빈은 피식 웃음을 흘렸다.   번들거리는 립스틱이 칠해진 그
     끔찍한 입술에 망설임없이 키스했던 자신을 이제서야 이해할
     수 있었다.   역시 그 감정때문이었던가?   하지만 맛은 좋았
     어.   원빈은 손가락으로 자신의 입술을 쓸었다.   그때의 감
     각이 떠올랐다.  은효의 입술은 따뜻했으며 또한 매끄러웠다.
     딱딱한 이빨을 지나서 찾아낸 혀는 촉촉했고 상상했던 것 이상
     으로 부드러웠다.   그것을 감싸는 순간 느껴지는 감각은 정강
     이를 걷어차인 아픔을 상쇄시킬 정도의 짜릿함이었다.  원빈은
     자신의 첫키스가 대단히 성공적이었다고 회상했다.
    
     [ 입술이 부르텄어?  왜 그렇게 만지는거야? ]

     갑자기 들려온 소리에 흠칫 놀란 원빈이 후다닥 손을 내리고 보
     니 자신의 옆에 세나가 서 있었다.  뭔가 개인적인 것을 들킨
     것 같아 기분이 나빠진 원빈은 그답지않게 퉁명스럽게 말했다.
     
     [ 무슨 일이야? ]
     [ ....할말이 있어서 왔어. ]

     세나의 안색이 순간 변했지만 원빈은 눈치채지 못했다.  다른
     때와 달리 자리에서 일어나지 않는 원빈을 보며 세나는 자신의
     용건을 말했다.

     [ 너한테 할 얘기가 있거든.  있다가 너희집으로 갈께. ]
     [ 중요한 얘기인가 보지? ]
     [ 응. ]
     [ 그래?  그럼 저녁이나 먹자. ]
     [ 알았어. ]

     용건이 끝난 듯 해서 세나에게 어서 가라는 듯 손을 흔들어주
     던 원빈은 세나가 자신을 계속 쳐다보고 있자 그제서야 자신의
     실수를 깨달았다.   원빈은 여태까지 세나가 자신을 찾아왔을
     때마다 세나를 교실까지 데려다 주었던 것이다.  그런데 지금
     은 손이나 달랑거리며 흔들고 있었으니.

     [ 아차, 데려다줄께.]
     [ 됐어.  옆인데 뭘. ]

     교실밖으로 사라지는 세나의 표정은 담담했지만 눈에는 무언가 
     결심의 빛이 서려있었다.


         
                           ♥♡♥♡♥
     


     원빈과 세나는 식탁을 마주하고 앉아있었다.  원빈의 집은 시
     내의 위치좋은 곳에서 레스토랑을 경영하고 있었다.   평소처
     럼 창가의 테이블에 앉아 저녁을 먹고 있는데 느닷없이 세나가
     물었다.

     [ 나하고 최은효하고 물에 빠지면 넌 누구를 먼저 구할거야? ]
     [ 뭐? ]
     
     밥을 먹으려던 원빈은 뜬금없는 질문에 수저를 멈추고 세나를 
     쳐다보았다.  이런건 얘 입에서 나올 소리가 아닌것 같은데?
     이건 부인이 남편한테 하는 말 아닌가?   어머니하고 나하고
     물에 빠지면 자긴 누굴 먼저 구할거야?  이거 아냐?  원빈이
     이해하지 못한 표정으로 쳐다보자 세나가 다시 말했다.

     [ 못들었어?  나하고 은효하고 물에 빠지면 누구를 먼저 구할
       거냐니까? ]
     [ 그거야 당연히 너를...]
     [ 거짓말. ]
    
     원빈의 말에 세나는 단정지어 말했다.   세나는 반쯤 먹다만
     저녁은 아쉽지도 않다는 듯 수저를 내려놓고 단정한 자세로
     앉았다.  그리고 원빈을 똑바로 쳐다보았다.

     [ 넌 아무도 구하지 않아.   왜 그런지 알아?  네 성격을
       볼 때 넌 두명을 다 구해야지 직성이 풀리거든.   그게
       완벽한거니까.  하지만 상황이 그렇지 못하지.  그래서
       너는 차라리 못본체하고 그 자리를 피할꺼야가 ]
     [ 그게 무슨 소리야? ]
     [ 은효에게 왜 키스했어? ]
     [ 뭐? ]
   
     이거야 도통 따라갈 수가 없잖아?   원빈이 갑작스레 전환된
     화제에 대응하지 못하고 머뭇거리자 세나는 끝까지 대답을 
     듣겠다는 듯 잠자코 기다리고 있었다.

     [ 그건...우리반이 배구경기에서 지면 내가 은효한테 키스
       한다고 했거든.  설마 우리반이 질 줄 몰랐어. ]
     [ 설마라고?   치밀하게 계산해서 행동하는 네가 그런 불확
       실한 일에?   그리고 그 상황이 정말로 싫었다면 너는 어
       떻해든 그 자리를 모면했을거야.]
     [ 무슨 말을 하고 싶은 거야? ]
     
     심각해지는 분위기 때문인지 원빈의 목소리는 조금 날카롭게
     들렸다.  원빈의 머리속은 또다시 복잡해졌다.  은효에 대한
     생각을 겨우 정리했다 싶었더니 이번엔 세나가 자신의 머리속
     을 마구 어지럽히고 있었다.   짜증이 배어나는 눈초리를 숨
     기지 못한체 원빈이 쳐다보자 세나는 한숨을 내쉬더니 담담
     히 말하기 시작했다.

     [ 네가 사귀자는 말에 내가 동의했던 건 물론 은효보다 네가
       더 좋아서였어.  하지만 그때문에 은효가 얼간이 취급받는
       것 같아서 기분은 좋지 않았지.   그래서 너와는 정말 진
       지하게 사귀어야겠다고 생각했어.  그런데 너 알아? ]
     [ 뭘? ]
     [ 너는 정말 나한테 잘해줬어.  자잘한 부분까지도 세심하게.
       날 보고 멋있다고도 했고 예쁘다고도 했어.  하지만 이 말
       만은 하지 않았어.   날 좋아한다는 말은.  그런데 네가 은
       효와 키스했다는 소문이 들리는거야.   여자친구인 내가 있
       는데 말야. ]

     세나의 말이 계속될 때마다 원빈은 불편해졌다.  말 한마디 
     한마디가 자신의 치부를 건드리는 것 같아 왠지 입안이 바짝
     마르는 기분이 들었다.  황급히 물컵을 드는 원빈을 보며 세
     나는 진지한 시선을 보냈다.
 
     [ 원빈아, 너 날 좋아하니? ]

     - 푸웃!

     물을 토해내며 컥컥거리는 원빈을 보며 세나는 분위기에 어울
     리지 않게 미소지었다.  원빈의 행동을 보고 세나는 모든 걸
     알아버렸다.
    
     [ 거봐.  넌 다른 면에선 사람을 가지고 노는 것처럼 능수능
       란하게 굴면서도 그런 면에서는 완고해.   그런 네가 아무
       리 내기였다지만 은효와 키스를 했을까?   거기다 너 이거
       알아? ]
     [ 컥,컥, 콜록, 뭐,뭐가. ]
     [ 애들은 자기가 좋아하는 애를 괴롭히고 못살게 군대.  자
       기한테 관심을 가지게 하려고.   넌 비록 어린애는 아니지
       만 네 행동이 그것과 비슷하다고 생각치 않니?   아니라는 
       얼굴 하지마.]

     원빈이 부정하는 표정을 지어봤지만 세나에겐 통하지 않았다.
     원빈은 자신이 얼마전에야 깨달은 사실을 제3자인 세나가 알
     고 있다는데 대해 매우 놀랐다.  역시 여자애들이 민감하다
     는 얘기가 맞는가 보군.   원빈이 그런 생각을 하고 있는데
     세나가 말을 이었다.      

     [ 난 네가 은효를 놀리고 싶어서 일부러 나를 은효한테서 떼
       어놓았다는 식의 생각은 하고 싶지 않아.  그리고 아까 얘
       기한거 있지? ]
     [ ...어떤거? ]
     [ 물에 빠진 사람 구하는거 말이야.  네가 나와 은효를 구하지
       않는 이유가 한가지 빠진거 같아. ]

     세나의 목소리는 나긋했지만 원빈에겐 마치 훈계하는 것처럼 들
     렸다.   계속되는 얘기에 마치 오래달리기라도 한 것처럼 지쳐
     버린 원빈은 한숨을 내쉬었다.   휴...내 주변에선 물에 빠지는
     사람이 없기를 바래야겠군.

     [ 그 한가지가 뭔데? ]
     [ 네가 나와 은효를 구하지 않는 까닭은 아직까지 우리 둘이 
       너한테 소중한 사람이 아니기 때문이야.   넌 냉정한 사람
       이니까. ]
     [ 내가 냉정하다구? ]
     [ 그래.   그러니 넌 우리를 구하지 않을거야.  하지만 모르지
       너한테 무척이나 소중한 사람이 물에 빠진다면 네가 어떻게
       할지.   네가 진지해진다면 어떻게 될지. ]
 
     그 말을 마지막으로 한동안 침묵이 흘렀다.   원빈은 개운한 
     표정으로 앉아있는 세나를 보며 천천히 입을 열었다.  
    
     [ ....왜 네가 갑자기 이런 말을 하는지 모르겠어. ]
     [ 정말 모르겠어? ]
     [ 그래. ]

     그러자 세나가 원빈이 사귀자고 말했던 그 날 지어보였던 환한
     미소를 얼굴에 떠올리며 말했다.

     [ 내가 지금 널 차버렸단 얘기야. ]

     


                           ♥♡♥♡♥
    


     
     여자친구한테 차였기 때문에 원빈의 기분은 저기압이었다.       
     어째서 내가 차여야 하는 거지?  그것도 은효를 빌미로 해서?
     순간 원빈의 머리속에 떠오른 생각은 오늘 체육수업이 있다는
     것이었다.  그래, 오늘은 테니스야.  그 꼬마주위로 속도를 붙
     여서 몇번 공을 날리기만 해도 그 까만 얼굴이 새파래지겠지.
     원빈이 떠올린 생각에 모처럼 즐거워했지만  1교시 수업이 시
     작되도록 은효는 등교하지 않았다.   점심시간이 지나고 원빈
     이 고대하던 체육시간이 허무하게 지났지만 그때까지 학교에 
     오지 않았던 은효의 소식이 전해진 것은 모든 수업이 끝난 후
     였다.  담임은 종례시간에 심각한 얼굴로 말했다.

     [ 오늘 은효가 학교오는 길에 교통사고를 당했다는구나.  골
       목에서 갑자기 차가 튀어나오는 바람에...]

     원빈은 태어나서 처음으로 눈앞이 캄캄해진다는 것을 경험했다.








    친애하는 적에게 No.9 -------------------------------------



     어제로 겨울방학이 끝났기 때문인지 오늘 신성고교는 한달동안
     의 정적을 깨고 북적거리고 있었다.   한때의 무리들이 교문을
     통과했고 점차 등교시간에 다달았을 무렵 선도부원들은 슬슬 문
     을 닫을 준비를 하고 있었다.  덕분에 아직 교문을 통과하지 못 
     한 학생들은 이 틈을 놓칠세라 스커트 자락이나 넥타이를 휘날 
     리며 학교안으로 뛰어들어갔고 선도부장인 제헌은 손목시계를
     보며 카운트를 세고 있었다.

     [ 3,2,1...시간이 됐군.  지금부터는 모조리 지각이다.]
     [ 우에엥!!!  선배님 한번만 봐주세요!!! ]
     [ 오다가 차가 막히는 바람에... ]
     
     지각을 면하기 위해 죽기살기로 뛰어왔으나 단지 몇초 늦었다
     는 이유로 선도부원에게 걸려든 학생들이 시끄럽게 떠들어댔
     다.  제헌은 그들을 냉랭한 눈길로 한번씩 쳐다보고는 아까부
     터 자신의 신경을 건드리고 있는 녀석에게로 시선을 돌렸다.
  
     [ 이봐!  거기 지각생!   교실에 안들어갈건가? ]
     [ ......... ]
     [ 말이 안들리나! ]

     제헌은 아까부터 꼼짝않고 있는 녀석에게 소리를 질렀다.  자
     신이 잠깐 수위실에 들어갔다 나와보니 왠 녀석 하나가 교문
     에서 그리 멀지않은 곳에 쭈그리고 앉아있었다.  처음엔 그저
     신발끈을 다시 묶으려는 줄 알았는데 그녀석은 지금까지 움직
     이지 않는 돌덩이처럼 그자세 그대로였다.   대체 왜 저러는
     거지?
 
     [ 부장, 저녀석 좀 이상한데요? ]

     옆에 서있던 부원의 말에 제헌이 고개를 끄덕거렸다.

     [ 음, 내가 한번 가보지. ]

     넓은 보폭으로 성큼성큼 목표물에 다가간 제헌이 머리를 톡톡
     건드렸다.  그러자 그때까지 머리를 무릎에 파묻고있던 녀석이
     고개를 들었다.   

     [ ......최은효? ]

     뜻밖에도 그 돌덩이는 은효였다.  은효는 파랗게 질린 창백한
     얼굴로 제헌을 올려다보았다.   식을땀을 흘려서인지 젖어버린
     앞머리가 이마에 찰싹 달라붙어 있고 아픔을 참느라 꼭다문
     입술이 가늘게 떨리고 있었다.   이녀석 어디 아픈가?   은효의
     모습에 놀란 제헌이 재빨리 이마에 손을 대보았지만 열은 없었
     다.  어디가 아픈거지?  새파랗게 질려선...아!  그제서야 제헌
     은 은효가 얼마전에 교통사고를 당했었다는 사실을 기억해냈다.
     치명상은 아니었지만 이곳저곳 다친 곳이 많아서 꽤 오랫동안
     치료를 받았다는 내용이었다.  아직 다 회복된게 아닌가?  아픈
     강아지처럼 끙끙거리는 은효의 모습을 보며 제헌은 불만스러움
     에 혀를 찼다.  쯧쯧..애가 이렇게 아파하는데 학교에 보내다니.
     은효의 애처로운 모습에 동정심이 생겨난 제헌이 부드러운 동작
     으로 은효의 앞머리를 쓸어넘겨 주었다.  촉촉히 젖은 머리카락
     이 손가락에 매끄럽게 감져왔다.  평소 누가 덤벼도 상관없다는 
     식의 행동을 하고 다녀서 어디가서라도 너끈히 살아남으리라 생 
     각했던 녀석이 이렇듯 애처로운 표정을 짓고 있으니 덤덤한 자신
     까지도 마음이 아파지는 기분이었다. 내가 이런 일로 마음이 움
     직이는 남자였던가?  조금 느슨해지는 자신의 마음에 제헌이 의
     문을 품고 있을때 은효의 끊어질 듯한 목소리가 들려 왔다.

     [ ...선배님, 저좀 부축해 주실래요? ]
     [ 아,그,그래. ]

     두근두근두근.

     목소리가...제헌은 당황해서 만지작거리던 은효의 머리카락에
     서 재빨리 손을 떼었다.  그 가냘픈 목소리를 듣는 순간 심장
     이 거세게 뛰기 시작했다.   아픈 애의 목소리를 듣고 왜 내가.. 
     두근거리는 심장의 박동을 애써 무시하면서 제헌은 나직히 중
     얼거렸다.  저렇게 다죽어가는 목소리를 내니까 놀
     라서 그런거야.   쇳소리가 섞인 목소리는 처음 들어봤거든.  
     제헌은 약해보이는 은효의 모습과 일치되어 들린 그 나약한 
     목소리가 얼핏 선정적이기까지 했다는 생각을 지워버렸다. 
     정신차려라 이제헌.  아픈 사람을 앞에 두고 이게 무슨 짓인
     가.   제헌은 머리를 세차게 젖고는 은효의 팔사이로 손을
     집어넣어서 그를 일으켜 세웠다.  맨날 이녀석의 날뛰는 모
     습만 보다가 약한 모습을 봐서 놀라서 그런거야.  가장 타당
     할 것 같은 이유를 생각해낸 제헌은 그사실에 납득하면서 고
     개를 끄덕거렸다.   그럴꺼야. 예전엔 이녀석을 봐도 아무렇
     지도 않았으니까.  처음보는 모습이라 놀랐을지도.  아마 글
     럴거라고 중얼거린 제헌은 은효를 부축하고서 몇걸음을 옮기
     려했다.   그러나 힘이 빠져버진 은효의 발은 자신의 몸무게
     를 지탱하지 못했고 은효가 주저앉으려는 순간 제헌이 재빠
     른 운동신경을 살려 몸을 안아올렸다.

     [ 서,선배님!  부축만 해주시면 걸을 수 있는데요...]        
     [ ......... ]

     깜짝 놀란 은효가 얼굴이 씨뻘개지며 퍼덕거렸지만 제헌은 자신
     의 행동에 쓴웃음을 지을 뿐이었다.   이봐, 최은효.  놀랄 사람
     은 네가 아니고 나야.   내가 어째서 이런 짓을...그렇다고 다시
     내려놓을 수도 없고.   스스로 한 일에 제헌이 놀라고 있을 무렵 
     그들 주위로 선도부원들이 몰려왔다.

     [ 어머, 얘 최은효 아냐? ]
     [ 교통사고 당했다더니 아직도 안나았니? ]
     [ 많이 아픈가봐. ]

     그들의 걱정스러운 목소리를 들으며 제헌은 은효의 얼굴을 내
     려다보았다.   한눈에도 아파보이는 은효의 모습에 자신의 행
     동이 별 의미없는 일로 보일 수도 있겠다는 생각이 들었다.  왠
     지 마음이 놓인 제헌은 옆에 서있는 부원에게 부담없이 말했다.

     [ 이녀석이 아무래도 많이 아픈것 같다.  어차피 걷지도 못할
       것 같으니 내가 양호실에 대려다주마.]
     [ 그러세요 부장님. 근데, 이 애는 리스트에서 뺄까요? ]
     [ 그래, 그리고 나는 이녀석 데려다주고 바로 교실로 갈테니까
       너희들이 정리하고 들어가라.   헉! ]

     말을 마치고 돌아선 제헌은 숨막히는 신음을 뱉어냈다.  어디
     서 나타났는지 미현이 자기 뒤에 서 있었다.   등장할 때마다
     배경처럼 머리카락을 날리는 미현은 지금도 그 까만 머리카락
     을 휘날리며 서 있었다.   미현은 짖궂은 표정으로 제헌을 쳐
     다보고는 시선을 은효에게로 돌렸다.

     [ 최은효, 너 사고난 다음에 처음 등교하는 거구나.  많이
       아프니? ]
     [ 아까보단 많이 나아졌어요.  이제 조금 있으면 괜찮아
       질거예요. ]
     [ 그래?  그렇다면 다행이고.   그리고 제헌아? ]
     [ 응? ] 
     [ 은효가 굳이 안고갈 정도로 아파보이진 않는데. ]
     [ ........ ]
     [ 푸후후후!!!! ]

     미현의 말에 가슴이 뜨끔해진 제헌은 재빨리 양호실쪽으로 방
     향을 돌렸다.  음향효과처럼 뒤에서 울리는 미현의 웃음소리
     를 들으며 성큼 걸어가니 은효가 품안에서 바둥거리기 시작했다.

     [ 저, 선배님. 저 걸어갈래요. ]
     [ 너 아프잖아. ]
     [ 그건 아침에 약을 안먹어서 그래요. ]
     [ 약?  진통제? ]
     [ 네.  거기다가 이젠 통증이 사라진 것 같아요. ]
     [ 벌써? ]

     아파서 새파랗게 질려놓구서는.   제헌이 못믿겠다는 표정으로
     내려다보자 은효는 멋적은듯 눈을 몇번 깜빡이고는 미안한지 
     기어들어가는 목소리로 말했다.     

     [ ...가끔가다 죽을만큼 아프지만 조금 지나면 통증이 거짓말
       처럼 사라져요.   그러니까 이제 저를 내려주시면...]

     은효의 말을 듣고 제자리에 멈춰섰던 제헌은 양호실 대신 1학
     년 교실을 향해 묵묵히 걸어갔다.   지금와서 그렇게 말해봤
     자...이미 사람들 눈에 띄였어.   제헌은 묘한 미소를 숨기지
     못한 얼굴로 자신에게 인사를 건네는 여학생을 보곤 조용히
     한숨을 쉬었다.  흠...이제 또 소문에 휩싸이겠군.

    
                            ♥♡♥♡♥


     [ 은효야! ]

     은효가 교실안으로 들어섰을 때 자신의 이름을 부르는 누군가
     의 목소리를 들을 수 있었다.   이 느끼한 목소리는 혹시 김원
     빈?  은효가 목소리를 듣는 순간 반사적으로 곤두서는 솜털을
     느끼고 그렇게 추축했을 때 아니나다를까 원빈이 자신의 앞으로
     다가오더니 덥썩 손을 잡았다.

     [ 은효야, 이제 등교해도 되는거야?   정말 괜찮아?  병문안
       갔을 때 매일같이 자고 있어서 걱정 많이 했어. ]

     원빈의 격정적인 목소리는 그가 얼마나 은효에게 신경을 쓰고 
     있었는지 말해주는 것 같았다.   허나 은효는 그 과장된 목소
     리를 들으며 원빈에게 잡힌 손에만 신경을 쓰고 있었다.   손
     이...손이...근질거려 죽겠어!!!!  잡힌 곳에서부터 벌레가 기
     어올라오는 것 같은 느낌에 은효는 손을 뿌리치고 싶어졌다.
     하지만 간신히 꾹 눌러참으며 속으로 중얼거렸다.  그래, 뿌리
     치면 안돼,  병원에 있을때 결심했잖아.  조금만 참자.  이까
     짓 김원빈의 손따위 주사에 비하면 아무것도 아니야.   은효
     는 죽을 힘을 다해 힘겹게 웃었다.

     [ 응, 괜찮아.  걱정해줘서 고마워. ]
     [ 응? ]

     고맙다고?  최은효가 나한테 이런 말을?   원빈은 예상밖의
     은효의 말에 맥이 풀려버렸다.  이게 뭐야?  예전에는 이럴
     때 '네가 뭔데 내 걱정을 하고 난리야!'라고 소리쳤잖아?
     너무하네, 난 은효가 걱정돼서...등등의 말을 준비해 놓았던
     원빈은 이어지지 않는 뒷말에 허무한 기분이 들었다.  받아치
     기가 없으니 이렇게 재미가 없군.   뭔가 잔뜩 참는 얼굴인
     은효를 흘끗 쳐다보고서 원빈이 은효의 손을 풀어주자 그들
     주변으로 하나둘씩 친구들이 몰려왔다.

     [ 은효야, 이제 괜찮은거야? ]
     [ 응. 괜찮아.  힘든 운동같은건 아직 안돼지만 그것도
       시간이 지나면 괜찮대. ]
     [ 정말 다행이야. ]
     [ 그래, 그래.]

     은효는 자기를 둘러싸고 걱정했었다고 말하는 친구들에게 일
     일이 미소를 보냈다.

     [ 문병 와 줘서 고마워.  내가 자고 있을 때 왔던 사람도
       많았다며. ]
     [ 그래, 그래도 건강해져서 다행이다.  정말 잘됐어. ]
     [ 다 너희들 덕분이야. ]

     은효는 싱긋 웃으며 그들에게 고개를 숙여 인사했다.  평소 뻗
     뻗했던 은효가  머리까지 숙여가며 고마워하자 그들은 은효의
     달라진 행동에 놀랐다.   히히, 놀랄거다.   은효는 자신의 달
     라진 행동을 알아보는 급우들을 보며 미소지었다.  앞으로도
     내가 얼마나 달라질지 아무도 모를껄.   은효는 싱긋 웃으며
     자신의 자리로 돌아가다가  이해하지 못하겠다는 표정을 짓고
     있는 원빈을 쳐다보았다.  흥, 이제 네녀석의 도발에는 절대 
     안넘어갈꺼다.  이제 네놈하고도 끝이야.  은효는 속으로 다
     짐하듯이 중얼거리고는 웃는 얼굴로 자신의 자리로 돌아갔다.

    
                            ♥♡♥♡♥


     제헌은 자기앞에서 방글거리고 있는 후배를 보았다.  어제만
     해도 다 죽어가던 녀석이 지금은 주위에서 흘끔거리며 쳐다
     보는 시선은 신경쓰지도 않은체 자기를 올려다보며 웃고 있
     었다.  이 애가 이렇게 잘 웃는 애였던가?   제헌은 언젠가
     들었던 은효의 별명을 떠올리고 의아해졌다. 

     [ 선배님, 어제 정말 고마웠습니다.]
     [ 그래.  오늘은 안아픈가? ]
     [ 네.  그리고... 이거 받으세요. ]

     은효가 네모난 상자가 들은 비닐봉투를 앞으로 내밀었다.   

     [ 이게 뭐지? ]
     [ 요앞에서 도너츠 좀 샀어요.   거기서 일하는 누나가 
       맛있다고 한것만 골라서 담았으니까 이따가 공부하면서 
       드세요. ]
     [ ...고맙다. ]
     [ 네!  그럼 전 가볼꼐요.]

     은효는 고개를 꾸벅거리고는 운동장을 힘차게 가로질러 갔다.  
     제헌은 은효의 뒷모습을 보다가 참고 있던 숨을 내쉬었다. 
     은효를 보고 있자니 어제 목소리를 듣고 두근거리던 생각이
     나서 이상하게 은효가 의식되었던 것이다.   은효가 사라지
     자 숨쉬기가 편해진 제헌이 자신의 손에 들려진 비닐봉투를
     물끄러미 바라보았다.   도너츠라...맛있겠지.

     [ 행복한 표정이네? ]
     [ 아, 미현이구나.]

     누군가가 어깨를 치기에 돌아보았더니 뒤에서 나타나는 것이
     특기인 미현이었다.  미현은 의미심장한 미소를 짓더니 제헌
     의 얼굴을 관찰하듯이 자세히 쳐다보았다.

     [ 있잖아 제헌아, 너 고민이 생기면 나한테 상담해. ]
     [ 무슨 고민? ]
     [ 호호호..지금의 물러터진 너를 보자니 얼마있으면 생길
       것같은 느낌이 들어. ]
     [ 누가 물러터졌다는 거야? ]

      제헌이 퉁명스럽게 반발하자 미현이 은효가 사라진 방향을
      쳐다보다 요사스럽게 웃었다.
     
     [ 글쎄...말투도 좀 부드러워진 것 같고, 시선도 고와진 것
       같고...말하자면 끝이 없지.  호호호호호~~~ 그것보다 방
       금 그애 최은효 맞지? ]
     [ 그래. ]
   
     제헌이 은효가 사라진 방향을 흘끔 쳐다보자 미현이 그모습을
     보며 씨익 웃었다.

     [ 너 홀딱 빠졌지? ]
     [ 무슨 소리야? ]

     흠칫 놀라는 제헌의 반응에 미현의 웃음이 더 짙어졌다.

     [ 제헌이 너 지금 제정신 아니지? ]
     [ 아니라니까. ]
     [ 그래?   그럼 지금 몇시인지 볼래? ]

     미현의 말에 시계를 쳐다보니 평소 지각체크하는 시간에서 
     이미 10분이나 지나있었다.

     [ 호호호호호호호!!!!!! ]

     제헌은 미현의 웃음소리를 들으며 그렇게 서있었다.


                            ♥♡♥♡♥


     [ 모두들 안녕! ]

     은효가 들어왔다.   방글방글 웃으면서 모두에게 인사하고 자리
     에 앉는다.   짝과 수다를 떨면서 수업받을 준비를 하고 간간히 
     재미있는 얘기가 나왔는지 큰소리로 웃는다.  2월의 써늘한 교
     실안에 은효의 목소리가 방울처럼 울려퍼진다.  재미가 없다..
     고 원빈은 생각한다.
  
     저녀석이 왜 저렇게 이상해졌지?   원빈이 아무리 머리를 굴리
     며 생각해 보아도 원인을 알 수 없었다.  그런 생각은 자신만
     하는 것이 아닌 듯 주변에서 은효의 변화를 두고 서로 수근거리
     고 있었다.

     [ 은효 말이야.  저러다 혹시 '이야기 속으로'에 나오는 거 
       아닐까? ]
     [ 무슨 소리야? ]
     [ 쟤 죽을 뻔 했다잖아.  그러니까 꿈속에서 저승사자가 나타
       나서 '네 성질 머리를 고치지 않으면 데려가겠다!'라고 했
       다던지 뭐, 꼭 그랬을것 같지 않니? ]
     [ 하긴 갑자기 변했으니까. ]

     그들의 얘길 귓등으로 흘려들으며 원빈은 생각했다.  그래도
     그렇지 저렇게 재미없게 변할 수가.   은효는 예전의 사나운
     눈빛을 아직 다 감추지는 못했지만 요즘엔 방글방글 잘 웃고
     신경질도 자주 부리지 않는다....기분이 나쁘다.  칫, 자존
     심도 없는 녀석같으니라구.  어떻게 저렇게 금세 바뀔 수 있
     지?  심지도 없는 녀석.  젠장.  왠지 안절부절 못하는 자신
     에게 화가 나서 원빈은 나직히 욕설을 중얼거렸다.  얼마남
     지 않는 1학년 수업과 곧 닥쳐올 새학기를 생각하니 원빈은
     불안해졌다.   
   
     
     



     친애하는 적에게 No.10 ------------------------------------



    

     

     은효는 망설였다.  아무리 자신이 결심을 했다지만 쌓인 원한
     이 많아서인지 원빈에게만은 생각대로 되지 않았다.  새학기
     가 되어서 새로운 마음으로 시작하고 싶지만 역시 지나온 세
     월이 무서운지라 선뜻 행동하기가 어려웠던 것이다. 이걸 줘
     야하나 말아야하나?   은효는 손에 든 봉투를 쳐다보았다. 
     자신의 결심을 실현하기 위해선 이 봉투를 원빈에게 전해줘야
     만 한다.  그래, 까짓거 줘버리지 뭐. 그리고 앞으론 얼굴도 
     쳐다보지 말자.  은효는 생각을 굳혔다.  그리고 마음이 변하
     기 전에 얼른 교실밖으로 뛰어나갔다.
       

     
                            ♥♡♥♡♥
     


     이곳은 전교에서도 학습분위기가 좋기로 소문난 2학년 1반 교
     실.  감독하는 사람이 없어도 조용한 분위기를 연출하여 담임
     의 자랑거리가 되고 있는 이반 학생들은 오늘 아침도 여느때와
     다름없이 아침자습에 임하려 하고 있었다.   
     
     - 드르르륵!!!   쾅!!!

     그러나 이 모범클래스에 난데없이 쳐들어온 침입자.   그는 문
     짝이 떨어져라 요란하게 문을 열어젖히고 안으로 뛰어들어와서
     이반 반장인 김원빈의 책상 옆에 섰다.   그리고는 손에 쥐고
     있던 무언가를 탁! 소리가 나도록 세게 책상위에 내려놓고 몸
     을 돌리더니 그대로 튀어나갔다.   쿵!하고 문이 닫히는 소리
     가 조금후에 메아리처럼 울리고 모두는 갑작스럽게 일어난 일
     에 멍해있었다.

     [ 야, 뭐야?  대체 뭐가 지나갔냐? ]
     [ 글쎄...워낙 순식간에 일어난 일이라서. ]
     [ 야, 반장!   문짝이 떨어졌는데? ]
     [ ........... ]
  
     원빈은 자신의 책상위에 놓여져있는 하얀색 편지봉투를 황망한 
     눈으로 쳐다보았다.  자기랑은 얼굴 마주치기도 싫어하는 녀석
     이 이른 아침부터 꼬리에 불붙은 고양이마냥 달려오더니 편지 
     한장을 내던지고 가버렸다.   이게 도대체 무슨 일이야?

     [ 이제는 남자한테서도 러브레터가 오네? ]

     짝인 성원이 놀리듯이 말을 던지자 원빈은 자만스런 미소를 숨
     기며 겸연쩍다는 듯 말했다.

     [ 설마...아무래 내가 매력적이라지만 저녀석이 나한테 넘어오
       겠어? ]
     [ 야, 김원빈! 얌전빼지 말고 빨리 편지나 읽어 봐라. ]

     성원의 재촉에 원빈은 편지를 집어들었다.  가벼운 흥분이
     몸에 퍼져나갔다.   저녀석이 왜 나한테 편지를 보냈을까?
     무슨 생각으로?   원빈은 내용도 모르면서 일단 편지를 받
     았다는 사실에 기분이 좋아졌다.  생각해보니 저녀석한테 
     뭘 받은 적이 한번도 없었잖아?   난 빵이며 과자며 자기가
     양호실에 실려갈 때마다 갖다 받쳤는데.  그 과자들을 은효
     가 모두 내버렸다는 사실을 알지 못하는 원빈은 즐거운 마음
     에 서둘러 봉투를 열고 속지를 꺼냈다.  연습장을 찝어서 썼
     음이 분명한 회색의 경지안에는 그리 잘쓰는 글씨는 아니지만 
     똑박또박 정확하게 쓰여진 글짜들이 적혀있었고 그 글짜들은
     원빈을 어처구니없게 만들었다. 

     [ 이게 뭐야? ]

     얼떨결에 큰소리를 지른 원빈은 반전체가 자신을 쳐다보는 것
     도 깨닫지 못한체 책상을 주먹으로 내리쳤다.  분하다기보단
     기가 막혔다.   뭐?  무의미한 경쟁?  니가 내 라이벌이라구?
     하!  이 꼬마녀석이 여태까지 이렇게 생각하고 있었단 말이야?
     원빈이 사나운 표정으로 편지를 노려보자 내용이 궁금해진 성
     원이 편지를 자기앞으로 가져갔다.
                                                                      
                                                                      
                                                                      
         김원빈에게                               
                                                                      
        나는 오늘부로 너와의 무의미한 경쟁을 그만두려고           
        한다.   그 이유는 한번 중대한 경험을 하고나니까
        이런 종류의 일이 인생을 살아가는데 있어 별로 중
        요하지 않다는 것을 깨달았기 때문이다.  그러니까
        너도 앞으로는 나를 경쟁상대로 여기지 말아주기 바        
        란다.   그렇다고 네가 라이벌이 없어져서 삶의 의
        미를 잃고 방황하는 것도 바라지 않는다.  
        하지만 내가 이 편지를 보냈다고 해서 너에게 화해를         
        청하거나 하는 것은 절대 아니다.   나는 너와 친해
        지거나 우정을 쌓고 싶은 생각은 추호도 없고 이 편
        지를 보낸 것도 내 마음이 이렇다는 것과 나 자신이
        새로운 출발을 하기 위한 하나의 신호같은 것이지 다
        른 의미가 있는 것은 아니다.   전적으로 나를 위한
        거니까 오해하지 말기를.   그럼 이만 줄인다.
                                           
                                                                      
                   너보다 훨씬 인간성 좋은 최은효가 보냄.        
                                                          
             
        P.S - 나는 너하고 친해지고 싶은 생각도 없고
              이 편지도 화해를 청하는 것이 아니니
              절대! 절대! 절대로 오해하지마!
                                                                       
                                                                          
     
     [ ...최은효가 너하고 라이벌 안하겠다는데? ]

     편지를 다 읽은 성원이 말하자 원빈은 기분 나쁘다는 듯 거칠
     게 머리카락을 쓸어넘겼다.  조금전까지의 부드러운 표정은 
     거짓말처럼 사라지고 신경질적인 표정이 자리잡았다.    

     [ 라이벌?  하!  내가 녀석보다 전교등수가 20등은 높고 키
       도 20센티는 더 크다구.   외모를 따져봐도 내가 훨씬 잘
       생겼어. ]
     [ ...너 이상하게 발끈한다?   난 네가 '그녀석이 나를 라
       이벌로 생각하는 줄 몰랐는걸'이라며 웃을 줄 알았는데.]
    
     젠장!  하도 말이 안되는 소리라서 내가 잠시 이성이 나갔잖
     아.  그 망할 꼬마같으니라구!   원빈은 중얼중얼 은효를 원
     망하고는 평소답지 않은 자신의 과격한 반응을 무마하고자
     흠흠거리며 어정쩡한 얼굴로 헛기침을 했다.   성원은 그런
     원빈을 이상하다는 시선으로 쳐다보고는 타이르듯이 말했다.  

     [ 니가 아무리 1등이라지만 은효도 공부 잘하는거야.  그정
       도면 라이벌이라고 할 수 있지 뭐.   거기다 너희 둘이 얽
       힌 일이 많으니 사람들이 그렇게 여길 수도 있잖아? ]
     [ 나와 최은효가 라이벌이라니.  그건 잘못된 말이라구. ]

     라이벌이라니..하! 원빈은 기가 막혔다.  그 말은 동등한 능력
     을 가진 사람들한테나 쓰는 말이잖아.  나와 최은효가 어디가
     같아보인다는 거야?   객관적으로 봤을때도 내가 더 우수한데.
     원빈이 인정할 수 없다는 표정을 짓자 성원이 조심스레 말했
     다.   

     [ 그런데 너 말이야.  자기 입으로 자기가 더 똑똑하고 잘생겼
       다니 어쩌구 하는걸 보면, 넌 생긴건 점잖은 공자 같아도 어
       쩌면 속물근성이 있는건지도 몰라.]
     [ ........... ]     

     원빈은 예리한 성격을 가진 자신의 짝을 쳐다보았다.  쳇!
     이녀석 때문에 피곤하게 생겼군.



                            ♥♡♥♡♥



     [ 있잖아 현수야~~♥  나 새로 태어난 기분이야~~♥ ]

     현수는 자신의 옆에서 환하게 웃고있는 은효를 기묘한 시선으
     로 바라보고 있었다.   이녀석은 얼마전부터 나팔꽃 마냥 방
     글방글 웃기 시작했다.  웃는게 건강에도 좋다니까 할말은 없
     지만 평소 웃지않던 녀석이 갑작스럽게 변하니까 수상하다는
     생각이 먼저 들었다.

     최은효.   학교내에서의 별명은 '신성고 인상파'
     자주쓰는 말은 '시끄러워!' '한번 해보자는 거야!' '재수없는 
     자식' 등등.
     분위기는 '전투시스템 O.K. 출격준비 완료.'
     좌우명은 '꺽을때까지 도전한다! 

     그런 녀석이 말꼬리를 높이고 하트마크를 날리질 않나, 마치 
     소녀처럼 눈을 깜빡거리면서 자신을 쳐다보질 않나, 아침부터
     저녁까지 생글생글...은효의 행동은 전교생들을 미스테리속
     으로 집어넣고 있었다.
 
     [ 뭐가 새로 태어난 기분이라는 거야? ]
     [ 그게 있지이~~~ 초점을 바꾸니까 세상이 달라보이는거야! ]
     [ 무슨 소리야? ]

     무슨 뜻인지 알수없는 말에 현수가 인상을 찡그리자 은효는 손
     사래까지 쳐가면서 웃어댔다.

     [ 괜찮아, 괜찮아...몰라도 돼. 하하하하! ]
     [ 뭐가 몰라도 돼, 하하하야?  얘기해 봐. ]
     [ 듣고 싶어? ]
     [ 그래, 임마.]

     그럼 말해줄께..라며 은효가 현수에게 진지한 시선을 보냈다.
     
     [ 내가 병원에 있을 때 너무 아파서 이제 죽는구나..하고 
       생각했거든.   그런 생각을 하니까 그때까지의 사소한 일
       들이 다 우습게 여겨지는 거야. ]
     [ 어떤 사소한 일? ]
     [ 예를 들면, 내가 왜 예전에 그런 일로 펄펄 뛰었을까?  
       아무것도 아닌 일로 왜 그렇게 짜증을 냈을까?  뭐 이런 
       생각들이.   내 말 알겠니? ]

     은효의 얘기를 듣고 보니 현수는 은효의 병문안을 갔던 때가
     생각났다.   수술이 끝나고 회복기에 접어들었을 때 은효가
     자신에게 이렇게 얘기했던 것이다.

     [ 나 아무래도 인생에 달관한 것 같아.  이제는 아무것도
       무서운 게 없는거 있지. ]

     현수는 부처님같은 표정을 짓고 있는 은효를 존경스러운 표
     정으로 바라보았다.   최은효, 그래서 네가 변한거구나.
     그런 변화라면 이 형님이 네 뒤를 팍팍 밀어주마.  현수가
     그런 결심을 하고 있을때 은효는 다음시간 수업준비를 시작
     했다.   봉투에서 잘 개켜져있는 체육복을 꺼내고는 셔츠를
     벗기 위해 단추를 풀렀다.  그런데,

     [ 현수야! 이게 안 풀러져. ]
     [ 뭐가? ]

     은효가 내민 손을 쳐다보니 손가락들이 가늘게 떨리고 있었다.
     현수의 시선을 느낀 은효가 보란 듯이 다시 단추를 풀러 보았
     지만 가느다란 은효의 손가락은 제역활을 못하고 있었다.  체
     육복 상의를 입으려던 현수는 그걸 보고는 그대로 굳어버렸다.

     [ ...혹시 손가락에 신경이......]
     [ 그건 아니야.  다 나았다고 그랬단 말이야.  근데 왜 손이 
       떨리지? ]

     갑작스럽게 풀이 죽은 은효를 보며 현수도 기가 죽었다.  역시
     난 은효가 팔팔한게 보기 좋아.  기껏 변하기로 마음먹었는데
     이정도 장애에 굴한다니 말도 안돼지.   현수는 격려하듯이 은
     효의 어깨를 힘차게 두드렸다.
 
     [ 의사가 다 나았다고 그랬다며.  괜찮아.  시간이 지나면 
       좋아지겠지.  이리와 봐.  특별히 내가 벗겨줄께. ]
     [ 응! ]

     하는 김에 서비스도 좀 해줄께!  그렇게 생각한 현수는 은효
     의 교복셔츠를 벗기고 체육복까지 다 입혀주었다.   눈치보
     이는 일이긴 했지만 자기는 물론 은효도 별로 의식하지 않아
     서 상관없었다.  옷을 다 갈아입은 은효가 자신을 보고 싱긋 
     웃길래 현수도 마주보고 씨익 웃었다.  그래, 이렇게 웃는 걸
     보니 이제야 예전의 은효같네.   현수는 갑작스럽게 기분이 좋
     아졌다.

     [ 자, 그럼 운동장에 나가볼까? ]
     [ 그래. ]
     
     둘은 사이좋게 어꺼동무를 하고 교실을 빠져나갔다.


     
                            ♥♡♥♡♥


    
     [ 하하하하!!!!! ]

     멀리서 들려오는 경쾌한 웃음소리에 원빈은 운동장으로 시선
     을 돌렸다.   수업중엔 집중을 하는 편이어서 웬만한 소란에
     는 눈도 꿈쩍 안하지만 이 목소리만은 자신을 끌어당겼다.
     누구지?   눈으로 운동장을 더듬던 원빈은 자신을 끌어당긴 
     목소리의 주인을 찾을 수 있었다.   가느다란 체격에 어디에
     서나 알아볼 수 있는 밝은 갈색의 머리카락.  은효로군.

     원빈은 체육복을 입은 한때의 무리를 계속 쳐다보았다. 반짝
     거리는 그 머리카락의 임자가 무리에서 빠져나오더니 배구네
     트의 심판석으로 올라갔다.  다른 학생들은 여자부와 남자부
     로 나뉘어서 배구를 하기 시작했고 곧 시끌벅적한 소음이 들
     려왔다.

     아직 운동할 정도로 회복된 건 아닌가?   볼펜을 입에 물고
     생각에 빠져있던 원빈은 곧 입꼬리를 치켜올리며 씨익 웃었
     다.  얼마전에 받았던 은효의 편지가 생각나서였다.  그건
     왠지 선전포고 같았어.   원빈은 그들에게서 시선을 돌렸다.
     그래도 저 정도 회복됐으니 앞으로 재미있는 일을 만들면 되
     겠군.  원빈은 해사하게 미소지었다.







『Some Like it Hot-창작/패러디/퍼온글 (go SGYNCA)』 134번
 제  목:[연재] 친애하는 적에게 11-15                                
 올린이:ibexwon (김혜원  )    98/12/05 08:38    읽음: 66 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     친애하는 적에게 No.11 ------------------------------------

    

     후훗!  요즘같아선 정말 살맛 나는걸?   은효는 기분이 좋아
     서 콧노래를 부르며 학교로 향하기 시작했다.   등교시간이 
     막바지에 이르렀건만 오히려 여유를 부리며 천천히 걸어갔다.
     은효에게 든든한 아군이 생겼던 것이다.  

     은효는 최근 의사의 권유에 따라 걸어서 통학하고 있었다.  운
     동삼아서 천천히 집에서부터 학교까지 걸어다니는데 문제는 그
     렇게하면 교문을 통과하는 시간이 아슬아슬해진다는 것이었다.
     일찍 일어나면 되지 않느냐고 하겠지만 문제는 은효가 대단한
     잠보라는데 있다.  차라리 지각을 하지 잠을 줄이지는 못하겠다!
     란 은효의 속마음을 아는 듯 어느날 부터인가 선도부장인 제헌
     이 은효를 감싸주기 시작했다.   지금처럼.

     [ 이런...오늘도 많이 아팠나보군. ]
     [ 네. 조금요... ]
     
     실은요.  저 전혀 아프지 않거든요.  하지만 은효는 그렇게
     대답했다.  경험상 이렇게 대답해야 된다는 것을 은효는 알고
     있었다.   우웅..이러니까 좋긴 한데 이러다 버릇되면 어떻하
     지?   은효가 타성에 젖을까봐 고민하는 사이 어두워진 은효
     의 안색을 보며 제헌이 말했다.

     [ 많이 아파보이는데? ]
     [ ...조금 아파요. ]

     처음 은효가 지각 했을떠 벌점을 계산하는 은효의 머리속으
     로 '오늘도 아팠나?'라는 제헌의 말소리가 들어왔다.  정직
     하게 살아가기로 결심한 은효가 당연히 아프지 않다고 대답
     했더니 제헌이 못들은 척 하며 일방적으로 자신을 교문안으
     로 들이밀었다.  이 말과 함꼐.

     - 병은 모르는 곳에서 진행되는 거야
     
     이렇게 되어서 어쩐 일인지 제헌이 자신을 봐준다는 것을 알
     게된 은효는 '아프다'는 눈에 뻔히 보이는 거짓말을 하게 되
     었고 제헌 역시 이제는 많이 건강해져서 뺨에 빨갛게 홍조가
     깃든 은효의 얼굴을 보면서도 그 말에 속는 척을 했다.

     [ 자, 조심해서 들어가라. ]
     [ 네, 선배님. ]

     제헌이 자신의 등을 떠밀기에 은효는 그에게 꾸벅 인사를 하
     고 돌아섰다.   그러자 여느때처럼 자신의 등뒤에서 오호호호
     호호~~~~하는 미현의 요란한 웃음 소리가 들려왔다.

     혹시 저 웃음소리에 유리잔이 깨지지 않을까?  그런 생각을 떠
     올린 은효는 어쨌든 지각을 면했다는 생각에 경쾌한 발걸음으로
     교실로 향했다.

     [ 모두들 안녕! ]
     [ 킥킥킥... ]
     [ ? ]

     자신의 인사에 돌아오는 것은 미심쩍은 웃음소리.  뭔가 수상
     한 냄세가 나는데?   은효가 이상하다고 생각하면서 자리에
     앉자 현수가 바로 말을 걸어왔다.

     [ 오늘도 무사통과? ]
     [ YES! ]
     [ 그래?  그럼 이걸 봐도 그렇게 기분이 좋을까? ]

     현수가 은효의 눈앞에다 뭔가를 쫙 펼쳤다.   쳐다보니 격주
     간으로 발행되는 학교신문이었다.   그런데...그런데...

     [ 이게 뭐야! ]

     은효는 경악에 찬 비명소리를 질렀고 그를 유심히 쳐다보던 
     몇몇 아이들은 끅끅거리면서 웃었다.   은효는 그애들을 향
     해 오랜만에 눈을 부라리고는 씩씩거리면서 다시 신문을 쳐
     다보았다.   


       신성고 인상파에게 무슨 일이 일어났는가?

       얼마전 교통사고를 당해 본교 학생들을 크나큰 근심에
       빠뜨렸던 최은효(2학년2반)군이 드디어 건강해진 모습
       으로 등교하였다.  하지만 놀랍게도 등교한 직후부터 
       사고전과 달라진 모습을 보여서 많은 이들을 어리둥절
       하게 만들었으며 본교안에는 그 원인에 대해서는 많은
       억측들이 난무하고 있다.  신성고 인상파라 불릴 정도
       로 날카로운 눈매의 소유자였던 최은효군은 최근 모나
       리자의 현신인 듯 부드러운 미소를 자랑하고 있어서 그
       동기가 주목된다.  최은효군은 그동안 김원빈(2학년1반)
       군과의 경쟁이나 그에게 여자친구를 빼앗기는 등의 많
       은 화제거리를 제공해 왔었는데 이번에도 역시 쇼킹한 
       사건을 일으켰다.  얼마전에 '칼바람'이라 불리는 3학년
       선도부장 이제헌(3학년7반)군에게 안겨있는 모습이 포착
       되었고(사진①참조) 또 자신의 짝이자 단짝 친구인 정현
       수(2학년2반)군에 의해 셔츠가 벗겨지는 장면(사진②참
       조)이 카메라에 잡히기도 했다.  목격자들의 진술에 따
       르면 이 두경우 모두 매우 다정스러운 모습이었다고 하
       며 특히 이제헌군은 확인되지는 않았으나 직권을 남용하
       여 최은효군을 도왔다는 정보도 있다.
       남녀공학에서 이런 류의 사건이 일어난다는 것은 좀체로
       보기드문 일이어서 그 충격도를 더하고 있다.
       이 일련의 사건들로 보아 최은효군이 병원에 입원하고
       있었던 몇달 동안에 그에게 무슨 일인가가 일어났음이
       분명하다.   신성고 인상파에게 무슨 일이 일어났는가?
       정말 궁금하지 않을 수 없다.
                                         
                               문예부 기자 3학년 5반 박한수   



     [ 이건...이건... 순사기잖아아아아아!!!!! ]
   
     은효는 자신이 제헌에게 안겨있는 사진과 현수가 셔츠를 벗겨
     주는 사진을 가르키면서 펄쩔펄쩍 뛰었다.

     [ 이건 너무 아파서 못걸어서 그런거고, 이건 손가락이 안
       움직여서 그런건데 뭐가 수상쩍다는 거야!!!!!    어떤 
       인간이 이렇게 쓸데없는 사진만 찍는거지?   난 찍힌 기
       억도 없는데! ]

     그러자 같이 사진이 찍혔음에도 불구하고 이상할 정도로 태
     연한 현수가 말했다.

     [ 야,야, 진정해.   원래 신문부의 카메라는 며느리도 모르
       게 찍히는거야.   그런데 너 다시 인상파 됐다? ]
     [ 뭐얏? ]

     파르르르 몸을 떨던 은효는 어느새 자신의 눈초리가 바짝 치
     켜올라가 있고 이마에 주름살이 잔뜩 생겨났다는 것을 깨달
     았다.   어쩐지 낯익은 포즈가 나온다고 생각했어. 젠장!
     이런 짓 안할려고 했는데.  하지만 오랜만에 흥분해서인지
     은효는 쉽게 진정할 수 없었다.  그렇잖아?  이렇게 요상한
     사진이 찍혔는데?   은효는 오랜만에 술술 욕설을 토해냈다.

     [ 재수없는 자식!   3학년이면 얌전하게 공부나 할 것이지 
       이딴식으로 쓸데없는 말이나 써대고 있어? ]
     [ 은효야, 너 말 조심해.  그말이 3학년 귀에 들어가면 어
       쩔려고. ]
     [ 거기다가...거기다가...내 옛 상처를 뒤집어놨어!!!! ]

     저런...저런...
     현수는 은효의 절규하는 모습을 보며 혀를 찼다.   김원빈
     에게 애인을 뺏긴 충격에서 간신히 벗어났는데 그 무정한
     신문이 그걸 들쑤셔놓았다.  현수는 폭주하는 은효를 얼른
     되돌려야겠다고 생각했다.

     [ 은효야, 정신차리고 주위를 봐라.  너 지금 혼자서 쑈하고 
       있다. ]

     현수의 말에 퍼득 정신을 차린 은효가 주위를 둘러보았다. 
     그러자 반아이들이 재미있다는 표정으로 자신을 쳐다보고
     있었다.  아무래도 다음번 신문에는 '신성고 인상파 폭주
     하다!'란 제목의 기사가 올라올것 같았다.

     [ 으히잉... 마음대로 슬퍼하지도 못하겠어...]

     갑작스럽게 기운이 빠져버린 은효를 토닥거리며 현수는 기분
     전환을 시켜줄 겸 신문에 있는 다른 기사를 가르켰다.

    [ 야, 여기 5월에 있을 학생회장 선거에 대해 조사한게 있는데
      ...에고! ]
    [ 뭐야, 말해봐. ]
    [ ......누가 회장이 될지 앙케이트를 실시했는데... ]
    [ 그런데? ]
    [ 조사 결과가 김원빈이 될 확률이 87%야. ]
    [ ......나는?  ]
    [ ..........3% ]

     아무말이 없는 은효를 보며 현수는 자신의 입을 저주했다.  
     이런!  눈으로라도 얼른 읽고서 좋은 말만 해줬어야 하는데.
     현수는 재빨리 은효를 위로하기 시작했다.

     [ 그래도 3%가 얼마야?   예전의 너였다면 0%야.  지금은
       네성격이 예전보다 좋아졌으니까 이나마 나온거라구.]

     ...이건 위로가 아니었나봐.   입술을 씰룩거리기 시작하는 은
     효를 보며 현수는 재빨리 다른 기사를 눈으로 훑었다.

    [ 잠깐,잠깐, 아! 여기 재밌는게 있다. ]
    [ ....뭐가? ]

    시큰둥하지만 자신의 말에 반응하는 은효의 모습이 기뻐서 현수
    는 들뜬 목소리로 열심히 설명했다.

    [ 얼마 있으면 여자애들 가사실습 하잖아.  그떠 누가 케익을
      많이 받을 것인지 학년별로 조사해놨어. ]
    [ 그래? ]

    자신의 말에 흥미가 있는지 반짝거리는 은효의 눈동자에 힘을
    얻은 현수가 기사를 기세좋게 읽기 시작했다.

    [ 어디 보자...음, 3학년은 공동 1윈데 이제헌 선배하고 성하준
      선배야. ]
    [ 그래?  그 선배들 멋있잖아! ]
    [ 그러냐?  깐깐해서 별로인줄 알았는데 인기가 좋네?
      그리고 2위가... 와! 배미현 선배야. ]
    [ 응? 그 선배 여자잖아? ]
    [ 너 모르지?  이선배는 발렌타인 데이때도 여자애들한테 초콜
      렛 엄청 받는다? ]
    [ 그으래? ]

    대단한 사실을 알았다는 듯 감탄을 표시하는 은효를 보고 신이
    난 현수가 서둘러 다음줄을 읽기 시작했다.

    [ 그리고 2학년은 1위가.... ]
    [ 1위가 누군데? ]
    [ ......김원빈. ]
    [ ...........나는? ]
    [ .......3등까지 밖에 안나왔어. ]
    [ 1학년은 별로 듣고 싶지도 않지? ]
    [ ............ ]

    이후의 시간부터 모라니자의 현신이라는 은효는 원래의 신성고
    인상파로 되돌아갔고 입을 잘못놀린 죄로 현수는 그날 하루종일
    은효의 눈치를 살펴야했다.



                            ♥♡♥♡♥


    
    - 이건 순 사기잖아아아아아아!!!!!!

    [ 야, 재 목소리가 여기까지 들린다. ]
    
    쨍하는 은효의 목소리가 벽하나를 뚫고서 옆반인 2학년 1반에
    까지 들려왔다.   그 초음파같이 날카로운 소리에 성원이 질
    렸다는 듯이 말했다.

    [ 그런데, 원빈이 너 좋겠다?   학생회장이 될 확률이 네가 
      제일 높고 케익도 우리 학년에선 네가 제일 많이 받을 것 같
      다는데? ]
    [ .......... ]
    [ 너 뭐하냐? ]
    [ .......... ]

    원빈이 자신의 말에도 대답이 없길래 쳐다보았더니 그는 신문
    에 실린 사진만을 뚤어져라 쳐다보고 있었다.  하긴.  쇼킹한
    사진이지.   자신도 사진을 보고 놀랐던 성원은 동질감을 느
    끼며 원빈에게 말했다.

    [ 이녀석 말이야... 매일 인상만 쓰고 있어서 잘 몰랐는데 이
      렇게 보니까 상당히 예쁘지? ]

    성원은 손가락으로 제헌이 은효를 안고있는 사진을 가르켰다.  
    그 사진속의 은효는 머리를 제헌의 어꺼에 기댄체 한 손을 
    그의 가슴에 얹고 있었다.   반쯤 내리깐 은효의 눈은 묘한
    분위기를 풍기고 있어서 그들의 자세는 상당히 위험해보였다.

    [ 그리고 이 사진도 참 잘 찍었어.  얘 어쩜 이렇게 어깨가
      작냐?   뼈대가 가늘어서 그런지 굉장히 앙증맞지?  여기 
      옷벗기는 애도 이거 벗기면서 굉장히 떨렸겠다. ]

    두 번째의 사진을 가르키며 성원은 동의를 구하듯 원빈을 쳐다
    보았다.   허나 원빈은 성원의 말은 듣지도 않았는지 온 신경
    을 신문속의 사진에만 쏟고 있었다.  시간이 지남에 따라 백지
    같이 하얗던 원빈의 얼굴이 삶은 문어처럼 뻘개지고 완벽한 곡선
    을 그리던 눈썹이 일직선으로 치켜올라갔을 때쯤 원빈은 우아한
    입술을 일그러뜨리며 소리을 질렀다.

    [ 어떤 녀석이 이딴 기사를 실은거야!   내 기필코 학생회장이
      되어서 이걸 폐간시켜 버리고 말테다!!! ]










    친애하는 적에게 No.12 -------------------------------------



    [ 우왓!  우왓!  우왓! ]

    아침에 평소와 다름없이 기분좋은 얼굴로 등교한 은효가, 자리에
    앉자마자 이상한 소리를 내며 식인종이 밥먹기 전에 불 주위를
    도는 춤을 추었다.   그 껑충껑충 뛰는 모습에 현수가 의아한 듯
    물었다.   

    [ 왜그래?  뭐 뾰족한 거라도 밟았어? ] 
    [ 아니, 그.그.그.그게!   러.러.러.러... ]

    있잖아, 나 아무래도 러브레터를 받은 것 같아.   은효가 감격
    적인 표정으로 책상서랍에서 무언가를 꺼내 현수에게 건내주었
    다.   현수는 후광이 서린 부드러운 파스텔 핑크의 편지봉투를
    눈부신 듯 쳐다보았다.

    [ 오옷!  이게 바로 말로만 듣던 러브레터!  야, 어서 읽어봐!
      뭐라고 썼는지! ]
    
    현수의 재촉에 재빨리 봉투를 뜯어본 은효의 얼굴이 점점 불그
    스름하게 변하더니 눈동자마저 반짝거리기 시작했다.
 
    [ 뭐래? ]
    [ 호호..내가 좋대... ]
    [ 누가?  어디서 만나자는 얘긴 없어? ]
    [ 응? 그건 안써있는데? ]
    [ 이리줘봐.]

    현수가 은효에게서 편지를 나꿔챘다.   거기에는 예쁜 글씨로 
    자기가 은효를 좋아하며 언제 어디서나 보고 있다는 말이 써 있
    었다.

    [ 그런데 결정적으로 이걸 누가 보낸거냐구? ]
    [ 나도 몰라. ]
    [ 이게 어디 있었는데? ]
    [ 책상속에 들어있었어. ]
  
    현수가 고개를 갸우뚱거렸다.

    [ 도대체 누굴까?  글씨로 봐선 여자애 같은데.  이런걸 장난
      으로 보낼리도 없구. ]
    [ 누군지 모르지만 난 기분은 좋은데? ]

    은효는 처음 받아보는 러브레터에 헤실헤실 웃었다.  그 약 
    효는 24시간을 가는듯 하루종일 미소지었던 은효가 그 다음
    날 등교했는데...

    [ 우왓!  우왓!  우왓! ]

    또 식인종 춤을 추는 은효에게 현수가 물었다.

    [ 또 왜그래?   뭐에 찔렸어? ]
    [ 그.그.그.그게!  러.러.러.러... ]
    [ 러브레터?  어제 걔 아니야? ]
    [ 아,아냐!   그,글씨체가 틀려! ]

    최은효, 알록달록 꽃그림이 그려져 있는 두번째의 러브레터를 
    받다.
        


                         ♥♡♥♡♥    


    
    더이상은...더이상은...못.봐.주.겠.어!!!!
    원빈은 쥐고 있던 볼펜을 신경질적으로 만지작거렸다.   어째서
    여자애들은 최은효 따위에게 편지를 보내는거지?   그렇게 인물
    이 없나?   물론 요즘의 은효가 조금 귀엽기는 하지만 예전의
    성질머리를 생각하면 정떨어지지 않겠어?  그새 옛날을 잊어버
    리고 까마귀와 친구를 하다니..칫.   짧게 혀를 차며 원빈은 짜
    증스러운 듯 볼펜꼭지로 책상을 꼭꼭 찍었다.  

    ...이제 인정할 때가 온건가?   ...하지만 아직은 아닌 것 같은
    데.  높은 자존심 때문인지 원빈은 미적거리며 결단을 내리길 주
    저하고 있었다.  설마 이렇게 느긋하게 군다고 해서 당장 무슨일
    이 생기겠어?   편지도 하루 이틀이지 계속 보내지는 않을테고.
    게다가 제헌선배같은 사람이 또 있을라고.  아! 그렇군...여자애
    들만이 아니지.  이제헌을 잊어버리고 있었어.  원빈의 얼굴이
    본인이 의식하지도 못하는 사이 험상궂게 변했다.
 
    어쩐지..처음 볼때부터 껄끄럽다 했더니.   원빈은 무섭게 행동
    이 바뀌어버린 제헌에 대해 생각했다.   그 칼바람 이제헌이 본
    분을 잊어버리고 연체동물처럼 흐느적거릴 줄이야.  선도부장이
    었던 주제에 맏은바 책임을 다해야한다는 것도 모르나?   정신
    이 나가서는.  에잇!  이렇게되면 내게도 생각이 있다 이거야.
 
    원빈은 분노로 인해 들썩이는 머릿속을 정리했다.  그래, 안전
    해 질때까지 임시로 거둬들이자.   이제 3학년이니까 수능때문
    에 정신도 없을거고 좀 있으면 졸업도 할테니까 그때까지만 철
    저히 수비하면 되겠지.   좀 이른감은 있지만 위험부담은 적을
    수록 좋으니까...원빈은 골똘히 생각에 빠졌다.

    그러면 옆에 데리고 있는게 가장 확실한 방법인데 반이 다르니
    까 같이 있을 수 있는 시간은 수업시간을 제외한 정도?  그렇
    다면 역시 학생회 간부로 만들어야 하나?  내가 회장이 될테니
    부회장을 만드는게 좋겠군.   자신이 당연히 학생회장에 당선
    되리라 생각하는 원빈은 옆자리에 은효를 끌어들이기 위한 방
    법을 생각하기 시작했다.

    그녀석은 나를 경계하니까 내가 너무 직접적으로 나서면 몸을
    사릴테고...가장 좋은 방법은 주변에서 그럴듯하게 분위기를
    만들어 주는건데...분위기라...흠.  원빈은 회심의 미소를 떠올
    리며 만족스럽게 웃었다.  이제 좀 바빠지겠군.


    
                         ♥♡♥♡♥    
    

 
    [ 할 얘기가 있는데. ]
    [ 왓! ]

    화장실에서 볼일을 보고 나오던 현수는 갑자기 앞을 가로막는 원
    빈에게 놀라 짧게 비명을 질렀다.   노,노,놀래라!  이 상식을
    뛰어넘은 녀석!  이런 지저분한 곳에서 기습을 하다니.   

    [ 나한테 무슨 볼일이야? ]
 
    놀란 가슴을 진정시키며 현수가 퉁명스럽게 묻자 원빈이 붙임성
    있는 미소를 띄었다.
    
    [ 응, 은효에 대해서 좀 물어보려고.  네가 은효와 친하니까. ]
    
    - 애애애애애애애애애앵!!!  경계경보!  경계경보!

    머리속에서 빨간 불이 켜지는 것을 느끼며 현수는 긴장했다. 
    이녀석이 왜 나한테 접근하지?  혹시 범위를 넓혀서 다각적으로
    은효를 괴롭히려는 속셈일까?   현수가 만일을 위해 '난 아무것
    도 몰라요!'란 표정을 짓자 원빈이 상관하지 않고 말했다.

    [ 혹시 은효가 이번에 학생회장 선거에 출마 안한데? ]
    [ 몰라,  그런걸 내가 어떻게 알아? ]
    [ 그래도 네가 은효와 친하니까 말했을까 싶어서. ]
    [ 차라리 니가 직접 물어보지 그래? ]
   
    그 말에 원빈이 서글픈 미소를 지었다.   저녀석, 왜 저런 표정
    을...현수가 원빈의 갑작스런 변화에 의아해하자 표정을 감추듯
    고개를 숙였던 원빈이 조용한 목소리로 말했다.

    [ 그랬으면 좋겠지만...은효가 싫어할테니까....]

    말꼬리를 길게 늘인 원빈이 여전히 서글픈 눈으로 현수를 쳐다보
    았다.   현수는 원빈의 반응에 가슴이 조금 움찔거렸지만 냉정히
    말했다.

    [ 그래, 은효는 너를 보고싶어하지 않아.  하지만 왜 그런지
      네가 잘 알텐데. ]
    [ .....은효의 사고로 인해 변한 사람은 은효만이 아니야. ]

    잠시 침묵하던 원빈이 나직한 목소리로 말했다. 

    [ ...내 말이 변명처럼 들리겠지만...그건 내 서투른 관심의
      표현이었어.   그때까지는 잘 몰랐지만 은효가 사고가 났을
      때 똑똑히 알게 되었지. ]

    씁쓸한 미소를 짓는 원빈을 보며 현수의 마음은 복잡해졌다.
    이녀석이 지금 회개하는 건가?   저 잘났다는 녀석이 다 죽어
    가는 소리를 하고 반반한 얼굴도 고통스러워 보이는 것 같고.
    세심히 쳐다보는 현수의 시선을 느끼지도 못하는 듯 원빈은      
    먼곳을 쳐다보다 허무하게 말했다.

    [ ...원래 뭔가가 없어졌을 때에야 그 귀중함을 안다잖아? ]
 
    그러더니 원빈은 진지한 표정으로 현수를 보았다.

    [ 그러니까 나는 은효가 내옆에 있었으면 해서...이번에 학생
      회장 선거에 출마하면 어쩜 은효는 임원이 될지도 몰라.
      그럼 여태까지의 내 행동에 대한 보상이라도..아니 보상이
      라기 보다는...저기...그게...]

    말이 막힌듯 한참을 버벅거리며 머리를 근던 원빈이 뭔가가 생
    각이 난듯 갑자기 행동을 멈추었다.   원빈은 어리둥절해 하는
    현수를 허망하게 쳐다보며 기운이 빠진 듯 힘없이 웃었다.

    [ 하긴 이런게 무슨 소용이 있겠어.  은효는 나완 상종도 하지
      않는데.   은효의 마음이 바뀌기 전엔 내가 어떤 행동을 해도
      ...미안해 시간을 뺏어서.  내가 한 얘기는 그냥 잊어버려. ]

    갑작스럽게 등을 돌려 사라지는 원빈을 보며 현수는 왠지 찹작
    한 마음이 되었다.
 

                         ♥♡♥♡♥    


    
    [ 은효야!  너 학생회장 선거에 출마한다며? ]
    [ 뭐?  누가 그래? ]

    이 소린 또 누구입에서 나온거야?  은효가 처음 들어보는 소리에
    놀라서 동그란 눈으로 짝인 현수를 바라보자 현수도 처음 듣는  
    소리인지 모른다며 고개를 도리도리 저었다.   그러자 뒷자리에
    앉은 녀석이 이상하다는 듯 말했다.  

    [ 어? 이상하다?  다들 그러던데.  네가 학기초에 김원빈에게 
      학생회장 선거에서 승부를 내자며 도전장을 던졌다며.  네가
      편지 주는거 반애들이 다 봤다는데? ]
    [ 그거는 그내용이 아니라니까! ]

    내가 준 편지는 서로 상관하지 말고 잘멀고 잘살자는 거였어!
    어떻게 이런 엉뚱한 소문이 퍼지는거지?  난 선거의 선자도 꺼
    내질 않았는데.   은효가 얌전하게 지내온 근 3개월의 생활을 
    떠올려봤지만 자신은 소문에 오를만한 별다른 행동을 한적이 없
    었다.   이런 엉뚱한 현상뒤엔 항상 그녀석이...은효가 요근래
    점잖았던 원빈의 행동을 생각하며 혐의을 두려는데 뒤에서 다
    시 말했다.

    [ 그럼 은효 너는 출마 안할꺼야? ]
    [ 그래. ]

    난 이제 조용히 살고 싶은 사람이야.  은효가 짧게 대답하자 이녀
    석은 와!하며 감탄하는 소리를 내더니 자리에서 벌떡 일어서며 소
    리쳤다.

    [ 거봐, 내가 뭐랬어?  내가 이겼으니 네 게임cd 나 줘야돼. ]
    [ 젠장!  그래도 나갈줄 알았는데. ]
    [ 야호! 돈 벌었다! ]     
    [ 에잇!  난 만원이나 걸었는데! ]

    여기저기서 환호하는 소리와 궁시렁거리는 소리가 들리고 돈을 
    꺼내는 녀석에다 cd를 건네주는 녀석들...주변의 수상한 반응에
    이상한 기분이 든 은효가 물었다.

    [ 니네들 뭐야?  혹시 내기했어? ]
    [ 응. ]
    [ 어떤거로? ]
    [ 네가 학생회장 선거에 출마하나 안하나로. ]
    [ 그래서? ]
    [ 네가 출마한다는 소문이 짜하게 퍼져서 너한테 건 애들도
      있고 설마 김원빈과 상대가 되겠냐?  출마 안하겠지 하며
      김원빈한테 건 애들도 있고.  근데 그애들이 더 많아. ]

    난 조용히 살고 싶었는데...얌전하게 살고 싶었는데...그녀석하
    고 상종 안하고 살고 싶었는데...그런데 뭐라?  상대가 되겠냐?
    

    [ 누가 상대가 안된다는 거야아아아아!!! ]

    오랫만에 초음파를 발산하며 소리지른 은효는 예전의 노하우를
    살려 잔뜩 인상을 쓰고 마음껏 퍼부었다.

    [ 누가 김원빈이 무서워서 출마 안하는줄 알아?  누가 그녀석
      따위..그녀석 따위...으아아아아!!!! ]
    [ 그럼 왜 출마 안하는데?  자신없어서 그러는거 아니야? ]
    [ 누가!!! ]

    은효는 절망적인 심정으로 현수를 바라보았다.  현수야, 결심한 
    것 지키는게 왜 이렇게 힘드니?   내가 병원에 있을 때 어떤 결
    심을 했는데!   은효가 울것같은 표정으로 쳐다보자 현수가 한
    마디 던졌다.

    [ 출마해라, 은효야. ]
    [ 왜! ]
    [ 이젠 안심해도 될 것같아. ]
    [ 무슨 소리야? ]

    여전히 씩씩거리는 은효에게 현수가 점잖케 말했다.      
    
    [ 너를 무시하는 이런 소리도 듣기 싫고 이젠 네가 김원빈하고
      부딪쳐도 별일 없을꺼야. ]
    [ 네가 그걸 어떻게 알아? ]

    현수는 얼마전에 보았던 원빈의 진지하고 정직한 눈동자를 떠올
    렸다.   나한테 그런 소리를 할 정도라면...그래, 이젠 괜찮을꺼
    야.

    [ 네가 변했듯이 김원빈도 변했어.  아니면 너 계속 이렇게 무시
      당하고 살꺼야? ]
    [ .......... ]

    최은효, 정현수의 적극적인 후원에 힘입어 출사표를 던지다.


                         ♥♡♥♡♥    


    - 출마자격 : 성적 상위 5% 이내로 추천인단 20명의 추천을
                 받은 품행이 방정한 자.

    성적 상위 5%라...원빈은 전교등수 상위에 랭크되어 있는 이름들
    을 떠올려보았다.   전부다 반장에 부반장...학생회에 소속되어
    있군..벌점 하나 없는 깨끗한 녀석들.  이런 녀석들하고 은효가
    붙는다면 전적으로 은효가 불리해.  그녀석은 성적은 되지만 벌점
    이 많으니 그쪽에서 그점을 붙잡고 늘어질지도 모르고.  거기다 
    여자애들쪽에서 부회장은 여자중에서 나와야된다고 주장이라도 
    한다면?   흠, 문제의 소지가 많군.  좋은 방법이 있으면...아!
    해결방안을 강구하던 원빈의 머리속에 번뜩 좋은 생각이 떠올랐
    다.   바로 그거야!  은효를 제외한 나머지를 아예 출마시키지
    않으면 되잖아?   애초에 문제거리를 제거하는 확실한 방법이지.
    원빈은 자신이 떠올린 생각이 흡족한지 고개까지 끄덕거렸다.
    그래,그게 좋겠어.   머리가 좋은 녀석들이니 약간의 재스추어만
    취해도 무슨 뜻인지 알겠지.
 
   
                         ♥♡♥♡♥    
 



    학생회 회의가 끝났을때 원빈은 가져온 종이가방에서 무언가를 
    주섬주섬 꺼내기 시작했다.

    [ 와, 이게 다 뭐야? ]
    [ 응. 회의 끝나면 출출할 것 같아서 집에서 좀 가져왔어.
      거기 접시좀 줘봐. ]

    원빈은 접시에다 샌드위치, 과자등 간식거리를 담은 다음 칼을
    꺼내서 사과를 깍기 시작했다.   주위에서 웅성거리던 무리들
    은 자리를 잡고앉아 신나게 먹어대며 당면한 화제에 관해 떠
    들어댔다.

    [ 참, 원빈아.  너 학생회장 선거에 출마할거니? ]
    [ 나?  글쎄...]

    별관심 없다는 원빈의 말에 주변이 시끄러워졌다.

    [ 어떨지라니.  당연히 나가야지 ]
    [ 그래.  너라면 틀림없어. ]
    [ 네가 아니면 누가 나가냐? ]

    어깨를 툭툭치며 원빈을 격려한 그들은 서로 수다스럽게 떠들기
    시작했다.

    [ 그럼, 난 부학생회장에나 도전해볼까? ]
    [ 네가?  차라리 내가 나가겠다! ]
    [ 그럼 나도 해볼까?  어차피 표가 2번째로 많이 나온 사람
      이 부회장이 되는거잖아? ]
    [ 우리 너무 포부가 없는거 아니니?  부회장을 가지고 다투다니.
      하긴 원빈이처럼 결점없는 녀석이 나서면 회장은 꿈도 못꾸지. ]

    그러자 사과를 깍던 원빈이 피식 웃으며 말했다.
 
    [ 결점이 없다니?  내가 얼마나 실수도 잘하고 결점도 많은데. ]
    [ 네가? ]
    [ 그래, 그것도 아주 심해서 골치아프다니까. ]

    모두가 원빈의 다음 말을 기다리자 원빈은 골똘히 생각에 잠긴
    표정으로 말했다.

    [ 그중에서 제일 심각한게 승부욕이 강하다는건데...난 뭐든지
      이기고 싶어서 몸이 근질거리거든.  거기까지는 괜찮은데..]

    
    원빈은 쑥스러움을 숨기려는 듯 어설프게 웃었다.

    [ 나중에 나랑 경쟁했던 사람을 보면 괜히 기분이 나빠지는
      거야.  내가 무시당한 것같은 기분이 들어서.  이런말 하
      긴 뭐하지만 난 중학교때도 학생회장이였거든.   회장이
      된 건 좋았는데 나랑 같이 출마했던 애를 보면 무척 기분
      이 나빠지는 거였어.  그래서 그애가 관련된 거라면 무조
      건 방해하고 예산도 집행 안해주고 그랬다니까.  그정도
      까지면 귀엽기라도 했을텐데 나중에는 울컥하는 마음에 
      사정 안보고 덤벼서 그녀석 앰뷸런스에 실려갔거든. ]

    좌중이 조용해졌지만 원빈은 그것을 느끼지 못했다.  꿈을 꾸듯
    옛일을 회상하던 원빈은 '한때의 치기였어'라며 피식 웃었다.

     [ 그때는 정말 철이 없었지.  하지만 지금 그 생각을 하니까
       또 기분이...]
     [ 야, 원빈아!   피,피가! ]
     [ 응? ]

     모두가 새파랗게 질린 얼굴로 자신의 손을 쳐다보자 원빈이 왜
     그러지?하며 내려다보았다.  그러자 자신의 새하얀 손에서 붉은
     피가 흘러내리고 있었다.  사과를 깍던 칼에 손을 벤 것 같았다.

    [ 아, 어쩐지 뜨끔하더라.   갑자기 기분이 나빠져서 칼이 빗나
      갔나봐.  그치만 피를 보니까 좀 기분이 나아지는 것 같다. ]

    아무렇지 않은 표정으로 손수건을 꺼내 쓱쓱 피를 닦는 원빈을 
    보며 모두는 한가지 생각을 떠올리고 있었다....왠지 출마해선
    안될것 같아.


      
                         ♥♡♥♡♥    

    

    신성고 제 37대 학생회장 선거에 2학년 1반 김원빈과 2학년 2반
    최은효, 단 2명이 출마하다.












    친애하는 적에게 No.13 ---------------------------------------



    [ 제헌이가 더 이상 추태를 부리기 전에 임기가 끝나게 돼서
      눈물 나오게 기쁠 뿐이야. ]
 
    평화로운 5월의 어느날 학생회실에서 미현이 다행이라는 듯 던진
    말에 제헌은 눈썹을 치켜올렸다.

    [ 누가 추태를 부린다는 거야? ]
    [ 그야 바로 너지.  이제헌.   천하의 칼바람이 하급생한테
      녹아서 흐느적 흐느적.  이제는 너보고 봄바람이란다. ]
    [ ........ ]
    [ 세상에 누가 이렇게 될줄 알았어?   근엄,냉정의 이제헌이
      신문에 묘한 사진이 실리지를 않나, 직권을 남용해 도왔다
      는 범죄성 기사가 실리지를 않나...어쩜 이렇게..어쩜 이렇
      게 재미있어 질줄이야.. 푸하하하!!! ]

    결국 미현은 웃음을 참지못하고 파안대소했고 대꾸할 말이 없는
    제헌의 얼굴은 더욱 구겨졌다.   미현은 잔뜩 찌푸린 제헌의 얼
    굴을 즐거운 기분으로 쳐다보다가 화제를 돌렸다.

    [ 그나저나 최은효가 부회장이 될 줄은 몰랐는걸?  하긴 출마자
      가 둘뿐이었으니 회장 아니면 부회장이지만 설마 출마하리라곤
      생각 안했는데. ]
    [ ....난 그녀석이 선도부장을 했으면 했는데. ]
    [ 왜?  자신이 앉았던 자리를 물려주고 싶어서? ]
 
    제헌의 아쉽다는 댓구에 미현이 코웃음을 쳤다.

    [ 흥, 웃기는 소리. 걔가 잘도 하겠다.  그 쪼끄만 애가 교문에
      버티고 서서 뭐가 어쩌고 뭐가 저쩌고 해봤자 먹혀 들 것 같니?
      전부 호락호락하게 보고 덤벼들걸?  그 자리엔 차라리 김원빈
      이 어울릴 것 같은데. ]
    [ 하지만 그 애는 학생회장감이었다구.  물론 그렇게 됐지만. ]
    [ 뭘 모르는군. ]

    미현은 손가락을 저으며 제헌의 말을 부정했다.  미현은 탁자앞
    으로 바짝 붙어앉으며 제헌에게 잘 들으라는 시선을 보냈다.

    [ 김원빈이 생긴거는 점잖은 공자같아도 거기에 속으면 안돼.
      얘는 하는 행동을 보니까 뒷공작을 꾸미는 형이거든.  만약
      얘가 선도부장이었다면 자기한테 대드는 애들을 잘 봐뒀다가
      안심하고 있을 때 뒤에서 한방 먹일껄?  아..이런 애가 학생
      회장이 됐으니 앞으로 학생회는 엄청 음험해지겠구나. ]
    [ 뒷공작을 꾸민다구? ]

    이해를 못했는지 고개를 갸우뚱거리는 제헌을 무시하고 미현은
    옆에서 자고 있는 유민에게로 시선을 돌렸다.  

    [ 성하준.  유민이가 코를 고네?  잠꼬대는 했어도 코는 안골
      았잖아? ]
    [ 아아..어제밤에 조금 오랫동안 했더니 피곤했나보군. ]
    [ 뭐를 했는데? ]
    [ 흠.... ]

    입을 다무는 하준을 보며 미현은 씨익 웃었다.  이렇게 놀려먹
    기 좋은 녀석들이 모여있는 학생회가 이제 후배들의 손에 넘어
    갔다는 사실이 무척이나 아쉬웠다.

    [ 아, 이제 이 학생회실하고도 안녕이구나... ]
  
    학생회 소속도 아니면서 학생회를 주름잡았던 미현은 다정한 시
    선으로 정이 들었던 실내를 두루 살펴보았다.
  


                            ♥♡♥♡♥ 




    [ 우리 커피라도 마시고 할까? ]

    원빈의 제안에 은효는 보고있던 서류에서 눈을 떼었다.  빽빽히
    들어차있는 글씨들이 은효를 피곤하게 했지만 일을 쉬고 싶은
    생각은 들지 않았다.

    [ 커피 마실 시간이 어디 있어?   학생회 간부라면 학생회 일
      을 열심히 해야지.  이 서류를 얼른 봐야 일에 익숙해 질
      것 아니야. ]

    온몸을 바쳐 학생회 업무에 충성하겠다는 식으로 대답한 은효였
    지만 속마음은 그게 아니었다.   원빈과 단둘이 남아있는 상황이
    몹시 긴장되어서 어서 일을 끝내고 집에 가고 싶을 따름이었다.
    이런 상황에서 커피가 넘어가니?  난 지금도 억제하고는 있지만
    너만 보면 가끔 울컥하고 넘어온다니까.  은효는 냉정한 표정으
    로 말했다.

    [ 난 마시기 싫어. ]
    [ 피곤하지 않아?  시간도 많이 지났는데.  뽑으러 가기 귀찮
      아서 그러는 거라면 내가 갔다올께. ]

    원빈은 은효가 말리는 것도 듣지 않고 밖으로 나갔다.   은효는
    원빈의 뒷모습을 보며 생각에 잠겼다.  김원빈이 이상해졌어.
    현수 말대로 저녀석이 나한테 아무짓도 안한다면  드디어 정신
    차렸나 보구나.. 하고 넘어가겠지만 도리어 친절해졌단 말이야.
    그러니 이상하잖아?   내가 수상히 여기는 것도 당연하지?  이
    러고 있다가 무슨 일이 생기지나 않을까 불안해 죽겠어.  에잇,
    도대체가 긴장을 풀 수가 없잖아!   은효가 신경질이 난 듯 머
    머리를 북북 근고 있으려니 원빈이 종이컵 2개를 들고 나타났다.
    은효에게 하나를 건네주고 자기몫의 커피를 마시던 원빈은 은효
    가 커피를 마시지 않고 종이컵을 노려보기만 하자 빙그레 웃었다.
 
    [ 왜 안마셔?  뭐 이상한 거라도 들었을까봐?  ]

    뜨금.  정말로 그 생각을 하고 있던 은효는 화들짝 놀라 고개를 
    치켜 들었다.  놀라서 동그라진 은효의 눈을 보면서 원빈은 피식
    웃었다.   놀라기는.  네 단순한 머리로 생각하는게 고작 그 정
    도지.   원빈은 은효의 컵을 보란듯이 들어올려 한모금 마신 다
    음 다시 은효에게 돌려주었다.   은효는 그제서야 안심하고서 원
    빈의 입술이 닿았던 곳을 피해 몹시 수상쩍게 보여 마시기를 주
    저했던 커피를 한모금 들이 마셨다.  그 모습을 유심히 보던 원
    빈이 씨익 웃었다.

    [ 내 입술이 닿았던 곳은 피하는거야?  어차피 우린 입맞춤도
      한 사이인데. ]
    [ 남의 입이 닿았던 곳은 일반적으로 다들 피하잖아.  그리고
      왜 그 얘길 꺼내는거야?  그것 때문에 내가 얼마나 시달렸
      는데!  거기다 그건 네가 일방적으로 한거잖아! ]

    금세 얼굴이 빨개져서 씨근덕거리며 대드는 은효를 보며 원빈은
    자기도 마찬가지라며 떨떠름하게 웃었다.

    [ 너무 그러지마.  그때는 상황이 그랬잖아?  나도 좋아서  
      한 일은 아니었다구.  사실 나도 그게 첫키스였어. ]

    쑥스러운듯 머리를 근적이는 원빈을 보며 은효는 말을 잃었다.
    뭐야?  너도 첫키스였어?   나도 그랬는데..헤, 놀랬다!  생긴
    걸 봐선 대단한 바람둥인줄 알았는데 아닌가 봐. 헤에...앗!
    그런데 내가 왜 감탄을 하지?   은효는 스스로의 행동에 멍청
    해졌다.   역시..저녀석의 페이스에 말려든거야.  조금만 방
    심하면 금세 말려든다니까.  어서 일이나 하고 가자.   

    은효는 커피를 홀짝거리며 일에 몰두했다.  인수인계가 끝났다
    고는 하지만 아직 모르는 일 투성이여서 익숙해지려면 조금 시
    간이 필요할 것 같았다.   진지한 시선으로 서류를 열심히 들
    여다 보고 있지만...이 따끔거리는 시선은 무엇이냐?   은효가
    뭔가 이마가 간질거리는 느낌에 고개를 들어보니 원빈이 자신을
    홀린 듯이 쳐다보고 있었다.   이녀석이?  남은 일하는데 농땡
    이를 쳐!

    [ 뭘 쳐다봐!  일 안해?   너 시간이 남아돌아? ]
    [ 아, 그, 그래. ]

    은효가 채근하자 그제서야 정신이 들었는지 원빈은 말까지 더듬
    으며 허둥지둥 탁자위의 서류를 집어들었다.  그 엉성한 행동으
    로 컵을 건드린 원빈은 손등 위로 쏟아진 커피 때문에 비명을 
    질렀다.

    [ 앗, 뜨거! ]
    [ ........... ]

    얘가 왜 이러지?   은효는 도리어 멍해졌다.  원빈이 허겁지겁
    손수건을 꺼내 자기의 손을 닦고 서류를 걷어내고 탁자를 닦는 
    동안 은효는 멍하니 서 있었다.  얘가 왜 이럴까?  딴 건 몰라
    도 이렇게 정신 빼놓고 다니는 녀석은 아닌 것 같은데.   거기
    다 앗,뜨거!라는 비명하고는.  이런 폼 안나는 짓을 할 녀석이 
    아닌데.  그 정도로 내 얼굴이 이상한가?  아니 이녀석 왜 내
    얼굴을?   혹시 눈썹 색갈이 이상하다는 둥의 무슨 말도 안되
    는 꼬투리라도 잡으려고? 솟구치는 불안감에 은효는 이럭저럭
    상황이 정리된 것 같자 재빨리 원빈에게 물었다.

    [ 왜 내 얼굴을 쳐다본거야? ]
    [ 그..그게... ]

    원빈은 그답지않게 헛기침을 하고 여기 저기를 돌아보는 둥 딴
    전을 부렸지만 은효가 포기하지 않고 끝까지 노려보자 말문을
    열었다.

    [ ...그냥..내가 첫키스 한 사람을 한번 잘 봐두자..싶어서
      쳐다봤는데...보니까 너무 귀여워서 그만...]
    [ ........!!! ]

    이것봐!  이것봐!  또 이상한 짓거리를 하잖아!  은효는 당황해
    서 허둥거리기 시작했다.   얼마간 얌전하다 싶었더니 갑자기 이
    런 식으로 공격을..그러면 내,내가 다,다,당황하잖아!  이,이건
    이,일부러 그러는거야!
     
    [ 지,집에 가자! ]

    은효가 외치며 벌떡 일어서자 원빈도 따라 일어섰다.

    [ 왜? ]
    [ 느,늦었잖아! ]

    원빈이 따라오든 말든 은효는 가방을 챙겨서 후다닥 밖으로 뛰
    어나갔다.   우와!  얼굴이 빨개졌어.  은효는 후끈 달아오른 
    자신의 뺨에 두 손을 대보았다.  따끈따끈한 온기가 느껴지며
    귓속에서 휙휙거리며 피가 도는 소리가 들렸다.  저녀석이 이
    런 방법을 쓸 줄은 정말 몰랐어.  내 여자친구도 뺏어갔던 주
    제에 갑자기 저런 소리를.  하지만 그 녀석 행동이 좀...

    은효는 자신을 쳐다보다가 커피를 쏟아버린 원빈을 생각했다.
    ...손도 데고...정말 정신없어 보였는데.  그리고보니까 그녀
    석하고 나하고는 서로 첫키스잖아?   여태까지 별로 의식하지
    않았던 사실을 깨닫자 은효의 얼굴은 더욱 빨개졌다.

    우...싫어, 싫어.   그 녀석 이젠 내가 상대해주지 않으니까
    다른 방법으로 나를 놀리려는 거야.   그렇지 않으면 이제까지
    못잡아먹어서 안달이다가 갑자기 귀엽다니 어쩌니 하겠어?
    그,그래!  우선 도,도망치자.  왠지 저녀석이 무서워!  은효는
    뒤에서 원빈이 부르는 소리를 무시하고 정신없이 달렸다.

    [ 푸,풋, 푸하하하하!! ]

    뒤에 남겨진 원빈은 은효가 부리나케 뛰어가는 모습을 보다가
    참고 참던 웃음을 터뜨렸다.  원빈의 표정은 무척 의미심장하
    게 보였다.

    [ 저렇게 꽁지빠져라 도망가는 모습하고는.  내 말에 무척
      놀랐나보지?   아마 오늘밤 내 생각하느라 잠은 다 잘거다.
      이만하면 내 연기도 수준급이지? ]

    원빈은 의기양양한 표정으로  이제 몇번만 이런 모습을 보여주
    면... 이라고 중얼거렸다.  그럼 경계심도 누그러들테고 나에 
    대해서 새로 생각하게 되겠지.

    [ 그나저나 약국엘 가봐야되나? ]

    원빈은 커피에 데어서 붉게 변색되어있는 자신의 손을 바라보았
    다.

    [ 쳇, 거기다 물을 더 섞을걸 그랬나?   커피에다 찬물을 꽤
      많이 부어서 가져갔던 건데도 뜨거웠어.  아, 제기랄. ]

    이것만 빼고 오늘의 계획은 거의 완벽했어.   원빈은 콧노래를
    부르며 약국을 찾아나섰다.   



                            ♥♡♥♡♥ 
     

      
   교문을 들어서던 은효는 제헌의 모습이 보이지않자 이상한 기분
   이 들었다.  이젠 인수인계가 끝나서 실행위원이 모두 2학년으
   로 바뀌어져 있었다.  늘상 보던 제헌의 모습이 안보이자 은효는
   왠지 허전한 마음이 들었다.  이제헌 선배 나한테 잘해줬는데.
   오늘 한번 찾아가볼까?

   쉬는 시간에 매점에 들려 먹거리를 산 은효는 제헌의 반을 찾아
   갔다.  평소 긴장이 되서 별로 가고 싶지 않은 3학년 교사에 오
   직 제헌 하나만을 믿고 찾아간 은효는 교실문 가까이에 앉은 자
   기보다 머리 하나는 큰 3학년 선배에게 떨리는 목소리로 말했다.

    [ 저..안녕하세요 선배님.  이제헌 선배님 계시면 좀 불러주실
      래요? ]
     
    은효의 말에 무섭게 생긴 3학년은 고개를 끄덕거리더니 안으로 
    소리쳤다.

    [ 이제헌 면회! ]
    [ 어, 제헌이 없는데? ]
    [ 어, 잠깐만! ]

    제헌이 없다는 소리에 도리어 안심이 된 은효가 재빨리 사라지려
    하자 덩치 큰 사람들이 우르르 몰려나오더니 은효를 둘러쌌다.

    [ 네가 최은효냐? ]
    [ 얘가 제헌이거야? ]
    [ 귀엽게 생겼네? ]
    [ 그럼 뭐해?  사내놈인데. ]

    저,저기 전 지금 좀 무섭거든요...은효가 자기의 머리며 어깨를 
    툭툭 건드려대는 3학년들에게 질려서 부들부들 떨고 있을 때 구
    세주처럼 미현이 나타났다.

    [ 어머,은효야, 너 여기서 뭐하니? ]

    다른 때는 무서운 미현이지만 지금은 천사.  은효는 기쁨에 눈을
    반짝거리며 미현을 쳐다보았다.

    [ 제헌선배를 찾아왔는데 없데요. ]
    [ 그래?  그런데 이 아저씨들한테 놀랐구나. ]

    미현은 찢어진 눈초리로 그들을 다 쫓은 다음 은효에게 말했다.

    [ 제헌이는 왜 찾는데? 
    [ 그냥...얼굴이나 볼까 해서요.  ]

    은효의 말에 씨익 웃는 미현.  미현은 뭔가 생각해낸 듯 했다.

    [ 은효야, 너 오늘 시간있니? ]
    [ 학생회실에 가봐야하는데요? ]
    [ 그건 빠져.]
    [ 안돼요. ]

    은효의 말에 미현이 사악하게 웃었다.

    [ 최은효, 언젠가 나한테 빚진거 있지?  그때 내가 벌점의 
      마수로부터 너를 구해줬잖아?   그걸 오늘 갚아.  이따가
      수업끝나고 자료실로 와. ]
    [ 자료실이요? ]
    [ 그래.  우리반에서 자료 필요한게 있거든. ]
   
    그러자 은효가 의아한 눈으로 물었다.

    [ 3학년이 수업 끝나고 자료 필요한 게 뭐가 있어요? ]
    [ 아참, 오라면 오라니까?  너 지금 부회장이라고 튕기는거야? ]
    [ 아,아니요. ]
   
    미현의 짜증섞인 목소리에 은효가 황급히 대답하자 미현은 금세
    표정을 풀며 부드럽게 말했다.

    [ 알았지?  수업후에 와. ]
    [ 네. ]
    [ 그래, 그래, 오호호호호호호~~~~ ]
   
    불안하다.  불안해.   다 죽어가는 목소리로 대답한 은효가 교
    실로 돌아가는 동안 복도에는 요란한 미현의 웃음소리가 울렸다.

   

                            ♥♡♥♡♥ 
     

         
    은효가 자료실의 문을 열었을 때 안에는 아무도 없었다.  아휴,
    이 먼지!   도대체 뭘 쓸려고 그러지?  은효가 중얼거리며 자료
    를 살펴보고 있을 때 미현이 들어왔다.

    [ 일찍 왔네? ]
    [ 네.]
    [ 좋아,  저기 자리에 앉아봐. ]

    그러더니 미현은 구석에 놓여있는 의자를 가르켰다.  은효가 아무
    생각없이 자리에 가서 앉자 미현이 주머니를 뒤적거리더니 튼튼해
    보이는 끈을 꺼냈다.

    [ 선배, 그건 왠 끈이예요? ]
    [ 이거?  아, 별거 아니야. 그냥 너를 좀 묶을려고. ]
    [ 그래요.  네에에? ]

    고개를 끄덕이려다 얼굴이 새파랗게 질리는 은효를 보며 미현
    이 씨익 웃었다.   미현이 다가서는 순간 은효가 찝어져라 비명
    을 질렀다.

    [ 으아아아아아아아!!!!!!! ]



                            ♥♡♥♡♥ 



    [ 이녀석 도대체 왜 안오는거야? ]

    시간이 지나도 은효가 학생회실에 오지않자 원빈은 초조해졌다.
    이 꼬마가 일부러 땡땡이를 치지는 않을텐데.  혹시 어제 일 때
    문에 안오는건 아닐까?   그렇지만 그 정도로 충격적이진 않았을
    텐데.  원빈이 마음이 진정되지 않아 이리저리 서성이고 있을때
    문이 열리더니 은효가 들어섰다.

    [ 너,너, 왜그래! ]

    은효의 모습에 원빈은 충격을 받았다.  셔츠는 구겨져 있는데다
    단추마저 몇 개 떨어져 있었다.  눈가는 울었는지 새빨갛고...
    연상되는 상황에 원빈은 비명을 지르고 싶은 것을 참고 물었다.

    [ 너,너, 도대체 무슨 일이... ]

    원빈이 떨리는 목소리로 묻자 맹숭맹숭 서있던 은효가 버럭 달
    려들었다.  은효는 원빈에게 매달리더니 훌쩍거리며 울기 시작
    했다.
   
    [ 미현선배가...미현선배가... ]

    원빈은 은효의 눈물이 셔츠를 적시는 것을 느끼며 주먹을 꽉
    움켜쥐었다.
 








    친애하는 적에게 No.14 ---------------------------------------



    [ 제헌아,잠깐 이리와 봐! ]

    쉬는 시간 제헌의 교실을 찾은 미현은 그를 복도로 끌고 나왔다.
    어리둥절해하는 제헌을 복도 유리창에 딱 달라붙을 정도로 끌어
    당긴 미현은 속삭이는 목소리로 말했다.

    [ 내가 있잖아, 어제 최은효를 시험해 봤는데.. ]
    [ 시험?  뭐를? ]
    [ 네가 은효의 쉰목소리가 끝내줬다며? ]
    [ 너어? ]

    언제나 예측불허인 미현이 어떤 행동을 했을까에 생각이 미치자
    제헌의 안색은 흙색으로 변했다.   두려움에 숨을 삼키는 제헌을
    보며 미현은 언제나처럼 불길하게 웃었다.

    [ 호호호..너무 궁금하잖아 도대체 어떤 소리를 내는지.  그래서 
      한번 시험해봤어.  의자에 묶어두고. ]
    [ 의자에 묶어?  너...너...]
   
    말을 잃은 제헌이 버벅거리는 것도 상관하지 않고 미현은 계속
    말을 이었다.

    [ 의자에 은효를 묶은 다음...셔츠 단추를 풀고... ]
    [ 너...너...]
    [ 그 사이로 손을 집어넣어서...]
    [ 배미현, 너 어떻게 그럴수가... ]
    [ 간지럼을 태웠어. ]
    [ 응? ]

    뭔가 맥빠지는 말을 들은 것 같은 기분에 제헌은 긴장이 풀려버
    렸다.  어리벙벙한 표정을 짓고 있는 제헌을 보며 미현은 그럴
    줄 알았다는 듯 킬킬거리며 비웃기 시작했다.

    [ 이제헌, 너 되게 웃긴다!  그럼 내가 덥치기라고 할 줄 알았
      냐? ]
    [ 아니, 그런게 아니라... ]

    자신의 반응에 쑥스러워진 제헌은 떨떠름하게 변명하려 했다.

    [ 내가 이상하게 얘기를 하니까 그런거지.  왜 그런 방법
        으로...]
    [ 그러면 걔가 얌전히 있겠냐?  도망갈까봐 그랬지. ]
    [ 넌 네 자신이 정상이라고 생각해? ]
    [ 뭐, 어때?  듣고 싶은데.  그래서 간지럼을 태우니까 꺽꺽
      대면서 웃다가 울다가 나중에는 못견디겠는지 쉰 목소리로
      '선배님, 그만하세요' 하더라.   그런데...]

    미현은 말을 끊고 잠시 제헌을 쳐다보다가 덧붙였다.

     [ 그 목소리가 끝내주던걸? ]
     [ ......... ]
     [ 그나저나 너는 어떻 할꺼야? ]
     [ 뭘? ]
     [ 모르겠으면 얌전히 졸업하던가. ]
 
     미현의 말에 제헌이 조용히 말했다.

     [ 네가 무슨 소리 하는지 알아.  그녀석이 귀엽기는 하지만
       ...여러가지 문제가 많아.   모든게 감정만으로 해결되는
       것도 아니고 이제 곧 시험도 닥칠텐데.  은효도 나를 그런
       쪽으로는 생각안한꺼다.]
     [ 그래?   네생각이 그렇다면야...하지만 네가 손 때면 좋아
       할 사람 하나 있다.  바로 김원빈.  어라?  저기 오잖아? ]

     미현이 가르킨 곳을 보니 원빈이 살기등등한 표정으로 걸어오고
     있었다.   원빈은 미현과 제헌이 같이 있는 모습을 보곤 잘 되
     었다고 생각했다.  원빈은 이곳이 3학년 복도라는 사실도 잊어
     버린체 버럭 소리를 질렀다.

     [ 미현선배, 어제 무슨 일을 하신겁니까? ]
     [ 내가 뭘? ]
     [ 최은효한테 말입니다. ]
     [ 아하! ]

     알겠다는 듯 경쾌하게 고개를 끄덕거린 미현은 씩씩거리고 있
     는 원빈에게 궁금하다는 듯이 물었다.

     [ 왜?  최은효가 뭐라고 그래? ]
     [ 그 일이 그렇게 대수롭지 않게 물어볼 일입니까?   세상에
       어떻게 그런 일을... ]
     [ 아니, 당사자는 가만히 있는데 왜 김원빈 네가 난리야? ]
     [ 그야 최은효 그 녀석은 그런 일을 당하고도 가만히 있는 
       멍청이니까 제가 대신 따지러 온겁니다! ]

     원빈은 딱부러지게 얘기하곤 그때까지 상대하고 있던 미현을
     지나 옆에 서 있는 제헌에게 말을 돌렸다.

     [ 선배님,  선배님도 혹시 미현선배가 한 일을 알고 계셨
       습니까? ]
     [ 아니, 나도 몰랐다. ]

     담담히 부정하는 제헌의 말에 원빈은 불신의 표정을 지었다.

     [ 정말로 몰랐습니까?  여자친구가 하는 일을?  두분은 매시
       간마다 붙어있지 않습니까?   그러니 알면서도 모른척 하신
       건 아닙니까? ]
     [ ...김원빈, 네 태도가 무례하다고 생각되는데? ]

     제헌의 눈이 번쩍거리고 말투가 나직히 가라앉았는데도 원빈은
     개의치않고 빈정거렸다.

     [ 남의 것에 손대는 것보다는 덜 무례하다고 생각하는데요?
       선배, 이제 은효한테 흑심 품는 것은 그만두시죠. ]
     [ 그게 무슨 소리지? ]

     제헌의 말에 원빈이 피식 웃었다.

     [ 모르실리가요.  그렇지 않다면 왜 은효를 싸고 도시는거죠?
       선배가 다른 사람한테  그런 적이 있었습니까?  그게 다 은
       효한테 잘보일려고 그러는거 아닙니까?  그런 일 할 시간있
       으면 여자친구 간수나 잘하시란 말입니다.]
     [ 김원빈! ]

     옆에서 그들의 얘기를 듣고 있던 미현이 날카로운 소리를 질렀
     으나 원빈은 들은 척도 하지 않았다.
         
     [ 은효는 제꺼니까 신경 끄십시요.  3학년이면 3학년답게 얌
       전히 공부나 하시란 말입니다! ]
     [ 김원빈!!! ]

     노여움을 참지 못한 제헌이 버럭 소리를 질렀을때 원빈은 그 면
     전에 대고 '흥!'하고 콧바람을 날렸다.   이성을 상실한 원빈은
     자기 할 말만 다 하고 목표를 달성했다는 듯 유유히 교실로 돌아
     왔다. 

     김원빈, 잠자는 사자의 코털을 건드리다.


     
                          ♥♡♥♡♥



    원빈이 3학년 교사에서 소란을 피우고 있을 무렵, 은효는 지독한
    자기혐오에 빠져 있었다.   

    어제 은효는 미현에게 여기저기 만져지는 참사를 당했다.  자신이
    우습게 보여서 미현에게 당한거라고 생각한 은효는 그만 비참해져
    서 훌쩍거리며 학생회실로 돌아왔다.  그런데 걱정하는 듯한 원빈
    의 말을 듣는 순간 울음이 터져서 평소 버릇대로 옆에 있던 원빈을
    껴안고 울기 시작했던 것이다.  한참 울고나서야 속이 풀린 은효.
    그제서야 자신이 원빈에게 안겨서 울었다는 사실을 깨달았다.  2중
    의 추태로 인한 충격으로 은효는 지금까지 제정신이 아니었다.      

    [ 현수야, 내 얼굴이 그렇게 만만해보여? ]
    
    꼬리내린 강아지처럼 처량맞은 얼굴을 한 은효는 현수의 어정쩡
    한 얼굴은 보지도 않고 뒷자리에 앉은 녀석이 여드름 짠다고 열
    심히 들여다보고 있는 거울을 뺏어서 자기 얼굴을 비춰보았다.

    [ 내 얼굴이...내 얼굴이..만만해 보이는 게 틀림없어! ]

    은효는 자기의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.

    [ 내 머리카락부터가 우습게 보여.  왜 이런 색깔이지?  대한민
      국에서 머리카락이 빗자루 색깔인 사람은 나밖에 없어! ]

    은효는 으아아아!! 비명을 지르며 자신의 머리카락을 움켜쥐었다.
   
    [ 거기다.. 거기다..내 피부는 또 어떻고?   촌놈처럼 새까맣니
      까 처음부터 김원빈이 우습게 보고 놀린거야. ]

    젠장! 제기랄!  욕설을 중얼거린 은효가 얼굴가죽을 잡아당기는
    걸 현수가 말릴새도 없이 이번엔 은효가 손가락으로 눈을 찌를
    듯이 가르켰다.

    [ 눈도! 눈도!  왜 이렇게 땡그란거야!   이러니 아무리 노려봐
      도 힘이 안들어가잖아!   게다가 목도! ]

    은효는 두손으로 자신의 목을 조르고는 에엑! 에엑! 소리를 내며
    이리저리 흔들기 시작했다.

    [ 쿠에엑!  목이! 목이 이렇게 가느다라니까 연약해 보이는
      거잖아!   남자가 이래서 어디다 써먹어!!  ]

    스스로 목을 졸라 얼굴이 새빨갛게 된 은효를 보며 현수는 혀를 
    찼다.   이녀석 그냥두었다가 넘어가겠군.   현수는 발악하는 은
    효의 목덜미를 잡아서 질질 끌고 밖으로 나갔다.

    [ 2교시 수업때 은효 어디갔냐고 물으면 양호실에 갔다고 해.]

    현수가 은효를 끌고 사라지는 모습을 보며 누군가 걱정스럽다는
    듯 중얼거렸다.

    [ 은효, 재발했나봐. ]

   

                            ♥♡♥♡♥

    
    
    제헌에게 한바탕 퍼부어서 한결 기분이 개운해진 원빈은 은효를 
    찾아갔다.   어제 자신에게 매달려 울던 은효가 그 사실을 꺼닫
    는 순간 석고상처럼 굳어버렸던 일이 떠올랐던 것이다.  그녀석
    지금 어떻게 하고 있을까?  은효의 동향을 궁금해하며 찾아갔지
    만 막상 은효는 자리에 없었다.   

    [ 어? 은효는? ]
    [ 양호실에 갔어. ]
    [ 어디 아파? ]

    원빈이 다급하게 묻자 현수가 말도 말라는 듯 손을 내저었다.

    [ 아픈건 아닌데 하도 정신사납게 굴어서 약 먹여서 재웠어. ]
    [ 정신사납게 굴어? ]
    [ 어제 일이 쇼크였나봐. ]
    [ 흐응...]

    묘한 소리를 내며 고개를 끄덕거린 원빈은 뭔가를 곰곰히 생각하
    는 듯 하더니 살그머니 교실을 빠져나갔다.  수업종이 울리는 것
    도 무시한 원빈은 고양이처럼 소리없이 복도를 지나 양호실로 걸
    어들어갔다.   내심 시끄러운 양호선생이 있을까봐 걱정했는데
    없는듯 안은 조용했다.   침대 위에선 은효가 죽은 듯이 자고 있
    었다.

    ...불쌍하다.   원빈의 마음속에서 동정심이 생겨났다.  수없이
    은효를 양호실로 실려가게 만든 장본인이지만 원빈은 그런 은효
    를 불쌍하게 여긴 적은 한 번도 없었다.  하지만 타인의 손에 
    의해 양호실 신세를 지게 된 은효를 보니 그모습이 무척이나 애
    처로와 보이는 것이었다.   그 마녀 같으니라구!  감히 은효를
    이지경을 만들어 놔?  에잇! 더 퍼부어 주는건데.   불만을 궁시
    렁거리며 원빈은 침대 옆에 의자를 끌어다 앉았다.

    헤! 잠자는 모습이 예쁘네?   원빈은 빙그레 웃으며 은효의 얼굴
    을 들여다보았다.   까무잡잡한 피부위에 밝은 갈색의 머리카락이 
    흩어져 있고 약간 들려진 코 끝이 무척 귀여워 보였다.  반쯤 벌
    어져서 쌕쌕 숨소리를 내는 입술 사이로 원빈은 손가락을 집어넣
    어 보았다.  딱딱한 이에 부딪쳐 한마디도 들어가진 않았지만 대
    신 부드러운 입술이 만져졌다.   

    아깝다.  이녀석이 이렇게 기운없을 떠도 얼마 없는데.   아쉬운
    기분에 원빈은 입맛을 다셨다.  대체로 이렇게 마음이 약해져 있
    을때는 말이 잘 먹혀 들어가는 법이거든.   이럴때 분위기라도 잡
    고 진지한 태도로 고백을 하면 십중팔구는 넘어간단 말이야.
    원빈은 그동안 자신의 행동이 은효에게 충분히 영향을 끼쳤는지
    를 가늠해 보았다.  그정도면 이젠 행동해도 좋지 않을까?   앞
    으론 시간도 별로 없고.  제헌선배를 눌러놓기는 했지만 지렁이
    도 밟으면 꿈틀한다잖아?  졸업하기 전에 무슨 일을 저지를지 모
    르고.  이 기회를 놓치긴 아까운데 이녀석은 왜 잠만 자는거야?

    모처럼 찾아온 호기에 은효가 잠만 자고 있자 원빈은 야속해졌
    다.  이녀석 하염없이 자는거 아냐?   이런 기회가 또 언제 찾
    아온다고.  하지만 기다릴 필요는 없잖아?   원빈은 은효가 깨
    어나길 기다릴 생각이 없었다.   원빈은 진열장에서 알콜을 찾
    아 솜에다 잔뜩 묻힌 다음 은효의 목에다 대고 쓱쓱 문질렀다.  
    그 서늘한 감촉을 느꼈는지 은효가 희미한 신음소리를 내며 잠
    에서 깨려고 하고 있었다.  원빈은 얼른 바닥에 솜을 던져버리
    고 발로 차서 침대밑으로 집어넣었다.

    [ 깼어? ]
    [ 으.으.응...응? ]

    잠에서 깨어 무심결에 대꾸를 한 은효는 자기와 시선을 맞추는 
    사람이 원빈이라는 것을 꺼닫고 얼떨결에 벌떡 상체를 일으켰다.
    뒤따라오는 현기증에 휘청거리며 몸이 뒤로 넘어가자 원빈이 황
    급히 받쳐주었다.

    [ 왜 그렇게 벌떡 일어나? ]
    [ 아니,그그그게...]
    
     원빈이 버둥거리는 은효의 몸을 부드럽게 뉘어주며 미소지었다.

     [ 걱정하지 말고 쉬어.  내가 가서 다 따지고 왔어. ]
     [ 뭘? ]
     [ 어제 일 말이야.  미현선배한테. ]

     은효가 놀란 눈으로 쳐다보자 원빈이 쑥스러운 듯 말했다.

     [ 니가...그런 대우를 받는 것이 싫어서. ]
     [ 그게 왜 싫어,  너도 여태까지 나한테 그랬잖아? ]
     [ 내가 언제 그랬다고 그래?  네가 잘못 생각한거라니까?
       하지만 네가 그렇게 생각한다면...어쨌든 앞으로는 그런일
       없을거야. ]
     [ 어떻게 알아? ]

     은효의 이상하다는 시선에 원빈이 미소지었다.  은효가 한번도
     본적이 없었던 매우 부드럽고도 진지한 시선이었다.

     [ 그야...내가 너를 좋아한다는 걸 깨달았으니까. ]
     [ 뭐? ]
     [ .... 너를 좋아한다구.  나도 잘 몰랐었는데 네가 미현 
       선배한테 그런 일을 당했다는 얘길 듣는 순간 참을 수가 없
       었어....그런 내가 스스로도 이상해서 생각해 봤지.  내가
       왜 분노할까..하고...그랬더니...  ]

     여운을 남기려는듯 길게 말꼬리를 늘였던 원빈은 진지하지만 강
     렬한 눈빛으로 말했다.

     [ ...그래서 나도 알게 됐어.  아, 나는 너를 좋아하는구나..
       그래서 이렇게 화가 나는구나..하고. ]
   
     최선의 시기에 최선의 고백.  이것이야말로 최선의 선택이지.
     진지한 눈빛을 흐트리지 않은 원빈은 조용히 결과를 지켜보기로
     했다.  자신의 판단이 언제나 최선의 결과만을 가져왔듯이 이번
     에도 역시 그러리라 생각했다.  원빈이 조용하면서 잔잔한 시선
     으로 은효를 쳐다보니 왠지 은효는 멍한 시선으로 자신을 바라보
     고 있었다.   그 시선을 이해할 수 없어 원빈이 '이녀석 말을 
     제대로 듣긴 들은건가?'하고 생각할때 은효가 참을 수 없다는 
     듯이 소리쳤다.

     [ 너...너...너도 나를 만만하게 보는 거지? ]
     [ 응? ]
     [ 너..너도 나를 우습게 보는게 틀림없어. ]

     감정이 복받쳐오르는 듯 말을 더듬던 은효는 원빈에게 삿대질을
     하며 격앙된 목소리로 고함을 지르기 시작했다.

     [ 니가 정말 싫어!   넌 양호실에서 이러고 있는 내가 불쌍하
       지도 않냐!  꼭 이럴때 그래야겠어!   그렇게 뱀같은 눈으
       로 나한테 그 말을 하는데 내가 어떻게 믿냐!  거기다 너 동
       태눈이야?   남자는 여자한테 고백해야 한다는 것도 몰라!
       여태까지 못살게 굴었으면 됐지 왜 또 그래!  네가 정말 싫
       어 죽겠어어어어어!!!! ]

     은효는 베게로 원빈을 퍽퍽 후려친 뒤 울음을 터트리며 양호실 
     을 빠져나갔다.

     [ 으허엉...현수야아아아아...... ]

     계속되는 충격에 유아기로 돌아간 최은효, 원상복귀하는데 일주
     일의 시간이 걸리다.








     친애하는 적에게 No.15 ---------------------------------------




     건방진 녀석.  불손했던 원빈의 행동이 떠오르자 제헌은 다시 
     불쾌해졌다.   원빈의 밉쌀맞은 모습이 매시간마다 눈앞에 아
     롱거려 제헌을 울컥하게 만들었다.   후배에게 일방적으로 몰
     아세워진 기분은 매우 불유쾌한 것으로 어제밤 내내 제헌은 한
     잠도 이루지 못할 정도였다.  이렇게 된 바에..그래.. 김원빈,
     네 행동을 후회하게 해주마.  옆에서 아무리 미현이 부추겨도 
     덤덤한 제헌이었지만 불은 이렇게 의외의 곳에서 당겨졌다.



                            ♥♡♥♡♥
      

 
     작전은 실패했다.  원빈은 그렇게 생각했다.  덕분에 일이 꼬여
     버려서 아니한만 못하게 되버렸다.  젠장!  원빈은 노골적으로 
     적의를 드러내고 있는 은효를 쳐다보았다.   자신은 전교에서 
     최은효가 노려보는 단하나의 인물이 되었다.  이 답답한 녀석같
     으니라구.  어떻게 된 머리길래 그게 놀리는 거로 보이냐!  불
     만으로 속이 부글거렸지만 원빈은 침착하게 자신의 성급함을 만
     회할 방법을 생각하기 시작했다.



                            ♥♡♥♡♥



     한동안 원빈을 노려보던 은효는 눈이 아파와서 잠시 쉬었다가
     다시 노려보기로 했다.   아픈 눈두덩이를 은효가 손으로 꾹꾹
     누르고 있는데 귀에 원빈의 조용한 목소리가 들렸다.  그 목소
     리는 어딘가 상처받은 듯 했다.

     [ 은효야, 나를 그렇게 짐승처럼 쳐다보지 말아줘.   내가
       무얼 잘못했다는 거지?  너를 좋아하는게 잘못이야?  그 말이
       너를 화나게 한거야? ]
     [ 그래!  그래서 화가 났다.  도대체 말이 되는 소리를 해야지!
       차라리 예전처럼 나한테 싸움을 걸어.  이런 유치한 방법으로
       사람 놀리지 말고. ]

     정말 흥이다!   휙 소리를 내며 고개를 돌린 은효를 보며 원빈은
     보이지않게 눈쌀을 찌푸렸다.   이 망할 꼬마같으니.  그 말은
     장난이 아니었단 말이다.  이 내가 그런 말로 사람을 놀릴 것 같
     냐?   자신이 부당하게 취급받는 것 같아 열받은 원빈이었지만 
     그래도 은효의 마음을 풀어주고자 고심하며 머리를 굴리고 있는데
     노크소리가 들리더니 문이 열렸다.

     [ 선배님! ]

     고개를 들이민 사람은 바로 이제헌.  원빈을 향해 입을 내밀고 
     있던 은효는 자리에서 벌떡 일어났다.   반가운 마음에 강아지
     처럼 종종거리자 제헌이 흐믓한 미소를 지었다.  제헌은 옆에서 
     냉정하게 자신을 쏘아보는 원빈의 시선을 여유있게 물리치곤 보
     란듯이 은효의 머리에 손을 올리며 머리카락을 다정스레 쓸어올
     려 주었다.
    
     [ 선배님!  오늘 아침에도 봤잖아요?  그런데 무슨 일이세요? ]
     [ 음. 부회장님께 저녁을 대접하고 싶어서. ]
     [ 정말요? ]
    
     은효가 오늘 아침에 학교에 가려고 집을 나서니 문 앞에 제헌이
     서 있었다.   3학년은 등교시간이 이르다는 것도 생각못한 은효
     는 자신과 같은 시간에 등교하는 제헌에게 의심을 품지도 못한
     체 그저 반가워 하기만 했다.  

     얼마전 은효는 인수인계후 제헌의 모습이 보이지 않자 한번 그를
     찾아가 봐야겠다고 생각했다.  그랬다가 재수없이 미현에게 걸려
      주물럭주물럭 공격 을 당하고만 은효는 얼마간 제정신을 차릴 수
     없었다.   미현에게 은효가 왔었다는 말을 들은 제헌이 은효의 교
     실로 찾아왔었지만 그때는 현수에 의해 면회가 금지된 상태였다.
     그리하여 은효는 정말로 오랜만에 제헌을 만났던 것이다.

     순수하게 기쁨을 표시하는 은효를 싸늘한 눈으로 보면서 원빈
     은 중요한 것을 감지해 냈다.  아침에도 봤다고?   그럼 저사람
     이 은효를 찾아갔다는 건가?   원빈은 살벌한 시선을 제헌에게
     로 보냈다.   이제헌..내가 그렇게 경고를 했는데도 감히 행동
     에 나서?   아찔한 분노의 감정에 휩싸이려는 원빈의 눈에 눈치
     볼 것도 없이 가방을 챙기는 은효의 모습이 보였다.  저녀석은
     또 왜 저래?  내 허락도 없이 어딜 가려고?   원빈은 냉랭한 목소
     리로 재빨리 소리쳤다.

     [ 선배님, 지금 은효는 학생회 업무중입니다.  마음대로 빠질
       수는 없습니다.  그리고 지금 3학년은 자율학습 시간 아닙니
       까?  그렇게 빠져도 되는 겁니까? ]
     [ 아아..걱정해 주는 건 고맙지만 모범생에게는 특권이라는게
       있거든.   게다가 유능한 학생회장님이 계신데 부회장님 정
       도는 잠깐 쉬어도 되잖아? ]
     [ 그럼요! ]

     힘차게 대답한 은효는 잽싸게 가방을 둘러매고 밖으로 빠져나갔
     다.  그 뒤를 따라 사라지는 제헌을 보며 원빈은 고민에 빠졌다.
     이대로 보내야 하나?  가지 말라고 잡고 늘어지는 건 보기에 흉
     한데다 내 스타일도 아닌데.   그러면 어떻게 해야...에이,제기
     랄!  이렇게 여유부릴 때가 아니잖아!   고상하게 생긴 입술로
     욕설을 중얼거린 원빈은 황급히 가방을 챙겼다.   짐을 대충 쑤
     셔박아 울퉁불퉁한 가방을 들쳐매고 날듯이 학생회실을 빠져나오
     니 제헌과 은효는 벌써 학교를 벗어나고 있었다.

     [ 넌 왜 따라오는거야? ]

     학교앞의 분식집 입구에서 그들을 따라잡은 원빈을 보고 은효가
     퉁명스럽게 말하자 원빈은 은효를 한대 쥐어박고 싶어졌다.  내
     가 누구때문에 여기까지 뛰어왔는데!  그러나 숨이 차서 헐떡거
     리던 원빈은 왈칵 치미는 화를 가라앉히고 초연한 모습으로 대
     답했다.

     [ 나도 배가 고파서. ]

     아, 젠장. 이럴까봐 싫었던거야.  이게 뭐야?  이런 싸구려 분
     식집 앞에서.  내 품위는 어디로 간거지?   원빈은 은효의  그
     말을 잘도 믿겠다 란 표정과 제헌의  알만하다 란 표정을 보고
     뒤따라온 자신의 행동을 후회했다.  하지만 잠깐의 방심이라도
     문제를 일으킬 수 있으니까.  그렇게 생각한 원빈은 나빠진 기
     분을 다스리며 그들을 쫓아 안으로 들어갔다.  제헌은 널려있
     는 4인용의 탁자를 피해 구석에 있는 2인용의 탁자로 은효를
     데려갔다.  그렇다고 내가 못앉을것 같아?  제헌의 의도를 깨
     달은 원빈은 그건 아무것도 아니라는듯 옆에 있던 의자를 가져
     다 합석을 했다.   원빈은 만족스런 기분에 의기양양한 얼굴로 
     제헌을 쳐다보았는데 주문을 받으러온 종업원이 원빈의 어깨를
     두드렸다.

     [ 손님, 여기는 지나다니는 곳이라 앉으시면 안되는데요?
       일행이시면 저기 큰테이블에 같이 앉으시죠? ]
     [ 일행 아닙니다. ]
     [ 일행 아닌데요? ]

     은효와 제헌의 부정에 옆테이블로 쫓겨난 원빈은 싸늘한 눈으
     로 둘을 노려보았다.   그 시선을 느끼지도 못했는지 재잘거리
     던 은효는 주문한 음식이 나오자 맛있겠다는 듯 입맛을 다셨다.

     [ 우와!  쫄면이다!  저는 오늘 정말 쫄면이 먹고 싶었어요! 
       후훗! ]
     [ 그래? 난 더 맛있는 걸 사주고 싶었는데. ]
     
     기껏해야 쫄면이냐 최은효?   수준이 낮군.  원빈은 은효의 웃
     는 얼굴을 보며 생각했다.  그래, 최은효, 웃어라 웃어.  이빨
     에 고추가루를 잔뜩 끼고 웃어라. 이제헌이 정 떨어지게.  왠
     지 심통스러워 지는 기분에 원빈이 유치한 생각을 하고 있는데
     은효와 제헌이 사이좋게 대화를 나누기 시작했다.

     [ 학생회 일은 힘들지 않아? ]
     [ 조금 힘들어요. 아무래도 안해보던 일이라서요. 익숙해지면
       좀 나아지겠죠. ]

     뭐가 힘들다는 거야?  내가 자기일까지 챙겨주는데.

     [ 내가 도와주잖아? ]

     불쑥 원빈이 끼어들자 제헌이 매서운 눈초리를 보냈다가 고개를
     돌렸다.

     [ 학생회 일까지 하면서 공부하기는 힘들지 않아?  혹시 학원은
       다니니?   도움이 된다면 내가 보던 참고서라고 줄까? ]
     [ 힘들긴 하지만...뭐 그럭저걸 하고 있어요. ]
     [ 공부는 내가 가르켜주면 되잖아! ]

     다시 원빈이 끼어들자 제헌이 신경질이 나는지 눈썹을 찌푸리며
     말했다.

     [ 김원빈. 끼어들지 마라.  나와 은효가 얘기하는게 안보이나?]
     [ 말이 되는 소리를 하셔야죠.  학생회일도 제가 도와주고 있
       고 공부도 참고서 따위보다야 제가 직접 가르쳐주는게 훨씬
       도움이 될겁니다. ]
     [ 그 문제가 아니라 난 네가 아닌 은효와 얘기중이었다는 걸 
       말하는 거다.]
     [ 그게 뭐가 중요합니까?  은효한테 이로운 일을 찾는게 더
       중요하죠. ]

     이사람들이...이사람들이...먹을 거 앞에 놓고 무슨 짓이야?
     정신을 산란하게 만드는 두사람 때문에 젓가락질이 꼬였던 은
     효가 빨갛게 비벼져있는 쫄면을 노려보다가 마침내 참지못하
     고 소리를 지르고야 말았다.

     [ 둘다 조용히 좀 해욧!   내가 돌머린줄 알아?  내가 다
       알아서 할테니 좀 조용히 해!   쫄면이 곤두서는 꼴을
       보고 싶어? ]

     분식점 아저씨의 설겆이하는 소리까지 멎자 그제서야 됐다는 듯
     은효는 젓가락 가득 쫄면을 감아올렸다.   새콤한 맛을 한입 가
     득 음미한 은효는 그세 기분이 풀려서 헤헤 웃으며 제헌에게 말
     했다.

     [ 선배님, 오늘 아침에 얘기한거 꼭이예요.  전 거기 정말 가고
       싶었단 말이예요.  그러니까 일요일날 갑자기 일이 생겼다거나
       하면 안돼요? ]
     [ 그래,  누구하고 한 약속인데 잊어버릴까. ]
     [ 후훗!  그리고 물론 물주는 선배님이구요. ]
     [ 알았다. ]

     ...이번 일요일날 약속이라고?   부글거리는 속을 달래며 얌전
     히 밥을 먹던 원빈은 귀를 쫑긋 세웠다.  이어지는 얘기를 들
     어보니 둘이서 일요일날 놀이공원에 놀러간다는 소리였다.
     안돼지 안돼.  하루종일 둘이 붙어지낸다는 말이잖아.  원빈은
     생각에 집중하고자 눈앞에 놓인 단무지를 뚤어지게 바라보았다.
     
     둘이 놀러가게 만들 수는 없어.  그렇다면 약속을 깨야된다는
     소린데...내가 놀러가자고 신청을 해도 저녀석은 거절할테고 
     그렇다고 이제헌쪽에서 약속을 취소할리는 없고...그렇다면 은
     효쪽에서 거절을 해야된다는 얘긴데 어떻게 해야............
     잠시 생각에 잠겨있던 원빈은 쫄면을 맛있게 먹고 있는 은효를
     미안하다는 표정으로 쳐다보았다.   이번에도 네가 희생해야겠
     다 최은효.  
     


                              ♥♡♥♡♥



      [ 저, 선생님. ]
      [ 어머!  원빈이구나?  어서와라. ]

      화사한 웃음을 띄는 양호선생을 보며 원빈은 씨익 웃었다.  어
      찌된 일인지 모르지만 이 여선생은 자신을 무척 귀여워하고 있
      었다.   그러니 틀림없이 내 계획에 협조해 주실꺼야.  원빈은
      마음놓고 자신의 계획을 털어놓았다.

      [ 선생님, 저 부탁이 있는데요. ]
      [ 부탁?  그게 뭘까? ]

      소근소근소근소근..........................................

      그리고 양호실은 괴기녀의 웃음소리로 가득 찼다. 



                              ♥♡♥♡♥

     

     원빈은 문을 열고 들어오는 신문부장에게 환한 미소를 띄었다.
     
     [ 어서 와. ]
     [ 할 얘기란게 뭐야? ]
     [ 너 최은효와 같은 반이지? ]
     [ 용건이 그거야? ]
     [ 용건이라기 보단 조건이라고 할 수 있지. ]

     신문부장은 원빈이 보기도 싫은지 시선을 맞추지도 않고 다른
     곳을 쳐다보고 있었다.  원빈이 이런저런 이유를 대며 학교신
     문의 폐간시키려 하고 있기 때문이다.  그 원인을 따져보자면
     언젠가 신문에 은효의 누드사진이 실렸기 때문인데(어깨가 조
     금 보였을 뿐이지만 원빈은 여태 누드사진이라 생각하고 있다)
     그때 충격을 받은 원빈이 신문의 폐간을 결정했기 때문이다.
     부의 존속이 어려운 지금 부장의 입장으로선 원빈은 눈엣가시
     요 철천지 원수였다.
     
     [ 빨리 용건이나 말해. ]

     불쾌한 기분을 숨기지도 않는 신문부장을 향해 원빈은 호의적
     인 미소를 띄우며 부드럽게 말했다..

     [ 내가 한가지 부탁할 일이 있는데 그 일을 들어주면 신문부
       가 계속 존속할 수 있게 해주지. ]
     [ 신문을 내도 된다고? ]
     [ 응. ]
     [ 어떤 일인데? ]

     부장의 솔깃한 반응에 원빈은 회심의 미소를 지었다.   미끼를
     던지자마자 물다니 급했군.   원빈은 손으로 턱을 고이며 아무
     렇지도 않게 말했다.
   
     [ 너희반 금요일날 음악수업있지?  음악실로 이동할 때 아무도
       눈치채지 못하게 최은효를 계단에서 슬쩍 밀어버려. ]
     [ 뭐? ]

     잘못 알아들었나 싶어 눈을 껌뻑거리는 그를 향해 원빈은 답답
     하다는 시선을 보냈다.  모국어도 못알아들어?  원빈은 약간은
     짜증이 섞인 목소리로 천천히 다시 말해주었다.

     [ 계단에서 최은효를 밀어버리라구.  눈치채지 못하게. ]
     [ 내가 왜! ]
     [ 신문을 계속 내고 싶다며.   그게 조건이야. ]
     [ 뭐얏! ]

     말도 안되는 소리인지라 흥분한 신문부장이 불끈 주먹을 쥐며 
     자리에서 일어났지만 금세 깨갱하며 다시 자리에 주저앉고 말
     았다.   가식적인 미소를 지워버린 원빈의 표정이 무시무시했
     기 때문이다.   하얀 가면처럼 무표정한 원빈의 얼굴을 숨죽
     이고 바라보던 부장은 그래도 그 일은 범죄라는 생각이 들어
     남은 힘을 모아 소리쳤다.

     [ 그래도 그렇지 왜 최은효를 다치게 하려는거지?  계단에서
       굴렀다간 뇌진탕을 일으킬 수도 있고 크게 다칠수도 있잖아?
       그리고 그 일을 왜 나한테 하라는 거야?  네가 할 수도 있
       잖아? ]

     그러자 원빈이 피식 웃었다.   그 가소롭다는 웃음이 부장의
     신경을 건드렸지만 발끈할 분위기가 아닌지라 참았다.  원빈은
     다시 접대용의 미소를 띄며 유들유들하게 말하기 시작했다.

     [ 궁금하다면 말해주지.  간단하게 말하면 내가 못할 이유가
       있으니까 너한테 시키는 거야.  그리고 이런 일은 소문이
       나면 안되잖아?   그러니 입을 다물고 있게 만들어야 되는데
       그럴때에는 뭔가를 쥐어주는게 제일이거든.  그래서 너를 
       선택한거야.  괜찮은 조건 아니야?  신문부의 존속이라는? ]
     [ ........ ]
     [ 어때? ]
     [ ........알았어. ]
     [ 그래야지. ]

     내키지 않는지 떨떠름한 목소리로 대답하는 것을 들으며 원빈은
     만족한 듯 고개를 끄덕거렸다.  허나 못할 짓을 한다는 얼굴로
     사라지는 부장의 뒷모습이 왠지 처량해 보여서 원빈은 위로라도
     해줄겸 걱정하지 말라는 투로 말했다.

     [ 너무 염려하지마.  은효 그녀석은 많이 넘어져봐서 별로 
       안다칠꺼야.  기껏해야 삐는 정도일걸? ]

     고개를 돌려 경악한 표정을 보여주는 부장을 향해 원빈은 싱긋
     웃어보였다.
                   
     

                              ♥♡♥♡♥
     


     [ 아야!  아야!  아,아파죽겠어요오오옷!!!  ]
     [ 이녀석! 시끄러워 죽겠네! ]

     오랜만에 양호실을 찾아온 은효가 아픔에 비명을 지르고 있을때
     양호선생은 익숙한 솜씨로 은효의 머리를 쥐어박았다.  할말은
     많지만 참는다는 눈초리로 자신을 쳐다보는 은효를 무시하고 양
     호선생은 발목에 붕대를 둘둘 감아댔다.

     [ 너는 어떻게 된 애가 계단에서 미끌어지는게 다반사니?   차
       라리 뇌진탕이거나 다리가 부러지거나 해서 병원으로 실려가
       던가.  기껏해야 찰과상 아니면 다리나 삐는 주제에 엄살은. ]

     귀찮아죽겠어..라고 중얼거리는 양호선생에게 발끈한 은효가 소
     리쳤다.

     [ 그게 선생님으로써 하실 말씀이세요!   거기다 저라고 다치고
       싶어서 다치는 줄 아세요!  어떤 녀석이 뒤에서 밀었다니까요?
       그 자식 걸리기만 해봐라. ]
     [ 쯧쯧..성질머리하고는.  누가 밀었는지도 모른다며.  그나
       저나 원빈이가 주위에 있었으니 망정이지 어느 누가 너를
       들러매고 양호실까지 오겠니? ]

     그러자 은효옆에 서 있던 원빈이 겸연쩍게 웃었다.

     [ 제가 뭘요.  교무실에 갈 일이 있어서 나왔다가 은효가 계
       단을 굴르는게 보이길래 그냥 반사적으로...전 아마...]

     원빈은 은효를 다정한 눈빛으로 보다가 나직한 목소리로 속삭
     였다.

     [ 은효한테서 눈을 뗄 수가 없나봐요. ]
     [ 호호호호..어머어머 얘네들 좀 봐.  니네 언제 그런 사이가
       됐니?  예전부터 원빈이의 눈초리가 뜨겁다 했더니 어머머..
       보는 내가 다 뜨겁다 얘.  에고에고 주책은 그만부리고 이제
       그만 자리를 비켜줘야지? ]
 
     양호선생은 일어서서 진열장을 뒤적거리더니 몇알의 알약을 가지
     고 왔다.

     [ 자, 은효야 이거 진통제니까 먹어라. ]
     [ 근데 왜 이렇게 약이 많아요? ]

     평소에 먹던 것보다 양이 많아보이길래 은효가 물었더니 양호
     선생이 험악한 눈초리를 들이대며 말했다.  
     
     [ 군말없이 먹기나 해.  양호선생이 되려면 얼마나 공부해야
       되는지 알아?   전문가가 알아서 주는거니까 먹어! 먹으라면
       먹는거야! ]

     그리고 양호선생은 원빈을 양해 씨익 웃어보이고는 밖으로 나갔
     다.  은효는 손바닥에 놓인 알약을 미심쩍은 시선으로 보고 있
     었다.   알약중 하나는 눈에 익은 진통제가 분명한테 주변의 흰
     약은 뭔지 모르겠다.   이건 염증 생기지 말라고 먹는건가?  은
     효가 뒷통수에 찰과상을 입었다는 사실을 생각하고 있을때 원빈
     이 친절하게도 물컵을 가지고 왔다.

     [ 자, 물. ]
     [ ...... ]

     은효는 원빈이 내민 컵과 자기 손바닥 안의 알약을 잠시 바라보
     았다.  뭔가 찜찜한 기분이 들기는 하지만 아무것도 이상한 것
     은 없었다............뭐, 별일이야 있겠어?  

     용감하게 원샷으로 약을 먹은 최은효.  수상쩍게도 진통제를 먹
     고 깊이 잠이 들다.





『Some Like it Hot-창작/패러디/퍼온글 (go SGYNCA)』 154번
 제  목:[연재] 친애하는 적에게 16                                   
 올린이:ibexwon (김혜원  )    98/12/08 13:05    읽음: 58 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



     친애하는 적에게 No.16 ------------------------------------






     [ 약효가 도는군. ]

     원빈은 은효를 내려다 보았다.   은효는 조금전까지 팔팔했던 
     것이 거짓인 것 처럼 쌕쌕 숨소리를 내며 깊은 잠에 빠져 있었
     다.   호오?  수면제의 효과가 이렇게 빠를수가 있나.  원빈은
     감탄했다.   양호선생이 몇시간동안 너끈히 잠들어 있을거라고
     했던 말이 사실인가 보다.   얌전히 잠들어있는 은효를 원빈은
     물끄러미 바라보았다.   무방비한 모습으로 잠든 녀석을 보니
     갑자기 자신의 계획을 수정하고 싶어졌다.  기다리지 말고 이자
     리에서 바로 이녀석을.....................하지만........

     하지만 말이야...원빈은 생각을 떨쳐내려는 듯 고개를 세차게
     저었다.  아니야, 그렇게 되면 내가 이 고생을 하는 의미가
     없어진다구.  원빈은 아쉬운 듯 은효의 머리카락을 부드럽게
     쓸었다.  이녀석을 덮치는건 간단해.   수면제를 먹이지 않아
     도 힘으로 밀어붙이면 금방 끝난다구.  하지만 그렇게 되면 
     이녀석 마음이 다치잖아?   왠지 가슴 한쪽이 뭉클해지며
     원빈은 스스로의 생각에 감동해 버렸다.  그래, 나는 이런 
     녀석이야.  나처럼 근사한 녀석이 좋아해준다는데 그것도 모
     르고 날뛰다니.  세상에 너같은 녀석도 없다.  원빈은 손가락
     으로 은효의 코 끝을 튕겼다.  난 이렇게 부드러운 남잔데 말
     이야.

     가볍게 한숨을 쉰 원빈은 계획대로 은효가 입고 있던 셔츠의 
     단추를 풀렀다.  초여름의 상쾌한 날씨였는데도 은효의 목덜
     미엔 땀이 배어 있었다.  이녀석 몸에 열이 많나?   손수건으
     로 물기를 잘 닦아준 원빈은 이어서 은효의 셔츠를 벗겼다. 갈
     색으로 그을린 얄팍한 어깨가 드러났다.   꾸울꺽...........

     .....하,하체가.....순간 원빈은 아랫배가 당기는 느낌에 당황
     했다.  상상은 했었지만 막상 은효의 가녀린 가슴을 보니 심장
     이 두근거리고 아랫도리가 팽팽하게 부풀어 올랐다.  긴장한
     원빈은 그 느낌을 무시하고자 천천히 숨을 골랐다.   자신은
     강간마가 되고 싶은 생각은 추호도 없었다.  이런건 언제나 합
     의가 중요한거야.   은효를 만날때까지 첫키스를 지켜왔던 원
     빈은 진도가 나가는 것도 좋지만 그런것은 마음이 통한다음에
     야 가능하다고 생각하고 있었다.

     그래서 내가 이 고생이지.   자신의 셔츠를 벗으며 원빈은 중
     얼거렸다.   이녀석 마음을 나한테로 돌리는게 이렇게 힘들줄이
     야.  하긴....자조적으로 웃으며 원빈은 생각했다.  이녀석을 
     좋아한다는 사실을 늦게 깨달았으니.  늦었으니 만큼 행동은 확
     실하게 해야지.   은효의 잠든 모습을 보며 원빈은 다시 한번
     다짐했다.   이제헌 따위 이제 곧 떨어질거다.  아예 선택의 여
     지가 없을테니까.   원빈은 은효와 자신의 셔츠를 일부러 바닥
     에 던져버리고 벽에 걸려있는 거울로 다가갔다.  거울속에는 
     자신의 화려한 모습이 비치고 있었다.  

     원빈은 거울속의 자신이 입꼬리를 올린체 웃고 있는 것을 보았
     다.   이표정은 대개 뭔가가 만족스러울 때 나온다.   난 아마
     도 이 계획의 성공을 확신하나보군.   자신의 자만스런 미소를
     보며 원빈은 기간을 추정하기 시작했다.   아마도 3주정도면
     되지 않을까?   팔짱을 끼고 날짜를 계산하던 원빈은 대충 맞는
     듯하여 고개를 끄덕거렸다.  평소 자신과 티격대면서도 마음이
     여린지 모질게 굴지 못하는 은효의 성격을 감안해 볼때 아마도
     그 정도 시일일꺼라 생각했다.

     콧노래가 나올 듯한 유쾌한 기분을 애써 참으며 원빈은 자신의
     목덜미를 유심히 들여다 보았다.   적당하다고 생각되는 곳에 
     키스마크를 만들려는 속셈이었다.   실전은 없었지만 줏어들었
     던 풍문이 있던터라 단지 붉은 색의 자국을 만들려는 것이었다. 
     원빈은 살을 꼬집고 손톱으로 근고 뾰족한 것으로 찌르는 등
     한참동안 씨름을 하다가 간신히 자국을 만들 수 있었다.
      
     이거 키스마크처럼 보일까?   자신이 만들어놓은 붉은자국을 관
     찰하던 원빈은 고개를 갸우뚱거렸다.  흠....잘모르겠는걸?  내
     가 언제 그런걸 봤어야 말이지.   은효는 순진할테니 잘모를테
     고 이제헌만 속아넘어가면 되는데.  흥, 깔보는 심정이 되어 원
     빈은 중얼거렸다.  그 목석이 뭐를 알겠어?  애써 제헌을 무시한
     원빈은 은효를 밀치고 옆으로 들어가 누웠다.

     그녀석한테 한시간 후에 알리라고 했으니 제헌선배가 이제 오
     겠지?   원빈은 잠든 은효의 팔다리를 이리저리 주물러 자신의
     몸에 감아놓았다.  머리는 자신의 팔을 베게 하고 허리를 끌어
     당겨 자신의 품에 안았다.  땀이 나서인지 촉촉한 은효의 피부
     가 자신의 매끈거리는 가슴에 달라붙었다.  그곳에서 느껴지는 
     만족스런 감촉과 이제 곧 달려와서  이 모습을 보게 될 제헌의
     반응을 생각하니 원빈은 괜시리 즐거워졌다.

     은효의 등을 어루만지며 그 매끈한 감촉을 즐기던 원빈은 규칙
     적으로 들려오는 숨소리와 편안해진 기분때문인지 자신도 모르
     는 사이에 잠이 들었다.  깊은 잠은 아니었는지 쾅!하는 소리에
     잠이 깨서 고개를 치켜들었더니 누군가 성큼성큼 안으로 들어오
     고 있었다.  이제헌이였다.   그는 침대위의 모습을 보곤 화가
     났는지 버럭 소리를 질렀다..

     [ 김원빈, 그게 어떻게 된 모습이지? ]
     [ 네? ]
     [ 지금 너희 둘의 모습이 어떤지를 물었다. ]
     [ 아! 이거요? ]

     아무렇지도 않는듯 늘어지게 하품을 하던 원빈은 가려운지
     머리를 북북 긁었다.

     [ 은효가 다친 건 아시죠?   마침 제가 옆에 있다가 양호실로
       데려왔거든요.  그런데 얘가 다쳐서 그런지 춥다고 하면서 저
       보고 옆에 있어달라고 그러더군요.  그래서 이모습이 됐죠.  
       덧붙여 말하자면 셔츠를 벗긴 건 제가 아니고 은효랍니다.  
       체온이 가장 따뜻하다고 그러던데요? ]

     원빈의 태연한 표정과 담담한 말은 사실을 이야기하고 있는 것
     같았지만 평소에 은효가 얼마나 원빈을 싫어하는지를 잘 알고
     있던 제헌은 믿지 않았다.

     [ 말이 안되는 소리를 하는군.   이 더운 날씨에 춥다고?  
       또 진짜 그렇다고 해도 은효가 네게 그런 소리를 할리가 없어. ]

     그러자 원빈이 우습다는 듯 말했다.

     [ 그럼 제가 일부러 그랬단 말입니까?   얌전히 있는 은효의
       옷을 벗기고 멀쩡한 정신의 은효를 침대에 눠히고 껴안고
       있었다구요?   최은효가 그런 일을 당하고도 가만있을 성격
       입니까?   게다가 매달린 것도 은효고 여기다 도장을 찍어놓
       은 것도 은효입니다. ]

     그러면서 원빈은 손가락으로 목덜미를 가르켰다.  하얀 원빈의
     피부위에 붉게 자리잡고 있는 자국이 무엇인지 제헌은 알 수
     있었다.   하지만 의심스러운 기분이 들어 믿지못하겠다는 시
     선을 보내자 원빈이 피식 웃었다.

     [ 못믿으시는군요.  하지만 이 자국은 혼자서 만들 수 있는
       것이 아닙니다.  그리고 보실래요? ]

     원빈이 덮고 있던 이불을 젖히자 은효의 모습이 드러났다.  은
     효는 팔다리로 원빈의 온몸을 감은체 자고 있었다.   그 밀착
     된 모습은 너무 자연스러워서 도저히 일부러 만든 자세같지 않
     았다.  원빈은 턱을 괴고 생각에 빠진 제헌의 모습을 보며 당당
     히 말했다.

     [ 은효가 형으로서의 선배를 좋아하는지는 몰라도 연인으로서
       좋아하는 사람은 바로 저입니다.  이 애의 성격상 싫어하는
       사람과 이러고 있을 리는 없어요.]
     [ 그렇다해도 네 말을 다 믿을 수는 없다.   은효가 너에 대해
       서 어떤 생각을 가지고 있는지는 나도 잘 알고 있으니까.  
       이번주만 해도 은효의 태도는 명확했어.]
     [ 그런 건 문제가 안됩니다.  숨겨진 감정이라는 건 어느 한
       순간에 깨닫는 것이니까요.   거기다 은효가 나에 대해 어
       떤 생각을 가지고 있는지는 이 상황이 모든걸 말해주는 겁
       니다.  이처럼 제 품에 있으니까. ]

     원빈이 보란듯이 은효의 뺨을 쓰다듬자 잠결에도 은효가 볼을
     비비며 반응해왔다.   그 기특한 반응에 기분이 좋아진 원빈이
     다정한 얼굴로 한동안 은효를 응시하다  제헌에게로 시선을 돌
     렸다.

     [ 이제 그만 포기하시지요.   깨끗이 물러나는게 남자답습
       니다.   현장을 보고도 미련이 남았습니까? ]
     [ ...네 생각되로는 되지 않을거다.  김원빈.  안심하기엔
       너무 일러.]
     [ 그거야 선배의 바램이죠. ] 

     제헌이 나가는 모습을 보며 원빈은 코웃음을 쳤다. 지는 녀석
     들이 항상 말이 많다니까.   패자는 그냥 얌전하게 사라질 것
     이지, 내가 다시 기회를 줄 것 같아?  저번엔 실수였다구.
     궁시렁거리며 자리에 눠던 원빈은 은효가 희미한 소리를 내며
     잠에서 깨려고하자 얼른 잠든 척을 했다.  

     [ 으으으응....후아아아.....아아아아악!!!...]

     콧소리를 내며 잠에서 깨던 은효는 하품을 하려다가 자신이 처
     해 있는 상황을 눈치채게 됐다.   어찌된 일인지는 모르지만
     자신의 옆에 김원빈이 누워 있었다.  거기다 밑에서 느껴지는 
     감각에 의거해보면 아마도 자신의 다리는 원빈의 다리에 감져있
     는것 같았다.   아아아아악!!!!!!  얼떨결에 비명을 지른 은효
     는 자리에 벌떡 일어나 앉았다. 
     
     [ 이게 뭐얏!  이게 뭐얏!   너!  너!  김원빈! 어서 일어낫!
       이거 또 니가 꾸민 짓이지! ]
     [ 으으으으응....왜 그래? ]

     몽롱한 표정으로 자리에서 일어난 원빈은 은효의 머리를 끌어
     당기더니 이마에다 입을 맞췄다.

     [ 잘잤어? ]
     [ 이,이,이마에 뽀,뽀뽀를... ]     

     그 다정한 행위에 화들짝 놀란 은효는 자기앞에 있는 원빈의
     머리를 호되게 밀어버렸다.     

     [ 무슨 짓이야!  갑자기 뽀뽀라니!  거기다 니가 왜 여기에
       있는거야? ]
     [ 무슨 짓이냐니?  네가 나를 끌어들인 거잖아? ]

     멍한 원빈의 말에 기가 막힌 은효가 소리를 질렀다.

     [ 무슨 소리야?  내가 너를 끌어들일 리가 없잖아!  거짓말
       하지 말고 어서 말해보라니까? ]
     [ 거짓말이라니...난 도통 무슨 소린지...]

     어리둥절해 하는 원빈에게 은효가 답답하다는 시선을 던지며 손
     가락으로 자신과 원빈을 가르켰다.

     [ 그럼 거짓말이지!  네가 왜 내 옆에 누워있는데다가 어째서
       둘다 웃통을 벗고 있냐고! ]
     [ 그거야 네가 벗겼잖아. ]
     [ 뭐어어어어? ]
     [ 뭐라니? ....너.... ]

     인정할 수 없는 상황에 질려 부들부들 떠는 은효를 보며 원빈이
     설마하는 표정을 지었다.   뭔가 두려운 상황이 벌어질까봐 겁
     나는 것 처럼 원빈은 침을 꿀꺽 삼키더니 조심스럽게 물었다.

     [ 너... 혹시 생각나지 않는거야? ]
     [ 뭐가? ]
     [ 니가 한 일 말이야.  너 약 먹은건 생각나니?  내가 물컵 가
       져다 줬잖아.. ]
     [ 그래. ]
     [ 약을 먹고 난 후에, 네가 갑자기 춥다면서 나보고 가까이 
       오라고 하더니 침대로 끌어들였잖아. ]

     그러자  신경을 집중해서 듣고 있던 은효가 그럴줄 알았다는 듯
     화를 내기 시작했다.

     [ 내가 그럴줄 알았어.  김원빈! 너 또 나를 가지고 놀려고 그러
       는구나?  ]

     은효는 지긋지긋한지 진저리를 치며 마구 짜증을 부렸다.

     [ 내가 너때문에 아주 미치겠어!   이제는 놀리는데 재미를
       붙여서 머리가 안돌아가냐!   지금은 여름인데다 진통제를
       먹은 것 뿐인데 뭐가  춥다고 내가 너를 끌어들이냐?   거
       기다 진짜로 춥다고 해도 내가 너를?  웃기지 마! ]
     [ 놀리다니...네가..네가...몸을 덥히는덴 체온이 제일 좋다면
       서 내 셔츠까지 벗겼잖아? ]
     [ 뭐어? ]

     어느새 짜증은 떨쳐버리고 대경실색하는 은효를 보며 원빈이 억
     울하다는 표정으로 자신의 목덜미를 가르켰다.

     [ 왜 그렇게 시치미를 떼는거야?  네가 여기를 이빨로 깨물
       었잖아.   내 가슴에다 살을 문지르고...그 다리로 나를 
       휘감았으면서 왜 안그런척 하지?  왜?  ...설마..설마... ]

     자신을 보는 원빈의 안색이 울그락불그락 변해갔지만 은효는 
     도통 자신이 했다는 일이 생각나지 않았다.  뭐야?  저녀석이
     무슨 말을 하는거야?   내가 진통제에 취했나?   하지만 아무리
     그렇더라도 내가 김원빈한테 그런 행동을 할리가 없는데?   결
     론을 내린 은효는 필사적으로 원빈의 말을 부정했다.

     [ 웃기지 마!   내가 널 왜 깨무냐?  너 벌레 물린 걸 괜히
       나한테 뒤집어 씌우는거지?  거기다, 무,문질러대다니....
       너따위한테 내가 그런 행동을 할 리가 없잖아!   무슨 잠꼬
       대야! ]
     [ 너따위? ]
 
     그 말이 끝나자 원빈의 행동이 딱 멈췄다.  안타까운 얼굴로 열
     심히 사정을 설명하던 원빈은 뭔가를 깨달은 듯 얼굴이 점점 굳
     어졌다.   뽀얗던 얼굴이 서서히 잿빛으로 변하더니 나중에는 나
     락에 떨어진 것 같은 짙은 어둠으로 변했다.   원빈의 표정에 순
     간 심장이 철렁거린 은효가 무의식중에 가슴을 움켜쥘 정도였다.
     원빈은 넋이 나갔는지 멍한 모습으로 중얼거렸다.

     [ 네가 그런 행동을 할 리가 없다고...나따위한텐?  잠꼬
       대라고...하하...하하하하...하하하하하!!!!!! ]

     갑자기 실성한 듯 마구 웃어버리던 원빈이 어느 순간 웃음을 뚝
     그쳤다.   그 허무한 웃음이 사라진 실내엔 암울한 원빈의 목소
     리가 울렸다.
     
     [ .....멋지게 속아넘어갔군....그런 줄도 모르고....내가..
       내가...얼마나 바보같은지... ]

     괴롭게 중얼거린 원빈은 표정을 감추려는 듯 두 손으로 얼굴을
     감쌌다.   그의 웅얼거리는 소리가 들렸다.

     [ 난..난..네가 나를 침대로 끌어들일때 내 마음을 받아준거라
       고 생각했어.  네가 내 셔츠를 벗길때 가슴이 떨렸고...네가
       내게 키스했을 때... ]

     복받치는 감정을 이지기 못했는지 원빈은 얼굴을 가렸던 손을
     올려 머리카락을 힘껏 움켜쥐었다.   드러난 원빈의 뺨위로 눈
     물이 흘러내리고 있었다.  원빈은 그걸 느끼지도 못하는지 그
     공허한 눈으로 은효를 쳐다보았다.

     [ 네가 키스했을때...온세상을 가진 것만 같았어.  행복했어! 
       그런데...그런데...너는...]

     순간 원빈의 눈이 증오로 반짝이더니 은효를 죽일듯이 쏘아보
     았다.   은효가 다가오는 원빈의 무시무시한 시선에 질려서
     뒤로 물러나려 했지만 곧 원빈의 거친 손아귀에 목이 쥐어져
     버렸다.

     [ 너는 나를 이용한거야!   내가 너를 좋아한다는 걸 알고
       나를 가장 상처줄 수 있는 방법을 골라서...나를 받아준 것
       처럼 속여서 내가 기뻐하고 있을 때, 그때 거짓이었다고
       말한거야..단지 나를 놀렸을 뿐이라고...어째서!  이렇게
       좋아하는데...이렇게 좋아하는데... 차라리 너를 죽여버렸
       으면! ]

     이글거리는 눈으로 은효의 목을 조르려던 원빈은 은효가 숨이
     막히는지 캑캑거리자 고개를 돌리더니 힘없이 조이던 손을 풀
     었다.   원빈의 눈물이 침대 위로 떨어져 내렸다.   그제서야 
     자신이 울고 있다는 사실을 깨달았는지 원빈은 무심한 동작으
     로 눈물을 닦아내고는 결심한 듯 나직한 목소리로 말했다.

     [ 다 말할께....이렇게 된 바에...네가 완벽하게 승리할 수
       있도록.   내 등 뒤에서 네가 유쾌하게 비웃을 수 있도록. ]
        
     원빈은 기운이 빠진듯 터벅터벅 걸어가서 바닥에 떨어져있던
     자신의 셔츠를 주웠다.  고개를 숙이고 셔츠단추를 채우던 원빈
    은 천천히 말했다.

     [ 처음부터 네가 좋았어.   너의 관심을 끌고 싶어서 유치한 짓
       도 했고...네가 세나와 어울리는 모습도 보기 싫어서 내가
       빼앗아버렸어.  네가 내 행동을 어떻게 받아들였는지는 몰라
       도 모든게 진심이었어.  그런 나를 네가 멋지게 속여버린거야.]

     옷차림을 다 정리한 원빈이 밖으로 나가려다가 문득 걸음을 멈
     췄다.

     [ 네가 이겼어, 최은효.   난 충분히 상처받았어. ]

     그리고 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나가버렸다.

     ..................?
     ..................??
     ..................???
     ..................????
     ..................?????
     ..................??????

     이게 어떻게 된 상황?   누가 뭘 속였다구?   김원빈이 나때문에
     상처를 받아?  물음표에 버무려진 최은효!  속으로 부르짖다!

     누가 무슨 일이 일어났던건지 제발 애기 좀 해 줘!!!!! 


     ------------------------------------------------------------
     * 덮칠 줄 알았죠?   ^_________^





『Some Like it Hot-창작/패러디/퍼온글 (go SGYNCA)』 185번
 제  목:[연재] 친애하는 적에게 17                                   
 올린이:ibexwon (김혜원  )    98/12/15 17:08    읽음: 17 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



     친애하는 적에게 No.17 -------------------------------------






     은효는 심한 죄책감에 시달리고 있었다.   기억은 안나지만 자
     신이 했음이 분명한 행동으로 인해 원빈이 상처받았기 때문이다.
     다른 때 같았으면 '꼴좋다!'라며 좋아했을테지만 지금은 상황이
     그렇지 않았다.   깔깔대며 웃어버리기가 두려울 정도로 원빈의
     행동이 이상해졌기 때문이다.

     늘상 그 뺀질뺀질한 웃음을 달고 다니던 원빈이 요즘은 보기만
     해도 서글퍼지는 슬픈 미소를 짓고 다닌다.   학생회장인데도
     학교행사에 의욕적이지 않으며, 방과후에 학생회실에서 은효와
     마주치면 절망적인 표정을 황급히 감추며 그 자리를 피해버린
     다.   거기다 몇일전에 실시한 기말고사에서는 성적이 확 떨어
     져서 교무실을 뒤집어 놓았다.   또 들리는 말에 따르면 얼마전
     에는 수업시간에 들어오지도 않고 학교 구석의 어딘가에서 담배
     를 피우다 수위아저씨한테 들켰다는 말도 있다.
 
     .....어쩌지?  다 나 때문인데.   망가져버린 원빈을 생각하자
     은효의 마음이 심란해졌다.  땅이 꺼져라 한숨을 쉬어봤지만 속
     은 시원해지지 않는다....뭐라도 생각나는게 있어야 내가 잘못
     했는지 아닌지 알기라도 하지.  이건 하나도 생각나는 것이 없
     으니...히잉...왜 생각이 안나는 거냥!  에잇!  쾅!

     홧김에 책상에 머리를 박아봤지만 여전히 은효의 마음속은 답
     답했다.   옆에서 놀란 듯이 쳐다보는 현수를 무시하고 은효는
     다시 생각에 빠졌다.   아무리 생각해봐도 내가 그런 행동을
     했을리가 없단 말이야.  어떻게 내가 김원빈의 셔츠를 벗기고
     키스를 하고...으으으.   은효는 자신의 팔을 내려다보았다. 
     솜털이 송송 일어서 있었다.  이것봐.  그런 생각을 하는 것
     만으로도 털이 곤드선다니까.   그건 말도 안되는 소리야. 
     암, 그렇지............하지만...     

     하지만 그녀석의 반응이 이상하단 말이야.  은효는 다시 한숨을
     쉬었다.   자신이 그런 일이 없다고 잡아뗐을 때의 원빈의 반응
     이 생각났기 때문이다.  그녀석의 그런 모습을 처음 봤어.  매
     사에 자신만만한 녀석이 그렇게 상처입은 표정을 하다니. 게다
     가 내 앞에서 눈물까지 흘리고.   ....사실이 아니고서는 그 자
     존심 강한 녀석이 그런 행동을 할 리가 없는데.  그렇다는건 내
     가 정말 그랬다는 건가?  

     은효가 차근차근 상황을 따져보니 한편으로는 자신이 그런 행동
     을 한 것도 같았다.  아직도 뭔지는 모르겠지만 자신이 만들어 
     놓았다는 원빈의 목덜미의 자국과 바닥에 떨어져있던 셔츠들.
     거기다 눈을 떴을 때는 확실히 자신이 원빈을 껴안고 있었으니
     ...아마도,어쩌면..이 아니라 정말 사실일지도.   흐흐흑...

     은효는 저도 모르게 눈물을 흘렸다.   흐흐흑...현수야.  내가
     죄를 지었나 봐.   은효는 아무것도 모른체 옆에서 책을 읽고 있
     는 현수에게로 시선을 돌렸다.  이번 일은 너무나 창피한 나머지
     현수에게도 말하지 못했다.  은효는 독서삼매경에 빠져있는 현수
     를 보며 속으로 부르짖었다.   어떻하니, 현수야.  우리 엄마가 
     죄짓고 살면 안된다고 했는데..그러면 지옥간다고 그랬는데...
     그런데 내가 나쁜 짓을 한거 같애.   어떻하지?  나 지옥가면
     어떻하지?   

     그런 은효의 비통한 시선을 느꼈는지 책만 들여다보고 있던 현수
     가  시선을 들었다.  눈물이 글썽글썽한 은효의 눈을 바라보다가
     책을 덮고 은효쪽으로 몸을 돌렸다.

     [ 왜 우냐?  무슨 일 있어? ]
     [ 어,어,없어! ]
     [ 있는것 같은데? ]
     [ 어,없다니까! ]

     얘가 언제부터 눈치가 빨라졌지?   누구라도 눈치챌만한 행동을
     해놓고도 그걸 모르는 은효는 현수의 예민함에 깜짝 놀랐다.  은
     효는 손등으로 급히 눈물을 닦고는 현수의 관심을 돌리기 위해
     재빨리 다른 화제거리를 찾았다.  그러자 현수가 보고 있던 책에
     시선이 갔다.  그래, 이거야.

     [ 근데, 지금 무슨 책 보는거야? ]
     [ 아, 이거?   죄와 벌. ]
     [ 죄,죄와 벌? ]
     
     ......왜 하필 책이.....
     언젠가 읽었던 소설의 내용이 떠오르자 은효의 얼굴이 금세 새파
     래졌다.   은효가 분위기 파악도 못하고 지금 그 책을 읽고 있던
     현수를 원망의 눈초리로 쳐다보자 현수는 알아채지도 못했는지 
     자랑스럽다는 얼굴로 말했다.

     [ 사실 전에 한번 읽었던건데 다시 정독하는 거야.  워낙에 
       좋은 책이잖아?  너 부활은 읽어봤니? ]
     [ 부,부활? ]
     [ 응.  그것도 내용이 좋지? ]

     ...너 나 괴롭히는 거지?   은효는 현수를 노려보았다.  부활이
     어떤 내용인지는 잘 알고 있다.   더불어 그 책은 지금 읽고 싶
     지 않은 책중 1위를 차지하고 있었다.  

     [ 은효, 너도 한번 읽어봐라.  난 요즘 도스도예프스키가 좋아
       졌어. ]

     ....너나 실컷 좋아해라.

     러시아의 대문호가 쓴 두 권의 명작으로 인해 은효의 죄책감은
     깊어만 갔다.
     


                            ♥♡♥♡♥

    


     아....자존심 상해.

     원빈의 속은 부글부글 끓고 있었다.  얼마전 자신이 흘렸던 금
     쪽같은 눈물 때문이었다.  아무리 자신의 손아귀에 은효를 잡아
     넣기 위해서라지만 그 앞에서 눈물을 보였다는 사실이 원빈의
     심기를 건드리고 있었다.  쳇, 연기에 너무 열중하다보니 분위기
     에 빠져들어서 그만...젠장!   내가 언젠가 이렇게 될 줄 알았어.  
     그녀석을 본 순간 언제고 내 자존심이 무너질 날이 올 줄 알았
     다니까.   궁시렁거리며 불만을 중얼거리던 원빈은 주위에서 자
     신을 주시하는 시선이 느껴지자 다시 평소의 슬퍼보이는 모습으
     로 돌아갔다.  우수어린 시선으로 주변을 훑어본 원빈은 가느다
     란 손가락으로 힘없이 머리카락을 쓸어넘기곤 지긋이 고개를 숙
     였다.   주변에서 들리는 감탄사에 자신의 연기력이 무르익고
     있음을 알았다.

     이정도 수준이니 은효 녀석도 깜빡 속아 넘어갔겠지?   
    
     양호실에서의 일이 있은 후 원빈이 알아본 바에 따르면 은효의 
     얼굴색은 하루가 다르게 어두워져 가고 있었다.  그모습을 보며
     자신은 실실 웃었지만 마음이 여린 은효로서는 그정도로 충격적
     인 일이었음이 분명하다.   하지만...원빈은 불만을 중얼거렸다.  
     그녀석, 생각보다 오래 버틴단 말이야.  이정도면 넘어올줄 알
     았는데.  원빈은 손가락을 꼽으며 자신이 저질렀던 일을 대충 
     간추려 보았다.  성적도 떨어뜨렸고 담배도 피워봤고....생각하
     던 도중 갑자기 담배의 쓴 맛이 떠올라서 원빈은 얼굴을 찌푸렸
     다.  성적은 얼마든지 따라잡을 수 있으니 상관없지만 담배는 
     다시 피우지 말아야겠다는 생각이 들었다.  수위아저씨 앞에서 
     능숙하게 피우는 흉내를 내느라 죽는 줄 알았기 때문이다.

     그나저나 나도 고생이구나.   원빈은 담담히 생각했다.  왠지 
     자신이 벌려놓은 일들이 엄청나다는 생각이 들었다.  내가 대 
     단한 녀석이기는 하지만 이렇게까지 집요할 줄이야.   덕분에
     좀 피곤하기는 하지만 재미있잖아?   원빈은 괴롭다는 듯 양손
     으로 얼굴을 감쌌다.  표정을 가리기 위해서였다.  이제는 은효
     녀석의 결심을 도와주기만 하면 되겠지?   가려진 얼굴로 빙그
     레 웃으며 원빈은 생각했다.

     그럼, 나는 전학이나 한번 가볼까?
 


                           ♥♡♥♡♥



     학생회일에 그다지 열성적이지 않은 은효였지만 요즘은 매일 학
     생회실에서 살다시피 했다.  회장인 원빈이 도통 학생회실에 나
     타나지 않았던 것이다.   은효와의 일이 있은 후 몇번인가 마주
     쳤더니 다음부터는 얼굴 보는 것이 괴로운지 원빈이 아예 나오지
     를 않고 있다.  덕분에 은효는 열렬부회장이 되버려서 매일 학생
     생회실에서 살고 있었다.
     
     [ ........... ]

     장부를 들여다보고 있지만 생각은 다른 곳에 가 있다.

     [ ........... ]

     집중해서 일을 처리하려 하지만 역시 생각이 다른데로 간다.

     [ .....어떻하지? ]

     은효는 쥐고 있던 연필을 잘근잘근 물어뜯었다.  마음이 진정되 
     지 않아서인지 어릴때의 버릇이 나왔다.  퇘! 입안에서 부서진
     나무조각을 뱉어내고 은효는 울상을 지었다..   마음이 무거워서
     죽을 것만 같았기 때문이다. 

     그녀석이 정말 전학을 가면 어떻하지?   은효는 울고 싶어졌다.

     지금 학교는 온통 원빈의 얘기로 들썩이고 있었다.  원빈이 갑
     자기 전학을 가고 싶다고 했기 때문이다.  유수의 명문대를 뛰
     어난 성적으로 입학해 학교의 명예를 드높일 것이 분명했던 원
     빈이 뚜렷한 이유없이 전학을 원하고 있으니 학교측은 당황할 
     뿐이었다.  혹여 원빈이 따돌림이나 학교폭력에 시달리고 있는
     지 조사해 보았지만 그런 일은 전혀 없었고 그외에도 이렇다할
     사항이 없었다.  답답한 마음에 까닭을 물어보아도 원빈은
     단순히  개인사정이라고만 할 뿐 별다른 이유를 대지 않는다.
     그런 원빈의 태도에 학교측은 답답해하고 학생들은 어리둥절해
     하고 있었지만 은효만은 알고 있었다.  원빈이 왜 전학을 가려고
     하는지를.  원빈은 자신을 피해서 다른 곳으로 가려는 것이다.

     어떻하면 좋지?  원빈의 전학 소식은 은효의 고민의 심도를 높여
     주었다.  은효는 이젠 정말로 자신이 무슨 일인가를 해야한다는
     생각이 들었다.  그일이 무슨 일인지는 알고 있지만 행동하기가
     두려워 자꾸 망설이고만 있었다.   은효가 이러지도 저러지도 못
     하고 끙끙대는 사이 노크소리가 들리더니 제헌이 문을 열고
     들어왔다.

     [ 그거 맛있나 보지? ]
     [ 네? ]

     제헌의 말에 은효는 그제서야 자신이 연필을 오독오독 씹어 먹
     고 있었다는 것을 알았다.  인상을 쓰며 황급히 나무조각을 뱉
     어내자 제헌이 웃었다.

     [ 무슨 고민거리라도 있어? ]

     흐흐흑...많아요....하지만 은효는 대답은 하지않고 고개만 끄
     덕거렸다.  제헌이 다가오더니 옆에 와서 앉았다.

     [ 말해봐.  내가 들어줄께. ]
     [ 그렇지만... ]

     제헌은 위로라도 하듯 은효의 어깨를 끌어안았다.  은효가 살며시
     몸을 기대오는 것이 느껴졌다.

     제헌은 양호실에서 보았던 원빈과 은효의 일을 믿고 있지 않았다.
     보란듯이 애기하는 원빈의 행동이 가식적으로 느껴졌기 때문이다.
     하지만 대놓고 은효에게 그 일을 물어보는 것이 무리라서 동정만
     살피고 있었는데 갑자기 이상한 소문이 들렸다.  원빈이 전학을
     간다는 것이었다.

     정말 은효가 원빈을 좋아한다면 어떻하나..하며 방법을 간구하
     던 제헌에게 그 소리는 반가운 소식이었고 갑자기 찾아온 호기를
     놓치지 않으려 제헌은 서서히 접근하는 것은 그만두고 바로 행동
     으로 들어가야겠다고 생각하고 있었다.  그런데 문제가 생겼으니
     바로 은효가 반응을 하지 않는다는 것이다.  이거를 하자고 해도
     시큰둥, 저거를 하자고 해도 시큰둥, 그저 얼굴색만 나빠질 뿐이
     다.  제헌은 조급해지는 마음을 달래며 부드럽게 은효를 얼렀다.

     [ 말해봐.  고민을 말하고 나면 한결 마음이 편해질꺼야.
       네가 하는 말이라면 어떤 얘기라도 다 들어줄께. ]
     [ 하지만... ]
     [ 말해도 돼.  난 네가 힘들어하는 걸 볼 수 없거든.
       왜냐하면 난.... ]

     은효를 지긋이 바라보던 제헌은 자신의 마음을 담아 입술을 겹쳤다.
     갑자기 이런 행동을 해도 지금이라면 은효가 이해하리라는 생각이
     들었기 때문이다.  은효도 제헌이 어떤 행동을 하려는지 알고 있으
     면서도 막지 않았다.  위로가 필요했기 때문이다.

     따뜻한 입술.  안심되는 체온.  위로하듯이 자신을 찾아오는 부
     드러운 혀의 움직임.  자신과 같이 울리는 심장의 고동 소리...
     은효는 처음 원빈과 키스할 때처럼 제헌을 걷어차거나 밀어내고 
     싶지 않았다.   그저 눈물이 나올 것 같았다.

     나는 어쩜 원빈과도 이렇게 키스했을지도 몰라.   이렇게 눈을
     감고 이렇게 입술을 겹쳐서 원빈이와도 안심되는 기분을 느꼈
     을지도 몰라.  이렇게 따뜻한 기분을 느낀 원빈이한테 내가
     아니라고, 그런 일이 없다고 차갑게 말했으니 그녀석이 그렇게
     상처 받은건지도 몰라.  

     은효는 입술을 떼는 제헌을 보다가 미안한 마음에 힘겹게 입을
     열었다.

     [ 선배님...저 아무래도 원빈이를 책임져야 될 것 같아요. ]


    -------------------------------------------------------------
    * 어정쩡한 제헌의 퇴장.  허허, 제헌군, 미안허이.  



『Some Like it Hot-창작/패러디/퍼온글 (go SGYNCA)』 186번
 제  목:[연재] 친애하는 적에게 18-END                               
 올린이:ibexwon (김혜원  )    98/12/15 17:08    읽음: 18 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


    
     친애하는 적에게 No.18 (끝!) ----------------------------------
   





     교실을 나서려던 원빈은 은효가 문앞에 서있는 모습을 보고 흠칫 
     놀라 얼른 몸을 돌렸다.  방향을 틀어 다른 곳으로 가려는 원빈을
     보며 은효가 뒤에서 다급히 불렀다.

     [ 워,원빈아!  할 말이 있어. ]
     [ 아, 미안. 내가 좀 바빠서. ]
     [ 잠깐만!  금방이면 돼. ]

     황급히 자리를 피해 도망가려는 원빈을 잡아당긴 은효가 다 죽어가
     는 표정으로 원빈을 불러세웠다.

     [ 할 얘기가 뭔데.   나 전학수속 밟으러 가야 되니까 빨리
       애기해 줘. ]
     [ 저...여,여기서는 좀 그런대.]

     그러자 은효의 시선을 피해 묵묵히 바닥만 쳐다보고 있던 원빈이
     말했다.

     [ 그럼 학생회실로 가자. ]
     [ 그래. ]

     장소를 옮겼지만 둘 사이의 어색함은 가시지 않았다.   원빈이 
     시간이 없다는 듯 흘끗 시계를 쳐다보는 모습을 초조하게 보고 있
     던 은효는 원빈이 입을 열려고 하자 황급히 말했다.

     [ 전학 가지마. ]
     [ ......벌써 서류가 다 준비됐어. ]
     [ 흑...전학 가지마. ]
     [ ....용건이 그거라면.. 아무 소용 없는거니까 난 가볼께. ]
     [ 흐,흑.흑흑...]

     자신의 말을 냉정히 떨치고 일어서는 원빈을 보며 은효는 기어코
     울음을 터뜨렸다.  힘들게 원빈에게 말을 걸었지만 원빈은 자신의
     얘기를 들어주지 않으려 하고 있다.

     [ 미안해,  흑흑.. 원빈아, 내가 사과할께.   내가 잘못했어.
       흑흑흑..그러니까 전학 같은거 가지마.  흑흑흑... ]
     [ 네가 사과할 일은 아무것도 없어.  다 내 착각이었으니까.
       울지마. ]

     은효의 머리를 부드럽게 쓰다듬어준 원빈은 몸을 돌려 밖으로 나
     가려 했다.  한걸음을 옮기려는데 뒤에서 은효가 급히 팔을 잡았
     다.

     [ 가지마.  흑흑.  네가 원하는 건 뭐든지 할께.  그러니까 제발
       가지마.  훌쩍. ]
     [ 내가 원하는 건 뭐든지? ]

     끄덕거리는 은효를 보며 원빈은 어리석은 소리라는 듯 고개를 가
     로저었다.

     [ 안돼.  말도 안돼는 소리야.  넌 내가 너를 좋아했다는 사실도 
       잊어버렸니? ]
     [ ....아니. ]
     [ 그것봐.  그런데 무슨 행동을 한다는 거지?  내가 불쌍해서 그러
       는 거야? ]

     입을 다문 원빈은 잠시 생각하는 듯 하더니 힘겹게 말을 꺼냈다.

     [ 내가 원하는 건... 네가 나를 좋아해 주는 거야.  너한테 그렇
       게 상처받고도 원하는 건 단지 그것뿐이야.  그런데 이런 일은
       일부러 할 수 있는게 아니잖아? ]
     [ 아냐, 할 수 있어!  할 수 있다니까!  내가 널 좋아하면 되는
       거잖아! ]

     그러자 원빈이 떨떠름하게 웃었다.

     [ 미안해.  은효야. 난 동정을 받고 싶은게 아니야.   우리 이제
       그만 얘기 하자. ]

     더 들을 필요도 없다는 듯 원빈은 은효의 손을 뿌리치고 나가려
     했다. 은효는 다급해졌다.  여기서 원빈이 떠나버리면 자신은 평
     생을 죄책감에 눌려 죄인처럼 살 것 같았다.  거기다 요근래 계
     속 생각했던 바에 따르면 원빈을 좋아하는 일이 그다지 나쁠 것
     같지도 않았다.  은효는 마구 소리 질렀다.
     
     [ 안돼! 안돼!  가지마!  내가 앞으로 너만 좋아하면 되잖아! 
       거기다 나를 좋아했던 사람은 여태까지 너밖에 없었다구! 앞으
       로도 없을거야!  그러니까 가지마! ]

     그거야 내가 미연에 방지해서 그렇지.  속으로 중얼거린 원빈은
     심각한 얼굴로 말했다.

     [ 안돼, 은효야.  내 마음을 흔들지 말아줘. ]
     [ 아니야, 맹세할께.  평생 너만 좋아할께.  응? ]
     [ 그래도...]
     [ 맹세한다니까! ]

     눈물이 그렁거리는 애처로운 표정으로 은효가 쳐다보자 원빈의 마
     음은 울렁거렸다.   원래 이런 것을 바라고 일을 꾸미긴 했지만 
     막상 은효에게서 이런 말을 듣고 보니 마치 고백을 받은 기분이 들
     어 원빈의 마음이 심하게 들뜨기 시작했다.

     [ 정말이야? ]
     [ 응!  정말이야.]
     [ 평생동안?  약속할 수 있어? ]
     [ 약속할 수 있어! ]

     그러면서 은효는 새끼손가락을 내밀었다.  그런 어린애같은 행동에
     속으로 웃으면서도 원빈은 은효가 내민 손가락에 자신의 손가락을
     걸었다.  이거 이대로 넘어가도 되나?  문서로 만들어서 공증같은
     걸 받아놔야 안심이 되는데.   ....어쩔 수 없지.  앞으로도 머리
     좀 쓰면서 사는 수 밖에.

     [ 네 마음이 동정이라는 것을 알면서도 받아들이는 내가 너무 한
       심하구나....너를 계속 미워할 수 있었다면 좋았을텐데. ]

     원빈은 엄지손가락으로 도장까지 찍어서 약속한 후 은효를 자신의 가
     슴에 끌어당겼다.  품안에 쏙 들어오는 은효의 훌쩍거리는 울음소
     리를 들으며 원빈은 그동안 자신이 저질렀던 모든 일들을 떠올려
     보았다.  자신이 생각해 보아도 엄청난 일들...정공법으로 나가지
     않아서 힘들었던 건가?   원빈은 절래절래 고개를 흔들었다.  그런
     일들을 꾸미다니 어쩜 나는 굉장히 피곤하게 사는 녀석일지도.

     하지만....행복하구나.   

     비록 힘들게 손에 넣었지만...은효의 마음이 사랑은 아니지만...
     앞으로 시간은 많으니까.  게다가 이 고지식한 녀석이 마음이 변할
     리도 없고.  원빈은 은효가 내밀던 새끼손가락을 생각하며 다시 흐
     믓하게 웃었다.

     최은효.  죄책감에서 탈피하기 위해 여우에게 몸을 맡기다.
     달리 해줄 말은 없고 그저 몸조심하기 바란다.
 



                              ♥♡♥♡♥



     운동장가를 따라 걷던 제헌은 지금은 산책을 하기엔 지나치게 날
     씨가 덥다는 사실을 떠올렸다.   7월 초순의 어느날.  여름방학
     이 얼마 남지 않았다.   3학년인 자신과는 관계없는 얘기기에 제
     헌은 신경도 쓰고 있지 않았다.   어차피 방학동안에 공부에만 전
     념하리라 생각하고 있었던 것이다.   사실 근래에 은효에게 정신이
     치우쳐 있어서 학업에도 열중하지 못했다.

     ......은효야.

     어정쩡하게 끝나버린 자신의 첫사랑을 생각하며 제헌은 쓰게 웃
     었다.  까만 얼굴의 귀엽던 꼬마는 영악한 여우에게로 넘어가 버
     렸다.   자신이 머뭇거리지 않았다면...처음부터 세게 밀고 나갔
     더라면 승산이 있었을까 따위의 생각을 안해본 것도 아니지만 그
     것이 단지 미련 때문이라는 것도 잘 알고 있었다.  지금에 와선
     아무 소용이 없다는 것도.

     더위를 피해 나무 그늘안으로 들어가면서 제헌은 쓸데없는 생각
     은 하지 말자고 중얼거렸다.  하지만 자꾸 얼굴이 울상이 되는 것
     만은 어쩔 수 없었다.  서글픈 감정에 나무에 등을 기대고 선 제
     헌은 눈을 감았다.  곧 자신이 자신이 아닌 것 같은 멍한 감각에
     감싸였다.   제헌이 그렇게 자신만의 고통에 빠져있을때 누군가 자
     신을 부르는 소리가 들렸다.

     [ 이제헌 선배님! ]
     [ ? ]

     목소리의 임자는 현재 선도부장인 2학년 이상현.   상현은 제헌을
     향해 똑바로 걸어오고 있었다.   그모습을 보면서도 제헌은 왠지 
     피곤한 감정에 자신을 가다듬지도 못한 지친 목소리로 대꾸했다.
 
     [ 무슨 일이지? ]
 
     - 짝!

     갑자기 제헌에게 따귀를 날려버린 상현.   제헌은 고개가 돌아갈 
     정도의 충격보다도 후배가 자신의 뺨을 때렸다는 사실에 놀라 휘둥
     그러진 눈으로 상현을 쳐다보았다.  그 충격으로 자신의 심란한
     마음따위는 저만치 날아가 버리고 그자리에 울컥 치민 화가 자리
     잡았다.

     [ 이상현!  감히 선배에게 무슨 짓이지! ]
     [ 선배는 맞아도 싸욧! ]

     상현은 씩씩거리며 제헌에게 핏대를 세웠다.

     [ 선배! 요즘 모습 도대체 봐줄 수가 없어요!  선배가 정말 선도
       부장이었습니까?   그 칼바람이라던 선배가...역대 선도부장중
       최고였다는 선배가....언제나 냉정하던 침착하던 선배가 정신을
       못차리고 감정에 휘둘리기나 하고...그럼 저는 어쩌란 말이예욧! ]

     살기등등한 상현의 기세에 제헌이 기가 눌린 사이 날카로운 목소리가
     다시 울렸다.          
 
     [ 선배가...졸업하기 전에 100명을 퇴학시킬 거라던 포부에 가득차
       있던 선배가..그 꿈을 이루지 못하고 졸업하게 되는게 안타까워서
       내가 이렇게 선배의 뒤를 이어 선배 대신이라도 그 꿈을 이루려
       고 노력하고 있는데...아침마다 일찍 등교해서 명찰이며 뺏지며
       매일 노려보고 있는데 어떻게 선배가 그런 모습을 보여줄 수 있어
       요!  제발 정신 좀 차려욧! ]

     그 말을 듣는 제헌은 자신의 마음속에서 뭔가 멍한 기분이 사라지
     는 것을 느꼈다.  상현의 앙칼진 목소리가 자신의 몸속에 시원하
     게 파고 들었다.  ...그랬었던 것 같다...예전의 자신은...은효
     를 만나기 전에...목표를 향해 매진하던 그 시절.  그립던 그 때.
     제헌은 뭔가 깨달은것 같은 기분이 들었다.
     지금도 가슴이 아프긴 하지만..쉽게 잊어버릴 수도 없겠지만...
     그래도 언제까지 거기에 매달려 있을 수 만은 없다는 사실을.
     제헌은 모처럼 엄격한 목소리로 후배를 향해 말했다.

     [ 2학년 5반 이상현.   선도부장인 네가 선후배간의 예의에 대
       한 규정을 어기고 감히 폭력을 휘둘렀다.   그 규정위반은
       벌점이 몇점이지? ]
     [ 5...5점입니다. ]
     
     제헌의 말에 감격한 듯 상현의 말은 가볍게 떨리고 있었다.
     제헌은 그모습을 보며  냉정하게 말했다.

     [ 네가 선도부장이라고 해도 예외일 수는 없다.   너도 현재 
       벌점이 5점.   앞으로 95점이면 퇴학이다.  선대 선도부장
       으로서 충고하지.  조심하도록 해라. ]

     그 말과 함께 사라지는 제헌을 보며 상현은 두 손을 꼭 모았다.
     처음보는 순간부터 좋아했던 사람이 이제 조금은 변하려 하고
     있었다.  두근거리는 가슴을 누르며 상현은 자신의 뺨이 붉게
     달아올랐다는 것을 깨달았다.

    

                              ♥♡♥♡♥



     [ 호호호호.  내 말이 맞았지? ]
     [ 칫, 난 제헌이한테 넘어갈 줄 알았는데. ]

     여기는 괴기녀가 지배하는 양호실.   침대위에 놓인 과자를 사
     이에 두고 두명의 여자가 담소를 나누고 있다.

     [ 글쎄 은효의 짝은 원빈이라니까.   내가 원빈이때문에 은효가
       양호실 들락거릴 때부터 알아봤지. ]
     [ 이건 처음부터 나한테 불리했어.  고모는 자주 봤으니까 알지
       몰라도 난 학년이 틀려서 자주 못봤으니까. ]

     미현은 불만이라는 듯 툴툴거렸다.   그녀는 자기가 전적으로 밀
     어줬던 제헌이 은효와 커플을 이루지 못해서 매우 안타까워 하고
     있었다.   미현의 고모인 양호선생은 조카를 이해한다는 시선으
     로 쳐다보다가 위로해주듯 말했다.

     [ 제헌이는 보기보다 성격이 순한 편이어서 원래 약삭빠른 원빈이
       한테 당해낼 수가 없었어.   원빈이 성격이 보통 성격이니?  
       자기는 숨길려고 하지만 내 눈엔 뻔히 보이던데 뭘. ]
     [ 그야, 고모하고 성격이 비슷하니까. ]
     [ 얘는! ]

     째려보는 고모를 보며 미현은 히죽 웃었다.

     [ 에고, 이젠 나도 모르겠다.  불쌍한 최은효를 위해 기도나
       해주는 수 밖에.   앞으로는 김원빈한테 엄청 시달릴테니.]
     [ 너도 그렇게 생각하지? ] 

     두 여자는 서로를 쳐다보며 킬킬 웃었다.

     [ 자, 그럼 1호 커플은 유민과 하준이고 2호 커플은 은효와 원빈
       인가? ]
     [ 그럼, 3호 커플은 누가 될까? ]
     [ 난 이번에도 제헌이를 밀꺼야.  아직도 속이 안풀렸어.  기필코
       제헌이를 3호 커플로 만들어야지. ]
     [ 호호호호.  네 맘대로 하렴.  난 아무나 상관없어.  난 양호실
       열쇠를 커플한테 빌려주기만 하면 되거든.  그게 내 꿈이야.
       내가 뭣때문에 양호선생이 됐는데. ]
 
     고모의 음흉한 웃음소리를 들으며 미현은 가져온 종이컵에다 콜라
     를 가득 부었다.

     [ 자, 고모.  우리 건배해요. ]
     [ 그래, 3호 커플의 조속한 출현을 위하여, 건배! ]
     [ 건배!   우리의 취미생활을 위하여! ]

     두 여자는 콜라잔을 높게 치켜들었다.

     
 
       




     EPILOGUE --------------------------------------------------


     

     여름방학이 시작된지 몇일 지나지 않은 어느날.  은효는 원빈의
     집에 놀러와 있었다.  언제나처럼 원빈이네 가게에서 밥을 먹은
     그들은 원빈의 방으로 가서 진을 치고 앉았다.  그리고 시작되는
     언제나의 일과.   원빈의 은효주무르기.

     조물조물조물.   만지작만지작.   쓱쓱쓱.

     ......................................
        
     [ ......너 이거 언제 고칠거야? ]

     왠지 화가 난 듯한 원빈의 말에 은효는 미안해져서 기어들어가는
     목소리로 말했다.

     [ ...내가 안고칠려고 그러는게 아니고... ]
     [ 그럼 왜 아직도 내가 만질때 마다 소름이 돋냐고! ]
     [ 그야 여태까지 네가 못되게 굴었으니까 그렇지.  조건반사
       잖아! ]
     [ 내가 언제 못살게 굴었다고 그래! ]

     그리고 언제나의 말다툼이 시작되었다.   말다툼의 발단은 바로 
     은효의 피부 때문.   원빈이 만지기만 하면 닿는 순간에 솜털이
     곤드서고 소름이 돋기 때문이다.   그것도 한두번이지 매번 그러
     니 원빈은 자신의 손길을 은효가 거부하는 것 같아 기분이 좋지 
     않았다.  그게 의지로 되는 일이 아닌 것을 아는지라 참고는 있
     지만 그럴 때 마다 화가 나는 원빈이었다. 
   
     휴...그래도 내가 참아야지.  울컥하는 마음을 숨기며 원빈은 삐
     져서 자신에게 등을 돌리고 있는 은효를 뒤에서 끌어안았다.
     미간은 불만때문에 찌푸려서 있었지만 생각과는 달리 부드러운
     목소리가 세어나왔다.  

     [ 미안해.  내가 성급해서.  하지만 네 반응이 그러니까 자꾸
       조급해지고...초라해져.   역시 너는 나를 동정했던 거지? ]
     [ 그게 아니라니까.  조,좋아하고 있잖아!  너,너만 좋아한다
       니까! ]

     등을 돌리고 있어서 보이지는 않지만 은효의 얼굴은 새빨개져 있
     을게 틀림없다.   원빈은 그 모습이 상상돼서 비죽거리고 웃다가
     웃음을 감추며 심각한 목소리로 말했다.

     [ 그럼 왜 그러는 거지?  나는..이렇게 좋아하는데.   왜 네 
       반응은 그럴까? ]
     [ .....몰라....하지만 나도 그러고 싶어서 그러는게 아니야. ]
     [ 알아. ]

     은효의 어깨에 얼굴을 묻으며 원빈은 소리나지 않게 한숨을 쉬
     었다.   이러니 문제지.  음식을 앞에 두고도 참고 있어야 하다
     니.  김원빈...내가 신사란게 정말 문제다.
      
     [ 은효야.  난...네가 이걸 알아줬으면 해.  난 너를 좋아하니까
       안고 싶은거야.   그리고 너를 좋아하니까 네가 준비 될때까지
       기다릴 수 있어.  알지? ]
     [ 응. ]

     고개를 끄덕거리는 은효를 보며 원빈은 언젠가 다가올 그 날을
     기다리리라 다짐했다.  그 날이 온다면...정말로 확실히 본전을
     뽑으리라.   울어도, 보채도, 무시하고 준 만큼 확실히 돌려받으리
     라.  그 날이 온다면.  하지만 언제 오냐고!
 
     언젠가 다가올 순탄치 않은 미래를 그리워하던 원빈은 아쉬운 마음
     을 손놀림으로 달랬다.   은효의 가슴을 슬슬 쓰다듬고 있던 원빈
     은 은효의 셔츠 주머니에 뭔가가 들어있는 것을 발견했다.    

     [ 어?  이거 뭐야?  종이? ]
     [ 이거?  부적이야. ]
     [ 부적? ]
     [ 응.  내가 얘기 안했나? ]

     그러면서 은효는 고명한 스님이 했던 얘기를 그대로 원빈에게 들
     려주었다.   얘기하는 도중 원빈의 눈에서 뭔가가 번쩍하고 빛났
     지만 눈치채지 못한 은효는 마지막까지 소상히 얘기해 주었다.

     [ 그런데 부적을 왜 몸에 지니고 다녀?   부적이란거 원래 집에
       붙여두는거 아니야? ]
     [ 나도 잘 몰라.  내 방 벽에도 부적이 붙어있긴 한대 요즘 들어
       서 엄마가 몸에 지니고 다니라고 그러시더라구.  얼마전에 절에
       갔다오셨는데 아마 스님이 뭐라고 그러셨나봐. ]
     [ 그래? ]
 
     어쩐지...매번 일이 힘들다 했더니 이런 복병이 숨어 있었구만.
     미신을 믿지 않는 원빈이었지만 은효의 얘기를 듣고 보니 제법
     말이 되는 소리인 것 같았다.   자신이 은효를 놓아주지 않을
     테니 당연히 은효네 대는 끊길 것이 아닌가.  남자인 자기로
     인해.   그렇다면...나와 은효는 천생연분이란 소린가?  아아..
     역시 자존심을 꺽을 필요가 있었어.

     흐믓해진 기분에 자신의 반쪽을 꽉 끌어안으며 원빈은 생각했다.
     그 부적을 기필코 빼돌리고야 말겠다고.  그래서 흔적도 없이 태
     워버리겠다고.
    
     그리고 어느날인가 은효를....

             

     ---------------------------------------------------END------

     
     * 네에에에에~~~~~신쥬입니다.
       어택하는 사람이 아무도 없어도 혼자서 꿋꿋하게 쓰는 착한 
       회원입니다.
       이 글은 제가 2번째로 써본것인데 결말을 내서 기쁜 마음에 
       몇자 적습니다(이게 몇자라고?)
       처음 쓴 글을 옛글란에 올려볼까 했더니 중간에 몇회인가 
       없어진게 있어서 못올리겠네요.  네에? 다행이라구요?  훌쩍.
               
       끝에 갑작스럽게 등장한 상현은 어물어물한 제헌의 퇴장이
       신경쓰여서 제가 갑작스럽게 집어넣은 인물입니다.
       덕분에 얘네들 얘기도 써야된다는...제 무덤 파는 짓을 했죠.
       나는야 바보.

       그리고 이 글의 제목인 '친애하는 적에게'는 제가 지은 것이
       아니라 키다리 아저씨 2부 이야기인 '친애하는 적에게(Dear
       Enemy)'에서 따온 것입니다.  제 머리로는 이런거 생각 못해요.
       그저 처음에 서로 앙숙인 녀석들이 좋아하게 되는 얘기엔
       어떤 제목이 적당할까 생각하다 갖다 붙인 이름이지요.
   
       즐겁게 읽으셨길 바라면서 이만 사라집니다.  뒤뚱뒤뚱.
           

      



