

                     도깨비 신부



                                                        - 침향무







도깨비 신부 1부



제목을 보시고 혹시나 대서사시판타지를 기대하신 분께는 죄송합니다. 저란 인간이 워낙 
소박해서 그저 알콩달콩 사랑이야기입니다.





제 1 장  귀화의 탄생


"둥둥둥"

북소리가 하늘로 울려 퍼지고 있었다. 때로는 높았다가 때로는 낮았다가 북소리는 고즈
넉한 리듬을 타고 있었다. 몇 시간째 계속되는 북소리가 지겨울 만도 하건만 오히려 시간이 
지날수록 북 치는 이들도 듣고 있는 이들도 더욱더 북소리에 정신을 집중시켜갔다. 북소리
엔 한결같은 그들의 염원이 담겨 있었기 때문이다.

북을 치는 이들은 숲 속 한가운데 "맥"이라고 불리우는 커다란 나무를 동그랗게 둘러싸
고 있었다. 맥의 몸에는 금기를 표시하는 새끼줄이 매여 있었다. "맥"은 아주 요사스런 공기
를 내뿜고 있었다. 특히 나무 아래에 정좌하고 앉은 두 도깨비에 이르러서는 집어삼킬만큼 
강한 요기를 내뿜고 있었다. 새까만 밤이건만 두 도깨비는 흰빛에 싸여있었던 것이다.

북소리가 점점 빨라지고 있었다. 북을 치는 열두 도깨비의 이마엔 땀방울이 하나둘씩 맺
히더니 얼굴로 북으로 떨어졌다. 북소리가 빨라질수록 "맥"아래 정좌한 두 도깨비는 몹시도 
괴로워했다. 

"음!......음!"

어리게 생긴 도깨비는 신음소리를 참지 못하고 아픈 듯 가슴을 꼭 움켜쥐고 있었다. 안 
아플리 없건만 또 다른 도깨비는 입술을 지그시 깨물고 고통을 이기고 있었다. 소리가 가슴
의 고동보다도 빨라졌다. 열두 도깨비들은 기다리고 있었다. 어서 그 일이 일어나기를

어리게 생긴 도깨비가 드디어 비명을 지른다. 입술을 깨물고 있던 도깨비도 이제 신음을 
흘린다. 두 도깨비가 몸을 뒤튼다. 북소리도 멈춘다. 달도 멈추고 밤도 멈추고 공기조차도 
숨을 멈춘다. 

얼마나 시간이 흘렀을까! 드디어 두 도깨비의 입에서 붉은 구슬이 튀어나왔다. 붉은 구
슬은 그들의 머리위로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 점점 푸른빛을 띄면서 불꽃모양으로 변해갔
다.
"귀화"의 탄생이었다. 

너무나 오랜 기다림 끝에 얻은 귀화였다. 열두 도깨비 중 어떤 도깨비는 언뜻 눈물이 비
치었고, 또 다른 도깨비의 얼굴에 환한 미소가 또 다른 도깨비의 눈엔 애닮음이 있었다. 귀
화는 열두 도깨비 머리 위를 둥둥 떠다니더니 다시 붉은 구슬로 변하여 아주 빠른 속도로 
두 도깨비의 입 속으로 되돌아갔다.

제2장 공원에서의 만남

재혁은 늘 가던 집 근처 공원에서 발길을 멈추었다. 지정좌석이라고 할 만한 분수가 보
이는 벤치에 앉았다. 담배를 찾아 앞 주머니에 손을 넣었다. 그러나 손에는 빈 곽만이 잡힌
다. 재혁은 빈 담배 곽을 손으로 구겨 발치에 던져버렸다.

기분전환을 해야되는데 담배가 아쉽다. 오늘도 손님을 때렸다. 그 자식이 알지도 못하면
서 성악에 대해 시끄러운  소리니, 잡소리라고 쫑알대었기 때문이다. 우습다. 이미 다 포기
한 일인데 왜 그 손님을 때리고 말았는지 알 수 없다.

지점장이 펄펄 뛰었다. 지점장이 머리 숙여 사과하고는 뚱해져 있는 나에게 한번만 더 
그러면 해고다라고 못을 박았다. 설마 그곳 아니면 갈데 없겠냐만은 집세도......한숨이 나온
다.

그저 멍하니 분수를 바라보고 있었다. 공원설계사의 독톡한 취향인지 공원은 한국적 분
위기가 물씬 풍겼다. 화장실의 지붕도 기와요. 매점의 지붕도 기와다. 특히 분수는 도깨비의 
얼굴이 새겨진 열두 개의 "귀와"로 빙 둘러져 장식되어 있었는데 한적하고 느긋한 그림 같
은 분위기를 자아내고 있었다. 여름을 제외하고는 물이 잘 나오지 않는 분수이지만 말이다. 

마음이 심란할 때 지겨울 때 그 공원에서 시간을 떼우곤 했다. 오늘은 늦은 밤이지만 아
무도 기다리지 않는 썰렁한 방으로 돌아갈 마음이 도통 생기지를 않는다.

한숨 한번을 내쉬었을까. 도깨비 기와에서 갑자기 푸른빛이 난다. 재혁은 눈을 깜박거렸
다. 혹시나 가로등이 푸른빛인지 돌아보았다. 그러나 공원의 가로등은 언제나 그렇듯 흰 빛
이다.

갑자기 사람 하나가 도깨비 기와에서 솟아올랐다. 이제 재혁은 넋을 놓고 멍하니 앉아있
었다. 내 쪽으로 날아오는데 피해야 되는데 생각을 하면서도 몸이 움직이지를 않는다. 공중
에서 솟은 사람은 반원을 그리며 재혁의 몸 위에 떨어졌다. 벤치 채 재혁과 공중에서 온 사
람은 뒤로 넘어갔다. 재혁은 비켜 라고 소리치고 싶었다. 밀어내고도 싶었다. 하지만 아무것
도 할 수 없었다. 하필이면 재혁의 입을 공중에서 날아온 사람이 입술로 막고 있었던 것이
다. 재혁은 발버둥을 쳤지만 재혁이 위의 사람은 의식이 없는지 꿈쩍도 안 했다.

갑자기 입안이 뜨거워진다. 입으로 무엇인가가 들어왔다. 재혁이는 무서워서 혀로 열심
히 그것을 밀어내었다. 그러나 무정하게도 그것은 점점 목구멍 쪽으로 밀려들어왔다. 야속하
게도 재혁이 위의 사람은 여전히 의식이 없다.

"꿀꺽" 삼켰다. 삼켰다. 뭘까? 뭘까? 덜컥 겁이 난 재혁이는 필사적으로 발버둥을 쳤다. 
그제야 멍한 얼굴로 머리를 좌우로 천천히 흔들며 재혁 위의 사람은 깨어났다.

벌떡 재혁의 몸 위에서 일어난 사람은 재혁에게 미안하다는 말도 없이 미친 듯이 땅바닥
을 헤매며 무엇인가를 찾고 있었다. 찾는 것이 없는지 귀여운 얼굴을 찡그리며 울상이 되었
다.

이를 지켜보던 재혁은 화가 나서 어깨를 두드렸다. 
"네?"
라는 소리와 함께 돌아본 얼굴에 재혁은 놀라 숨을 삼켰다. 분명 남자인 것 같은데 어찌 
이리 고울 수가 있을까! 자그마한 얼굴에 붉은 입술, 곱슬거리는 머리카락, 결정적으로 커다
란 눈동자. 재혁이는 미인을 만난 것처럼 가슴이 설레었다. 그래도 화낼 것은 내야겠다고, 
내가 삼킨 것이 무엇인지 물어보아야겠다고 생각한 순간 한발 먼저 귀여운 그 아이가 자신
을 부둥켜안으며 울음을 터트렸다.

"다행이다! 다행이다!"
"어이! 이봐! 당장 떨어지라고"

재혁은 최선을 다해 또 다시 이 아이로부터 떨어지기 위한 몸부림을 쳤다. 끈덕지게 달
라붙어 있던 귀여운 친구는 눈물을 삼키며 그제야 떨어졌다.

"넌 대체 누구야? 하......하늘에서 떨어진 것 맞지?"
"저요. 전 도깨비예요! 하늘에서 떨어진 것은 아니고 '도깨비 길'을 통해 나왔어요. 제가 
미숙해서 그만 하늘로 붕 솟았어요."

재혁은 평소 자신도 감정적이고 비이성적이라고 생각해왔지만 말도 안 되는 소리를 이토
록 진지하게 하는 사람을 어떻게 대해야 할지 몰랐다.

"내가 삼킨 것은 뭐야?"
"귀화예요. 다행이다. 잊어버린 줄 알았는데 당신 가슴속에 휼륭하게 자리를 잡은걸요. 
정말 다행이다."

다행이라고 뭐가? 재혁은 정말 화가 났다.

"몸에 위험한 것은 아니야? 혹시 독약이라도?"
"푸후후"

너무나 귀엽게 웃는다.

"아니예요. 귀화인걸요!"

'이봐! 그걸로 설명이 되냐고. 귀화가 무엇인지 설명을 하란 말이야'

속으로 재혁은 비명을 질렀다. 더 이상의 대답을 얻어내기가 불가능할 것 같다는 생각을 
했다. 자신의 대답이 이상하지 않다고 한 점 의문도 없는 반응에 대화를 포기하고 발길을 
돌렸다.

'이건 분명 너무 피곤해서 환상을 본 걸거야. 집에 가서 얼른 쉬어야지'

이 공원을 벗어나면 사람이 공중에서 날아온거나 무엇인가를 삼킨 것이나 모두 없던 일
이 될 것 같았다. 발길을 돌렸다고 생각 한 것은 한순간이고 그의 몸은 분수가 보이는 그 
자리에서 한 발짝도 나아가지를 못했다. 

자칭 도깨비라는 사람이 그의  팔을 잡고 놓아주지를 않았다.

"저도 같이 가야돼요. 당신에게 귀화가 있으니까"
"이봐! 나 좀 놓아줘"
"저는 이봐가 아니고 청이고요, 같이 가야돼요."

재혁은 들은 척도 않고 팔에다 힘을 주었다. 청이의 손이 자신의 팔에서 떨어지는 것이 
느껴진다. 이때다 싶어 공원을 빠져나가려는데 이번엔 다리에 매달려서 떨어지지 않는다. 왠 
달밤에 이수일과 심순애 흉내란 말인가! 재혁은 기가 찼다.

그래도 재혁은 가차없이 다리에 힘을 주었다. 악을 쓰고 청이도 매달린다. 드디어 재혁이 
청이에게서 다리를 빼내는데 성공했다. 뒤도 안 돌아보고 공원을 빠져나가려는데 뒤에서 훌
쩍거리는 소리가 들린다.

"훌쩍. 훌쩍"

마음이 약해서 그만 뒤를 돌아보았다. 청이는 바닥에 아이처럼 다리를 벌리고 앉은 채, 
커다란 두 눈에 눈물을  가득 담고 재혁을 애처로이 올려다보았다.

"가자! 따라와!"
"네"


매우 기쁜 듯 청이는 행여 그 말을 취소라도 할까봐 겁을 내며 벌떡 일어났다. 재혁은 
가만히 울고 서 있는 청이에게 마지못해 손을 내밀었다. 청이가 구명줄이라도 되는 양 재혁
의 손을 잡고 뒤따라갔다. 그 모습이 마치 늑대와 강아지 같았다.

******************************
청이는 재혁의 큰 보폭에 잰걸음을 쳤다. 그래도 재혁은 묵묵히 집까지 청이의 손을 잡
아끌 뿐이었다. 집이라고는 해도 방 한 칸에 신발을 신고 내려서야 하는 부엌에, 공동으로 
쓰는 화장실이 있는 곳을 달세로 살고 있을 뿐이지만.....

재혁은 없이 살아서 없는 사람이 불쌍하다든가 해서 청이를 데려온 것은 결코 아니었다. 
재혁도 얼마 전까지 부자로 살았다. 성악공부를 하겠다는 자신을 전폭적으로 밀어줄 수 있
을 만큼 부모는 부자였고 유학이야기도 공공연히 나돌 무렵 부도가 났다.

아버지는 고혈압으로 어머니는 홧병으로 연이어 세상을 떴다. 당장 먹고 살 돈이 필요했
다. 고등학교를 중퇴했다. 남들이 흔히 말하는 공돌이라도 되어서 착실히 돈을 모으고 건실
한 삶을 살자는 생각은 애초에 들지 않았다.

원하는 성악을 하지 못햇을 때 인생의 절반은 포기했다. 마음 속은 언제나 '될대로 되라
지'와 '이리 살다 죽지 뭐' 라는 자포자기적인 감정으로 꽉 차 있었다.

그런데 왜 청이를 데려오고 있는가. 알다가도 모를 일이다. 그래 그 두 눈 때문이다. 두 
눈이 가진 맑음과 동시에 요사스러움이 느껴지는 그 묘한 눈 때문일 것이다.

재혁의 집에 도착했다. 집에 도착했다기 보다 방에 도착했다는 말이 맞을런지도 모르겠
다. 재혁은 문을 열려고 했다. 그러나 그때까지도 청이는 재혁의 손을 꼭 붙잡고 있었다. 재
혁은 신경질적으로 말했다.

"손"

청이는 여전히 어리둥절한 얼굴로 재혁을 쳐다볼 뿐 손을 놓을 생각을 안 했다.

"손놓으라고"
"손을 놓아야 문을 열지!"

그제야 청이는 슬그머니 손을 놓았다.

코딱지 만한 방안에 지퍼가 달린 천으로 된 옷장 하나와 치우지 않은 밥상과 펼쳐져 있
는 이불이 다였다. 재혁은 불청객이지만 그래도 손님이라고 방안상태가 조금 민망하였다. 저
도 모르게 퉁명스럽게 굴게 되었다.

"올라가"

청이는 아직도 그대로이다.

"올라가라니까. 방이 작아서 싫어?"

청이는 그 말에 움찔 놀라더니 신발을 벗고 후다닥 방안으로 올라왔다. 재혁은 뒤따라 
방안으로 올라섰다.


"씽크대 옆에 수도꼭지 있지. 씻고 자고 내일 아침에는 나가!"

청이에게 새 수건을 꺼내어서 한 장 주었다. 그때까지도 뭐가 그리도 신기한지 좁은 방
안을 연신 두리번 두리번거리던 청이는 수건을 받아들고 재혁이 가리킨 쪽으로 가서 섰다. 
그리고 수도꼭지를 유심히 쳐다보았다. 그대로 쳐다보고 서 있었다. 재혁은 그 행동에 화가 
났다.

"임마! 수도꼭지 트는 법도 몰라. 밑에 세숫대야에 물 받아서 씻어."

청이는 흠칫거리며 수도꼭지라고 이름 불려진 곳에 손을 대었다. 청이가 수도꼭지를 오
른 쪽으로 틀자 물이 나왔다. 놀란 청이는 한발짝 뒤로 물러섰다.

"물이 나와요! 물이! 신기해라!"

그 말에 재혁은 황당해졌다. 그럼 수도꼭지에서 물이 나오지. 금이 나오리. 세숫대야에 
물이 그득 차서 흘러 넘치고 있었다.

"물이 넘치잖아"
"네?"

아주 긴 시간 뒤에 밥상도 치우고 세수도 하고 잘 준비를 마쳤다. 청이는 자신이 입고 
있던 약간 이상한 옷을 벗고 재혁이가 내준 티셔츠와 반바지 차림으로 앉아 있었다. 재혁이
는 이불 위에 앉아서 마치 심문하는 경찰처럼 질문을 시작했다. 어이없는 대답이 나와도 절
대 당황하지 않기로 결심했다.

"귀화가 뭐야?"

아까보다는 말투가 부드럽다. 마치 말 못 알아듣는 초등학생에게 하듯 달래듯 물었다. 청
이는 역시 왜 물어보는지 전혀 이해할 수 없다는 듯이 대답했다.

"귀화는 도깨비불이며 제 아기지요"
"뭐? 도깨비불? 아기?"
"도깨비불 모르세요? 파란 불빛을 띄는 불. 모든 도깨비는 우선은 귀화상태로 태어나지
요. 그리고 짝의 가슴에서 자리를 잡고 도깨비의 기를 받아서 태어나요."
"STOP! 그만"

역시나 머리가 아파 온다.

"짝은 뭔데?"
"당신이지요"
"그럼 너는?"
"저요! 도깨비잖아요!"
"뭐! 도깨비!!!" 



 들으면 들을수록 모르는 소리를 해대는 청이와의 긴 대화 끝에 알아낸 내용은 대략 이
랬다. 우선 도깨비는 귀화에서 태어난다. 이 귀화는 도깨비가 가지고 있다가 인간세상에서 
짝-인간이어야 한다-을 만나 키스를 통해, 인간의 몸 속에 귀화를 넣으면 귀화는 가슴 부위
에 자리를 잡는다. 그 후 도깨비의 기를 인간의 몸 속에 있는 귀화에게 계속 주면 귀화는 
성숙하여 재탄생한다는 것이고 비로소 도깨비 형체의 몸을 갖는다고 했다.

 물론 이 모든 내용을 알아들을 수는 있었다. 이해할 수도 있었다. 그러나 믿기진 않았
다.

"너가 도깨비라고?"
"네!"

 청이는 이제야 자신을 알아본다고 생각했는지 대답과 동시에 활짝 웃었다.

"너 혹시 이거?"

 라며 재혁은 손가락을 머리에 대고 빙글빙글 돌렸다.

"네?"
"너 정신병자냐고?"
"정신병자가 무엇인데요? 저는 도깨비예요!"
 
 재혁은 울화가 치밀어 미칠 지경이었다. 걸려도 된통 잘 못 걸렸다는 생각이 들었다. 
내일 당장 이 녀석과는 헤어져야지라고 굳게 결심했다.

"도깨비라는 증거를 대봐. 대보라고!"

 이제 재혁은 청이의 이야기가 하나도 믿기지가 않았다. 청이가 기왓장으로부터  날아
오른 것과 자신이 무엇인가를 삼켰다는 사실도 이미 자신의 착각이라고 굳게 믿고 있었다. 
그러나 청이는 무엇을 어떻게 해야 자신을 도깨비라고 믿어줄는지 열심히 궁리 중이었다. 

 조용히 생각에 잠겨 있던 청이의 머리위로 불쑥 도깨비 뿔이 두 개가 솟아올랐다. 그
리고 동시에 달콤함 향내가 나기 시작했다.

"헉"

 재혁은 순간 놀라 앉은 자세 그대로 뒤쪽으로 물러났다. 청이는 이래도 자신의 말을 
믿어주지 않을거냐며 재혁을 바라보고 있었다. 

재혁은 놀란 가슴을 진정시키며 살며시 청이 옆으로 다가가 뿔을 만져보았다. 뿔은 실
체였다. 허상도 허구도 아니었다. 재혁은 만져보는 것만으론 성이 차지 않아 입에 넣어 깨물
어 보았다. 여기서 재혁의 명예를 위해서 한마디하자면 재혁은 꿈인지 생시인지 사람들이 
확인할 때 쓰는 꼬집는 방법대신 쓴 것이지 결단코 다른 뜻이 있었던 것은 아니었다.

"아! ~ 음~!"

 재혁이 뿔을 깨물은 순간 청이는 묘한 신음소리를 흘리며 얼굴이 빨갛게 되더니 몸을 
비비꼬기 시작했다. 어쩐지 향내도 더 짙어진 것 같았다.

"아이! 그렇게 하고 싶었음 말로 하지!"

라며 청이는 재혁을 이불 위로 쓰러트렸다. 재혁은 밑에서 발버둥을 쳤지만 연약해 보
이는 청이의  힘은 장난이 아니었다.

" 안돼! 너 너 숫컷 아니 아니 너 수놈이라며?"
" 네! 도깨비는 남자밖에 없는걸요. 부끄러워 말아요. 교합은 좋은거예요."

 재혁은 지금의 이 상태를 믿을 수 없었다. 노말인 자신이 남자랑 그것도 도깨비랑 섹
스를 하게 되는 날이 올 줄이야. 정신이 어딘 가로 가 버릴 것 같았다. 재혁이의 정신이 이
탈을 하든 말든 청이의 손은 잽싸게 움직이고 있었다.

 재혁의 체육복은 위로 올려져 있었고 청이의 한 손은 가슴을 주물럭거렸으며, 다른 한 
손은 바지 속으로 침입을 시작하고 있었다 . 어찌나 테크닉이 좋던지 패닉상태에도 불구하
고 재혁의 몸은 달떠 오르고 있었다.

 그래도 여기 불굴의 정신을 가진 사나이가 있었으니 그 이름 재혁이라.

"절대로 나는 그래 밑은 안 해"

 당할 때 당하더라도 남자의 자존심만은 지켜야겠다고 생각했다.

"후후! 걱정 말아요! 모두 방법이 있으니까요"

  그 와중에도 청이의 손은 쉴새없이 쓰다듬고, 핥고, 뜨거운 입김을 귀에 불어넣고 있
었다.

"아흐. 아흐 ......음!"

 재혁은 자신의 입에서 흘러나오는 신음소릴 믿을 수 없었지만 분명히 자신이 내는 소
리였다. 그도 그럴 것이 청이의 입술은 재혁의 그곳으로 꽉 차 있어서 소리를 낼려도 낼 수 
없기 때문이었다. 쓰다듬고 조이고 이빨로 살짝 긁고 동원되는 갖가지 테크닉에 재혁의 그
곳은 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있었다.

 드디어 청이가 재혁의 몸 위로 올라타서 스스로 엉덩이를 내리기 시작했다.

"윽"

  청이는 무사히 재혁의 몸 위에 내려앉았으나 몹시 괴로웠다.

"앞쪽 좀 만져줄래요"

 재혁은 내키진 않았지만 청이의 얼굴이 너무 괴로워 보여, 슬그머니 청이의 앞쪽으로 
손을 가져갔다. 놀랍게도 아니 당연한건가. 자신과 똑 같은 것이 만져졌다. 자위할 때의 기
억을 되살려 청이의 앞쪽을 어루만져 주었다.

 청이의 고통이 어느 정도 줄었는지 표정이 편안해졌다. 청이가 허리를 천천히 움직이
기 시작하였다. 드디어 재혁이 청이의 몸 안에 절정의 씨앗을 내뱉자 청이 역시 절정의 씨
앗을 재혁의 몸 위로 흩뿌렸다.

  그러자 재혁의 몸 안으로 뜨거운 기운이 몰려오는 것이 느껴졌다. 재혁이 놀라며 가
슴을 움켜쥐자 청이가 살며시 가슴을 쓰다듬어 주었다.

 "곧 괜잖아질거예요. 귀화가 제 기운을 다 가져가면 괜잖아져요"

 하룻밤의 충격이 너무 과했던지 재혁은 잠이 들었다. 청이는 재혁의 팔을 하나 펴서 
자신을 안게 만들고는, 재혁의 품안에서 고이 잠들었다.



제 3장 일상 -1

 시장이다. 청이는 무엇이 그리도 신기한지 연신 두리번 두리번이다. 인간 세상 자체가 
청이에겐 신기한 것이긴 하지만 말이다. 연신 두리번거리던 청이가 무엇을 발견했는지 꼼짝
을 않는다. 떡집 앞에서다.

" 떡 사줄까?"

 이제 돈의 개념을 아는 청이는 미안한지 머뭇머뭇거린다.

"어떤 떡? 말 안 하면 아무거나 산다."

그제야 조그맣게 대답한다.

"시루떡!"

 청이는 집에 들어서자마자 상에 시루떡을 차려서 내왔다. 그렇게나 좋아하면 혼자 다 
먹으라고 해도 이 귀한 것을 어떻게 라며 굳이 나누어 먹겠다는 것이다. 도깨비 국에선 시
루떡은 명절 때나 먹는 귀한 것이라고 했다.

 "우와! 인간 세상 시루떡은 우리나라 꺼보다 훨씬 맛있어요. 할아버지 말씀이 맞아요. 
인간들 손은 우리처럼 투박하지 않고 섬세해서 물건을 잘 만든다고 하셨어요."

 그러고 보니 청이의 손은 얼굴답지 않게 손마디가 굵고 투박하다. 청이는 재혁의 손을 
자신의 손안에 올려놓고 바라보았다. 재혁의 손은 손가락이 길고 곧게 뻗었다.

"예쁘다. 이 손으로 옷을 지으면 참 잘 짓겠다."
"옷?"
"저는 옷 짓는 도깨비가 장래 꿈이라서 열심히 공부하고 있어요. 이래뵈도 도깨비 나라
에선 손재주가 좋은 편에 속한다고요."
"그래 너가 지은 밥도 너가 만든 반찬도 아주 아주 맛있어"
"정말? 기뻐요!"



부엌이다. 매일 청이가 해주는 밥을 먹는 것이 미안했든 재혁은 자진해서 부엌에 섰다. 
칼질을 시작하자 습관처럼 노래가 흘러나왔다.

"아름다워요. 노래라는 거죠?"

청이가 노랫소리에 이끌려 나왔는지 방문 앞에 서 있었다.

"옛날엔 도깨비국에도 노래가 넘쳤대요. 도깨비의 성대는 노래가 되질 않아서 인간을 
초청해서는 노래를 듣곤 하였대요. 할아버진 인간세상에서 듣던 노래들을 그리워하곤 했어
요."

 노래를 더 불러달라는 청이의 요청에 못 이겨 재혁은 계속 불렀다. 노래를 들은 청이
는 정말로 행복해보였다.

"당신의 목소린 천상의 소리 같아요!"
"이봐! 천상의 소리라니. 난 예술고등학교를 중퇴했어. 내 소린 되려다 만 소리야."

 재혁은 웃으면서 이야기하고 있었지만 그 얼굴은 씁슬해보였다.

"아니에요! 저에겐 당신의 목소린 천상의 목소리예요. 당신이 도깨비 나라에서 노래를 
부르면 모두들 황홀해 할거예요."
 그 이후 청이는 틈만 나면 재혁에게 노래를 불러달라고 졸랐다. 재혁 역시 겉으로는 
마지못해 하는 척 했지만 내심으로는 즐거웠다. 재혁 역시 노래를 사랑하는 것이다. 무엇보
다도 이 세상 누구도 심지어 부모님조차도 자신의 노래를 이만큼 사랑해주지 않았던 것이
다. 재혁은 집으로 오는 길이 조금씩 행복해지는 것을 느꼈다. 



"있잖아요. 당신은 저의 첫 짝이자 마지막 짝이에요."
"왜 그런데? 귀화는 도깨비 한 명에 하나씩 생기는거야?"

청이는 귀엽게 도리질을 한다.

"아니에요. 도깨비마다 틀려요. 저는 하나만 생기는 단산형이고요. 왕자님은 3개를 갖고 
있는 다산형이에요. 인이는 귀화가 없대요."

마지막 말을 하면서 청이는 우울해보였다.

"없어?"
"네! 옛날에는 귀화가 없는 도깨비는 없고, 단산형보다 다산형이 많았다는데 요즘은 단
산형이 많고 아예 없는 도깨비도 있어요! 어른들도 걱정하시지만 원인을 모른대요."

청이는 정말 심각하게 걱정하는 듯 했다.

"단산형인지 다산형인지 어떻게 알아?"
"태어나면 우린 삼신 도깨비에게 가요. 삼신 도깨비는 아기 도깨비 속에 있는 귀화를 
볼 수 있대요. 할아버지가 저를 안고 삼신 도깨비에게 갔을 때, 귀화가 하나 있다고 하자 할
아버지는 기뻐서 덩실덩실 춤을 추었대요. 나랑 같은 날 태어난 왕자님은 귀화가 3개라서 
온 나라가 축제분위기였대요. 하지만 소꿉동무 인이는 귀화가 없대서 인이의 아버지는 몰래 
울었대요."
"흐응. 그래."

좀 믿기지 않는 이야기지만 믿기지 않은 이야기의 주인공이 바로 눈앞에 있으니 재혁은 
믿지 않을 수도 없었다.

"제게 있어 귀화는 목숨만큼 소중해요. 당신도요!"


아르바이트를 잘렸다. 또 손님을 때렸다. 점장이 화가 나서

"당장 해고야! 나가!"

라며 소리를 질렀다. 앞치마를 벗어 던지며 재혁도 고함쳤다.

"그래! 그만둔다! 그만둬!"

한치의 미련도 없이 문을 열고 나와버렸다. 

아무것도 모르는 청이는 하루 종일 자기랑 같이 있는 것이 마냥 기쁜 모양이다.

' 이 달과 저번 달 저 저번 달 방세도 내야되고, 생활비도......에이! 귀찮아! 될대로 되라
지!'

머리가 아파 생각하는 것이 귀찮았다. 청이의 미소 속에 자신의 걱정을 잊기로 했다.


"음~ 음~ 아하!"

청이의 몸은 붉게 물들었고 달콤한 향내를 내뿜고 있었다. 솟아 나온 두 뿔을 입안에 넣
고 혀로 공그르자 청이의 몸은 이리저리 비틀리며 신음소리가 흘러나왔다. 재혁은 청이의 
뿔을 핥던 입을 유두위로 옮기고 물었다.

"기분 좋아?"
"네! 좋아요!"

청이는 도깨비라서 그런지 이런 일에 쑥스러움이 전혀 없다.

"색은 좋은거예요. 왜 당신은 창피해하죠?"

라고 거꾸로 당당히 재혁에게 묻곤 하는 것이다.

"여기도?"
"네! 좀 더 세게 물어줘요!"

재혁은 대한의 남아답게 상대방의 적극적인 표현에 익숙하지 않다. 청이의 요구를 듣고 
있으면 자신의 빰이 붉어질 것 같다. 그래도 그 놈의 자존심이 뭔지 태연한 척 애쓰는 것이
다.

"이렇게?"
"네! 그렇게요!"

청이의 허리가 덜썩거리며 목소리가 떨린다.

"이제 아래 입안에 넣어줘요! 응! 응!"

평소 재혁이 다른 곳을 애무하는데는 망설임이 없지만 -심지어 뿔조차도- 자기랑 같은 
곳은 힘들어하는 것이다. 그것을 알고 있는 청이는 목소리에 좀 더 애교와 색기를 섞어 조
르고 있는 것이다.

재혁이는 두 눈을 꼭 감고 청이의 그 곳을 입안에 머물고 희롱하여 주었다.

"이제 그만 제 안에 들어와요! 재혁씨"

몸이 달아오를 대로 달아오른 청이는 오늘도 먼저 요구하는 것이다. 재혁 역시 온 몸이 
후끈거리고 있으니 마다할 이유가 없었다. 청이는 요즈음 첫날만큼 아파하지도 않으니 별로 
마음에 부담이 없는 것이다.

재혁은 언제가는 테크닉면에서 청이를 이기고 말거라고 두 주먹을 불끈 쥐었다. 첫날밤 
분명히 자신이 위였는데도 불구하고 당하고 말았다는 자각은 재혁의 자존심에 은근한 상처
를 남겼기 때문이다.

둘이서 껴안고 여운을 즐기고 있는데 재혁은 갑자기 의문이 들었다.

"왜 여자가 아니고 인간 남자를 고르는 거야? 도깨비는 남자니까 여자가 더 편하지 않
아?"

청이는 바로 누워 있던 몸을 재혁 쪽으로 비스듬히 틀었다.

"옛날에는 여자의 몸을 빌리기도 했었는데 인간 여자는 약해서 귀화의 열기와 도깨비의 
기를 못 이기고 죽어버렸대요."

"인간 남자도 약한 사람이 걸리면 죽을지도 몰라요."
"뭐!"

재혁이 놀라 소리를 내자 청이는 안심하라는 듯이 웃었다.

"괜찮아요. 재혁씨는 키도 이렇게 크고 체격도 정말 휼륭한걸요. 귀화도 잘 자라고 있고. 
저는요! 조금 몸이 약해도 귀화가 좀 늦게 자란다해도 정말로 사랑하는 사람과 귀화를 키우
고 싶었어요."
"왕자님은 사랑이 없어도 제일 튼튼한 인간으로 골라 단시일 안에 귀화를 키우고 돌아오
겠다고 인간의 사랑은 부질없다고 했지만."

그 말을 듣자 어쩐지 재혁의 마음 속에 섭섭함이 자리를 잡았다.

"사랑하지도 않는데 우연히 몸도 튼튼한 내가 걸리다니 운도 없네"

재혁은 자신을 바라보는 청이의 눈동자가 갑자기 슬픈 빛을 띠자 깜짝 놀랐다.

"그런 소리 말아요! 저 재혁씨에게 귀화를 넣은 것은 우연이었지만 그건 운명이었어요. 
당신이 내 손을 잡아 이끌 때부터, 우리가 교합한 날도, 당신이 나를 위해 시루떡을 사 주었
을 때도, 노래를 불러주었을 때도 나는 당신을 사랑했어요!"

재혁은 갑자기 말문이 막혔다.

"사랑해요! 재혁씨!"

재혁은 대답해 줄 수가 없었다. 청이는 도깨비이고 남자인 것을. 어쩐지 청이의 고백에 
잊고 있던 현실들이 다가왔다. 굳게 입을 다물고 두 눈을 감고 잠든 척 했다.


제 4장 닭의 피 

그렇게 며칠이 흘렀다. 청이의 사랑이 부담스러웠지만 재혁은 현실적응에 뛰어난 성격으
로 또한 현실도피에 강한 성격으로 청이의 고백을 한쪽 구석으로 밀치고는 잘 지냈다. 청이 
역시 낙천적인 성격답게 웃으며 잘 지낼 수 있었다.

청이가 재혁의 가슴에 귀를 대고 있었다.

"뭐하는 거야?"
"쉿! 귀화의 심장소리를 듣고 있어요. 이제 들릴 때가 되었거든요."
"심장소리?"
"네! 귀기울여 봐요"

재혁이 자신 안에서 소리를 듣기 위해 정신을 집중했다. 그러자 거짓말 같이 자신의 심
장소리 외에 팔닥 팔닥 거리는 작은 소리를 들을 수 있었다. 이제까지 별 느낌이 없어 무시
해온 또 다른 생명이 자신 안에 있다는 사실을 자각했다. 그것도 사람이 아닌 도깨비의 씨
앗이.

남자인 재혁한테는 새 생명이 자신 안에 자라고 있다는 현실은 기쁨이나 신비가 아니라 
공포로 다가왔다.

"귀화는 어떻게 태어나는데?"
"가슴속에서 그냥 나와요"

머릿속에 사람 배를 가르고 튀어나오던 에이리언들이 생각났다. 영화 속의 신음소리며 
줄줄줄 흐르던 기분 나쁜 액체까지 얼굴이 창백해졌다. 청이는 재혁의 얼굴색이 변한 줄을 
모르고 연신 행복해하였다.

재혁은 자신 속에 귀화가 있고 자신은 인간이 아닌 종과 교합을 나누고 있다는 사실이 
상기되었다. 자신의 몸 일부가 변해버린 것은 아닐까? 나도 도깨비화 되는 것일까? 어느 날 
내 머리에서 뿔이......! 으악! 안돼! 방법을 강구해야돼!

재혁은 그 길로 서점을 찾았다. 여러 방법을 궁리해보았지만 누구에게 대 놓고 물어볼 
수도 없고- 분명 미친 놈 취급할게 뻔하다- 나가라고 하면 "네"하고 냉큼 나가 줄 청이도 
아니었기에, 궁여지책으로 서점에서 도깨비에 관련된 자료를 찾아보기로 했다.

실망스럽게도 도깨비에 관련된 책은 모두 아동물이었다. 포기할까 생각하다가 도깨비 전
래동화집을 손에 들었다.

[옛날 옛적에 산 속에 홀로 사는 남자 집에 매일 밤 도깨비가 찾아왔어요. 그들은 장기
도 두었고 술도 마시며 즐겁게 놀았어요. 
그러다 어느 날 남자는 깜짝 놀랐어요. 어느새 얼굴에 도깨비처럼 털이 무성하게 자라 
있었어요. 그래서 남자는 놀러온 도깨비에게 물었어요. 
"세상에서 제일 싫어하는 게 뭡니까?"
"나는 닭피가 제일 싫어!"
이 말을 들은 남자는 닭피를 온 집에 바르고 마당에 뿌려놨어요. 집안으로 들어오지 못
한 도깨비는 화가 났어요. 그래서 큰 소리로 물었어요.
"너가 제일 싫어하는 게 무어냐?"
"돈입니다."
그 다음날 밤에 도깨비는 남자 집 마당에 
"옛다! 너가 싫어하는 돈이다" 
라며 마당에 뿌리고 갔어요. 그래서 남자는 부자가 되어서 행복하게 살았어요.]
***************************************

도깨비 전래동화를 짧게 침향무가 재정리한 것입니다. 조상님! 죄송합니다. 전래동화를 
동인 소설로 만들어 버려서! 하지만 말입니다. 밤마다 정말 장기만 두었겠습니까? 제가 본 
모든 자료에서 도깨비는 색을 엄청나게 밝힌다고 했는데 말입니다. 정말 술만 마셨겠습니
까? 




"닭피는 무에 쓰게. 요즘도 찾는 사람이 있남. 옛날에야 제사 지낼 때 부정한 것 쫓는다
고 쓰곤 했다만. 옛슈"

공짜로 아주머니께서 피트 병에다 반병정도 닭피를 넣어주었다. 진짜로 그 이야기를 다 
믿는 것은 아니지만 동화의 남자 주인공 처지가 자신과 비슷해 보여 한번 해보기로 마음먹
었다.

우선은 청이가 장보러 나간 것을 확인한 후에, 반지하방 입구에, 벽에다, 문에다 닭피를 
바르고 문을 잠그고는 방안에 앉아있었다. 토닥토닥 청이의 발소리다. 벌써 발소리까지 구분
이 가는데......

토닥토닥 소리가 멈췄다. 한참을 그러고 있었다. 재혁이는 자신의 심장이 어찌나 두근대
는지 몸밖으로 튀어나올 것 같았다. 으아악! 갑자기 밖에서 비명소리가 났다. 청이의 목소리
였다. 계속해서 비명소리가 울렸다. 드디어 청이는 문밖에까지 왔나보다.

"으아악!"

비명소리가 유난히 크다. 특히 방문 밖에는 닭피를 많이 발라 놓은 게 생각이 났다. 자신
의 예상대로 되었는데. 아니다. 그냥 청이가 사라질 것이라는 것이 재혁의 예상이었다. 저렇
게 아프면서도 자신에게 올거라고는 재혁은 생각할 수 없었다.

재혁의 마음이 너무나 아팠다. 당장이라도 문을 열어주고 싶었다. 그러나 에이리언의 장
면을 떠올리면서 한 손으로 다른 한 손을 붙잡았다. 마음을 다잡고 또 잡았다. 웬만하면 포
기하면 될텐데 청이는 계속 들어오려고 했고 비명소리도 계속 났다.

재혁은 두 손을 들어 귀를 틀어막았다. 눈앞에 청이가 보이는 것도 아닌데도 두 눈도 불
끈 감았다. 마음속으로는 이제 그만 포기하라고 빌고 또 빌었다.

갑자기 비명소리가 그쳤다. 포기했나? 아니다. 그럴 리가 없다라는 확신이 든다. 재혁은 
방문을 힘껏 열어제쳤다. 문 앞에서 쓰러져 있는 청이가 보였다. 재혁은 청이가 죽었는가 싶
어 덜컥 겁이 났다.

"안돼!"

재혁은 절규를 하며 청이를 안아들어 방안에 눕혔다. 가슴에 귀를 대고, 코에 손가락을 
대어서 숨결을 느껴보려고 했다.

그러나 청이의 가슴은 오르락내리락 하지도 않았으며, 손가락엔 미세한 진동조차 느껴지
지 않았다. 도깨비가 목숨보다 소중하다고 하면 목숨보다 소중한거였나보다. 귀화가 그리고 
재혁이.

재혁은 미칠 것 같았다. 급하게 병원에 데려가려다 청이가 도깨비인게 생각나 주저 앉았
다. 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 두려움에 두 손이 바들바들 떨렸다. 재혁은 따라 죽고 싶
었다. 청이 없는 세상에 살기 싫었다. 자신이 살아온 인생에서 이처럼 행복했던 적이 있었던
가? 이처럼 산다는 느낌이 나는 적이 있었던가?

불현듯 재혁은 깨달을 수 있었다. 자신이 청이를 사랑한다는 것을! 청이가 도깨비이든 
남자든 자신이 시체가 되어 버려진다 할지언정 그래도 청이를 사랑하고 있음을 깨달을 수 
있었다. 지금 자신의 목숨을 바쳐서라도 청이를 살려내고 싶었다.

그때였다. 갑자기 청이의 머리위로 뿔 두 개가 솟아오르더니 청이의 몸에서 하얀빛이 발
산되었다. 어렴풋하게 혹은 투명하게.

"으음"

정신을 차리는 듯 하였다. 그러나 곧 다시 혼절하였다.


제 5장 노숙 

청소를 마치고 돌아오자 청이가 눈을 떠 있었다. 청이의 얼굴과 손, 몸에는 마치 화상을 
입은 듯한 자국으로 가득 차 있었다.

"미안해!"

재혁은 청이 앞에서 무릎 꿇고 사죄했다.

"미안해! 미안해! 미안해!"

청이의 얼굴엔 서글픔이 자리 잡고 있었다.

"괜찮아요! 할아버지께서 항상 사람은 끝에 가서 도깨비를 속이고 쫓아낸다고 하였어요! 
항상......당신도 겁이 났던거지요? 도깨비인 제가 무서웠던거지요?"
"......"
"......그래 미안해!"
"다시는 이런 일 없을 거야! 염치없지만 떠나지 말아 줘. 옆에 있어 줘!"
"저 옆에 있어도 되나요? 흑흑!"

청이가 운다. 항상 해맑았던 청이가 운다. 무릎걸음으로 다가가 청이를 껴안았다. 머리를 
어루만졌다.

"미안해! 정말 미안해!"

낮은 목소리로 재혁은 계속 중얼거렸다.

갑자기 방문이 벌컥 열렸다. 집주인이다.

"이제 도저히 못 참아. 방세도 밀린 주제에 주인한테 말도 없이 더부살이를 데려오지 않
나, 이제 피까지 마당에다 뿌려! 에이! 고얀 놈!"

신발을 신은 채로 방안까지 들어선 주인은 함부로 방안을 뒤지며 돈 될만한 것을 찾았
다. 아무리 찾아도 돈 될 만한 것이 없자, 재혁이 몸을 뒤져 지갑 안에 있는 돈을 전부 빼내
갔다.

"고작 10만 5천 600원! "
"지금 당장 세간 살이고 뭐고 다 놔두고 나가라구"
"나가"

주인은 화가 나서 길길이 날뛰었다. 재혁과 청이는 갑작스럽게 당한 일에 제대로 대응도 
못해보고 집밖으로 쫓겨났다. 그나마 아까 피를 닦은 것이 다행이었다. 아님 다시 청이가 화
상을 입었을테니까.

막막했다. 잘 곳도 없고 먹을 것도 없는데 지갑 안에 땡전 한푼도 없는 것이다. 생각다 
못해 처음 청이를 만났던 공원으로 갔다. 옛날에는 혼자 집안에 있기 싫어 자주 갔었는데 
어느새 발길을 끊은 지가 오래였다.

여름밤인데도 밤인지라 추었다. 나무울타리를 뒤로하며 재혁은 청이를 자신의 앞에 앉혀
서 뒤에서 끌어안았다.

"춥지?"
"괜찮아요!"

말은 그리하면서도 청이의 팔엔 소름이 돋아있다. 재혁은 청이의 두 팔을 손으로 쓰다듬
었다.

"아! 아!"

낮의 상처를 건드렸나보다. 

"주인 아저씨도 참 며칠만 기다려......"

재혁이 며칠 뒤에도 낼 방세 따위 없음을 기억하고는 뒷말이 흐려졌다.

"후후! 주인아저씨! 지금쯤 깜짝 놀라고 있을거예요."
"왜?"
"제가요. 나올 때 간단한 도깨비술을 걸었거든요. 지금쯤 천장에서 두두두두라고 마치 거
인이 달려가는 듯한 소리가 나고 있을거예요!"
"도깨비술? 도깨비 방망이 같은 거 말이야. 그럼 금 나와라. 은 나와라 뚝딱하는 거?"

갑자기 청이 얼굴이 흐려졌다.

"재혁씨도 도깨비방망이를 원해요?"
"뭐?"
"도깨비나라에서도 도깨비방망이는 아주 귀한건데요. 도깨비들이 자꾸 인간계로 들고 나
가서 말썽을 일으키자, 이제 그 누구도 쓸 수 없게 술이 걸어져있거든요. 왕족들은 술도 잘 
쓰고 기도 강하지만 저는 특히 도깨비들 중에서 약해서 아주 간단한 술밖에는 못해요."

기가 죽은 듯한 청이 목소리에 재혁은 마음이 아팠다. 

"절대로! 절대로 아니야! 도깨비 방망이를 원하는 것이 아니야. 술을 잘하든 못하든 난 
청이만 있으면 돼. 청이는 위대한 재봉사가 될거잖아!"
"위대한! 쿡쿡! 너무 우스워요!"

재혁 역시 스스로가 이런 낯뜨거운 소리를 늘어놓게 될 줄은 상상도 못했었다. 

"그래. 그래. 주인아저씨 놀란 모습을 상상하니 나도 웃겨. 하하하!"

재혁이 억지로 웃은 것을 속이려고 고개를 숙이자 청이의 목에  화상같이 생긴 상처가 
눈에 들어왔다.

"그건 그렇고 이 상처 말이야? 낫는 거야? 아님......"
"더디지만 분명히 나으니깐 걱정마요."
"아프지?"
"아뇨!"

아프지 않을 리가 없었다. 지금도 빨갛게 덴 자국처럼 온 몸에 남아있다. 약이라도 사다
주고 싶은데 지금 재혁이 주머니엔 화상연고 하나 살 돈도 없는 것이다. 문득 재혁은 상처
에 침을 바르던 생각이 났다. 혀를 내밀어 청이의 상처를 핥았다. 움찔 청이의 목이 움직였
다. 고개를 돌려 재혁이를 바라보았다.

"인간의 침에는 약 성분이 있대. 내가 핥아줄게."

알았다는 듯이 청이는 살짝 목을 끄덕거렸다. 재혁은 정성을 다하여 목, 등, 오른쪽 팔, 
왼쪽 팔, 오른쪽 손가락, 왼쪽 빰, 가슴, 엉덩이 그리고 다리까지 샅샅이 핥았다. 속죄하는 
마음을 애정을 담았다.

"아~잉! 재혁씨!"

청이가 욕구어린 눈으로 재혁을 불렀다.

"안돼! 아프잖아!"
"그래도....."
"오늘 꼭 교합해야만 되는 날 아니지?"
"그래도......"
"노래 불러줄게. 이제 자"

미련을 못 버린 듯 청이가 재혁을 바라봤지만 재혁은 계속 무시했다. 피곤했던지 청이는 
곧 재혁의 가슴에 기대어 잠들었다. 재혁은 어떻게 먹고살아야 될지 고민하느라 잠이 오지 
않았다. 재혁은 스스로에게 너무나 화가 났다. 하다 못해 손님과 싸우지 않는 건데.....다른 
사람들은 성질이 없어서 참았겠는가 말이다. 왜 좀더 미래에 대해 생각해보지 않았을까? 좀 
더 제대로 된 직장을 구하려고 노력하지 않았을까. 왜 한푼도 저금하지 않았을까.

옛날의 재혁이라면 될대로 되라지 하고 모든 것을 포기하고 노숙자가 될지도 모르는 일
이었다. 그러나 지금은 청이가 있다. 청이를 부양해야 한다는 생각에 정신을 바짝 차려야겠
다고 내일 당장 일거리를 알아봐야겠다고 생각했다.

노숙 첫날이었다.

불경기다. 어디에서 사람을 뽑는다는 소리가 없다. 여기에서도 저기에서도 구조정리 한다
는 소리만 들린다. 그 흔한 아르바이트 일자리도 구할 데가 없다. 새벽 인력시장도 번번히 
허탕이다. 그래도 첫날밤엔 어떻게든 되겠지라는 막연한 믿음이 있었다. 그렇게나 싫어했던 
공장 일을 하면 될 거라고 생각했다. 그러나 IMF로 어디에서든 사람 구하는 데가 없다. 설
사 구한다고 해도 고교중퇴는 무시할 수 없는 핸디캡이다. 알았으면 괜한 반항말고 졸업하
는 건데.....때늦은 후회가 생긴다.

청이에겐 미안한 마음뿐이다. 정말 만화처럼 24시에서 버리는 도시락으로 근근히 청이를 
먹이고 있다. 그나마 하나뿐일때도 없을 때도 있다. 나는 먹었다며 청이를 주어도 용케 알고 
꼭 청이는 나눠 먹으려고 한다. 앞날이 막막하다.

그래서인지 있죠 있죠 라며 무슨 말을 하려다가 청이는 말을 그만두곤 했다. 절대로 교
합하자는 이야기는 아닐 것이다. 늘 청이는 교합은 좋은 거라며 당당하게 요구하곤 했던 것
이다.

"오늘은 교합하는 날이어요"

지금처럼 말이다. 재혁도 역시 알고 있었지만 차마 공원에서 하기가 그랬다. 그래서 모른 
체 하고 있었건만 청이가 그 날짜를 잊어버릴 리가 없다. 그 날짜가 아니더라도 끊임없이 
요구하는데 말이다. 너가 아프니까, 밖이니까 등으로 차일피일 미루었지만 오늘은 안되는 것
이다.

궁리 끝에 재혁은 청이를 데리고 공원화장실로 들어갔다. 자신은 뚜껑을 닫은 변기 위에 
걸터앉고 청이를 자신의 다리 위에 앉혔다. 간단한 전희를 한 다음 속전속결로 끝낼 생각이
었다.

자신의 손가락을 핥게 한 후 바로 엉덩이로 향했다.

"싫어요!"

명확한 의사표시다. 청이의 눈이 화를 내고 있었다. 화장실에서 말이냐라는 의미를 담아 
청이를 바라보았지만 청이는 조금도 굽힘이 없다.

"그래! 그래! 내가 졌다. 오늘도 풀코스다."

그럼 먼저 뿔을 맛보야지. 혀를 내밀어 청이의 뿔을 핥았다. 그리고 청이의 상의를 들어
올려 더듬더듬거렸다, 청이의 향내는 짙어지고 몸이 움찔움찔거렸다. 청이의 입술을 찾았다. 
키스가 길어질수록 청이의 몸이 조금씩 들썩거린다. 입술이 떨어지자 청이가 헉헉거리면서
도 말했다.

"좋아요. 이제 가슴 핥아줘요!"

모든 일에 마음 약한 청이건만 교합할 때만큼은 자신의 요구를 똑 부러지게 이야기하는 
것이다. 채근하는 정도가 아니다. 이것 숫제 명령수준인 것이다.

"네! 네! 알아서 모시지요. 마마님!"

이런 명령을 받고 있는데도 청이가 사랑스러워 보이니 재혁의 눈에도 어지간히 콩꺼풀이 
씌인 것이다. 가슴을 핥다가 심술이 나서 이빨을 세웠다. 

"아아"

그러나 싫어하기는커녕 청이는 한층 더 몸을 뒤튼다. 재혁은 너무 놀라 청이의 입을 막
았다. 여름밤엔 술 마시는 고등학생이나 대학생들이 공원에 오기 마련이다. 물론 지금은 아
무도 없는 한밤이지만 알 수 없는 노릇인 것이다.

청이가 소리를 못 내게 하자 두 손으로 재혁의 손을 떼려고 버둥거렸다. 안되겠다 싶어 
입술로 청이의 입술을 막았다. 그 동안 갈고 닦은 테크닉으로 청이의 그 곳을 어루만지면서 
어서 청이가 흥분하길 빌었다. 언제가는 테크닉 쪽에서도 꼭 청이를 앞서리라 재혁은 또 다
시 결심했다.

드디어 청이의 그곳이 바르바르르 떨린다. 끝을 한 손으로 막자 청이의 몸이 크게 뒤틀
렸다. 한 손으로 엉덩이를 향해서 풀어주기 시작했다. 청이도 조금 몸을 들어 재혁에게 협조
했다. 하나, 둘, 세손가락이 모두 들어가고 청이에게 재촉하는 눈빛을 했다.

청이는 이제 재혁의 입술이 자신에게서 떨어졌는데도 소리를 내지 않고 있었다. 어쩐지 
소리를 내지 않고 있으니 감각이 더 예민해져서 민감하게 느껴졌다. 한 두 번쯤은 이 방법
도 괜찮겠다고 청이는 생각했다.

살짝 엉덩이를 들어올려 재혁의 그곳을 향해 내려앉았다. 요근래 관계가 없어 조금 빡빡
하지만 참을 만 했다. 청이는 스스로 허리를 흔들며 이제  재혁을 재촉했다. 재혁도 한계였
다. 둘은 소리 없는 절정을 동시에 맛보며 화장실 변기위로 내려앉았다.


제6장 도깨비국으로 

"저......저......"
"있죠......"

또 시작이다. 재혁은 답답했다. 청이가 무슨 말을 할 듯 할듯하면서도 뒷말을 좀처럼 하
지 않기 때문이었다. 무슨 말인데 해보라고 어르고 달래어도 끝내는 얼굴빛만 흐려진다. 재
혁도 심각한 얼굴빛이 되어 있는 청이를 더 이상 채근할 수 없었다.

그러나 오늘의 청이 얼굴은 무엇인가를 결심한 듯 보였다. 드디어 말을 꺼낼것이라는 것
을 재혁은 직감할 수 있었다.

"저는 할아버지 손에 컸어요. 아버지 얼굴조차 기억 안나요. 왜냐면 아버지는 사랑하는 
사람을 따라 인간계에 남았기 때문이에요. 어린 도깨비는 인간계에선 살수가 없기 때문에 
저를 할아버지에게 맡겼죠. 물론 인간이 자신의 모든 것을 버리고 도깨비국으로 온 예는 얼
마 없대요. 하지만 하지만 저는 인간계에 남을 수가 없어요. 우선은 할아버지가 기다리고 계
시고 손자인 저조차도 증손자를 맡길 수는 없지 않겠어요. 무엇보다도 제 아이를 저처럼 외
롭게 키우고 싶지 않아요, 물론 할아버지 사랑은 듬뿍 받았지만 그래도 그래도......재혁씨!"

청이가 하기 싫은 숙제를 하듯 속사포처럼 말들을 쏟아내고 있을 때 재혁의 얼굴은 점점 
어두워지고 있었다. 이제 청이의 두 눈엔 그렁그렁 눈물까지 고였다.

"그러니 재혁씨!.....같이 도깨비국으로 가 주세요! 제발!"

재혁은 계속 말이 없다. 자신이 바보같다. 청이는 도깨비인 것이다. 언제가는 자신의 나
라로 돌아갈 것이었는데 어느 순간 영원히 같이 있는다고 믿어버린 자신이 바보같다.

"재혁씨!"
"잠시 생각할 시간을 줘"

재혁은 어둠이 내려앉은 공원을 가로질러 갔다. 주머니에 손을 넣어 담배를 찾았다. 있을
리 없다. 가장 중요한 때 담배는 항상 없다. 재혁은 주저앉아 밤하늘을 올려보았다. 얼마나 
시간이 흘렀을까?

"흑 흑"

숨죽여 우는 청이의 울음소리가 들렸다. 울지 않으려고 애쓰는 청이의 우는 소리. 재혁은 
벌떡 일어나 청이에게 갔다.

"가지 뭐"
"네?"
"간다구! 도깨비국으로!"
"정말요? 정말?"

청이의 큰 눈이 믿기지 않는 듯 동그래졌다.

"내가 이 세계에서 가진 게 없으니까. 내가 없어진다고 슬퍼할 가족도, 놔두고 간다면  
아쉬워 할만한 집도 절도 나는 아무 것도 없어. 청이를 사랑한다는 것을 빼고 나면 지금 나
에겐 정말 아무 것도 없어. 그러니 청이를 따라가지 뭐! 내가 생각해도 난 적응력 하난 끝
내주니까!"
"흑흑! 고마워요! 흑흑 고마워요!"

청이는 와락 재혁을 껴안고 이번에는 기쁨의 눈물을 흘렸다.

"어이! 울지마. 뚝!"

재혁은 청이의 얼굴을 들어 손으로 눈물을 훔쳐주었다. 갑자기 청이가 재혁의 손을 잡고 
이끈다.

"가요! 산으로!"
"산?"
"네! 이제 귀화가 태어날 시간이예요"

갑자기 재혁의 머릿속에 옛날 걱정이 떠올랐다. 설마 가슴을 가르고 나오는 것은 아니겠
지. 슬그머니 겁이 났다.

"청아!"
"네!"

산속으로 부지런히 앞서가고 있던 청이가 뒤돌아보았다.

"귀화는 어떻게 태어나는데"
"그냥 나와요"

청이다운 대답이다. 청이는 부지런히 발걸음을 재촉했다.

"아플까?"

재혁의 얼굴이 붉어졌다.

"음! 저도 아팠지만 금방 괜찮아졌어요. 제가 도울께요."

역시 더 이상의 정보는 청이에게서 알아내기가 힘들 듯하다. 그래도 재혁은 이제 청이와
의 대화법에 익숙해져 꼭 필요한 정보는 알아내고, 나머지는 적당히 넘어가는 방법을 취하
곤 했다.

동굴이다. 요즈음 산 속에도 사람들에게 알려지지 않는 동굴이 있을까 싶었는데 용케도 
사람 손을 타지 않은 동굴이다. 헤매지도 않고 곧장 온 걸 보니, 청이는 이 동굴을 미리 알
아 놓았나보다. 

청이가 재혁을 말없이 재촉해서 동굴 안으로 들어갔다. 그리 넓지도 않은 자그마한 동굴 
안쪽에 낙엽이랑 다른 산 속의 부스러기들로 만든 자리가 마련되어 있었다. 재혁은 마련된 
자리를 보자 꿀꺽 침이 목으로 넘어갔다. 괜히 긴장되는 것이다.

그때 청이가 옷을 훨훨 벗어버렸다. 그리고는 재혁의 옷으로 손을 뻗었다. 순간 놀란 재
혁은 자신의 옷을 꼭 붙잡았다.

"뭐하는 거야?"
"옷을 다 벗어야돼요. 우리 귀화가 잘 볼 수 있게"
"뭘 보는데?"
"그야 부모가 교합하는 모습을요!'
"뭐!"

세상에 그렇게 많은 체위와 자세가 있을 수 있는지는 재혁은 그 날 처음으로 알았다. 99
가지였나. 아냐! 아냐! 100가지가 넘었을 것이다. 그 많은 기술을 가지고도 얌전히 자신에게 
깔려주는 청이에게 새삼 고마움이 들었다. 또한 얼마나 자신이 그 방면으로 미숙한지도 재
혁은 뼈저리게 느꼈다.

그렇다. 도깨비는 태어나는 순간부터 부모로부터 교합의 기술을 배우는 것이다. 거의 선
천적인 것이다. 언제가는 청이를 이겨보겠다는 생각이 얼마나 부질없는 것이었던가 말이다.

기진맥진! 이제 죽는다!라고 생각이 들때까지 하고 또 했다. 하면 할수록 청이의 얼굴은 
빛이 나고 피부는 더 매끈거리고 그 곳은 생생해지는 것 같았다. 첫날밤과 같은 상황이다. 
분명 자신은 탑이건만 이건 숫제 당하고 있는 것이다. 도깨비국으로 가서 매일 이렇게 당하
면 재혁은 젊은 나이에 요절하는 게 아닌가 심각하게 걱정되었다. 

그때였다. 욱하고 심장부근이 아파 왔다. 재혁은 가슴을 움켜쥐었다. 점점 더 아픔이 심
해지고 이제 떼굴떼굴 바닥을 구르고 싶었다. 그러나 청이와 교합된 상태라 불가능했다. 연
신 청이는 괜찮아요. 괜찮아요 라며 속삭이며 재혁의 얼굴을 쓰다듬어 주었다.

하늘이 노래지고 천장이 빙글빙글 돌 때쯤 재혁의 가슴에서 파란빛이 대량으로 뿜어져 
나왔다. 곧 이어 귀화가 아니 아기도깨비가 재혁의 가슴에서 나와 동굴 천정으로 솟아올랐
다. 귀화가 제2의 탄생을 한 것이다. 분명 재혁이 삼킨 것은 구슬이었는데 얼굴과 두 손과 
두 발을 갖추고, 두 개의 뿔까지 달고 있는 아기 도깨비가 탄생했다.

잠시 혼절한 재혁은 정신이 들어 청이의 가슴에 안겨 있는 아기도깨비를 보았다. 분명 
자신은 귀화를 키우는 그릇이었지만 청이를 사랑하게 되고, 몇 달은 가슴에서 키워서 그런
지 부성애가 샘솟았다. 청이로부터 아기도깨비를 넘겨받았다. 떨어트릴까봐 너무 조심해서 
안는 품이 어설프기 짝이 없었다.

"청아! 혹시 너 매일 그렇게 할만큼 정력이 좋은 거야?"
"설마요! 귀화가 태어나는 날만 그래요."

훗 다행이다라고 한숨 돌릴 때였다.

"뭐! 매일 밤 부족하긴 했지만요. 도깨비국으로 가면 좀 더 많이 해요."

패닉 상태에 빠진 재혁을 두고 청이는 동굴 한쪽 구석에서 도깨비 귀와를 들고 왔다. 재
혁은 그것이 공원분수대에서 가져온 것임을 알아 볼 수 있었다. 공원에서 저걸 들고 오면 
안 되는데 라는 우스운 생각이 재혁의 머릿속으로 지나갔다.

그리고 청이는 뭐라고 귀와를 보고 주문을 외웠다. 귀와에서 사람을 삼킬듯한 흡입력을 
가진 엄청난 빛이 뿜어져 나왔다. 청이가 재혁과 아기도깨비를 끌어안고 빛의 무리로 뛰어 
들었다.

재혁은 그제서야 절규했다. 

'매일 밤 좀 더 한다면 나는 요절하고 말거야. 절대 안돼! 도깨비국으로 가는 것 취소야! 
취소!'

그러나 한번 열린 도깨비 길을 다시 닫기란 불가능한 법. 재혁은 절규하고 청이는 아기
도깨비와 행복하게 도깨비국으로 갔다.




후일담

"응애애애"
"응아아앙"
"응애애앵"
" 자! 뚝! 이런 제길 못해 먹겠네"

재혁인 지금 팔자에도 없는 보모 노릇 중이다. 울던 아기도깨비도 재혁이 노래를 부르면 
방긋 웃는다는게 소문이 나서, 인근에서 아기도깨비를 맡기고 일하러  간 것이다. 아무래도 
도깨비와 아기도깨비인 집이 대부분이니 마땅히 아기 도깨비를 맡길데가 없는 것이다.

그러나 말이다. 사람이 하루 종일 노래를 부를 수는 없는 것이 아닌가! 얼르고 달래도 
아기도깨비가 서너명이다보니 한 명이 울기 시작하면 따라서 모두 우는 것이다. 이럴때는 
방법이 하나 뿐이다. 노래를 너무 많이 불러 목이 힘들긴 하지만 재혁은 목을 가다듬었다.

"아~! 아~! 아~!"
"잘 자라 우리 아가! 너 잠잘 적에 ......."

신비하게도 그렇게 울던 아기들이 뚝하고 울음을 그쳤다. 방긋방긋거리며 손을 허공에 
대고 꼬무작 꼬무작 거리는 것이다. 그렇게 노래로 아기도깨비를 재우고 나면 재혁도 한숨 
쉴 수 있는 것이다.

재혁은 오늘만은 기필코 청이에게 그만 두겠다고 이야기하리라 결심했다. 자신과 아기라
니 정말 안어울려도 이렇게 안어울릴 수 없는 것이다. 사실 재혁은 모르고 있지만 어른 도
깨비들도 재혁이 노래를 시작하면 일손을 잠시 멈추고 귀를 기울이곤 했다. 

청이의 육탄공격에 밀려 말을 할 기회를 포착하지 못하고, 다음날도 재혁은 임시보육소
로 향했다. 오늘은 꼭 이야기해야지라고 두 주먹을 불끈 쥐고서 말이다.

오늘도 여전히 아기들은 앵앵거리며 운다. 말을 해! 말을! 그럼 아기가 아니지! 어휴 내 
팔자야! 보자! 너는 쉬했네. 아이쿠! 이 녀석은 큰거잖아! 이런 이런! 그래! 다들 맘마 먹자! 

아기들의 요구사항을 모두 해결해준 것 같은데도 아기도깨비들이 계속해서 운다. 모두를 
안아서 달랠 수도 없고 자신의 아이만 안자니 다른 아기들이 샘을 낼 것 같아서 이럴땐 재
혁은 노래를 불렀다. 역시! 노래가 최고다. 다들 새근새근 잠을 잔다. 

"으아아아아아앙"

갑자기 아기도깨비 하나가 자지러지게 운다. 곧 이어 아기 몸이 빨갛게 되었다가 하향케 
되었다가를 반복하다가 아기 몸에서 열이 펄펄 끓는다. 재혁은 너무나 놀라고 무서웠다.  자
신이 아기도깨비에 대해 무엇을 안단 말인가? 사람아기에 대해서도 모르긴 마찬가지지만 말
이다. 

아픈 아기를 안고 청이이게 가고 싶었지만 남아 있는 아기들이 문제였다. 재혁은 순간적 
판단으로 배에 힘을 잔뜩 주고 청이를 힘차게 불렀다. 다행이도 청이의 일터는 재혁의 임시
보육소에서 얼마 떨어지지 않아서 그 목소리를 들을  수 있었다.

헐레벌떡 청이와 청이의 일터 사람들 모두가 놀라서 뛰어왔다.

"아기가......아기가....."

청이도 초보부모니 모르는 것은 당연했다. 그러나 나이 많은 도깨비들도 이런 것은 처음 
본다고 했다. 재혁과 모두의 얼굴이 새파래졌다. 아기도깨비의 몸에선 아까보다도 더 열이 
나고 울음소리는 더 크게 자지러졌다.

" 삼신도깨비에게 가보자고. 그 분은 가끔 우리 병도 고쳐주시잖아!"
" 맞아! 맞아!"

다른 사람들에게 아기도깨비를 맡기고 재혁과 청이는 삼신 도깨비에게로 아픈 아기도깨
비를 안고 뛰었다.

"삼신님! 헉헉! 삼신님! 헉헉! 아기가 헉헉 아파요!"

그 소리에 후다닥 삼신도깨비가 뛰어나왔다. 나이 지긋한 그 도깨비는 아기도깨비 상태
를 보더니 깜짝 놀랐다.

"어떻게 이런 일이 어떻게 어서 아기를 이쪽으로! 그리고 청아! 너는 얼른 가서 이 애 
아비를 데려오너라"

재혁은 방으로 들어갔다. 삼신도깨비는 아기도깨비를 요 위에다 눕히고는 물었다.

"이 아기가 언제부터 이랬나?"
"약 삼십분쯤 전부터"
"삼십분이 뭔가?"
"에! 그러니까......"
"자네가 무엇을 하고 있을때였나?"
"노래를 부르고 있었습니다만"
"그렇군! 그래! 자네 계속해서 노래를 부르게나"
"네? 네!"

영문도 모른 체 재혁은 노래를 불렀다. 부르고 또 불렀다. 아기도깨비의 아버지가 오고 
삼신 도깨비가 아기의 가슴을 문지르며 뭐라고 뭐라고 중얼거리는게 끝날때까지 부르고 또 
불렀다. 

삼신 도깨비가 아기 가슴에서 손을 떼자 그 쪼그만 머리위로 앙증맞은 두 뿔이 솟아올랐
다. 그리고 아기도깨비를 흰빛으로 둘러싸기 시작했다. 어찌나 안개가 두꺼운지 아기가 제대
로 보이지도 않는다.

아기도깨비의 아버지는 얼굴이 사색이 되었으나 어쩔도리가 없어 그저 삼신 도깨비만 바
라보고 있었다. 삼신 도깨비 역시 온 몸의 긴장상태를 조금도 멈추지 않고 앉아 있었다. 덩
달아 재혁도 청이도 침이 꼴깍 넘어갔다.

드디어 하얀 빛이 사라지고 눈의 착각인가 할만큼 짧은 시간동안 아기도깨비 가슴에서 
푸른 빛이 반짝였다. 그리고 아기도깨비는 언제 그런 일이 있었나 할 만큼 쌕쌕거리며 곤히 
잠들었다.

그제서야 삼신도깨비가 아기도깨비의 아버지를 보고 말했다. 

"축하하네!"
"네?"

아기가 아픈데 무슨 말씀이냐는 소리다.

"귀화가 생겼네!"
"지금 ...... 지금 뭐라고 하셨습니까?"

아기도깨비의 아버지는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 물었다.

"제 아기는 귀화가 없다고 그러시지 않았습니까? 그게 이제 와서......"
"나도 이런 경운 처음이지만 우리 할아버지한테서 들은 적은 있네. 그걸 내대에서 보게 
될줄이야! 천지신명이시여! 감사합니다."
"정말입니까? 귀화가 생긴 것입니까? 정말입니까?"

계속 되묻는 아버지도깨비의 눈에선 곧이라도 눈물이 흐를 것 같다.

"축하해요! 아저씨! 축하해요"

청이의 눈에선 이미 눈물이 흐른다.

"나도 정확히 이유는 모르겠지만 아무래도 청이의 짝인 저 청년의 공인 것 같네"

이번에는 재혁과 청이가 깜짝 놀랐다. 청이는 그 큰 눈을 더 크게 떴다.

"아무래도 재혁군의 노래 덕분이 아닌가 싶네. 옛날에는 수시로 도깨비국에도 인간들이 
드나들어서 노래가 끊어지는 일이 없었는데. 그러나 근세에 들어 짝을 구하는 일 외에는 일
체 접촉이 없었고 도깨비국으로 오는 인간들도 소수였네. 그러다 보니 노래가 끊긴거야. 아
시다시피 도깨비의 성대는 노래가 안되니 말일세. 그래서 그랬던가봄세. 귀화가 없이 태어나
는 아기에, 단산형 아기가 많았던 이유가"

그 말을 듣고 아기도깨비의 아버지는 벌떡 일어나 재혁에게 큰절을 올렸다.

"고맙습니다. 고맙습니다."

재혁은 몸둘 바를 몰라 그 분을 일으키려 했지만 그 분은 한참을 절하고 있었다. 청이는 
재혁이 자랑스러워 견딜 수가 없었다. 역시 짝 하나는 잘 골랐단 말이야.

소문이 났다. 온 도깨비국에 소문이 났다. 황제께서 친히 감사문을 보냈을 정도니 말이
다. 인근에서도 멀리에서도 아기도깨비를 맡기러 왔다. 끝내 재혁이 혼자 힘으로 안되어 청
년도깨비들이 일을 나누어 맡았다. 이제 본격적으로 보육소의 형태를 띄게 된 것이다. 임시
라는 딱지는 옛날에 저 멀리로 사라졌다.

재혁은 오늘도 절규했다.

"도깨비국에 오면 백수로 먹고 살 줄 알았는데 그것도 하필이면 보육사가 뭐야! 보육사
가!"

재혁이 절규하거나 말거나 보육소는 연일 번창 중이다.









예에

즐겁게 읽으시고

침향무님께 감상을!

stargauze@hanmail.net







제 2 부  도깨비 신부 -왕자 이야기

제1장 

꼬르륵! 꼬르륵!
배가 고팠다. 정신력으로 버티고 있지만 이제 한계가 온 것을 느낄 수 있었다. 벌써 삼일을 
굶은 것이다. 아마도 인간계에선 동그랗게 생긴 구리와 네모나게 생긴 종이가 있어야만 먹
을 것을 구할 수 있나보다. 너무 배가 고프다보니 구걸이라도 할까 생각되었지만 어떻게 긍
지 높은 도깨비가 하등한 인간에게 먹을 것을 구걸할 수 있단 말인가. 자존심이 용서치 않
았다.

눈앞이 흐릿해진다. 이러다 쓰러지지 않을까 걱정되었다. 청이는 잘하고 있을까. 같이 도깨
비길에 뛰어들었는데 생각보다 아주 거센 힘이 자신과 청이를 끌어당겼다. 끌어당기는 힘에 
저항하며 겨우 온 몸을 바로 세웠을 때 청이는 이미 나선형으로 뱅글뱅글 돌며 왕자에게서 
멀어지고 있었다.

안타까웠지만 자신조차도 원래 목적지인 절의 지붕 귀와 위로 안전하게 나오는 것이 고작이
었다. 달은 밝았지만 인적 드문 산 속 절의 지붕위로 사뿐히 내려앉았으니 인간 중 아무도 
자신을 보지 못했으리라.

그나저나 자신보다  체력도 술도 약한 청이는 잘 해내고 있을까. 자신조차도 먹은 것이 없
어 절 바로 옆 숲 속에 맥없이 앉아 있지 않은가 말이다. 하지만 왕자는 모르고 있었다. 이
런 상황에선 청이가 훨 적응력이 뛰어나다는 것을 말이다. 자신의 손으로 한번도 식탁을 차
려보지 않은 왕자는 이맘때쯤 봄의 산 속엔 그나마 먹을 것이 있다는 것을 전혀 알 수가 없
었고, 누가 우월하다든지 하등하다든지의 개념조차 없는 청이는 벌써 절에 들어가 자신의 
몸을 의탁했을 것이다.

도깨비 길에 뛰어들기 전 무엇인가 인간세계에서 값어치가 있는 것을 가지고 왔으면 좋으련
만, 귀화의 제2탄생을 위한 길은 성인식으로서의 수행과정도 포함되기에 몸에 걸친 옷 외에
는 아무 것도 가져올 수 없었다. 모두 자력으로 인간계에서 살아남고 짝을 만나 귀화를 성
숙시키고 도깨비국으로 돌아오는 것이다.

아버지 아니 아버지 이전의 황제로서의 당부말씀이 주마등처럼 떠오른다.

"너는 귀화가 세 개니 후일을 생각해서 튼튼한 짝으로 고르도록 해라. 또한 왕자의 신분으
로 자리를 오랫동안 비워도 안될 터이니 더욱더 튼튼한 짝을 고르는데 유의해라. 사랑이란 
왕자에게 사치일 뿐이다. 내말 명심하겠느냐!"

딱히 황제의 말에 불만이 있었거나 반대의견도 있었던 것도 아니었는데 아직까지도 짝을 구
하지 못했다. 정확한 이유를 왕자도 알 수가 없었다. 도깨비 길을 통해 인간계로 온 첫날 
밤! 절의 지붕 위에서 자신도 맹세하지 않았던가. 인가로 내려가는 즉시 제일 튼튼한 인간 
하나를 끌고 와 귀화를 넣고 교합하여 재빨리 귀화의 제2의 탄생을 이루어 내어, 자신과 아
기도깨비만 도깨비국으로 돌아가야겠다고 말이다.

하지만 날이 밝아 인가로 내려갔지만 왕자는 어느 누구에게도 귀화를 넣을 수 없었다. 자신
의 행색이 특이한 듯 많은 사람들이 자신을 쳐다봤지만 왕자는 신경 쓸 겨를이 없었다. 바
퀴가 네 개 달린 네모난 상자는 너무나 빠르게 달려갔다. 길을 지나갔을 뿐인데 빵빵거리며 
네모난 상자에서 사람이 튀어나와 자신에게 욕과 손가락질을 퍼부었다.

사람도 자신의 예상보다 너무 많았다. 마치 사람으로 만든 길이 움직이는 듯 하였다. 왕자는 
조금 시간이 지나자 어서 한 인간을 선택해서, 산 속으로 마음이 편해지는 산 속으로 끌고 
가야겠다고 생각했다. 

우선 키가 크고 체격이 좋은 사람을 찍어서 사람들을 헤치며 간신히 다가가자, 이게 웬일! 
귀에 구멍을 뚫어 쇠고리를 세 개나 달고 있고, 심지어 배꼽에도 구멍을 뚫어 쇠붙이를 달
고 있는 것이다. 이 놈은 아니다 싶어 왕자는 다른 목표물로 이동했다. 적어도 곁에서 보기
에 구멍을 뚫은 데는 없는 것 같다. 뭐 치장을 좋아해서 그런지 목에나 손에 화려한 금붙이
를 하고 있지만 말이다. 왕자가 가까이 다가가자 우웩! 너무 진한 냄새에 구토가 났다. 어째
서 이렇게 기분 나쁜 냄새가 나는 것을 몸에 바르고 있는 것일까? 혹시 도깨비 퇴치용인가.

우와! 정말 체격도 크고 키도 큰 사람이 눈에 띄었다. 왕자는 이제 인파를 헤치는 요령을 
알게 되어 잽싸게 다가갔다. 팔이 없는 옷을 입고, 양쪽 팔에 푸르스름한 그림이 그려져 있
었는데 남자가 팔을 흔들 때마다 그 그림도 기분 나쁘게 꿈틀꿈틀 거렸다. 역시 도깨비 퇴
치용 그림인가 보다. 자신이 이렇게 기분이 나쁘니 말이다. 

밤에는 절 옆 숲 속에서 머물면서 연일 적당한 짝을 찾아 나섰지만 체격이 좋다 싶으면 모
두들 도깨비 퇴치용 냄새에다 도깨비 퇴치용 그림이 몸에 있었다. 그리고 인간들은 느끼는 
것  같지 않지만, 도깨비 퇴치용 냄새가 모두에게서 조금씩 나는데 그것이 모여서 나중에 
왕자는 머리까지 아파 왔다. 인간들이 언제부터 도깨비에게 이렇게 철저하게 대비했을까 싶
었다.

체력도 술도 뛰어나다고 자부해온 자신이었지만 삼일을 굶고는 힘이 빠져 짝을 찾는 것도 
포기하고 가만히 앉아 있었다. 혹시 이대로 죽는 것은......

그때 어디선가 달콤한 냄새가 났다. 달콤한 이 냄새는 명절 때에나 먹는 시루떡 냄새가 아
닌가. 왕자는 갑자기 정신이 드는 듯하여 벌떡 일어나 냄새가 나는 쪽으로 시선을 고정시켰
다. 

절을 향해 난 그다지 넓지 않은 길을 따라 머리에 떡 광주리를 얹은 사람 하나가 올라오고 
있었다. 도깨비국에서는 상상도 할 수 없을 만큼 맛있는 떡 냄새가 그 광주리에서 흘러나오
고 있었다. 순간 왕자는 떡 광주리를 빼앗을까 하는 생각이 들었다.

점으로 보이던 사람이 이제 자신의 앞까지 왔다. 타인의 시선을 느꼈는지 문뜩 그 사람이 
자신 쪽을 쳐다보았다. 따악! 눈이 마주쳤다. 길거리에서 본 수많은 인간들에게서는 보지 못
했던 맑은 기운의 눈동자, 깨끗한 기를 가진 눈동자였다. 왕자는 그 눈에 홀리고, 체면이 앞
서서 자신이 시도하려했던 도적질을 할 수 없었다. 자신은 대도깨비국의 왕자가 아니던가 
말이다.

자신을 잠시 쳐다보던 그 사람은 갑자기 얼굴을 조금 붉히고는, 떡 광주리를 다시 머리 위
에서 고쳐 이고는 가던 길로 계속 갔다. 왕자는 힘없이 그 자리에 주저앉았다.

"저기.....저기......"

분명 자신을 부르는 소리다. 고요한 산중에 누가 자신을 부른단 말인가. 왕자가 힐끗 고개를 
돌리니 아까 자신과 눈이 마주쳤던 사람이다.

"이것 드세요. 저기 배가 고파 보여서......실례가 안 된다면"

그의 손에는 시루떡이 들려 있었다.

"제가 아니고 절에서 주는 떡이니 저......저......"

왕자가 떡을 받지 않고 물끄러미 쳐다보고 있자 그 사람은 무척이나 당황한 듯 말끝을 계속 
흐린다. 이제는 괜한 일을 했나 하는 후회의 표정도 지나가고, 이 사람의 자존심에 상처를 
준 것인가 하는 우려의 표정도 지나간다. 참으로 알기 쉬운 사람이다. 그리고 참으로 희한한 
사람이다. 독특한 옷차림에 힐끔힐끔 자신을 쳐다보고 대부분의 사람들은 비껴가기 바빴는
데, 배가 고픈지 아닌지 아무도 신경 쓰지 않았는데. 남에게 도움을 주면서도 우월감에 빠지
는 것이 아니라 행여 상처 주는 일이 되지 않을까 하여 이리 조심하는 모습이라니 왕자는 
이해할 수 없었다. 

배고픔 때문인지 그 사람의 배려 때문인지 혹은 그 사람의 곤란한 모습 때문인지 알 수 없
었지만 왕자는 시루떡을 향해 손을 내밀었다. 그리곤 왕자의 체면도 잊고 허겁지겁 떡을 먹
어 치웠다.

찰랑! 시원한 물소리다. 어느새 다시 절에 갔다 왔는지 물이 한가득 담긴 표주박을 내밀고 
있었다. 왕자는 아무 말 없이 그 물도 받아 마셨다. 그제야 그 사람은 살짝 웃고는 목을 약
간 숙여 인사했다. 이제 가는 건가 라고 왕자는 생각했다. 어라! 그런데 다시 절로 가는 것
이 아닌가! 왜 저러지라고 생각했다가 표주박을 다시 갖다 놓으러 가는 구나 라고 생각이 
미쳤다. 지독히 성실한 사람인가보다.

처음에는 머리에 떡을 이고 오는 데다 키도 작고 원체 호리호리해서 여자인줄 알았다. 그러
나 가까이서 보니 곱상한 얼굴이긴 하나 확실히 얼굴 여기저기에 약간씩 남자 태가 났다. 
목소리도 낮고 고왔으나 확실히 남자 목소리였다. 그래 인간 남자인 것이다. 그것도 아주 약
한.

왕자 때문에 시간을 지체했는지 바쁜 걸음으로 그 사람이 다시 내려왔다. 고맙다고 인사도 
안한 왕자 앞을 지나칠 때 또 다시 살짝 인사하고 지나갔다. 가만히 앉아 있던 왕자가 몸을 
일으켜 벌써 저만치나 내려간 그 사람을 한달음에 따라 붙었다. 인간 남자 하나와 숨소리도 
죽인 도깨비 하나가 그 날 저녁 산을 내려갔다.


제2장 -1

"할머니! 절에 시루떡 배달하고 왔어요."
"에구! 고생했다. 날도 저문데. 어여 씻고 들어가 자거라"

할머니는 가게 안에 딸린 방문을 열고 배달 다녀오는 손자를 맞으셨다.

"예!"
"그래! 떡은 마음에 들어하시고?"
"예! 달기가 적당하다고 하셨어요"

가게 안엔 요즘 떡집에선 볼 수 없는 전통적인 시루와 절구와 절굿공이, 맷돌, 키, 안반과 
떡메들이 널려 있었다. 얼마 전만 해도 할머니의 떡집 역시 최신식기계가 있었고 사람도 여
럿 두고 장사를 했었다. 아들 내외 먼저 앞세우고 홀로 손자를 떠맡은 할머니는 돈이 급했
기 때문이다. 평소 전통 떡 재현을 해보리라는 꿈을 접고 손자 뒷바라지에 모든 힘을 쏟았
다. 다행히 할머니 솜씨가 좋아서 가게는 번창하였다.

그러던 어느 날 고등학교를 졸업한 손자가 뒤를 잇겠다고 말했다. 혹시 자신 때문에 손자가 
자신의 꿈을 접지 않았는지 걱정도 되었지만 할머니는 솔직히 기뻤다. 더 늦기 전에 자신이 
제대로 된 기술을 익혀 손자에게 물려주어야겠다고 생각했다.

가게를 정리하고 도심변두리로 이사를 왔다. 조금 멀리 나가면 도심이었지만 여기는 거짓말 
같이 강이 흐르고 들꽃이 피고 산이 있었다. 무엇보다도 중요한 것은 절이 있었다.

시시때때로 모아두었던 전통기구들로 떡집을 차렸다. 간간이 주문 받는 떡과 그 동안 모아
두었던 돈으로 그럭저럭이지만 살 수 있었다. 할머닌 그 연세에도 불구하고 인간문화재를 
찾아다니며 기술을 배웠다. 배워와서는 다시 손자에게 가르쳤다.

그러기를 이제 삼년 째. 인근에 떡 맛있는 집으로 특히 옛날 방식 그대로 떡을 만들어준다
고 소문이 나서 이제 떡 주문도 그럭저럭 들어왔다. 특히 할머니는 인공색소를 쓰지 않고도 
전통적인 방식으로 떡 색깔을 곱게 내기로 유명했다. 손자인 자신은 번번히 실패중이지만 
말이다. 덕분에 떡 값이 좀 비싸도 주문이 많지는 않았지만 끊기지도 않았다. 하긴 주문이 
많아도 할머니와 자신 둘뿐인 떡집에서 더 이상 소화하기도 무리였다.

할머니는 은근히 유민이 자신의 꿈을 포기한 것은 아닌지 걱정하지만 그건 정말로 기우였
다. 유민은 떡 냄새가 좋았다. 떡을 만들고 있는 할머니 모습이 좋았다. 요즘 젊은 사람들은 
거들떠도 보지 않지만 자신은 이 길을 선택한 것을 한번도 후회하지 않았다.

이사올 때 약간의 개조를 해서 이층에다 목욕탕을 만들었다. 비록 전통방식으로 떡을 만들
고 있지만, 이미 익숙해진 문명의 편리를 버리긴 힘들었다. 그래도 비누는 쓰지 않았다. 할
머니가 가르쳐준 방식대로 얼굴을 씻고 머리를 감았다. 우선 콩가루를 물에 뿌리고 벚꽃 잎
을 물위에 띄웠다. 콩가루는 여드름에 좋고 벚꽃 잎은 미백효과가 있다. 물론 유민인 단지 
향기가 마음에 들고 씻고 난 뒤의 상쾌함이 좋아 쓸 뿐이지만 . 그래서 그런지 유민의 피부
는 유난히 희고 매끄러웠다.

그래도 누가 보면 여성스럽다고 할까봐 아무한테도 이야기하지 않았다. 아까도 잘 들고 가
다가 아무도 없길래 떡 광주리를 머리에 이었는데 여자도 아닌 남자가 광주리를 이고 가는  
게 -할머니한테 거의 강제로 배웠다.-신기했는지 빤히 쳐다봐서 참으로 민망했었다. 

샤워를 하고 준비해놓은 흰 티와 반바지를 입고 욕실을 나섰다. 욕실을 나서면 바로 자신의 
방인지라 수건으로 머리를 닦으며 나섰다. 창문을 열고 잠깐 봄바람에 머리를 말렸다. 벚꽃  
물로 감은 머리에서 은은한 꽃향기가 난다.

꽃향기는 창문 밖 큰 나무에 숨어 이 집을 훔쳐보고 잇는 도깨비왕자에게까지 흘러왔다. 이 
집은 아무래도 떡을 만드는 집인 것 같다. 왕궁에서 본 떡 만드는 곳과 놓여있는 기구들이 
거의 똑같았기 때문이다. 뭐 용도는 전혀 알 수 없지만......

드디어 기다리던 유민이 수건으로 머리를 닦으며 창가로 나왔다. 달빛을 받은 얼굴은 더욱 
하얗게 빛나고 팔다리는 매끈거렸다. 은은한 향기로 인해 왕자의 심기는 어지럽혀지고, 하얀 
티셔츠위로 솟아오른 유실을 보았을 땐 왕자의 그곳이 지끈거렸다.

순간 황제의 말씀이 지나쳐 갔다. 튼튼한 인간! 튼튼한 인간! 얼른 돌아오라던 대신들의 부
탁도 스쳐지나갔다. 지붕 위에서의 맹세도 지나쳐 갔다. 그러나 왕자는 창문 안으로 유민에
게로 몸을 날렸다.

"헉!"하고 놀라는 소리를 무시하고 입을 맞췄다. 숨이 막혀 버둥거릴 때까지, 귀화를 삼킬 
때까지 입술을 떼지 않았다. "꿀꺽!" 유민의 목으로 귀화가 넘어가는 소리가 났다.

왕자는 유민을 덮쳐 침대위로 쓰러뜨렸다. 그리곤 유민의 티셔츠와 반바지를 한 손으로 찢
어버렸다. 너무나 놀란 유민이 잠시 넋을 잃고 있나 했더니 곧 온 몸으로 버둥거렸다. 그러
나 체격도 작고 힘도 없는 팔다리로 무술로 단련된 왕자를 밀어내기엔 역부족이었다.

왕자는 버둥거리는 유민을 두 팔을 한 손으로 잡고 한 다리로 두 다리를 봉쇄했다. 그리곤 
곧바로 유민의 브리프를 찢어버리곤 그 곳을 움켜쥐었다. "헉"하고 다시 놀라는 소리가 나
고 유민의 눈에선 쉴새없이 눈물이 쏟아졌다. 유민은 남은 힘을 끌어 모아 온 몸이 부자유
스러운데도 불구하고 악을 써서 버둥버둥 거리며 저항했다.

유민이 왜 이렇게 반항하는지 왕자는 이해가 되지 않았다. 아차! 왕자는 자신이 도깨비임을 
유민이에게 가르쳐주지 않았다는 것이 생각났다. 곧 왕자는 짙은 향내를 내뿜으며 도깨비 
뿔 두 개를 머리 위로 솟구치게 했다. 

그것을 쳐다보고 있던 유민이 저항을 멈추었다. 왕자는 역시 자신의 생각이 옳았다고 생각
하며 유민을 뒤집어엎어 다리를 세우게 했다. 전희도 없고 배려도 없었다. 왕자는 그대로 자
신의 것을 밀어 넣었다. 처음인데도 불구하고 유민은 아무 소리도 내지 않았다. 더 이상 눈
물도 흐르지 않았다. 다만 두 눈만이 까맣게 어둠 속으로 가라 앉아갔다. 무심한 왕자는 자
신의 볼일을 끝내고 며칠 간의 피로에 못 이겨 잠 속으로 빠져들었다.


제2장 - 2


섬뜩한 느낌이 목에서 느껴진다. 왕자는 무의식중에 자신에게 다가오는 위험을 통해 팔을 
휘둘렀다. 전광석화와 같은 빠르기였다.

"탕"

무엇인가가 떨어지는 소리가 난다. 유민이 잽싸게 뛰어가서 떨어진 물건을 움켜쥐는 것이 
보였다. 왕자도 정신을 추스르고 침대 밑으로 내려서서 자신을 위협했던 물건을 쳐다보았다. 
날카로운 날로 보아 칼임이 분명하나 처음 보는 것이었다.

유민은 도로코 칼을 들고 있었다. 당연하다는 듯이 자신의 침대를 점령하고 자고 있는 그를 
보았을 때, 자신의 몸을 유린한 이 놈을 죽여야겠다는 생각이 들었다. 죽어 마땅한 놈인데도 
막상 칼을 목에 갖다대자 칼을 쥔 손이 부들부들 떨려왔다. 아무리 심호흡을 하고 손 떨림
을 억제하려고 해도 손을 잘게 떨림을 계속하였다. 잠시의 망설임 탓이었을까. 아니면 손 떨
림 때문이었을까. 자신을 향해 무엇인가 다가온다는 느낌도 없었는데 자신의 팔이 일격을 
맞아 칼을 놓치고 말았다. 그래도 주워야 했다. 저 무지막지한 놈으로부터 자신을 지킬 수 
있는 것은 이 칼 하나였기에.

왕자는 가소로웠다. 그리고 기가 막혔다. 하등한 인간 주제에 가느다란 팔다리로 어릴 때부
터 무술과 술을 익힌 자신을 죽이려고 덤벼들다니. 정말 지금이라도 손을 뻗어 그의 목을 
움켜쥐기만 해도 그는 죽을 것이다.

"왜 나를 죽이려고 하지?"

이해할 수 없다는 반응에 유민은 머리끝까지 화가 치솟았다.

"몰라서 물어? 어제 넌 나를 강간했어!"
"강간? 아! 교합을 말하는 거군. 이봐! 난 도깨비라고. 그것도 도깨비 중에서도 뛰어난 왕자
라고"

자신이 도깨비이며 왕자라는 것에 모든 것이 설명되어지고 납득되어져야 한다는 반응이다. 
물론 유민은 이해할 수도 납득할 수도 없었다.

"네가 도깨비든 왕자든 넌 나를 강간했어!"

씹어뱉듯이 말을 내뱉었다.

"강간이라니! 도깨비가 하등한 인간에게 귀화를 넣고 교합을 했으니 너는 그것을 영광으로 
알아야지. 그것도 나는 도깨비국의 왕자란 말이야"

뭐! 영광! 유민은 절망스러웠다. 같은 사내에게 유린당했다는 것에 벌써 자존심에 금이 가
고, 심장은 상처를 입었는데 가해자가 가해 사실을 인정키는커녕 영광으로 알라니 정말 미
칠 노릇이었다.

"왜 그렇게 싫어하지. 이해할 수가 없군. 너는 몸이 약해서 매일 나랑 교합해야 돼. 안 그러
면 귀화의 열기에 죽고 말아"
"귀화?"
"도깨비 불 몰라? 내 아기를 너에게 넣었어"

어제 도깨비 뿔을 보고 자신이 얼마나 놀랐던가. 공포에 질리고 힘에 밀려 저항도 제대로 
못 해보고 자신은 당하고 만 것이다. 그 때 자신이 할 수 있었던 것은 마음을 닫고 일어나
는 일에 눈을 돌리는 것뿐이었다. 그런데 이 웬수 같은 놈과 매일 교합하지 않으면 죽는다
니 정말일까? 믿기 어렸웠지만 어쩐지 단순무식 해 보이는 저 도깨비가 거짓말을 할 것 같
진 않았다. 강간범인데도 불구하고.

"네가 도깨비든 사람이든 간에 내 허락 없이는 내 몸에 손가락 하나 못 댈 줄 알아!"

왕자는 코웃음쳤다.

"너의 그 작은 몸으로 나를 막을 수 있어?"
"그래! 불가능하겠지! 하지만 내 몸 하나는 내가 지킨다."

왕자는 가소롭다는 듯이 유민을 쳐다보더니 힘으로 유민을 누르려고 한 발 유민에게로 다가
갔다. 그때였다. 유민이 칼을 들어 자신의 목을 겨누었다. 이번엔 한치의 떨림도 없었다.

"네가 손을 대려고 하면 목을 그어 보이겠어!"

순간 놀라 왕자는 멈칫거리며 발을 멈추었다. 오랜 세월 동안 갈고 딱은 무사의 감이 말하
고 있는 것이다. 유민의 말이 허언이 아니라고 그 고고한 기백에 왕자는 물러날 수밖에 없
었다. 그렇지만 버티면 얼마나 버틸까하는 속내도 있었다. 목숨이 걸린 일인데 말이다. 왕자
도 여유를 가지고 유민이 굴복해오기를 기다리기로 했다.


제2장 -3


왕자는 속이 바짝바짝 탔다. 벌써 삼일 째 유민은 자신을 거부하고 있는 것이다. 몸은 열이 
펄펄 끓는데다  허리도 무지 아플텐데도 내색하나 없이 태연한 얼굴로 할머니 일을 돕고 있
는 것이다. 밤이 되면 어찌나 심하게 앓는지 왕자는 타협안을 내놓을 수밖에 없었다.

"유민! 나는 도깨비 술이 뛰어나니까 직접 교합하지 않더라도 입맞춤 만으로라도 기를 넣을 
수 있어. 물론 완벽한 해결책은 아니지만 어느 정도 편안해질 거야." 

유민은 들은 체도 않고 돌아누웠다. 누구를 돌본 경험이 없는 왕자는 무엇을 어떻게 해야되
는지 몰랐지만 그래도 유민을 위해 무엇인가를 하고 싶었다. 그러나 유민의 눈빛에 눌려 한 
발짝도 다가갈 수 없었다. 아프면 더 신경이 예민해지는지 왕자가 조금만 가까이 가도 두 
눈을 부릅뜨고 왕자를 쳐다보는 것이다.

일주일째다. 유민은 이제 자리에서 일어날 수도 없었다. 할머니께서 병원에 가자고 난리 쳤
지만 유민은 몸살이라고 둘러대었다. 할머니의 한 숨은 깊어졌다. 할머니보다 더 애가 탄 것
은 왕자였다. 심장이 새까맣게 타 들어가는 것 같았다. 이제 목숨이 경각에 달한 것을 알 수 
있었다. 목숨이 위험하다고 죽는다고 유민을 따라다니면서 말했지만 꿈쩍도 않았다.

자신의 신념을 버리려니 차라리 목숨을 버리려한다는 것을 왕자는 알 수 있었다. 이렇게 작
고 약한 유민이 자신의 신념을 관철시키기 위해 고통을 참고 목숨까지 내놓으려하는 것이
다.

털썩!
침대 위에 누워 있는 유민을 향해 왕자는 무릎을 꿇었다. 그리고 진실을 담아 말했다.

"미안해! 용서해 줘! 내가 잘 못했어!"

쌕쌕거리는 힘겨운 숨소리만 들려온다.

"억지로 해서 정말로 미안해! 나는 당연하다고 생각했는데. 그래도 유민이 이렇게까지 한다
면 무언가 분명히 내가 잘 못 했다고 생각해. 그러니 용서해 줘! 이제 정말로 허락 없인 손 
안 댈게. 목숨이 걸린 일이니 이번 한번만 용서해 줘! 부탁이야!"
"귀화가 걱정되는 건 아니고?"

힘겨운 목소리로 유민이 비아냥거렸다.

"물론 귀화도 걱정돼. 아니 사실 걱정안돼! 걱정되어야 하는데 이상하지만 이상하지만 귀화
는 걱정이 안되고 이대로 유민이 죽는 것만 걱정돼. 이대로 보낼 수 없다는 생각만 들고 나
도 잘 모르겠어! 황제도 대신들도 귀화가 중요하다고 했는데 왜 나는 유민이만 걱정되는지 
나도 잘 모르겠어"

그는 어린애 같다. 자신보다 키도 크고 체격도 크고 근엄한 얼굴을 하고 있지만 한 꺼풀만 
벗기면 감정적인 면이  미성숙한 어린애 같다. 분명 자신이 무엇을 잘 못 했는지 정확히 모
르리라. 내가 받은 고통을 이해하지도 못 하리라. 그래도 그는 나를 위해서 내가 바라는 일
이므로 엎드리고 사과하는 것이다. 그리고 살고 싶었다. 남자와 그것도 도깨비랑 교합하는 
엄청난 일을 해야하지만 그래도 살고 싶었다. 이 온 몸의 고통이 내가 조금 있으면 죽는다
는 사실을 조금도 의심할 수 없게 만들고 있었다.

"와!"
"뭐?'
"나 죽기 싫어서 너 용서하는 거야. 그것 잊지 말고 어떻게 좀 해봐. 너무 아파!"
"응! 응! 응!"
"지난번처럼 아프면 너 죽을 줄 알아"
"응! 응! 응!"

감히 인간이 왕자인 자신에게 반말로 명령을 해도, 협박을 해도 허락 받은 것만이 기뻐서 
왕자는 다른 것은 눈에 들어오지도 않았다. 우선 왕자는 길고 긴 키스부터 나누었다. 조금이
라도 유민의 고통을 들어줘야만 했기 때문이다. 혀까지 밀어 넣어 유민의 입안을 핥으며 기
를 넣고 있는데, 기에 굶주린 유민이 허겁지겁 자신에게 매달려 오는 것이 느껴졌다. 아마 
본인은 깨닫지 못하고 있겠지만 어쩐지 가슴속이 따뜻해졌다.

지켜주고 싶다고 어떤 위험으로부터도 그를 지켜주고 싶다는 생각이 들었다. 아프게 하지 
말라고 안 해도 이제 자신이 유민이 아픈 게 싫었다. 아픈 유민을 바라보면서 얼마나 마음
이 아팠던가.

왕자는 유민이 정신이 없는 틈을 타 손을 하얀 티셔츠 안으로 밀어 넣었다. 가슴부위를 살
짝 문지르자 손이 차르르 미끄러지는 느낌이다. 촉촉이 흘린 땀으로 피부는 더욱더 부드럽
게 느껴졌다. 이걸 즐기지 않고 무자비하게 해버리다니 정말 아까운 짓을 했다는 생각이 들
었다.

하얀 티셔츠위로 자신의 욕정을 자극했던 유실을 붙잡아 톡톡 두드렸다. 그제야 정신이 든 
유민은 한 번 움찔하더니 입술을 왕자에게서 떼어내었다. 살짝 비틀었더니 "음" 기대치도 
않았던 달뜬 신음소리가 흘러나왔다. 왕자는 너무나 기뻐서 좀 더 비틀었다. 유민이 소리를 
내지 않으려고 입술을 지그시 깨물며 손떼라는 의미를 담아 노려봐 주었다. 왕자는 슬그머
니 시선을 피하고는 오히려 다른 한 쪽에 입술을 갖다대었다.

"아! 아!"

이렇게 좋은 소리를 들려주는데 유민이 아무리 노려봐도 왕자는 절대로 그 곳을 포기할 생
각이 없었다. 자신의 그곳이 유민의 신음소리 만으로도 부르르 일어서는 게 느껴졌다.

처음과는 달리 손끝에도 입술에도 정성을 담았다. 유민도 기를 받고 나서는 고통이 많이 줄
었다. 그래서 더욱더 왕자의 손길이 세세한 데까지 느껴졌다.

내성적이고 수줍음이 많은 성격의 유민이 섹스를 경험해보았을리 없었다. 그저 왕자의 손길
에 수줍고 자신에게서 무엇인가를 이끌어 내려는 행위들에 당황스러울 뿐이었다. 스멀스멀 
기어올라오려는 감각은 차라리 무섭기까지 했다. 이대로 자신이 어떻게 될 것 같았다.

"헉!"

왕자가 자신의 그 곳을 쥐었다. 온 몸에 감각이 쭈뻣 쭈뻣 일어서는 것 같았다. 갑자기 공포
가 몰려 왔다. 자신도 모르게 눈물이 흘렀다. 왕자는 슬그머니 손을 떼고는 유민을 살짝 안
아 얼굴이며 목을 애무했다.

"쉿!"
"괜찮아! 착하지!"
"괜찮아! 착하지!"

유민이 어느 정도 진정되자 왕자는 슬그머니 손을 다시 그곳으로 가져갔다. 아주 조심스럽
게 안색을 살피며 조금씩 조금씩.

"아! 아흑!"

처음과는 달리 아주 부드러운 삽입에 유민도 겨우 긴장했던 몸을 풀 수 있었다. 마음만 먹
으면 도깨비는 누구보다 뛰어난 교합기술을 가지고 있는 것이다. 비록 유민이 처음이었지만 
별 고통 없이 쾌감을 느낄 수 있었다.

왕자는 자신의 품에 포옥 감싸이는 유민이 너무나 사랑스러웠다. 이 자그마한 몸으로 훌륭
히 자신을 받아내고 있다는 사실에 감격이 왔다. 어디 그뿐인가. 이 자그마한 몸으로 자신의 
신념도 지켜내지 않았던가. 왕자는 이미 인간이 하등하다는 생각은 저 멀리로 던져버렸다. 
아니 존경스럽기까지 했다. 유민이 자신보다 훌륭해 보였고 황제보다 훌륭해 보였다. 자신은 
무엇인가를 위해 목숨을 걸어본 적은 없는 것이다.


제3장 -1

유민의 눈썹이 살짝 찡그려졌다가 언제 그랬냐는 듯이 다시 제자리를 찾는다. 이제 허리에 
손을 갖다대었다가 얼른 제자리로 돌린다. 유민의 얼굴색이 하얗게 질려있었다. 그래도 유민
은 하나도 안 아픈 듯이 어제 교합이 몸에 아무 영향이 없었다는 듯이 할머니 앞에서 태연
하게 일을 해내고 있는 것이다.

멀리서 이를 지켜보는 왕자는 안절부절 어쩔 줄을 몰랐다. 어이쿠! 유민이 무거운 시루를 
들어올리려다 다시 내려놓았다. 아무래도 허리에 무리가 가나보다. 보다 못한 왕자는 불쑥 
떡집 안으로 뛰어들어 떡시루를 빼앗아 들었다. 그리고는 어디에 놓아야 될지 유민에게 눈
으로 물어보았다.

놀란 것은 유민이였다. 가타부타 아무 말도 없이 왕자가 뛰어들었으니 할머니가 어떻게 생
각할지 유민은 할머니 안색부터 살폈다.
꿀꺽!

"저 저 할머니! 이 분은 이 분은 .....그래! 맞다! 우리 떡집 일을 배우고 싶다고 저한테 부탁
했는데, 제가 우리 집은 제자 안 받는다고 거절했더니 오늘 이렇게 불쑥 오셨네요."

할머니는 아무 말도 없이 왕자를 지그시 바라보았다. 그 눈길의 매서움에 왕자는 저도 모르
게 몸이 움츠려 들었다. 그러기를 한참 ! 드디어 입을 여셨다.

"그래 유민아! 너가 보기엔 어떠냐?"
"제가 보기엔 괜.....괜찮은 사람 같습니다."
"우리 손자가 믿는 사람이니 나도 믿어야제. 우리 손주 녀석이랑 한방에 거하면서 일을 배
우게나"
"고맙습니다! 할머니"
"고맙습니다."

왕자는 넙쭉 아직까지도 시루를 든 채로 인사를 했다. 자신을 받아 준 것도 고마웠지만 사
실상 왕자는 할머니의 한방에 거하면서라는 말에 너무나 고마웠던 것이다.

떡을 배운다는 핑계로 이 집에 왔건만, 그러나 도깨비의 투박한 손으로 떡을 모양 있게 빚
기는 무리가 있었다. 다른 사람 같았으면 불호령이 이미 떨어졌을텐데도 이상하게도 할머닌 
별 타박이 없으셨다. 그래도 떡메질을 할 때나 혹은 무거운 시루를 옮기거나 할 때에 같이 
힘쓰는 일엔 도움이 되었다.

특히 유민이 조금이라도 무거운 것을 들거나 힘쓰는 일을 한다 싶으면 어느새 왕자가 나타
났다. 떡 만들기를 배우러 왔다면 할머니 옆에서 알짱거려야 될텐데 왕자는 유민의 뒤만 쫓
아다녔다. 그래도 여전히 할머닌 별 말씀이 없으셨다.

유민은 너무 화가 났다.

"이 정도는 나도 할 수 있어!"

왕자는 두말도 않고 유민의 손에서 떡메를 앗아 들었다. 분위기가 험악해지자 맷돌을 돌리
던 할머니께서 중개자로 나섰다.

"힘 좋은 양반은 위에서 내려치고 유민은 인절미를 안으로 모아라"
"네!"

어쩔 수 없이 유민은 안반(떡을 놓는 나무판 혹은 돌판)앞에 가서 앉았다. 왕자가 떡메를 내
려치면 유민은 떡이 고루 쳐지도록 손에 물을 묻혀가며 떡을 접어 넣어 섞어주었다. 하지만 
한 번 내려치더니 왕자가 떡메질을 멈추었다. 유민이 왜 하는 눈빛으로 왕자를 쳐다보았다.

"잘못해서 유민의 손을 칠까봐 무서워"
"바보! 호흡을 맞추면 절대로 그런 일 없어"
"호흡?"
"그래! 내가 하나고 너가 둘이야"

하나하고 유민이 떡을 안으로 모았다. 둘하고 왕자가 떡메를 내려쳤다.

"하나!"
"둘!"
"하나!"
"둘!"

둘은 어느새 구령을 붙이지 않고도 호흡을 맞춰 떡을 모으고 내려쳤다. 왕자는 유민과 기묘
한 일체감이 느껴졌다. 단순한 떡메질인데도 어쩐지 유민의 마음 한 자락이 자신에게로 흘
려온다는 기묘한 생각이 드는 것이다.


제3장 -2


"안 돼!"
"해야 되는데"
"키스로도 된다며"
"키스로는 모자라"
"그럼 키스로 안될 때 해"

왕자는 매일매일 하고 싶었다. 그러나 유민은 좀체 허락을 해주지 않았다. 이렇게 되고 보니 
키스로도 기를 넣는 것이 가능하다고 가르쳐주지 않는 건데 라고 후회가 되었다.

열이 난다. 유민이가 열이 난다. 유민이가 안 된다고 해도 밀어붙여서 교합을 했어야 하나보
다. 순간 해버릴까 하는 생각이 들었다. 그러나 왕자는 그날밤, 유민에게 무릎 굻은 그날밤 
약속했었다. 허락 없이는 손가락 하나 대지 않겠다고.

"음! 음!"
자면서도 간간히 끙끙 앓는다. 차마 깨우지도 못하고 왕자는 발을 동동 굴렸다. 

'어떡하지! 어떡하지!'

옛날에 자신이 아팠을 때 자신을 돌보던 도깨비가 차가운 물수건을 이마에 대 주던 것이 생
각났다. 세숫대야 가득 찬물을 담고  수건을 꼭 짜 유민의 이마위로 올렸다. 그러나 수건은 
너무 금새 더워졌다. 열이 하나도 내려가지 않았다. 이 열은 도깨비불이 내뿜는 것이니 속에
서부터 올라오는 것이라 다스리기가 힘들었다.

갑자기 유민이 냉장고라는 부르는 냉기를 뿜는 상자가 생각났다. 유민의 방에 있는 수건을 
물에 적셔 냉동고에 넣고 꽁꽁 얼렷다. 그리곤 가져와서 유민의 이마에 얹었다. 너무 차가웠
던지 유민이 수건을 밀쳐내었다. 다시 한 번 시도했으나 마찬가지였다.

걱정스런 마음에 유민이 얼굴에 손을 대었다. 그러자 유민이 얼음 같은 수건을 만져 차가워
진 왕자의 냉기가 적당했는지 이번에 거꾸로 왕자의 손 가까이로 다가왔다.

이거구나 싶어 왕자는 자신의 손이 유민의 열로 데워지면, 얼음 수건으로 자신의 손을 식혀
서 유민의 이마며 볼이며 목에 갖다대었다. 조금씩 열이 내려가는 것 같으면서도 다시 열이 
오르곤 하였다. 왕자는 밤새 냉장고에 수건을 돌려가며 얼렸다. 

이제 왕자의 두 손은 얼음수건을 너무 만져서 빨갛고 퉁퉁 부어 올랐다. 그래도 왕자는 주
저하지 않고 얼음 수건을 계속 바꾸어가며 자신의 손을 차게 해 유민을 만져주었다.

새벽녘이 되어서야 열이 떨어지는지 유민의 숨소리가 편안해졌다. 왕자도 지쳐서 침대에 엎
드려 곯아 떨어졌다.

더웠다. 심장에서부터 열이 나는 느낌이었다. 더웠다. 찬물에 샤워라도 하고프건만 얼음물에 
뛰어들고프건만 어쩐지 눈이 떠지지 않았다. 팔다리가 무겁게 무겁게 내려앉는 것 같았다.

'아! 차가워! 너무 차가워!'

얼음물에 들어가고 싶을 만큼 더웠는데 막상 얼음물에 뛰어들고 나니 너무너무 추웠다. 누
군가 살며시 얼음물에서 자신을 건져 주었다. 손이 차갑지도 않고 시원해서 너무나 기분 좋
았다. 목을 울려대는 고양이처럼 그 손에 달라붙었다. 

'아! 사라진다! 시원함이 없어졌다!'
'싫어! 싫어!'

다시 시원한 손이 다가왔다. 음! 기분이 좋았다. 안심되는 부드러운 손이다. 이제 마음 편하
게 잘 수 있을 것 같았다. 너무 시원하다.

곤한 잠에서 깨어나 일어나 보니 언뜻 주변상황이 이해가 되지 않았다. 물이 담긴 세숫대야
에 널려진 많은 수건들. 그 틈에서 왕자가 자리에 눕지도 않고 침대에 기대어 자고 있는 것
이다.

아팠던 자신을 왕자가 밤새 간호해주었구나 라는 생각이 들었다. 어제의 기억때문이었는지 
문득 왕자의 손으로 시선이 갔다. 거의 동상직전까지 간 손! 아직까지도 빨갛고 퉁퉁 부어
있었다. 유민은 불현듯 자신을 식혀준 기분 좋고 시원했던 손이 왕자의 손임을 알 수 있었
다.

"바보같이. 정말 바보 같애."

유민은 왕자의 두 손을 잡아 이불 안으로 넣었다. 그리고 자신의 손으로 서서히 데워주었다. 
정말 바보 같았다. 어제 같은 상황에서도-벌써 몇 번이나 교합을 했는데도 불구하고- 자신
과의 약속을 지켜준 것이리라. 자신의 허락 없이는 손가락 하나 대지 않겠다는 약속을 지켜
준 것이다.

사실 자신이 아무리 죽겠다고 협박했어도 힘으로 누른다면 자신도 어쩔 수 없을 것이다. 그
러나 왕자는 자신의 말을 믿어주었다. 다른 사람 같으면 코웃음 쳤을텐데. 왕자는 그의 말을 
믿고 무릎까지 꿇은 것이다. 유민은 계속해서 왕자의 손을 녹이고 또 녹였다


제 3장 -3


그 뒤로 왕자는 원하는 때가 밤이면 언제든지 유민을 안을 수 있었다. 그래도 왕자는 불만
이었다. 유민이 마치 해야 할 숙제를 하듯 맡은 바 임무를 하듯 자신과의 교합을 받아들이
는 것이다. 다정한 애무를 해도 "빨리 해!" 라도 재촉하고, 느끼는 것이  분명한데도 온 힘
을 다해 신음소리를 자제하고, 쾌감을 느끼는 자신을 수치스러워하는 느낌이 드는 것이다.

자신광의 교합을 즐겨주지 않는 유민이 얄밉고, 자신의 테크닉에 자부심이 가득한 왕자의 
자존심은 여지없이 상처를 입었다.

열심히 할머니 시키는 대로 몸을 움직이고 있지만 머리 속은 이 난국을 어떻게 타개할까 그 
생각뿐이었다. 그 때였다. 떡을 찾으러 온 어머니와 세네살짜리 어린애가 놀고 있었다.

"자 몇 번째 손가락?"

어머니가 어린애 목 뒤에서 한 손으로 점을 찍고는 손가락 다섯 개를 어린애 앞에 펴 보이
며 물었다. 어린애는 조금 망설이더니 세 번째 손가락을 잡았다.

"틀렸어요! 이 손가락이에요"

하며 엄지손가락을 들어 보였다. 다시 어머니는 어린애 목에 손가락을 갖다대었다. 이를 지
켜보던 왕자는 두 주먹을 불끈 쥐었다.

'그래! 이거야! 이거!'

그날밤! 밤이 오기만을 손꼽아 기다리던 왕자는 이미 뿔을 드러내놓고 유민이 샤워하고 나
오자마자 침대로 끌어들였다. 유민은 또야 라는 표정으로 왕자를 바라보다가 쳇하고 체념한 
듯이 왕자에게 몸을 맡겼다.

왕자는 우선 유민의 눈에 키스해서는 두 눈을 감겼다. 이마며 볼이며 귀에 목에 깃털 같은 
키스를 날렷다. 유민은 아직 아무 반응도 없다. 그러나 왕자도 오늘만큼은 전혀 흔들림 없이 
귀속에 혀를 말아 넣었다. 움찔! 유민의 모이 살풋 흔들렸지만 여전히 고집스럽게 두 눈을 
감고 있었다.  왕자는 혀로 귓속을 애무하면서 양손으로 유두를 톡톡 건드리고 살짝 집어 
올렸다.

"움찔! 움찔! 움찔!" 유민의 몸이 아치 경련이 일 듯 움직였다. 왕자는 회심의 미소를 지으
며 유민의 유두위로 입술을 옮겼다. 왕자가 그곳을 입 속에 넣고 공그르자 유민의 그곳이 
곧 사정할 것처럼 부풀어올랐다. 아무 소리도 내지 않으려고 이로 입술을 지그시 깨물고 양
손을 미친 듯 시트를 휘어잡고 있지만 이제 곧 폭발할 것을 왕자는 알  수 있었다.

왕자는 입에서 그곳을 꺼내어 한 손으로 그곳을 꽉 막아버렸다. 그리고는 유민이 구해다준 
젤리를 손가락에 잔뜩 발라 세 번째 손가락을 밀어 넣었다.

"유민아~! 이거 몇 번째 손가락?"

유민은 무슨 말인지 도대체 이해가 안되어 - 행위가 끝날 때까지 제대로 뜨지도 않던 - 감
고 있던 눈을 떴다.

"몇 번째 손가락인지 맞추면 손 떼주지!"

처음에는 농담인줄 알았다. 유민은 기가 차다는 얼굴로 왕자를 노려봤다. 그러나 물론 농담
이 아니었다. 노려봐도 왕자는 빙글빙글 왕자는 악마처럼 웃고만 있었다. 유민도 무시하고 
싶었다.

그러나 온몸이 이제 부들부들 떨리고 허리가 점점 솟아오른다. 너무도 참기 힘든데 왕자는 
대답을 기다리는 얼굴로 유민만 바라보고 있었다.

"유민아! 이거 몇 번째 손가락?"

재촉하면서 슬쩍 week point를 건드렸다.

'이제 안돼에'

자존심도 체면도 더 이상 지킬 수가 없었다. 유치한 장난에 얼른 발 맞춰주고 편해지고 싶
었다. 기어 들어가는 소리로 답했다.

"두 번째!"
"훗! 틀렸습니다. 세 번째 손가락이었습니다."

왕자는 그 손가락을 꺼내고 다른 손가락을 넣었다. 그러면서 유민의 week point를 다시 건
드리는 것을 잊지 않았다. 유민의 몸이 펄쩍 뛰어오른다. 이제 식은땀까지 흘러내린다.

"네 번째 손가락!" 

유민은 이제 화가 나서 씩씩거리며 소리쳤다.

"훗! 역시 이번에도 틀렸습니다. 두 번째 손가락이었습니다."

왕자는 이번에는 손가락 두 개를 동시에 집어넣었다. 물론 넣을 때마다  week point를 건드
리는 것을 잊지 않았다.

정말로 너무 화가 난 유민이 입을 앙다물고 있자  왕자가 대안책을 내어놓았다.

"양손으로 시트 대신 나 안으면 힌트 주지!"

그러자 쭈삣쭈삣 못마땅한 얼굴로 유민이 왕자를 안아왔다. 왕자의 살결은 보기보다 기분 
좋았다. 유민은 왕자를 안으려다 너무 쭈삣거린 나머지 안는 대신 양손으로 왕자의 옆구리
가 쓸어 내려졌다. 그러자 이번엔 왕자가 흠칫 몸을 떨었다.

'어라' 유민은 왕자의 반응이 재미있어 자신의 아랫도리 사정을 잠시  잊고는 왕자 몸의 여
기
저기를 건드렸다. 그럴 때마다 왕자의 몸도 자신처럼 벌겋게 달아오르며 왕자의 그곳도 자
신의 것처럼 부풀어올랐다. 유민은 왕자의 반응이 상당히 만족스러워서 왕자의 유두를 쥐어
뜯었다.

"윽"

신음소리를 흘린 왕자는 다급한 나머지 손가락 네 개를 집어넣었다.


제3장 -4


"나의 그대는 왜 이렇게 고지식하지?"
"뭐?"
"나는 고지식한 그대가 왜 이렇게 사랑스럽지!"

평소 고지식하다는 둥 융통성이 없다는 둥 하는 말을 많이 들었는지 그런 류의 이야기만 나
오면 유민은 입술을 내밀고 부루퉁해지는 것이다. 지금처럼.

유민도 많이 달라졌다. 표정에 별 변화가 없던 유민이 이제 자신 앞에서 저렇게 귀여운 표
정을 짓는 것이다. 하지만 표정이 귀엽다고 말하면 다시는 안 지어줄 게 뻔했기에. 왕자는 
놀리기만 하고 혼자 그 표정을 즐기곤 했다.

왕자는 유민을 품안에 끌어당겨 꼭 안았다. 조금 버둥거렸지만 유민은 곧 체념하고는 왕자  
품에 안겼다.  물론 지금처럼 사람들이 없는 곳에서만 가능하지만 왕자는 유민의 변화가 기
뻤다.

왕자는 자신도 많이 달라졌음을 느꼈다. 많은 도깨비들은 항상 왕자를 중심으로 왕자를 위
해서 움직여줬다. 그런데 지금은 자신이 남을 위해서 움직이고 있는 것이다. 그런데도 행복
해하는 자신을 깨달을 수 있었다.

일하는 것도 좋았다. 힘이 안 드는 것은 아니었지만 색깔도 이쁘고 맛좋은 떡이 나오면 그
간의 고생이 잊혀졌다. 이제는 떡시루에서 떡을 꺼낼 때면 자신도 기대가 되었다. 무엇보다 
좋아하는 떡을 실컷 먹을 수 있는 특전도 있는 것이다.

왕자는 처음에 유민의 변화가 믿기지 않았다. 하지만 지금은 나름대로 납득하고 있었다. '역
시 내 교합기술은 세계 최고임에 틀림없어'라고.

"후두둑! 후두둑!"

장대비가 온다. 일도 없는 날이라 유민은 방에서 책을 읽고 왕자는 창 밖을 바라보며 음악
소리에 귀를 기울이고 있었다. 갑자기 바깥이 어두워졌다. '콰콰쾅쾅' 천둥소리가 들리고 하
늘엔 번개가 번쩍였다. 장대비조차 바람에 휩쓸려 창문으로 비가 들이쳤다.

"콰콰쾅쾅"

다시 천둥이 울리자 유민은 자신도 모르게 눈을 감고 귀를 막았다. 살그머니 왕자가 다가와 
유민을 끌어안았다.

"괜찮아! 그저 천둥일 뿐이야."

그래도 유민은 두 눈을 꼭 감고 귀를 막은 체다.

"그래! 우리 밖에 나가자"

그제야 유민은 두 눈을 동그랗게 뜨고 절대로 해서는 안될 일을 제안 받은 것처럼 대답했
다. 

"밖에 비 오는 데"
"그러니까 나가야지!"
"천둥도 치고 번개도 치고......"
"이봐! 나가자구!"

왕자는 다짜고짜 유민을 품에 안고는 창문 밖으로 몸을 날렷다. 어찌 보면 하늘을 나는 것 
같고 어찌 보면 지형지물을 뛰어 넘는 것 같았지만 그 속도는 상당히 빨라 유민은 가벼운 
어지러운 증세까지 느껴졌다. 떨어질 새라 왕자를 꼭 붙잡고 있는 와중에도 비는 쉴새없이 
그들 위로 떨어져 내렸다.

드디어 목적하던 산중에 온 왕자는 사뿐히 나무 위에서 지면으로 내렸다. 그러자 세찬 비가 
체온을 앗아가 추었다. 그들은 약속이나 한 듯이 동시에 이 나무에서 저 나무로 달리기 시
작하였다. 달리면 달릴수록 유민의 마음 속에 해방감이 찾아들었다. 어쩐지 즐거워져 자신도 
모르게 큰 소리로 웃었다. 천둥과 번개와 빗속을 달리며 웃다니. 어린애일 때도 해본 적 없
는데.

세찬 비로 앞도 제대로 보이지 않는데 온 몸을 두들기는 비가 마냥 즐겁다. 달리다보니 비
에 젖은 옷들이 거추장스럽다. 왕자도 그랬는지 아무 주저 없이 옷들을 훌러덩훌러덩 벗어 
던졌다. 잠시 주저하던 유민도 같이 옷을 벗기 시작했다. 

둘은 이제 알몸으로 산 속을 달렸다. 얼마나 달렸을까. 갑자기 뒤에서 왕자가 안아왔다. 그
리고 큰 나무 밑에 유민을 세웠다.

평소라면 낮에 그것도 밖에서 교합이라니 유민이 절대로 허락할 리 없었건만 유민은 이미 
분위기에 취해 있었다. 왕자의 혀를 자진해서 얽었다. 왕자는 적극적으로 온 몸을 유민에게 
부딪쳤다. 그들이 내뿜는 열기로 비 사이로 하얗게 수증기가 일었다. 

왕자가 세 번째 손가락을 유민의 그 곳에 넣었을 때 이상한 냄새가 났다. 이국의 도깨비 냄
새가. 냄새의 진원지를 찾느라 왕자가 가만히 있자 유민은 애가 달았다. 얼른 왕자가 자신의 
안으로 들어왔음 싶었다. 먼 곳을 보고 있는 왕자의 얼굴을 양손으로 붙잡아 소리질렀다. 빗
소리에 자신의 목소리가 전달이 잘 되지 않기 때문이다.

"세 번째 손가락! 맞지? 얼른 와!"

왕자는 순간 멍하다 자신의 손가락을 보니 분명 세 번째 손가락이었다. 왕자는 큰 소리로 
웃었다. 유민이 정말 정말 사랑스러워 견딜 수가 없었다. 모든 걸 잊고 왕자는 유민의 안으
로 미끄러져 들어갔다.  



제3장 -5



왕자는 걱정이 되었다. 세월이 많이 흘렀음에도 불구하고 귀화의 심장이 뛰지를 않는 것이
다. 물론 유민이 몸이 약하니 어느 정도 늦어지리라 예상했지만 늦어도 너무 늦는 것이다. 
늦어도 늦가을에는 귀화의 탄생을 끝내고 돌아가야 될텐데. 자신이 늦게 돌아가면 도깨비국
이 발칵 뒤집힐지도 모르는 일이었다. 적당히 늦으면 기다려주겠지만 더 이상 늦으면 강제
호출이 올 지도 몰랐다. 그것만큼은 피하고 싶은 왕자였다. 

유민의 몸이 약한 것도 걱정거리였다. 도깨비불-귀화-의 열기를 이기지 못하는 건 그렇다 
쳐도 자신이 주는 기조차 받아내지 못해 가끔씩 미열이 나곤 하는 것이다. 이러다가 귀화에
게도 유민에게도 탈이 나면 어떻게 될까봐 조바심이 생겼다.

교합을 끝내고 곤하게 자고 있는 줄 알았던 유민이 눈을 뜨고는 물었다.

"왜 안 자?"

자신만을 믿고 도깨비라는 이종에게 몸을 맡긴 유민에게 걱정거리를 안겨줄 순 없었다.

"내가 생각해 봤는데 하룻밤에 한번에 모든 기를 줄려고 하니까 기를 다 못 받아내는 것 같
애. 그러니까 하룻밤에 두세번씩 나눠서 기를 넣어보자"

퍼억! 유민이 왕자를 때리는 소리였다. 그러나 별 수 없이 왕자의 제안에 유민도 따를 수밖
에 없었다. 덕분에 기를 받아도 이제 열이 나는 일이 없고 모든 기가 귀화에게로 가니 귀화
도 잘 자라는 것 같았다. 그러나 문제가 하나 있었으니 하루만에 세네번씩 하고 나면 유민
은 허리가 나가 일어서기도 걷기도 힘들었다.

이를 악물고 일을 나가면 왕자는 안절부절 하면서 유민의 주위를 맴돌았다. 할머니가 눈치
챌까봐 겁이 난 유민이 아무리 왕자를 타일러도 협박해도 왕자는 어미 새가 새끼를 돌보듯 
유민한테서 떠나는 법이 없었다.



왕자의 얼굴이 창백하다. 요즘 자주 피곤해하는 것 같아 걱정이 되었다. 왕자는 유민이 눈치
를 못 채고 있는 줄 알지만 왕자가 일 없는 틈을 타 꾸벅꾸벅 조는 것을 유민은 이미 알고 
있었다.

언제부터였지? 하룻밤에 두세번씩 교합한 뒤였나? 아님 귀화의 심장이 뛰기 시작한 뒤였
나? 귀화의 심장이 뛴다고 이야기 했을때 왕자는 뛸 듯이 기뻐했었다. 다행이다 라면서 유
민의 가슴에 귀를 갖다대며 귀화심장소리를 듣곤 했다. 유민은 평소 자신이 미열이 난다거
나 하지 않으면 정말로 아무 증상이 없어서, 가끔씩  가슴속에 귀화가 있는지 의심스러웠다, 
이제야, 이 심장소리를 듣고서야 실감할 수 있었다.

와장창! 시루가 깨지는 소리였다. 평소 무거운 것을 번쩍 번쩍 들던 왕자가 시루를 들며 갑
자기 휘청거린다 싶더니 그만 시루를 떨어트리고 만 거였다.

놀란 유민이 왕자에게로 뛰어갔다.

"괜찮아? 어디 안 다쳤어?"
"괜찮아!"

괜찮다고 하는데도 왕자의 얼굴에선 식은땀이 흐르고 있었다. 유민은 걱정이 되어 안절부절  
하였다.

"유민아! 어여 데려가서 자리에 눕히거라. 죽 좀 끓이고"
"네! 할머니!"

이층계단을 올라가는데도 왕자는 휘청휘청 거렸다. 유민이 뛰어가 왕자를 부축하였다.

"어디가 아픈 거야? 병원에 갈까? 응?"


왕자는 계속 괜찮다고만 했다. 침대에 누운 왕자의 얼굴이 안 돼 보여 유민은 마음이 아팠
다. 정말 할머니 말씀대로 죽이라도 끓여야겠다 싶어 왕자 곁을 떠나려는데 갑자기 왕자가 
유민을 붙잡고는 깊은 입맞춤을 해왔다. 봇물 같은 기가 밀려들어와 유민은 온 몸이 화끈거
렸다.

"오늘은 교합 못하니까.....입맞춤....."

말하는 것조차 힘겨워 보인다. 자신에게 기를 주곤 난 뒤의 왕자의 얼굴은 이제 창백하다 
못해 파리해 보였다. 그제야 유민은 갑자기 짚이는 것이 있었다.

"나한테 너무 많은 기를 줘서 지금 아픈거야? 그런거야?"
"아냐!"

힘없이 왕자가 고개를 젓는다. 왕자가 다시 유민에게로 손을 뻗었다. 유민이 후다닥 뒤로 물
러났다.

"안 받을래!"

왕자가 맥없이 웃으며 유민을 불렀다.

"어서 와! 나 기운 없는데 다시 일어나야 되잖아!"
"싫다고 했잖아!"

어쩐지 울먹이는 소리가 된다.

"그럼 너가 아프잖아. 너 아픈 것 나 싫어"

기어이 왕자는 유민에게 오려고 휘청휘청 침대에서 일어서려고 했다. 비틀! 한발자국만에 
몸이 무너져 내린다. 유민은 자신도 모르게 뛰어가 왕자를 받았다. 다시 부축하여 침대에 앉
히니 그 순간을 기회 삼아 왕자가 자신을 붙잡고 또 다시 깊은 입맞춤을 해왔다.

가슴속은 뜨거워지는데 유민의 두 눈에선 눈물이 흘렀다. 유민은 왕자를 꼬옥 껴안았다. 귀
화까지 왕자의 기가 충분히 전달되었다고 느껴질 때까지 왕자는 입맞춤을 계속했다. 기를 
넣고 나서도 언제나 생생했던 왕자였지만 오늘은 달랐다.

"헉! 헉!"

그 와중에도 유민의 눈물이 안타까워 두 손으로 닦아주었다.

"울지마! 괜찮아!"

갑자기 왕자의 얼굴이 비장한 결심을 한 듯 심각해졌다.

"유민아! 부탁이 있어! 정말 염치없는 부탁이지만 꼭 들어줘! 나는 귀화가 세 개야. 그 중 
하나는 너 속에서 자라고 잇고 앞으로도 두 명을 더 키워야돼. 귀화를 키우는 일은 기를 많
이 필요로 하는 일이야. 특히 넌 몸이 약해서 생......생명이 위험할 지도 몰라. 그래도 그래도 
나는 이제 너말고는 다른 짝을 생각할 수 없어! 부탁이야! 영원한  내 짝이 되어서 남은 귀
화도......"

뚝! 갑자기 실이 끊기듯 힘겹게 말을 잇던 왕자의 상체가 뒤로 스르륵 넘어갔다. 의식을 잃
은  것이다. 너무 놀라 왕자를 흔들었다. 그래도 여전히 의식이 없다. 유민은 이제 울면서 
왕자의 두 빰을 때리기 시작했다.

"나쁜 놈! 흑흑! 나쁜 놈! 어떻게 이럴 때 부탁할 수 있어. 알았어! 들어줄 테니까 일어나! 
흑흑! 나쁜 자식! 나쁜 놈! 들어준다니까 일어나!"
"정말이지?"

거짓말 같이 왕자가 두 눈을 반짝 뜨고는, 자신 위에 걸터앉아서 울면서  빰을 때리고 있는  
유민을 쳐다보고  있었다. 또 한번 놀란 유민은 이번에는 눈물이 뚝 그쳤다.

"약속했다. 정말이지?"

어떤 일이 있어도 약속을 지키는 유민의 성격을 아는지라 왕자는 약속했다에 힘을 주었다.

"그래! 약속했다! 이 나쁜 놈아! 너 연기했지?"
"그럼! 당연히 연기지! 나는 대도깨비국의 왕자라고. 이만한 일로는 안 쓰러져. 그러니 걱정 
마. 꼭 지켜 줄께! 맹세해!" 

왕자는 자신의 몸에서 유민을 내리더니 일어나 앉았다. 그리고는 자신의 목에 있는 옥패를 
벗어들었다. 왕자가 옥패를 손바닥에 들고 다른 손바닥으로 한번 힘을 주자 옥패는 자로 잰
듯 정확하게 반으로 쪼개져 있었다.

"옛날 연인들은 사랑의 정표로 옥패를 나눠 갖는대. 그 이야기를 알고 부터 간직했던 옥패
야! 사랑해! 유민아!"

왕자는 유민에게 옥패 반쪽을 걸어주었다. 옥패를 순순히 받아든 유민이었지만 여전히 아무 
말이 없다.


"유민아! 뭐 할 말 없어?"

얼굴이 벌개지며 마지못해 유민이 입을 연다.

"그러니까 음 음 사......사......사......아! 죽 끓여야겠다."

후다닥! 침대에서 일어난 유민은 잽싸게 방을 뛰쳐나갔다.

"하하하하하! "

홀로 남은 왕자는 유민의 사랑스런 행동에 웃음이 났다.

"으윽"

그것도 잠시 다시 기운이 빠진 왕자는 가슴을 움켜쥐고 침대위로 쓰러졌다.



제3장 -6



"음음!"

유민이 내는 신음소리가 동굴에 울려 퍼지고  있었다. 드디어 귀화의 제 2의 탄생날인 것이
다. 절에서 그리 멀지 않은 산에서 다행히 사람 손을 타지 않은 동굴을 발견할 수 있었다. 
왕자는 조금이라도 유민이 편했음 하는 마음에 며칠 전부터 동굴을 손보고 단장했다. 잠자
리를 푹신하고 평평하게 만드는 것은 기본이고 심지어 꽃까지 꺽어서 동굴에 걸어놓았다.

이 모든 정성에도 불구하고 지금 유민은 너무나 아팠다. 왕자가 마지막 모든 기력까지 짜내
어 유민에게 넣고 있지만, 몸이 약하고 기가 부족한 유민에겐 귀화의 탄생속도까지 느렸다. 

"아! 음! 아! 아악!"

유민이 고통으로 가슴을 쥐어뜯었다. 왕자는 유민을 껴안고 여기저기 키스해주었지만, 유민
은 그것조차 느끼지 못하는 것 같았다. 유민이 극심한 고통으로 이제 울기 시작했다. 양팔을 
내밀어 무엇인가를 찾았다. 왕자와 자신은 이미 연결되어 있는데도 양팔을 휘젖어 왕자를 
찾는 것 같았다. 

"나 여기 있어! 괜찮아! "

이러다 유민이 정신을 잃는 게 아닌지 왕자는 너무나 걱정이 되었다. 연결되어 있는 그곳을 
통해 좀 더 기를 밀어 넣었다. 유민의 고통을 줄이기 위한 키스도 애무도 계속했다.

"왕자?"
"응!"
"왕자?"
"응!"
"사랑해! 사랑해! 사랑해! 사랑해!......"

마치 헛소리처럼 유민의 입에서 끝없이 사랑한다는 말이 흘러나온다. 너무나도 기다린 그 
말에 왕자는 뛸 듯이 기뻤다. 그러나 너무 아픈 나머지 시원하게 비명도 못 지르는 유민을 
보고 있자니 마냥 좋아할 수만은 없었다.

"아아아악악악!"

왕자는 귀화가 탄생한다는 것을 직감할 수 있었다. 하얀빛이 유민의 가슴속에서 폭발적으로 
쏟아 나오더니 아기도깨비가 공중에서 태어난 채로 둥둥 떠 있었다. 유민은 이미 혼절했고  
왕자도 유민의 몸 위로 털썩 쓰러졌다. 잠시 후 왕자는 혼절한 유민의 몸에 옷을 덮어주고
는 사뿐히 뛰어올라 아기도깨비를 품에 안았다. 

인간의 아기와 달리 태어나면서도 울지 않고 조용히 잠들어 있었다. 귀여운 두 뿔과 눈, 코, 
입, 손과 발을 확인하고 나서야 왕자는 비로소 웃을 수 있었다.

유민이 깨어나면 왕자는 말하고 싶었다. 기다려 달라고. 두 번째 귀화가 탄생하면 꼭 다시 
오겠다고. 사실은 도깨비국으로 데려가고 싶었다. 그래서 절대로 자신의 품에서 놓고 싶지 
않았다. 하지만 효성심 깊은 유민에게 할머니를 버리라고 말할 수 없었다. 그래서 왕자는 자
신이 다시 유민에게 오리라고 결심했다.

부스럭, 부스럭, 귀에 거슬리는 소리가 났다. 동시에 기분 나쁜 이국도깨비의 체취가 느껴졌
다.

"@#%^%^*&(고려 도깨비 왕자가 틀림없다니까)"
"!%%&*($#()(&)#$&)+(아기도깨비를 낳았을 때 가장 힘이 약할테니 우리도 승산이 있어!)"
"!#@#%)_(@@$%&*(왕자는 몰라도 아기도깨비만 데려가도 우리를 다시 받아 줄지도 몰
라)"
"!@$#(그래! 그래!)"

동시에 대답하는 소리였다. 수런수런대는 소리에 왕자는 바짝 긴장되었다. 평소라면 이국도
깨비 세 명쯤이야 자심의 상대가 될 리 없지만 지금은 유민은 혼절해 있고, 품에는 지켜야 
할 아기도깨비가, 자신은 마지막 기 한 점까지도 유민에게 주어버린 상태였다. 

비 오는 그 날! 이국도깨비의 낌새가 느껴졌는데 무시해버린 게 화근이었다. 너무나 행복해
서 자신의 긴장감이 풀어진 것이다.

일단은 유민에게서 떨어져야겠다. 그들은 인간 남자에겐 관심이 없을 테니 시선을 딴 데로 
돌려야겠다는 생각이 들었다. 아기도깨비를 안고 동굴을 뛰쳐나갔다.

"#$%#(왕자가 도망간다)"
"@$(잡아라)"

이국도깨비 세 명이 왕자를 쫓아왔다. 그들은 각기 삼지창이며, 봉이며, 검을 들고 있었다.


동굴에 들어갈 때는 노을 빛이 남아 있는 저녁이었는데 지금은 어느새 캄캄한 밤중이었다. 
게다가 추적추적 비까지 내리고 있었다. 왕자는 여차하면 절의 한구석이라도 숨을 예정으로 
나무꼭대기와 나무 꼭대기를 건너뛰며 절 쪽으로 도망을 쳤다.

그러나 지쳐있던 왕자는 절에 조금 못 미쳐 그들에게 추월 당하였다. 머리는 금발이고 뿔은 
한 개에 온 몸이 푸른 도깨비 한 명이 창을 왕자에게로 깊숙이 찔러왔다. 순간 왕자는 공중
으로 뛰어 올라 피하고는 다시 나무위로 내려앉았다. 곧이어 삼지창이 찔러온다. 옆으로는 
검이 날아들었다.


왕자는 자신에게 조금이라도 기가 남아있기를 빌며 전투자세로 변신을 시도했다. 그러자 뿔
만 없다면 인간의 형상과 같은 얼굴이었던 왕자의 얼굴이 도깨비 귀와(도깨비 문양의 기와)
나 절의 대문에서 본, 험상궂고 무섭게 생긴 도깨비 얼굴로 순식간에 변신하였다. 싸울 때는 
항상 이런 얼굴로 기를 발산하기에 인간들에겐 도깨비하면 이런 얼굴을 떠올리고 귀신을 쫓
는다며 도깨비 얼굴을, 대문이나 지붕에 혹은 무덤 가에 붙여놓는 것이다.

변신으로 인해 조금 기를 얻을 수 있던 왕자는 혼신의 힘을 다해 삼지창과 검을 피하였다. 
그러나 자신의 한 팔은 아기도깨비를 안고 있느라 쓸 수도 없는 상황. 얼마나  버틸지 슬슬 
걱정이 되었다.

순간 날카로운 검이 아기도깨비를 향해 날아들었다. 왕자는 순간 옆으로 이동하며 아기도깨
비를 칼에서 비켰다. 그러자 칼날이 자신의 목으로 짓쳐 들었다. 이제 죽는구나 라고 생각이 
들 때 "창"하고 검이 튕겨 나갔다.

자신의 오랜 지우인 인이무장이 검을 튕겨내며 자신의 앞을 가로막았다 . 어떻게 나타났는
지 알 수 없지만 인이는 잽싸게 왕자를 이끌고 절의 귀와 쪽으로 달리기 시작했다.

이국도깨비 세 명은 여전히 그들을 뒤쫓아 왔다. 도깨비국의 최고무사라고 칭송 받는 인이
였지만, 지금은 싸움보다는 왕자와 아기도깨비를 보호하는 게 우선이었다. 왕자는 이미 변신
이 풀려 인간의 얼굴로 돌아와 있었다. 

절의 귀와 까지 도달하고 뒤를 돌아보자 그들도 절의 입구에 와 있었다. 한달음이면 도착할 
것 같았다. 인이는 급하게 "도깨비길"을 열었다. 그제야 이를 눈치챈 왕자가

"안돼! 유민을 만나고 가야돼"

라고 소리 질렸지만 인이무장은 막무가내로 왕자와 아기도깨비를 "도깨비길"로 밀어 넣고 
자신도 뛰어들었다. 왕자는 계속 안 된다고 소리쳤지만 한 번 열린 도깨비길은 닫히는 법이 
없었다.


제4장 -1



부르르!
추운 느낌과 함께 눈을 떴다. 자신은 알몸상태에 목에 달랑 옥패 하나만을 걸고 있었다. 춥
기도 하고 벗고 있는 것 자체가 쑥쓰러워 얼른 옷을 입었다.

아주 깊은 밤중인 것 같다. 비 내리는 소리가 들리고, 동굴 밖은 주변이 식별이 안될 정도로 
어두웠다. 유민은 습관적으로 언제나 자신의 곁을 떠나지 않는 왕자를 찾았다. 그러나 없었
다. 분명 가물거리는 의식 속에서도 아기도깨비도  태어난 것 같은데 아기도깨비도 없었다.

유민은 혼자 고개를 갸웃거리며 왕자가 잠시 어디 갔겠거니, 얼른 돌아와서 자신 옆에 있어
줄 거라고, 큰일했다며 자신을 안아줄 거라고 생각했다.

기다렸다. 서서 서성거려보기도 하고 동굴입구까지 갔다가 안으로 들어갔다가 하며 기다렸
다. 그래도 오지 않아서 계속 죽치고 앉아서 기다렸다.

유민은 애써 떠오르는 불길한 생각을 억누르고 있었다. 

'어디 간 걸까? 왕자가 어디 아픈가? 혹시 내가 모르는 도깨비 의식이 또 있나?' 

우르릉쾅쾅! 천둥이 울리고 뒤따라 번개가 번쩍였다. 유민은 움츠린 몸을 더 작게 움츠렸다. 
웬지 서러웠다. 왕자가 얼른 와서 평소처럼 '별거 아니야. 그저 천둥일 뿐이야'라며 안아주
기를 바랬다. 왕자가 나타나면 이유를 물어보기 전에 일단 한대 때려야겠다고 생각했다.

아침이 밝았다. 어젯밤의 천둥과 번개와 비가 거짓말처럼 멎고 햇살이 비추었다. 햇살은 동
굴 안에서, 아직도 앉은 자세 그대로인 유민에게도 비춰들었다. 이제 유민도 인정할 수밖에 
없었다. 의식의 표면으로 떠오르지 않게 밤새 누르고 눌렀던 생각을.

이제 귀화가 탄생했으니 자신한테  더 볼일이 없는 거라고. 자신은 그저 그릇일 뿐이었다고. 
사랑한다는 말도 모두 거짓이었다고. 그저 귀화탄생을 위해 협조하게 만들기 위한 달콤한 
거짓이었다고.

좀 더 기다려보자고. 속삭이는 마음을 짓밟고 유민은 일어서서 동굴을 나왔다. 한발 한발을 
억지로 떼어 동굴을 뒤로했다. 집도 알고 있는 왕자가 오려고 마음먹으면 못 올리 없는데도 
동굴을 떠나면 다시는 못 만날 것 같았다. 이대로 끝일 것 같았다. 그래도 유민은 한발 한발
을 미련을 끊듯이 동굴에서 떼어냈다.

내려 가다보니 처음 왕자를 만났던 길이 보인다. 배고파 보이는 얼굴로 힘없이 저 나무 밑
에 앉아있었지. 유민은 두 눈에서 흐르는 눈물을 거칠게 훔쳐내었다.



하얀빛이 밖으로 뿜어져 나오며 도깨비 길은 왕자와 아기도깨비와 인이무장을 뱉어냈다. 인
이는 아기도깨비를 품에 안은 채 제대로 내려섰으나, 기운이 없는 왕자는 힘없이 뒹굴었다. 
놀란 인이는 뛰어가 왕자를  부축하였다.

도깨비 길이 열림을 알아차렸는지, 이미 왕자의 귀향을 축하하기 위해, 신하들이 도깨비길 
주위에 시립해 있었다. 그들은 제각기 인사를 하느라 바빴다.

"왕자님! 잘 다녀오셨습니까?"
"다치신 데는 없으시고요?"
"왕자님을 빼다 박았습니다 그려."
"영특하게도 생기셨습니다"

이런 모든 인사에 답할 겨를도 없이 왕자는 성급히 인이를 붙들었다.

"인! 인간계로 다시 가야돼! 유민이에게 제대로 기다려달라는 말못했어. 인! 다시 가야돼!"모
두들 왕자의 태도에 어리둥절했으나, 좌중은 곧 조용해졌다. 그제야 자신들의 사랑스런 왕자
가 기가 고갈되고 매우 약해져 있는 것을 알 수 있었다.

"안됩니다. 왕자님! 폐하를 우선 알현하십시오. 청이는 예전에 왔사온데, 왕자님의 귀향이 늦
어져  폐하의 걱정이 대단하십니다. 급기야는 저까지 보내시지 않았습니까!"

인이는 강경하게 왕자를 말렸다. 그러자 주변사람들 모두 고개를 끄덕였다.

"폐하를 알현하시고 일단 쉬셔야겠습니다. 왕자님!"
"누가 의원을 부르고, 기를 증진시키는 음식 좀 주방에 만들라고 전하게나"
좌중은 다시 왕자를 걱정하는 소리로 시끌벅적해졌다. 왕자라곤 하지만 인간계의 왕과 신하
들처럼 엄격하진않나보다.

"인! 아바마마를  만나 뵙고 다시 인간계로 갈테니까 채비해 줘!"
"네! 왕자님!"



제4장 -2



"폐하! 귀화의 제2탄생을 마치고 이제야 돌아왔습니다. 그간 강녕하셨습니까?"

폐하는 신하들보다 한단 높은 단상에 앉아 있었고, 대신들은 양옆으로 각각 마련된 의자에 
길게 줄을 지어 앉아 있었다. 폐하는 회색이 완연하여 왕자를 치하했다.

"수고했다!. 어디 손주 얼굴이나 보자"

왕자는 품에 안은 아기도깨비를 조심스런 걸음으로 폐하께 다가가 안겼다. 그때 폐하의 눈
빛이 매섭게 변하고 얼굴빛이 달라지더니 왕자의 손목을 잡아 자신 앞으로 끌어당겼다. 그 
바람에 왕자는 몸을 지탱하지 못하고 폐하 앞에 털썩 무릎을 꿇고 말았다.

폐하는 진노한 음성으로 물었다.

"어찌 된 일이냐? 어찌하여 너 몸에 생명마저 위험할 정도로 기가 말랐단 말이냐?"

왕자는 차마 대답을 못하고 그저 고개만 숙이고 있었다.  왕자의 귀향을 축하하던 자리였건
만, 왕의 진노한 음성에 들뜬 분위기는 단박에 가라앉았다.

"왕자! 네가 인간계로 떠나기 전에 네가 한 말을 잊었더냐. 내가 뭐라고 했는지 이 자리에서 
읊어보아라!"

왕자는 여전히 묵묵부답일 수밖에 없었다.

"네 이놈! 왕자에게 사랑은 사치라고 하지 않았더냐. 시일이 이리 늦어 왕자의 자리를 공석
으로 비운 것도 큰 죄이거늘, 무사로서 나라를 지켜야 할 왕자가 기를 고갈해서 와! 그것도 
자신의 생명이 위험할 정도로!"
"폐하! 하오나 폐하!"
"시끄럽다! 못난 놈!"

폐하는 큰 한숨을 쉬었다. 그리고 조용해진 대신들을 둘러보더니, 생각을 정리한 듯 다시 말
을 이었다.

"이렇게 된 거 목숨을 건진 것을 다행으로 여기고, 두 번째, 세 번째 귀화의 제 2의 탄생을 
시킬 때는 다른 사람으로 하도록 해서 만전을 기하라"

그때까지 조용히 있던 왕자가 고개를 번쩍 들었다.

"폐하! 저는 두 번째, 세 번째 귀화도 유민에게 키우겠다고 약속하였습니다. 부디 그 말씀을 
거두어 주십옵소서!"
"네 이놈! 그게 왕자로서 할 소리냐! 자신의 위치를 망각해도 분수가 있지. 너는 이 나라의 
하나밖에 없는 왕자이니라. 다음 보위를 물러 받을 왕자로서 어찌 경거망동한 행동을 할 수 
있느냐. 절대로 안 된다!"
"폐하! 하오나 폐하! 제가 유민을 사랑하옵니다. 제 평생에 짝은 유민밖에 없다고 맹세하였
나이다"
"못난 놈! 에이 못난 놈! 절대 허락할 수 없다!"

폐하의 목소리가 노기에 차 부르르 떨렸다.

"폐하! 제가 유민을 사랑하고 또 사랑하나이다. 헤아려 주십옵소서. 폐하! 설령 왕자의 자리
를 포기하는 한이 있더라도 저는 유민을 만나러가겠나이다. 유민만이 저의 짝이옵니다."

왕자의 자리까지 포기하겠다는 말에 그때까지 종용하던 대신들이 동시에 웅성거렸다. 폐하
는 이제 목소리뿐만 아니라 온 몸이 바들바들 떨렸다. 화를 주체할 수 없었다.

"여봐라!"
"네!""지금 당장 왕자를 '닭의 피 감옥'에 하옥하여라" 

그러자 조용히 술렁거리고 있던  대신들이 서로 목소리를 높이기 시작했다.

"폐하! 왕자를 '닭의 피의 감옥'에 가둔 일은 전례가 없었사옵니다. 통촉하여주시옵소서!"
"아니 되옵니다. 폐하! 귀하디 귀하신 왕자님을 '닭의 피 감옥'이라니요. 비록 짝을 사랑하
였다하나 그것이 죄가 될 순 없사옵니다."

왕자를 두둔하는 잇따른 대신들의 주청에 왕은 더욱더 화가 났다.

"시끄럽다! 모두 입다물라! 너희들은 무엇 하느냐! 어서 왕자를 하옥하지 않고!"

그때까지 눈치만 보며 차마 왕의 명령을 받들지 못하고 있던 근위병들이 추상같은 왕의 말
씀에 어쩔 수 없이 왕자를 감옥까지 연행했다.

"아니 되옵니다. 폐하!"
"아니 되옵니다. 폐하!"

대신들의 목소리는 아무 성과 없이 집전장을 울릴 뿐이었다.




인이는 너무나 마음이 아팠다. 기도 고갈되고, 드신 것도 없는 왕자를 견디기가 지옥 같다는 
'닭의 피 감옥'에 가두다니. 마지막으로 사용한지가 언제인지 알 수 없을 정도로, 정말 중죄
인이나 가두는 감옥이지 않는가 말이다. 닭의 피에 살이 타고 날이 새면 도깨비 특유의 재
생력으로 다시 살이 돋고, 또 다시 살이 타는 고통을, 죽는 것보다 못한 고통을 매일 겪어야 
하는 것이다.

닭의 피 때문에 다른 도깨비는 접촉조차 불가하여 '닭의 피 감옥'엔 전통적으로 물도 음식
도 들어가지 않는다. 심지어 간수얼굴조차 볼 수 없는 적막의 감옥인 것이다.

인간계로 나가기 위하여 채비를 하고 있던 인이에게 청천벽력 같은 소식이 전해졌다. 왕자
가 닭의 피 감옥에 가두어졌다는 소식을 들은 인이는 그 즉시 모든 것을 뿌리치고, 감옥으
로 갔다. 벌써 살이 타는 누린내가 코를 찌른다. 비록 기가 고갈되었다고는 하나 왕자는 이 
도깨비국의 최상층에 도달한 몇 안 되는 술법사가 아닌가. 견디어 주실 것이다! 견디어 주
실 것이다! 인이는 나오려는 눈물을 삼켰다.

"왕자님! 제 소리가 들리시옵니까? 인이옵니다."

왕자는 계속 감옥 벽을 두드리고 있었다. 직접 닭의 피에 닿아 화상이 깊어지는데도 불구하
고, 마치 제정신이 아닌 듯이  벽을 두드리고 있었다. 잠시 쿵쿵하는 소리가 멈추고, 감옥 
안이 조용해지는가 싶더니 왕자의 목소리가 들려왔다.

"인? 인이구나! 어서 나를 좀 꺼내 줘. 나는 유민에게 가야만 해. 나를 기다리고 있을 거야. 
울고 있을 거라고. 아냐! 울지도 못하면서 속으로만 피눈물을 흘리고 있을 거라고. 인! 나는 
가야만 돼. 유민에게로!"

인이는 마음이 아파 표정이 흐려졌다. 그만큼 왕자의 애원은 비통했던 것이다. 항상 자신만
만하던 왕자님이  저토록 애원하시다니.

그러나 지엄한 왕명을 거스를 수는 없는 일! 무엇보다도 '닭의 피 감옥'을 열만한 능력 따
윈 인이에겐 없는 것이다. 인이가 도깨비국의 최고의 무사라고는 하나 그것은 검술에 관한 
것일 뿐, 술법은 왕자가 몇 수 위인것이다. 몇 수 위인 왕자가 못 여는 문을 어찌 인이가 열
겠는가? 그걸 모를 리 없는 왕자건만 마음이 너무 다급한 나머지 거기까지 생각이 미치지를 
못했다.

"왕자님! 진정하시옵고 몸은 좀 어떠시옵니까?"
"괜찮다.  견딜만하다. 어서 나를 좀 꺼내다오!"

툭! 스르륵! 감옥 안에서 왕자가 혼절했는지 넘어지는 소리가 났다.  평소라면 일주일도 끄
덕없을 왕자님이신데 아직 한 시진도 지나지 않았는데 쓰러지는 소리에 인이는 너무나 놀랐
다.

"왕자님! 왕자님!"
애타게 불렀지만 안에선 아무소리도 없었다.


제4장 -3


달빛도 구름에 가려 어두운 밤! 인이는 품안에 든 음식을 떨어트릴새라 조심하면서, 행여 
누가 볼까 또 조심하면서, 도둑 걸음으로 감옥까지 왔다. 다행히 '닭의 피 감옥'엔 간수가 
없다. 술법과 닭의 피로 이루어진 감옥에 탈출자는 아직 한 명도 없는 것이다. 그래도 들킬
세라 소리를 낮춰 왕자를 불렀다.

"왕자! 정신차렸어? 나! 인이야!"
"인! 다시 와줬구나!"

듣기론 낮에 왕자는 문을 두드리고 그리고 혼절하고를 반복하였다했다. 간수가 없는데도 아
무래도 왕자가 '닭의 피 감옥'에 갇힌 첫날이라 보는 눈이 많을 것 같아 말을 조심할 수밖
에 없었다.

"먹을 것을 가져왔어. 문에서 조금 비켜봐"
"안 돼! 화상 입어! 그만 둬! 견딜만해! 들키면 너도 벌을 맞을 거야"
"비키라니깐!"

인이는 심호흡을 한 뒤 기합을 넣어 감옥 안으로 음식을 쥔 두 팔을 밀어 넣었다. 일렁! 벽
이 허물어지면서 인의 두 팔이 감옥 안으로 힘겹게 들어갔다. 팔을 넣었을 뿐인데도 타는 
듯한 통증이 느껴졌다. 얼른 두 팔을 뺄 수밖에 없었다. 아주 잠시였는데도 불구하고 자신의 
두 팔엔 화상으로 인한 물집이 잡혀 있었다. 그럼 감옥 안에 온몸을 넣고 있는 왕자는 얼마
나 뜨거울까. 얼마나 아플까. 다시 마음이 아파 온다.

"고마워! 팔 괜찮아?"
"괜찮아! 얼른 먹기나 해! 체력유지도 되고 기도 좀 증진 될 꺼야!"

왕자가 음식을 먹는지 다시 감옥 안이 조용하다. 왕자가 음식을 다 먹었는지 말을 건넨다.

"아기도깨비는?"
"걱정 마! 첫째 왕세자를 소홀히 할 수 있겠어. 최고의 보모가 돌보고 있어"
"청이는? 청이는 잘 있어?"
"응! 다행이도 짝하고 같이 왔어. 같이 온 것만도 부러움을 샀는데, 청이에게 너무 잘해줘서 
시샘이 날 정도야"
"다행이다!"
"청이는 아직 몰라. 아니 일반인들은 아직 몰라! 내일 청이 데려오께"
"말하지마!"
"청이 성격 몰라서 그래. 말 안 했다간 두고두고 나 혼났다고. 쬐그만게 고집 있잖아"
"그래. 그렇치"

왕자가 조금 웃는다. 인이도 멋쩍은 웃음을 지으며 밤을 샐 각오로 감옥 벽에 기대 편히 앉
았다.

"오늘밤은 여기서 잘 테니까 이야기라도 해"
타는 듯한 감옥 안에서 대화도 못 나누고 며칠을 보낸다면 미쳐버릴 꺼라고 걱정이 된 인이
는 매일 밤 와야겠다고 마음먹었다.

"인! 인간계에 갔을 때 난 사람들이 도깨비 퇴치용 냄새나 그림을 그려 가지고 다닌다고 생
각했어. 사실 그럴 리가 없었는데. 아마 난 무의식적으로 사랑하지도 않는 사람을 골라 짝을 
만드는 것에 대해 저항하고 있었던 것 같아. 아바마마의 말을 수용하면서도 난 저항했던 거
야. 그래서 도깨비 퇴치용 냄새다 그림이다 라면서 나 자신을 합리화시키고 있었어"

"인! 인간계의 떡이 얼마나 맛있는지 꼭 먹여주고 싶어. 수수경단, 수수벙거지, 찰떡, 인절미, 
백설기 등. 그 빛깔도 정말 붉은 색, 푸른 색, 주황색, 얼마나 이뻤는지 몰라"

"보모도깨비가 우리 셋에게 들려준 사랑이야기. 다 같이 들었는데  나만 몰래 옥을 구해서 
가지고 다녔지. 그때는 나도 그런 사랑을 하고 싶다라고 생각했었어"

"인! 왜 우리 종족에 여자가 없는지 난 모르지만 할머니는 참 따뜻했어. 마치 보모도깨비처
럼 엄하면서도 자애로왔어"

"하지만 자라면서 어린 날의 소원을 난 잊어갔어. 왕자로서의 교육이 옛날 사랑이야기보다 
우선시 되고, 다음 왕을 이을 자로서의 자세와 마음가짐이 더 우선이었어. 나는 억눌러야만 
했던거야. 그래서 나중엔 그게 내 생각 같았어. 아바마마나 대신들의 생각이 아니라 내가 사
랑은 필요 없고 튼튼하기만 하면 된다고 결정 내린 것 같았어. 하지만 아니었던거야. 난 사
랑을 원했던거야"

"인! 유민은 정말 아름다워! 또 얼마나 귀엽다고. 잘 보여주지 않지만 한번씩 뽀로통해지면 
깨물어주고 싶을 정도야"

"인! 유민이 보고파 미칠 것 같아! 품안에 안고 싶어 미칠 것 같애!"

매일 밤 음식을 찾아들고 인이는 밤마다 찾아왔다. 처음에는 유민을 만난 애기 혹은 인간세
상에 대한 이런저런 애기도 곧잘 하던 왕자였지만 날이 가면 갈수록 유민을 보고프다는 이
야기만 했다. 목소리도 약해지고 점점 기뿐만 아니라 체력조차 떨어지는 것 같아 무척이나 
걱정이 되었다. 그도그럴것이 누구나 다 왕자의 감옥생활이 짧게 갈 줄 알았다. 그러나 그 
고통 속에서도 왕자는 유민을 포기하지 않았고 폐하 역시 한치의 물러섬도 없었다.

지금 혹독한 고통 속에서 왕자를 지탱시키는 것은 살아서 유민을 다시 보고프다는 생각이었
다.

제 4장 -4


어느 정도 세월이 흐르고 나서야 유민은 자신이 왕자를 기다리고 있음을 인정할 수 있었다. 
아니 인정할 수밖에 없었다.

처음에는 자신을 이용만 하고 사라진, 아무 말도 없이 사라진 왕자를 기다리는 것은 말도 
안 된다고 스스로가 한심해진다고 생각했었다. 기다려서는 안 된다고 자신을 타이르고 또 
타일렀다.

그러나 무거운 시루를 들라치면 왕자가 어느새 나타나 자신에게서 시루를 빼앗아 들 것 같
았고, 창문을 바라보면 불현듯 왕자가 처음처럼 뛰어들 것만 같았다. 모든 미련을 끊은 줄 
알았는데 사람 마음이란 떡 자르듯 되지 않는 모양이었다. 이용당한 거라고 몇 십 번을 되
씹어도 어느 날은 달이 밝아서, 어느 날은 비가 와서 왕자를 기다리고 있었다.

또 어찌 생각해보면 모든 게 꿈 같았다. 할머니를 제외하고는 아니 할머니조차 내가 도깨비
의 짝이었다는 것을 모른다. 내가 귀화를 탄생시켰다는 것도 모른다. 우리가 사랑했다는 것
을 모른다. 목에 걸린 옥패 만이 꿈이 아니라는 듯 무심히 흔들리고 있었다.
날이 갈수록 유민은 마르고 있었다. 밥을 먹어도 항상 어딘가 체한 듯 했고, 일을 해도 어딘
지 멍하고 , 밤에 언제나 잠을 설쳤다.

갑자기 왕자가 사라졌는데도 할머니가 아무 것도 자신에게 묻지 않았음을, 상심에 가득 찬 
유민은 알아차릴 수 없었다. 상심이 가슴 한켠에 자리를 잡고서. 어느 날은 가슴 전부를 압
박했다가 어는 날은 목이 메이고, 어느 날은 머리끝까지 상심이 올라와 유민을 짓눌렀다.

"유민아!"
"네! 할머니!"
"이리 와 앉아보거라!"

드낫없는 할머니의 부름에 어리둥절해하면서도 할머니 앞에 앉았다. 여태 몰랐는데 앉고 보
니 어쩐지 할머니의 모습이 슬퍼 보였다.

"가거라!"
"네?"
"내 욕심에 너를 붙잡았다. 그러니 가거라!"
"할..... ...... 할머니 흑흑!"

두말 없는 할머니의 말씀에 유민은 눈물이 솟아올랐다. 할머니의 사랑에 그 한없는 배려에 
유민은 우는 것 외에 아무것도 할 수 없었다.

"도깨비국은 어디 있어?"
"산이 강처럼 흐르는 곳"

언젠가 지나가는 말로 묻고 가볍게 대답한 왕자의 대답이 단서의 전부였다. 도깨비국이 어
디 있는지 자신은 모른다. 하지만 무작정 나섰다.

왕자를 만나 보아야할 것 같았다. 확실하게 왕자의 입으로 '난 널 이용한 거야. 이 하등한 
인간아'라는 말을 들어야만 포기가 될 것 같았다. 이 마음을 접을 수 있을 것 같았다.

무슨 사정이 있지 않을까 하는 기대에 혹시나 하는 기대에 자신의 마음이 죽어갔다. 또 다
른 마음 한쪽에서 '넌 그저 왕자를 한번 더 보고 싶을 뿐이잖아'라고 소리쳐도 유민은 아니
라고 부정했다. 자신은 확실한 실연을 당하기 위해 가는 거라고 스스로를 세뇌시켰다. 기대
한다는 것이 두려웠다. 어머니가 아버지가 언젠가 오실 거라고 믿었던 어린 날의 기대도, 크
리스마스에 산타할아버지가 내 소원을 들어줄 거라는 기대도, 한번도 이루어진 적이 없었다. 
이번에도 역시 이루어지지 않을 것이다.

아직 초겨울이건만 산 속의 바람은 차가웠다. 그래도 유민은 먹을 것과 잠잘 것을 준비하고 
등산채비를 갖춘 후 "산이 강처럼 흐르는 곳"을 찾기 위해 헤맸다. 도깨비국은 어떻게 들어
가는 것일까? 도깨비국 시점에 들어서면 온 몸이 빨려 들어가게 될까? 만약 쉽게 접근이 
가능하거나 혹은 인간계와 국경선을 이루고 있다면 많은 사람이 이미 도깨비국을 발견했겠
지? 혹시 다른 차원에 있는 것일까? 있기는 한 걸까? 있기는 한 걸까? 의구심이 뱀 머리처
럼 고개를 쳐들어도 산이 울창하다는 곳이나 혹은 귀신이나 도깨비가 나왔다는 산을 뒤졌
다.

체력이 약했기에 초겨울의 산행이 힘든 것은 당연했다. 그래도 유민은 포기하지 않았다. 아
니 포기할 수 없었다. 목마른 그리움에 보고픔에 이를 악물었다.

이 산은 아니었나 보다. 정상까지 아무리 헤매어도 자신에게 어떤 변화도 일어나지 않았고 
눈으로 도깨비국을 발견할 수도 없었다. 벌써 몇 번째 산일까? 유민은 점차 마음이 초조해
졌다. 자신의 실력으로 겨울 산행은 무리임을 절감할 수 있었기에 겨울이 더 깊어지기 전에 
찾고 싶었다.

그러나 그런 유민의 바램과는 반대로 오늘도 역시 허탕인 것이다. 

다음날 산 속 혼자 사시는 할머니가 도깨비가 나온다고 가르쳐준 산으로 가기 위해 고속버
스를 탔다. 모두들 새벽 일찍 나오느라 부족한 잠을 채우느라고 골아 떨어져있었다. 유민만
이 힘없이 엷은 안개가 내려앉은 바깥을 내다보고 있었다.

얼마쯤 그러고 있을까. 갑자기 유민은 운전기사에게 내려달라고 고함을 질렀다. 모두들 잠이 
깨서 황당한 얼굴로 혹은 화가 난 얼굴로 유민을 노려봤지만, 유민의 눈은 오직 산에 고정
되어 있었다. 

보았던 것이다. 산이 강처럼 흐르는 것을. 작은 봉우리들이 앞뒤로 쌓이고 밑으로도 쌓이고 

쌓여 있어, 그 속을 안개가 흐르니 그야말로 산이 강처럼 흐르고 있었던 것이다.

휴게소도 없고, 사람이 사는 곳까지는 아직 한참을 더 가야 나오는 고속도로 한 복판에서 
내려달라고 우기는 이 손님이 고속버스 기사는 황당하기 그지없었으나, 유민의 필사적인 서
슬에 눌려 그만 내려주고 말았다.

버스는 잠시의 망설임도 없이 고속도로 한가운데에 허허벌판에 유민을 버려 두고 도시를 향
해 달려갔다. 유민은 걸었다. 그 산을 향해 걸었다. 그리고 산에 도착해서는 허기가 져 밥을 
챙겨 먹었다.

물론 여기도 아닐 수 있었다. 말 그대로 도깨비국에선 산이 흘러 다니고 있을지도 몰랐다. 
그러나 유민은 여기라는 확신이 들었다. 아니 여기가 아니면 안되었다. 겨울은 깊어가고 유
민 역시 지나치게 지쳐있는 것이다.

헤매고 헤맸다. 걷지 못하는 곳은 기었다. 이미 봉우리까지 올라갔으나 아무 일도 일어나지 
않았다. 드디어 눈이 내린다. 그래도 이미 다른 산으로 옮길 힘조차 남아있지 않은 유민은 
이 산을 포기할 수 없었다. 

삼일을 헤매었나? 사일을 헤매었나? 날짜 개념까지 흐릿해진다. 내가 점심을 먹었나? 아니 
저녁을 먹었던가? 졸리긴 왜 이렇게 졸리는 걸까? 어젯밤에 잠은 잤던가? 모르겠다. 여기가 
산 속의 어디쯤일까? 겨울이라서 그런가? 아님 너무 깊은 산 속인가? 산 속에 으례 있을법
한 인가 하나 없고 사람 흔적조차 없다.

자면 안 되는데, 겨울 산에서 자면 죽는다는데. 절대로 안 돼. 유민은 잠을 깨려고 세차게 
머리를 흔들었다. 자신은 세차게 흔들었다고 생각했으나 실제는  머리가 조금 옆으로 흔들
거렸을 뿐이었다. 그런데도 너무나 졸립다. 저기 서 있는 것은 혹시 왕자인가? 자세히 보고
픈데 왜 이렇게 눈앞이 흐리지? 흐......리......지....."















제5장 -1


"한 겨울에도 훈련 때는 반소매이시더니 요즘은 계속 긴소매이시네요?"

꼬리가 길면 잡힌다고, 어쩐지 자신의 자리를 넘보는 부관이 무엇인가를 눈치챈 것 같아 인
이는 뜨끔했다.

"내가 그랬나? 올 겨울은 유난히 춥군요. 부관님!"  
"그러네요! 무장님! 흠"

요 근래 부관이 자신의 주의를 맴돌며,  무엇인가를 캐내려 한다는 것을 눈치챈 인이가 조
심하면서 부관을 피해 다녔는데, 오늘 아침은 운 나쁘게도 복도에서 딱 마주친 것이다.

마침 저 멀리서 자신들이 장군이 걸어오고 있었다. 잘됐다 싶어 인이는 인사하면서 이 자리
를 피하려고 했다. 장군이 가까이 다가오기를 기다린 인이는 고개를 숙여 인사했다.

"간밤에 안녕히 주무셨습니까?"
"그랬네! 자네도 잘 잤는가?"

그때였다. 자신도 고개를 숙이는 척 하던 부관이 잽싸게 고개를 숙이느라 차례자세였던 인
이의 옷소매를 걷어붙였다.

울긋불긋한 피부색에 곳곳에 잡힌 물집! 닭의 피 감옥에 들어가지 않는 한 생기지 않는 화
상들로 인이의 팔은 엉망이었다. 이를 본 장군은 매우 놀라 인이를 쳐다보았다. 인이는 당당
한 얼굴로 장군을 바라보았다.

"자네! 내 직무실로 좀 오게나!"
"네! 장군!"

장군을 뒤따라가는 인이를 쳐다보며 부관은 회심에 찬 미소를 지었다.

"자네!"

후하고 장군은 한숨을 쉬었다.

"나도 자네가 잘못했다는 생각은 안 드네. 나라도 그랬을 거네. 하지만 ..
달게 벌을 받겠습니다. 장군!"

장군은 손가락으로 책상을 톡톡 두드리며 고심에 빠졌다. 그러기를 한참 후 입을 열었다.

"좌천이라고 생각말고 왕자님이 풀려나오실때까지 휴양이라고 생각하게나. 잠시 국경경비를 
맡아주게"  
"네! 장군!"

바람이 쌀쌀하다. 한겨울이면 더욱더 시리겠지. 하지만 이 따위 추위는 잠시 뛰고 나면 잊혀
졌다. 자신보다도 왕자가 걱정이었다. 무엇보다도 식사가 가장 큰 걱정이었다. 청이에게 부
탁은 하고 왔지만 말벗은 될 수 있을지 몰라도, 청이의 술로는 닭의 피 감옥의 접근은 무리
였다.

때때로 아니 수시로 차라리 왕자가 유민을 포기했음 싶었다. 인이는 왕자의 이야기를 아무
리 열심히 들어도 사랑이 생명보다 귀할 것 같진 않았다. 오늘은 꼭  설득을 하리라 결심을 
하고 가도, 왕자의 애절한 목소리를 듣고 있노라면 포기하고 올 수밖에 없었다.

"무장님! 보고합니다요"

보고하는 병사의 얼굴엔 당혹감과 주저감이 나타나 있었다.

"저 저 서쪽 변경에 인간이 들어와 쓰러져 있다고 합니다요"
"인간이? 여기는 인간이 잘 접근하지 않는다고 하였지 않느냐?"
"네! 삼일전부터 국경 근처를 배회하고 있었다는데요! 어쩐 일인지 그 인간이 결계를 넘어
와 분명 도깨비국에 쓰러져 있습니다요"
"도깨비조차  이 결계를 넘어 인간계로 나갈 수가 없는데, 어찌 아무 술도 없는 인간이 이 
결계를 넘어 올 수 있단 말이냐?"
"그건 지도 잘....."
"앞장서라! 내가 가보겠다"
"네! 무장님!"

병사를  앞세우고 인이는 간밤에 내린 눈으로 뒤덮인 산을 내려갔다. 저 멀리서 희끗희끗 
사람의 형체가 보였다. 인간은 이미 혼절해 있는 것 같았다. 조심스럽게 인이가 다가가니 보
이지 않는 눈을 게슴츠레 뜨더니 입술을 조금 달싹였다.

"......자!"

무슨 말인가 싶어 귀를 기울였지만 더 이상의 움직임은 없었다. 인이는 잠시 망설였다. 내버
려두면 죽을 것이 뻔하나 도깨비국에 들어갈 수 있는 인간은 도깨비의 짝뿐이 아니던가 말
이다.
그때였다. 같이 온 병사가 차마 겁이 나 가까이는 못 가고 말했다.

"무장님! 이게 뭐지라? 가슴에서 희미한 빛이 나는디?"


인이는 후다닥 인간의 가슴팍을 열어보았다. 옥패였다. 어릴 때 보았던 것이라 기억이 가물
거리지만 분명 왕자님의 옥패였다. 옥패에서 희미하지만 왕자님의 기의 기운이 느껴졌다.

"참말로 옛말이 맞는 모양이네요. 귀한 옥패는 신성한 힘을 가지고 있다던디"

그제서야 인이는 이 인간이 아니 왕자의 짝 즉 유민이가 어떻게 도깨비국으로 올 수 있었는
지 알 수 있었다. 왕자님이 옥패를 나누어줄 때 옥패에다 분명 자신의 기를 넣었으리라. 거
기에다 옥패의 신성한 힘이 상승작용을 하여 자신도 모르게 결계를 넘게 해주었으리라. 유
민과 멀리 떨어져 있으면서도, 자신은 감옥에 있는 상황이면서도 왕자는 유민을 지켜내었던 
것이다. 어쩐지 왕자의 사랑의 깊이를 본 것 같아 눈시울이 뜨거워졌다.

유민 역시 자신의 모든 사력을 다해서 온 것임이 분명했다. 지체 없이 인이는 유민을 안아
들었다. 그리고 거의 나르듯이 자신의 숙소로 돌아와 지극정성으로 간호했다. 유민이 체력을 
회복할 즈음 인이가 짝도 아닌 인간을 국법을 어기고 데려왔다는 소문이 여기저기서 돌았
다. 왕자님이 닭의 피 감옥에 갇힌 것은 이제 공공연한 비밀이었기에 왕자님의 짝이 아니냐
는 소문도 돌았다.

정신을 차린 유민은 처음엔 어리둥절하였으나 여기가 도깨비국이라는 말을 듣고는, 이제 곧 
왕자를 만날 수 있는 줄 알고 뛸 듯이 기뻐하였다. 그러나 인이에게 자초지종을 들은 유민
은  너무 큰 충격에 울지도 못하고 앉아 있었다.

'내가 내가 왕자의 생명을 위협했었다니 내가......'

고개를 푹 숙이고 절망에 빠진 유민을 바라보고 있자니 인이도 괜시리 마음이 아팠다.

"부탁입니다! 그래도 한번만 한번만 왕자를 만나게 해주십시오! 그럼 저는 모든 것을 잊고 
인간계로 돌아가겠습니다!"

안되는 줄 알면서도 막무가내로 부탁하는 유민과 시중에 떠도는 소문에 밀려 인이는 도성으
로 유민을 데려갈 수밖에 없었다. 잠시만 더 지체하면 분명 왕궁에서 외부인간의 결계 침입
에 대한 조사도 나올 것이고, 그러면 유민의 정체도 밝혀질 것이고, 어차피 도성으로 연행될 
것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 차라리 먼저 올라가는 것이 행여나 왕자를 만날 가능성이 
높아 보였다.



제5장 -2


인이의 기대와는 반대로 하지만 예상대로 도성에 도착한 유민과 인이는 왕자를 보지도 못하
고 감옥에 갇히게 되었다. 유민이 갇힌 곳은 조선시대에 흔히 보는 앞쪽은 쇠창살이고 삼면
은 벽이 평범한 감옥이었다. 인간인 유민에게 닭의 피 감옥은 아무 영향이 없는 데다 정말 
중죄인이 아니면 가두지 않는 감옥인 것이다.

"왕자가 갇힌 곳은 어디쯤입니까?"
"저쪽"

지키고 선 간수 하나가 옆 간수 눈치를 보며 가르쳐 주었다. 감옥에 난 조그만 창으로 까치
발을 서, 보려고 해도 도깨비국에서 가장 어둡고 산이 깊은 곳에 있는 닭의 피 감옥이 보일 
리 만무였다. 그래도 유민은 한참을 그러고 있었다.

"이보시오?"
"네?"

자신에게 닭의 피 감옥의 방향을 가르쳐준 도깨비였다.

"바닥이 찰 테니 이거라도 덮구료. 입맛이 없어 보여 내 죽을 끓여 왔으니 좀 드시오"

그리고는 감옥 안으로 이불 한 채와 죽 한 그릇과 간장 한 종지를 내밀었다. 유민은 조용히 
죽을 한 숟갈 입에 넣었다. 뚝! 참고 참았던 눈물이 간수도깨비의 친절에 주르르 흘러내렸
다.

인이 무장이 안 된다고 가망 없다고 하였을 때도, 막연한 한 가닥 희망은 있었다. 어쩐지 도
성에
만 가면 어떻게 해서든 왕자를 만나 볼 수 있을 거 같았다. 그런데 느닷없이 감옥 행이라니, 
아니 감옥행보다 서러운 것은 끝내 왕자를 보지 못했다는 것이다. 인이 무장에게도 못할 짓
을 했다. 아무 죄도 없는 사람인데, 나 때문에 내 고집 때문에 감옥에 갇힌 것이다.

약하디 약한 자신의 몸이 원망스러웠다. 이럴 줄 알았으면 미리 미리 헬스장에도 다니고 체
육관에도 다니고 할 것을. 맛이 없어도 유유를 마시고 또 마실 것을.

태어났다고 인이 무장에게 들었지만 얼굴도 한 번 못 봐 정말 태어났는지 의심스러운 아기
도깨비도 한 번 보고 싶었다. 비록 내가 여자는 아니지만 아기 도깨빈 분명 우리 사랑의 결
정체였다. 그렇게 믿고팠다.

보고프다. 보고프다. 바보 같은 왕자! 포기한다고 한마디만 하면 될 것 가지고, 여태 살이 
타는 통증을 견디고 있다니 정말 바보 같다. 고맙다. 고맙다. 자신을 잊지 않아 줘서, 자신을 
포기하지 않아줘서, 그 고통을 견디어줘서 고맙다.

생각이 꼬리를 물고 꼬리를 물어 머릿속이 너무나 복잡했다. 복잡한 생각 속에서도 염원은 
단하나! 왕자를 보고팠다.

"후! 나도 누구 편 들어야 될지  모르겠네. 폐하도 옳고 왕자도 옳은 것 같으니. 그러니 너
무 원망 말게. 자식 사랑하는 맘이야 페하라고 무에 다를까"
"네! 흑흑흑!" 

눈물이 흐른다. 울었다. 원 없이 울었다. 동굴에서 홀로 깨어났을 때부터 참았던 설움을 전
부 토해냈다. 온 몸의 수분이 말라버릴 때까지 울었다. 조용히 울고 또 울었다.

"그려! 그려! 실컷 울게나"

분명 감옥 안에 같이 있다면 등이라도 두드려 주었을 것 같은,  따뜻한 간수도깨비의 달래
는 듯한 목소리가 들려왔다. 모든 것을 못 본 척 모른 척 하고 있던 다른 도깨비간수도 덩
달아 콧시울이 시큰해졌다.


그 시각 청이는 왕자에게 유민이 온 것을 알리고 있었다. 

"뭐! 유민이 왔다고? 어떻게 여기를....."
"산에서 혼절한 것을 보고 인이가 도성까지 데려왔데"
"그래! 뭐? 혼절? 유민인 괜찮아?"
"진정해! 나도 아직 보지 못했어. 면회가 허락이 안 돼. 하지만 인이가 같이 있었다니 괜찮
을 거야"
"그럼 인이도 감옥에 있겠구나. 나 때문에 변방에 가 있는 것도 미안한데 이제 감옥에까
지......"
"괜찮아! 왕자! 같은 상황이면 너도 인이를 위해 그렇게 할거잖아! 인이는 당연하다고 생각
할 걸. 네가 이럼 더 이상해"

그때 품안에 음식물을 숨긴 장군이 나타났다. 인사를 하려는 청이를 눈으로 만류하고 말했
다.

"왕자님! 조금 물러나십시오"
"장군! 고맙습니다. 매번 이렇게"
"제 손으로 인이 무장을 변방으로 보냈으니 이 일을 제가 해야지요. 그럼!"

음식을 넣고 화끈거리는 팔에도 고통스러운 표정하나 내비치지 않고 장군은 왕자에게 간단
한 인사를 한 후 재빠르게 사라졌다. 

이 혹독한 환경 속에서도 왕자가 버틸 수 있는 것은 자신을 도와주는 인이와 청이와 장군 
등이 있기 때문이다.

그들이 너무나 고마웠다. 매일 대화를 나눠주는 청이가 있기에 자신은 미치지 않을 수 있었
는지도 모른다. 청이의 짝은 처음에는 위험하다고 반대했지만 이젠 청이가 집에서 나오면, 
마치 잠자는 청이에게 노래를 불러주는 척 연극을 해 주었다.

"부탁이야! 청! 유민을 만나 줘! 그리고 내가 사랑하고 있다고, 절대로 포기하지 않겠다고 
전해 줘! 못 만나면 편지라도 좋아. 부탁이야!"
"걱정 마! 내가 누구야! 벌써 방법을 강구해놨으니 나만 믿어"
"고마워"



제 5장 -3


감옥 안이 술렁거린다. 어쩐지 간수들도 어딘가 들뜬 것 같았다. 

"무슨 일이에요?"

이제 어느 정도 친해진 유민은 스스럼없이 물을 수 있었다.

"우리나라의 최고가수 하하. 사실 한 명이지만- 가 위문공연을 오늘 와. 그의 노래를 듣고 
싶어하는 도깨비들이 얼마나 많은데 그는 분명히 선녀일거야. 선녀!"

유민은 자신의 상황도 잊고 늙은 도깨비가 마치 어린아이처럼 좋아하는 것을 보면서 쿡하고 
웃음이 나왔다. 그에게 선녀라니.

"왜 웃어! 그가 얼마나 귀한 분인데. 그가 노래를 부르면 귀화가 없던 아기에게도 귀화가 생
겨. 그래서 얼마나 많은 이들이 그를 초청하려고 난린데"
"그럼 콘서트를 하면 될텐데"
"코 뭔 트? 그게 뭐여?"
"음! 사람 많이 모아 놓고 무대에서 노래하는 거요"
"잘 모르겠는데"

늙은 도깨비는 연신 고개를 갸웃거리며 궁금해했다. 콘 뭐시기를 하면 그의 노래를 어쨌든 
자주 들을 수 있을 것 같았기에.

노래 소리가 들려오고 있었다. 늙은 도깨비의 얼굴에 마치 십대소녀가 우상인 가수를 바라
보듯 홍조가 일었다. 하지만 의외였다. 가수라기에 당연히 민요나 도깨비국 특유의 가락일줄 
알았는데 클래식이 아닌가? 설마 가수는 인간인가? 도깨비국에서 인간을 만난다는 사실만
으로도 유민은 흥분이 되었다.


처음엔 죄수들을 한 곳에 모아 놓고 가수가 노래할 줄 알았는데 콘서트라는 형식을 모르는 
것을 보니 그건 아닌 모양이었다. 역시 예상대로 가수는 차례로 감옥 하나하나를 방문하며, 
죄수들을 위해 노래를 불러주고 있었다.

어떤 죄인지는 모르겠지만 그래도 죄수들일진대 그의 노래에는 어쩐지 진심으로 정성이 담
긴 것 같아, 듣고 있는 유민의 가슴도 아려왔다. 아직 유민의 방 차례도 아니건만, 애잔한 
노래를 듣고는 늙은 도깨비는 이미 운다. 참으로 도깨비들은 인간에 비해 순박하고 착하고 
그리고 감정표현이 풍부한 것 같다.

드디어 유민의 방 차례였다. 유민은 노래보다는 혹시나 그가 인간이 아닐까 기대하며 가수
의 등장을 기다렸다. 그가 인간이라도 별 뾰족한 수가 없지만 그래도 인간이었음 했다.

가수와 그의 짝인 듯 싶은 도깨비가 유민의 방 앞에 섰다. 둘 다 도깨비국의 옷을 차려 입
고 있고, 뿔도 감춘 채였지만 가수는 인간이다라는 확신이 들었다. 그것도 같은 한국인. 너
무나 반가워서 자신도 모르게 아는 체가 하고 싶었지만 참았다.

가수 옆에 선 조금 자그만한 이는 도깨비 같았다. 자그마한 도깨비가 유민을 향해 생긋 웃
었다. 얼덜껼에 유민도 마주 웃었다. 웃다만 표정이 되어버렸지만. 이때까지 보아온 도깨비
치고는 확실히 작고 귀여운 이는 순식간에 남을 자신의 페이스로 끌어들이는 힘이 있나보
다.

드디어 가수가 유민과 간수에게 정중히 인사하고는 노래를 시작했다.

"우리 비록 몸은 떨어져 있지만
내가 그대를 사랑한다는 것을 믿어주오.
산을 넘고 강을 건너는 고난의 역사를 
함께 쓴 우리는 진정한 연인.
내 비록 수인의 몸이지만
곧 그대를 만나러 가리오. 만나러 가리오.
믿음을 가지고 기다려 주시오. 사랑하는 이여.
내 영원한 짝이여"

이때까지 유민도 알아들을 수 없는 외국어로 된 노래를 부르더니, 갑자기 유민에게 와서는  
한국말로 노래를 불렀다. 너무 울어 마른 줄 알았던 눈물이 또 흘러내렸다. 유민은 금방 알 
수 있었다. 이 노래는 왕자가 자신에게 보내는 연서라는 것을. 노래가 끝나도 유민은 울음을 
그칠 수 없었다.

가수가 간수에게 악수를 청하더니, 자신에게도 악수를 청해왔다. 유민은 정말 감사하는 마음
을 담아 두 손으로 그의 손을 잡았다. 그때였다. 손에 종이의 촉감이 느껴졌다. 종이를 받아
들고 모른 체 한 손을 주먹을 쥐고는 살짝 내렸다.

간수가 잠드는 밤이 되기를 기다려, 창으로 자유로이 드나드는 달빛에 의지해 편지를 봤다. 
옆으로 누워 간수의 눈에서 편지를 가렸다.

'유민! 미안해! 
아무 말 없이 와서 미안해!
지켜주지 못해서 미안해!
유민이 도깨비국까지 어떻게 왔을까 그간의 고생을 생각하면 너무 마음이 아파.
나를 믿고 여기까지 와줘서 고마워.
그러니 걱정 마! 유민을 포기하는 일은 절대로 없을 거야.
나를 믿고 기다려 줘.
유민! 사랑해!
유민! 꼭 지켜줄게! 사랑해!'

유민은 종이를 가슴에 대고 꼭 안았다. 그렇게 하면 왕자의 체온이 느껴질 것 같았다. 왕자
의 심장소리가 들릴 것 같았다. 나를 믿고 라는 대목에서 유민은 가슴이 찢어졌다.

'나야말로 미안해! 왕자! 믿지 못해서. 의심하고 또 의심해서 정말로 미안해. 너무 고생스럽
지. 많이 아프지'
'결심 못해서 나야말로 미안해. 왕자가 어떤 고생을 하는지 알면서도 나를 버리라는 말. 내 
욕심에 차마 할 수 없었어. 그러면 나 못 살 것 같았어. 미안해! 왕자! 나야말로 미안해!'

유민은 뜬눈으로 날이 새기를 기다렸다. 희뿌옇게 동이 틀 때, 유민은 단정한 자세로 간수를 
불렀다.


제5장 -4


감옥 앞이 시끄럽다. 평소에는 한밤중이 되어야만 장군이 잠시 들러 음식을 주고 가고, 청이
가 머물다 가건만 오늘은 대낮부터 시끄럽다. 물론 도깨비 둘은 소곤대는 척 이야기하고 있
었지만 이야기소리는 왕자의 귀에까지 들렸고, 평소 안 듣는 목소리를 들으니 무척 쟁그럽
게 느껴졌다.

"이봐! 왕자님의 짝이 감옥에 갇혀있다며?"

인이무장의 부관이었다가 지금은 무장직무대리를 하고 있는 도깨비였다.

"그렇대놔봐. 고초가 말이 아니라는데"

둘은 분명 대화를 하고 있었지만 둘이 얼굴을 맞대고 이야기를 하는 것이 아니라, 왕자가 
잘 듣도록 각각 감옥 앞을 보고 서 있었다. 

"이건 비밀인데 만약 왕자가 짝을 포기하지 않으면"

긴장감 유도를 위해 그리고 비밀 이야기임을 강조하기 위해 무장직무대리는 잠시 말을 끊었
다.

"포기하지 않으면"

나머지 도깨비 역시 매우 궁금하다는 듯 재촉하는 목소리를 냈다.

"지금 이건 궁성에선 공공연한 비밀인데, 왕이 왕자의 짝을 쥐도 새도 모르게 죽여버린다고 
했대"
"그거 정말이야?"

한 도깨비가 놀란척한 목소리를 낸다. 그리고 그들은 다른 대화를 나누는 척 하면서 감옥 
앞을 떠나갔다.

왕자는 온몸이 부들부들 떨렸다. 매일 아침 새로 살이 돋고 다시 그 살이  타는 고통을 맛  
보고 있지만 지금만큼 괴롭지 않았다. 심장이 두근두근 뛰고 머리가 혼란스러웠다. 스스로에
게 진정해 진정해라고 수십 번을 되뇌이고야 제대로 된 생각을 할 수 있었다.

이건 아버님의 간계임이 분명했다. 그리고 자신을 협박하고 있는 것이다. 비공식적인 방법을 
통해서

순간 차라리 유민을 포기할까? 그냥 잊고 살까? 라는 생각이 들었다. 그러나 금방 왕자는 
절대로 그럴 수 없다고 생각했다. 잠시라도 자신이 그런 생각을 하다니 있을 수 없는 일이
었다. 그런 생각 만으로라도 왕자는 자신이 좀 더 냉정해지는 것을 느낄 수 있었다. 냉정해
지자 지금의 사태가 좀 더 정확히 보였다.

그래 늦은 것이다. 지금은 자신이 유민을 포기한다고 아바마마께 말씀드려도 아바마마께서 
믿지 못하거나 혹은 불손한 싹은 미리 제거한다면서 유민을 죽일 수도 있었다. 이제 유민을 
포기하고 안하고가 중요한 문제가 아니라 어떻게 유민을 지킬 수 있을까가 문제였다.

아버님이 인간계로 가서 사람하나 죽이는 것은 눈감고도 해낼 수 있는 만큼 쉬운 일일 것이
다. 내가 아버님을 막아낼 수 있을까? 도깨비국의 모든 무사들을 막아내고 유민이를 지켜낼 
수 있을까? 지켜주겠다고 지켜주겠다고 그렇게 약속했는데......내가 과연 아버님을 막을 수 
있을까?

"유민아! 유민아! 유민아!"

왕자는 소리내어 울부짖었다. 그리고 감옥을 소리나도록 미친 듯이 두드렸다. 감옥 벽을 두
드릴 때마다 닭의 피에 직접 닿은 팔은 '치직직' 소리를 내며 타들어 갔고, 물집이 터져 진
물이 흐르고 있었다. 살이 타는 누린내가 코를 찔러도 왕자는 아무 고통도 못 느끼는 듯이 
미친 듯이 두드리고 또 두드렸다. 삼성장군과 청이가 왔을 때에야 왕자의 피맺힌 두드림은 
멈출 수 있었다.

"장군! 인이를 불러주게! 중요한 일이네!"

장군은 고심되었으나 왕자의 절박한 목소리에 결심을 굳혔다. 장군은 자신의 권한을 이용하
여 감옥에 갇혀있는 인이를 데리고 다시 "닭의 피 감옥"앞으로 왔다.

"인! 청! 너희 둘이 증인이야. 나는 나의 짝에게 생명의 술을 행하려해."
"안 돼! 왕자! 무슨 소리야! 절대로 안 돼!"

인이는 장군 앞이라는 것을 잊고 평소 버릇대로 지엄한 왕자에게 반말이 튀어나갔다. 청이
도 장군도 소리를 질렀다.

"왕자님! 안됩니다!"
"왕자! 안 돼!"
"나는 약속했어! 유민을 지켜주겠다고. 폐하가 유민을 죽이려해. 살릴 길은 이것 뿐이야"

평소 감정절제력과 통제력의 화신이라는 인이무장조차 고함을 질렀다.

"왕자! 안돼! 생각을 바꿔! 차라리 차라리 유민을 포기해!"
"그것 역시 나에겐 또 다른 죽음이야!"

왕자의 말에 모두 숙연해졌다. 그러나 인이는 허락할 수 없었다.

"제발 왕자! 유민을 포기해!"
"설령 내가 포기한다해도 아버님은 유민을 죽여서 만전을 기하려 하실거야"
"왕자! 나는 나는 왕자의 생명이 유민보다 더 소중해. 절대로 절대로......"

시간이 갈수록 격해지는 인이의 목소리와는 반대로 왕자의 목소리는 오히려 담담하고 유해
졌다.

"인! 유민은 나를 위해 목숨을 세 번이나 걸어주었어. 처음엔 우매한 나를 강간은 나쁘다는 
것을 깨우치기 위해서. 두 번째는 목숨을 걸고 내 귀화들을 낳아주겠다고 했을 때. 세 번째
는 목숨을 걸고 나를 찾아 인간계에서 도깨비국으로 와줬어. 이제 내 차례일 뿐이야. 인! 나
는 유민을 지키겠다고 맹세했어"
"왕자! 왕자! 청! 너는 뭐하고 있는 거야. 왕자를 좀 말려봐!"

그러나 청이는 두 눈에 눈물을 가득 담고 고개를 옆으로 흔들었다. 

"나는 할 수 없어. 인! 미안해! 나는 왕자를 설득할 수 없어"

인이는 가슴이 답답하여, 무서울 정도로 두 눈에 힘을 주어 허공을 노려보고, 청이는 흐르는 
눈물을 주체못하고, 장군은 자꾸만 아무 것도 없는 새까만 하늘을 올려다보았다.

아무 말 없이 그렇게 시간이 흘렀다. 아무도 말을 하지 않았고 아무도 움직이지 않았다. 그 
침묵을 깨고 왕자가 입을 열었다.

"바깥 날씨가 어두운가봐. 오늘은 월령님이 뜨지 않았니?"

누구에게 라는 딱히 대상 없는 질문에 모두들 하늘을 올려다봤다. 흐릿한 하늘은 구름에 가
려 좀처럼 달을 보여주지 않는다. 대답한 것은 청이였다.

"응! 왕자! 오늘 날씨가 흐리네!"
"그래!"

생명의 술의 맹세에는 도깨비들이 숭배하는 달이 꼭 필요했다. 모두들 그것을 아는지라 하
늘을 한참 바라봤다. 오늘 밤 달이 뜨지 않기를 바라며.

기다리고 기다렸다. 왕자만이 달이 뜨기를 기다렸다. 한시가 급했다. 이러고 있는 사이에도 
청이에게 무슨 일이 생긴다면. 생각만 해도 숨이 막혀왔다. 무능력한 자신이 한탄스러웠다.
모든 시각과 촉각을 곤두세우고 있으려니 드디어 어렴풋이 감옥 안이 밝아지는 것이 느껴졌
다.

"월령님이 이제야 떴구나. 그렇치? 청?"

그나마 대답해 줄이는 청이 밖에 없었기에 왕자는 청이에게 물었다.

"그래. 흑! 왕자! 월령님이 이제야 모습을 드러내셨어"
"미안! 청아! 인아! 무리한 부탁해서. 그래도 이런 것 다른 이에게 부탁할 순 없는 거잖아"
"당연하지! 그걸 말이라고 해"

화난 듯한 인이 목소리가 들려왔다. 화난 목소리지만 그래도 말을 걸어줘서 왕자는 안심했
다. 왕자는 감옥 안이지만 무릎을 꿇고 두 팔을 벌려 달을 향해 벋었다.

"월령님이시여! 도깨비술의 규칙에 따라 나 왕자는 인이와 청이를 증인으로 세워 맹세합니
다. 내 짝 유민이에게 생명의 술을 행하겠습니다."

바깥에서 이 소리를 듣는 이들도 어쩔 수 없이 달을 향해 무릎을 꿇고 두 팔을 월령님을 향
해 뻗었다.

"월령님이시여! 도깨비술의 규칙에 따라 저 청이는 흑흑! 생명의 술의 흑흑 증인임을 맹세
합니다. 흑흑" 
"월령님이시여! 도깨비술의 규칙에 따라 저 인이는 생명의 술의 증인임을 맹세합니다."

모처럼 떴던 달도 곧 태양에 자리를 양보하고는 제자리로 돌아갔다.


제5장 -5


새벽녘부터 불려져 잠이 깬 간수는 졸음이 와서 미칠 지경이었다. 하품을 하면서 유민에게 
다가갔더니 평소와 달리 유민이 정좌를 하고 있어 약간 당황스러웠다. 간수를 보자 살풋 얼
굴에 괴로움까지도 스쳐갔다. 간수도 심상치 않은 유민의 행동에 자신도 모르게 긴장되었다. 
잠시의 시간 후 유민이 떨리는 목소리로 말했다. 

"간수님! 왕에게 전해주십시오. 왕자를 풀어달라고 해주십시오. 그러면 저는 다시는 도깨비
국에 ...... 오지도 않겠습니다. 다시는 왕자님을 ......만나지도 않겠습니다. 도깨비국을 떠나기 
전에 마지막 청이 ......있다고도 해주십시오. 제 손으로 만든 떡을 마지막으로 왕자에게 먹이
고 싶다고 꼭 좀 ......전해주십시오"

밤새도록 곱씹은 말이건만, 맹세하고 또 맹세한 말이건만 어째서 이렇게 입술이 떨리는 걸
까. 어째서 이렇게 목이 메는 걸까. 주책없이 눈물이 나오려 하는 걸까.

늙은 간수는 마음이 아파서 잠시 조용히 있었다.

"참말로 그래도 괜찮겠나? 그대로 전해도?"
"네! 네!"

유민은 말이 끝났는데도 불구하고 그 자세 그대로 앉아있었다. 울듯울듯해보였지만 그러나 
끝내 울지는 않았다.

간수는 얼른 이 사실을 왕에게 알려야겠다고 생각했다. 그러나 막상 어떻게 해야 될지 몰랐
다. 평생을 그저 간수로만 살아온 자신이 언감생신 왕을 만나보려고 했던 적이 있었던가. 하
다 못해 상소문이라도 올려보려고 생각한 적도 없었다.

궁리하고 궁리해도 답이 나오지 않았다. 그러고 한참을 고민한 후에야 그는 자신의 상관에
게 갔다. 자신의 상관은 왜 그런 일을 빨리 알리지 않았냐고 자신에게 호통을 쳤다. 그러나 
보고 받은 상관 역시 간수인 자신보다 조금 높다뿐이지 말단이긴 마찬가지였다. 그렇게 한 
단계를 거치고, 두 단계를 거치고 여러 단계를 거쳐서 새벽녘에 말한 유민의 결심이 왕에게 
전해진 것은 오후나 되어서였다. 그러나 이미 그 날 오전에 왕은 무장직무대리와 그의 부하
를 왕자의 감옥 앞으로 보낸 뒤였다.

명절때가 아니면 북적거리지 않던 궁성 내 떡간이 갑자기 여기저기서 몰려온 도깨비들로 북
적거렸다. 왕의 윤허를 얻어낸 유민은 혼자 떡을 만들고 있었다. 유민이 만들려고 하는 떡은 
수수팥떡이었다. 왕자가 얼마나 좋아했던가. 그리고 도깨비국에 질 좋은 수수가 많았기 때문
이다. 조용히 쌀을 일어 가루를 내고 떡을 찌고 있을 때, 도깨비들이 한두 명씩 나타나더니 
어느새 모여들었는지 떡간 앞에는 발 디딜 틈도 없이 도깨비들이 서 있었다.

처음엔 무슨 일인지 몰라 유민도 어리둥절하였으나, 곧 그들이 떡을 먹고 싶어한다는 것을 
알아챌 수 있었다. 한국에선 빵에 밀려 떡은 자츰 외면되고 있는데 이들이 떡을 이렇게나 
좋아한다는 사실에 감격이 되었다.

처음엔 왕자만 먹일 계획이었는데 여기에 있는 도깨비들을 다 먹일 생각을 하니 양이 턱없
이 모자랐다. 유민은 떡을 먹고 싶으면 자신을 도와달라고 했다. 그러자 그들은 지체 없이 
고개를 끄덕였다.

어디에서 갖고 오는지 유민은 알 길이 없었지만, 쌀과 수수와 팥이 계속 날라져왔다. 유민의 
지시대로 한쪽은 쌀을 일어 가루를 내고, 한쪽은 수수를 찌고, 한쪽은 팥콩을 삶아 껍질을 
벗겨내는 작업이 한창이었다.

도심변두리로 이사오기전의 떡집 같은 분위기에 유민도 곧 기분이 좋아졌다. 그러나 곧 '얼
른 떡을 만들어 왕자를 풀어내줘야 되는데, 고통에서 해방시켜줘야 되는데. 이게 무슨 짓이
람'라는 생각에 얼굴빛이 흐려졌다. 이렇게  자책하면서도 본심은 좀 더  많은 떡을 만들고 
싶었다. 아니 일년 내내 만들고 싶었다. 도깨비국에서 떠나기 싫었다. 왕자 곁에서 멀어지는 
것이 싫었다.

드디어 쌀한켜 수수한켜 또 다른 시루에서는 쌀한켜 팥한켜씩을 순서대로 쌓아 떡을 찌기 
시작했다. 분위기는 고조되고 여기저기서 떡 찌는 냄새만으로도 이미 동해서 침 넘어가는 
소리가 들렸다. 뒷정리를 마친 뒤에도 그들은 아무도 떡간을 떠나지 않았다. 마치 잔치 준비
하는 어머니 옆에 앉아 이제나저제나 음식이 다 되기를 기다리는 아이들 같았다.

밤이 되어도 가지 않는 도깨비들을 내일 아침에 꼭 나눠주겠다고 약속한 뒤에야 돌려보낼 
수 있었다. 밤새 그 많은 떡을 이 아궁이, 저 아궁이 바꿔 때면서 유민은 한숨도 자지 않았
다. 떡이 다 되어 가는 것을 보면서 한편으로 기뻤고, 한편으론 슬펐다. 이 떡을 먹을 왕자
가 생각나면 기뻤고, 떡이 완성되면 도깨비국을 떠나야한다는 생각에 슬펐다.

그래서 더욱더 열심히 움직였다. 모든 생각을 잊고 그저 맛있는 떡을 만들자고만 생각했다. 
그러나 유민은 자신도 모르게 계속 한숨이 나왔다. 아궁이 연기가 매워서 눈이 따가웠고, 시
루에 덴 손가락이 아파서 눈물이 나왔다.


제6장 -1

"비켜라!"
"아니 감옥에 있어야 되는 인이무장님이 어이......"

대전을 지키는 도깨비는 왕에게 인이무장이 온 것을 알리기 주저했다. 그도그럴것이 안에는 
폐하와 신하들이 국사를 논의 중이었기에, 감옥에 있어야 할 인이무장을 들여보냈다가 무슨 
불똥이 튈지 알 수 없었기 때문이다.

"비켜라!"

인이무장은 듣는 도깨비들의 간담이 서늘할 정도로 목소리에 힘을 실었다.

"왕자님의 생명의 술에 대한 일이다. 비켜라!"

그때서야 사태의 심각성을 깨달은 도깨비는 큰 소리로 외쳤다.

"폐하! 변방감찰사님이 알현을 청하시옵니다"

순간 어전회의가 한창인데 감히 알현을 청하는 이가 있다는 사실에 모두들 놀랐으나, 곧 인
이무장은 감옥에 있어야되는 사람이라는 것에 생각이 미쳤다. 대전 안이 신하들이 내는 소
리들로 술렁술렁거렸다. 안에서 아무 반응이 없자 마음이 다급해진 인이 무장이 밖에서 소
리를 질렀다.

"폐하! 왕자님의 생명의 술에 대한 맹세를 갖고 왔나이다"

그러자 갑자기 대전 안이 떠나갈 듯이 소란스러워졌다. 이를 제압하며 폐하가 말했다.

"들라!"

인이무장은 잰걸음으로 왕 앞에 나아가 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올렸다. 모두들 인이무장이 
하는 말을 한마디라도 놓칠 새라 귀를 쫑긋 세우고 있었다. 대전 안은 바늘 하나라도 떨어
지면 그 소리가 들릴 만큼 조용했다. 그러나 인이무장의 눈에 폐하 외엔 어떤 것도 들어오
지 않았다.

"폐하! 왕자님께서 오늘 새벽에 월령님에게 저와 청이를 증인으로 세우시고 짝에게 생명의 
술을 행하시겠다고 맹세하였나이다"

인이무장의 비통한 목소리에 모두들 마음이 울컥하였다. 대신들은 일제히 사태를 이렇게까
지 몰고 간 왕에게 은근한 원망을 담아 쳐다보았다. 왕도 그들의 말없는 눈빛이 부담스러웠
다.

"폐하! 왕자님으로부터의 전언이옵니다. 왕자님은 '저는 이제 생명을 거는 것이 무슨 뜻 인
줄 아옵니다'라고 전해달라 하셨습니다"

이 말에 모두들 크게 놀랬다. 설마 왕자가 생명의 술의 맹세를 했겠냐고 잠시나마 조금이라
도 의심했던 사람들도 이 말을 듣는 순간 왕자의 굳은 결의를 알 수 있어 의심을 저 멀리로 
던져버렸다. 폐하 역시 왕자의 말이 허언이 아님을 알 수 있었다.

자신은 단지 왕자를 사랑하고 걱정해서 한 행동이었건만 어떻게 여기까지 일이 진행되었는
지. 이제야 왕은 자신의 강경한 행동이 조금 지나쳤나 후회되었다. 생명의 술이란 도깨비가 
자신의 짝에게만 행할 수 있는 것으로 자신의 남은 생명을 짝에게 주어서 짝의 수명을 늘리
는 일이다. 짝을 너무나 사랑한 도깨비가 자신의 짝이 병들었을 때 자신이 대신 죽고 짝을 
살린다하여 생명의 술이란 이름이 붙은 것이다.

그러나 아무나 그 술을 행할 순 없고 도깨비국에서 가장 술이 뛰어난 술사가 궁정 일을 맡
고 있는데 그 한 명만이 이 술을 행할 수 있었다. 그래서 도깨비들은 증인 둘을 내세워 생
명의 술을 행해달라고 간청하는 것이다. 목숨이 걸린 일이니 술사도 이 둘의 맹세를 확인한 
다음에야 움직이곤 했다. 

그러나 요 근래 청이를 제외하고 인간계에서 도깨비국으로 건너온 짝은 거의 없었기에 이 
생명의 술은 이름만 남아 전하는 유명무실한 술이 되어가고 있었던 것이다.

그 술을 행하겠다니 지금 왕자가 자신에게 유민 대신 자신이 죽겠다고 간청해온 것이 아니
고 뭐란 말인가. 사실 왕자를 협박은 했으나 진짜로 유민을 죽일 마음은 없었다. 단지 왕자
의 능력이 안 미치는 곳에 유폐하거나-이것도 충분히 잔인하나 왕은 모른다- 정말 상황이 
안 될 때에 죽이려고 마음먹고 있었는데......

이제 유민이 아니라 하나뿐인 소중한 왕자를 잃게 되었으니 고민이 되었다. 그렇다고 당장 
철회하기엔 왕의 체면이 안 서게 되었으니 이럴 수도 없고 저럴수도 없고 왕은 위엄을 유지
한 채 앉아있었지만 실제로는 머리를 쥐어뜯고 싶었다.

사실 대신들도 왕에게 왕자를 풀어줄고, 유민을 짝으로 인정해줄 것을 주청 드리고 싶었으
나 폐하의 체면을 생각해서 누구도 선뜻 나서지 못하고 있었다. 일국의 왕이 왕자의 한마디
에 스르륵 꼬리를 내린다는 것도 과히 보기 좋은 일이 아니었고, 그래도 왕이 내린 명령인
데 아무 명분 없이 철회할 순 없는 일이었다.

이때부터 왕과 대신들은 어떻게 왕의 체면손상 없이 그리고 그럴싸한 대의 명분을 내세워서 
왕의 어명을 철회할지 고심 중이었다.

그때였다. 자신들이 자다가도 벌떡 일어날 만큼 좋아하는 떡 냄새가 났다. 왕자의 생명이 걸
린 이때 이럴 수는 없는 거라고 아무리 자신들을 타일러도 원체 먹을걸 밝히는 도깨비들로
선 정말 참기 힘든 유혹이었다. 당장 뛰쳐나가 이 떡 냄새의 진원지를 캐고 싶었으나 지금
은 코를 벌름거리며 떡 냄새를 즐기는 것만으론 만족해야 했다.

꼴깍! 침 넘어가는 소리를 낸 대신이 모두들 자신을 노려보는 통에 놀라 자신의 입을 가리
고, 혹시 자신이 그 소리를 내게 될까봐 다들 긴장하며 조심하고 있었다. 그러나 이게 웬일! 
그렇게 애써 참고 있건만 떡 냄새는 점점 대전 쪽으로 다가오고 있었다. 이제 대신들은 뛰
쳐나가고 싶은 유혹을 참느라 온몸을 배배 꼬았다.

대전을 지키는 도깨비는 유민과 뒤따른 도깨비들이 들고 온 시루떡에, 시루떡 위에 처음 보
는 떡으로 만든 장미에 두 눈이 커다래졌다. 또한 아까부터 맡은 떡 냄새에 침이 고여 말을 
하기도 힘들었다. 꿀꺽! 일단 입안에 고인 침을 삼키고 아뢰었다.

"폐하! 인간 유민님이 떡을 진상하고자 왔나이다"

떡 냄새에도 유일하게 반응없는 왕과 인이무장이였지만 왕은 온 몸을 배배꼬는 대신들을 바
라보며 무겁게 입을 열었다.

"들라"

유민이 가져온 떡은 왕과 모든 대신들이 먹을 만큼 충분하였기에 이미 잘라온 떡을 작은 접
시에 나눠 담아 각각의 앞에 차려주었다. 특히 왕에게는 떡으로 만든 장미로 장식하여 멋을 
부렸다. 자신을 핍박하였지만 그래도 왕자의 아버지였기에......

세상에서 제일 좋아하는 떡이 속이 답답하여 영 내키지 않았지만, 자신이 먹지 않으면 다른 
대신들도 먹지 못 할테니 억지로 한 입 먹었다. 그런데 정말 맛있었다. 명절 때 도깨비들이 
만든 떡에 비하면 입안에서 쫀득거리는 맛이 그 달기가 그 빛깔이 그 냄새가 너무 좋았다.

아직도 무릎을 꿇은 채인 인이무장에게 다가가 유민이 떡을 권했으니 슬픈 표정으로 고개를 
흔들었다. 유민은 조용히 인이무장에게 다가가 앉았다. 아주 담담한 목소리로 얼굴엔 엷은 
미소까지 지은 채 유민은 인이무장에게 말했다.

"이 떡을 왕자에게 좀 전해주시겠습니까? 전해주면 제가 만든 떡임을 아마도 알 겁니다. 이
제 저는 왕자를 잊고 인간계에서 행복하게 살터이니 왕자도 저를 잊고 다른 짝을 만나 행복
하게 살라고 좀 전해주십시오"
"아니 그게 무슨......"

인이무장은 영문을 몰라 유민에게 무슨 말이냐고 물으려고 했다. 그때였다. 한 대신이 아주 
큰 목소리로 말했다.

"폐하! 실로 맛있는 떡이옵니다. 이런 기술자가 도깨비국에 있어 떡을 만들어 준다면 온 백
성이 기뻐하지 않겠사옵니까"

그러자 모두들 옳거니라는 눈빛을 주고받으며 앞다투어 주청을 올렸다.

"폐하! 정말로 천상의 맛이옵니다. 이런 맛을 우리 후세에게 물려주지 못하다면 선대의 수치
가 아닐까 합니다."
"맞사옵니다. 폐하! 유민을 도깨비국 밖으로 내쫓는다는 것은 국가의 큰 손실이옵니다"
"이런 기술을 지녀 만백성을 기쁘게 하는 자가 왕자의 짝이 안 된다면 누가 되겠사옵니까?"
"왕자의 짝이 떡을 만들어 만백성을 기쁘게 한다면 이는 실로 국가의 홍복이요. 폐하의 홍
복이 될것이옵니다"

만약 남들이 본다면 지나친 과장에 배꼽을 쥐고 웃었겠지만, 이들은 식은땀까지 흘려가며 
서로 눈짓을 주고받으며 명분 만들기에 필사적이었다. 너도나도 왕자의 짝으로 유민이 적당 
아니 당연하다고 주청을 올렸다. 벌떼와 같은 대신들의 주청에 그제서야 왕은 못 이기는 척 
헛기침을 몇 번했다.

"흠흠! 좌대신! 그대의 생각은 어떠하오?"
"백 번 천 번 옳은 의견들이옵니다"
"흠흠! 우대신! 그대의 생각은 어떠하오?"
"참으로 옳으신 말씀들이라고 사료되옵니다"

왕은 또 다시 흠흠 이라고 헛기침을 한 후에 명령을 내렸다.

"여봐라! 왕자를 "닭의 피 감옥"에서 이 시간 이후로 방면한다. 그리고 떡 기술을 가진 점을 
높이 사 유민을 왕자의 짝으로 인정한다"

유민은 아직도 돌아가는 일을 몰라 어리둥절해하였고 인이무장만 감격에 겨워 소리쳤다.

"감읍하옵니다. 폐하! 감읍하옵나이다. 폐하!"


제6장 -2


감옥에서 풀려서 병졸들과 대전까지 온 왕자는 각오를 다졌다. 생명의 술을 이제 행하려나
보다라고. 그래도 마지막으로 유민을 볼 수 있다는 사실이 큰 위안이 되었다. 대전으로 향하
자 왕자는 마지막으로 아버님도 뵐 수 있나보다라고 생각했다. 

그러나 대전 안으로 들어서자 인이무장 옆에 꿇어앉은 유민이만 눈에 들어왔다. 왕자는 뛰
었다. 무례하게도 왕 앞에서 뛰었다. 그리고 유민을 아무 말 없이 품에 안았다. 왕자를 본 
유민은 눈을 깜박거렸다. 그렇게나 보고팠던 왕자가 아닌가. 그러나 실체를 봐도 환상인지 
현실인지 구분이 안 갔다.

"유민아! 유민아!"

왕자가 애타게 자신의 이름을 부를 때에야 정신이 들어 왕자를 마주 안았다. 두 손이 부족
하여 두 다리로도 머리로도 그를 안고 싶었다. 이대로 그에게서 떨어지기 싫었다.

"왕자! 풀려났구나! 잘됐어! 잘됐어! 몸은 몸은 괜찮아?"

묻고 싶은 것이 너무 많은 유민이 별로 말이 없는 평소와 달리 속사포처럼 떠들었다.

"쉿! 난 괜찮아!"

유민은 마지막 이별 전에 왕자를 만나게 해준 것만도 너무나 감사하다고 생각되었다. 급히 
떡 하나를 쥐어 왕자 앞에 주었다.

"내가 만든 떡이야! 수수팥떡 좋아했잖아! 마지막으로 왕자를 볼 수 있어서 다행이야. 내 손
으로 떡을 줄 수 있어서!"

웃으면서 헤어져야 하는데 왜 이렇게 눈물이 나오려는지 모르겠다. 왕자 모습을 정확히 가
슴에 담아야 되는데 자꾸 눈앞이 흐리다. 그래도 하리라. 결심했던 감옥에서 맹세했던 그 말
은 해야한다.

"나! 인간계로 가서 행복하게 살테니까 너도 새 짝 찾아서 행복하게 살아"
"무슨 소리야! 인간계로 가다니. 아냐! 음! 그래! 생명의 술이란 너에게 내 기를 나눠주는거
야. 그냥 평소처럼"
"지금 뭐?"
"기를 나눠준다고"

갑자기 유민이 왕자 품에서 나와 인이 무장 뒤로 숨었다. 왕자는 갑작스런 유민의 행동에 
유민을 붙잡지도 못하고 서 있었다.

"싫어! 왕자! 이제 나 절대로 너에게서 기 안 받을거야. 그것 때문에 왕자의 생명이 위험했
다며. 이제 나는 ......절대로 .....기를.....기를 안 받을거야"

참고 참았던 눈물이 나온다. 유민은 몸이 약한 자신이 또 다시 원망스러웠다. 자신 때문에 
왕자를 힘들게 하고 또 헤어져야 된다니 스스로가 한탄스러웠다.

왕자는 유민의 행동에 마음이 아프고 걱정이 되었다. 저리 슬퍼하는데 만약 생명의 술 뒤에 
자신이 죽었다는 것을 안다면 ......유민이 겪을 슬픔에 가슴이 미어졌다. 그래도 자신은 해야
만 하는 것이다. 자신은 맹세했었다. 유민을 지킨다는 그 맹세는 영원한 것이다.

두 사람의 감정에 빠져있는 유민과 왕자에겐 폐하와 대신들은 세워진 허수아비요. 서 있는 
물체에 불과했다.

"음! 음"

인이무장이 왕자에게 폐하 앞이라는 것을 인식시키기 위하여 헛기침을 했다. 왕자도 여기가 
대전이라는게 생각나 무의식중에 유민을 자신의 등뒤로 숨겼다. 마치 폐하나 대신들이 유민
에게 어떤 해꼬지를 할까봐 그것으로부터 보호하기 위한 듯이, 혹은 유민을 해하려는 온 세
상의 적들로부터 보호하기 위한 듯이.

그 모습을 보고 폐하는 입안이 씁쓸했다. 자식 키워봐야 헛것이라는 옛 명언을 일국의 왕도 
실감하는 순간이었다. 왕이 솟아오르는 씁쓸함을 참고 눈짓을 하자 근위대장이 앞으로 나섰
다.

"왕자는 들으라"

왕자는 어릴 때부터 익힌 습관 그대로 그 말을 듣자마자 유민과 함께 끓어 앉았다.

"오늘 이 시각 이후부터 왕자를 "닭의 피 감옥"에서 방면토록 할 것이며, 떡 기술을 높이 
사 유민을 왕자의 짝으로 인정한다"

왕자는 자신의 생명을 살리고자 아버님이 고집을 꺾은 것을 알 수 있기에 죄송스럽고도 고
마웠다. 

"감읍하옵니다. 폐하!"

유민은 이제야 왕자가 풀려나고 자신이 왕자의 짝으로 인정받았다는 것을 알 수 있었다. 제
대로 예를 올리진 못했지만 왕자와 덩달아 엉거주춤 왕에게 절을 했다. 절을 마친 유민은 
고개를 들었으나 왕자는 그러지 못했다. 지금까지 정신력 하나로 유민을 사랑한다는 마음 
하나로 버텨온 왕자였다. 이제 긴장이 풀려 편안한 표정으로 기절해 있었다.

모두들 너무 놀라 의원을 부른다고 난리였고 왕자의 주위를 둘러쌌지만 체면상 그럴 수 없
는 폐하는 속만 탔다. 그러나 주위를 둘러싼 이들도 왕자에게 접근할 수 없기는 마찬가지였
다. 유민이 왕자를 품에 안고는 누구도 나에게서 왕자를 떼어놓을 수 없어 라는 기백을 풍
기고 있었기 때문이다.

침소로 옮겨진 왕자의 상처를 보았을 때 유민은 마음이 아프고 아파서 터질 것 같았다. 의
원이 와 화상치료를 한 후 기 치료까지 하고 돌아갔다. 유민은 그 옛날 왕자가 유민의 열을 
식혀준 그 밤처럼 왕자의 열을 식혀가며 밤을 새웠다.

제7장 -1

왕자가 정신을 차린 것은 새벽녘이었다. 유민의 손을 꼭 쥐고 있으면서도 두리번두리번 유
민부터 찾는다. 유민은 조용히 왕자를 잡은 손에 힘을 주었다. 왕자가 덥썩 유민을 껴안았
다.

"유민아! 유민이 맞지? 지금 이거 꿈 아니지?"

유민도 힘껏 마주 안았다. 왕자의 등을 쓰다듬는다. 손끝에 걸린 화상자국들에 마음이 아팠
다. 온 몸 어디 한구석 성한 데가 없는 왕자를 안고 있노라니 또 눈물이 흐를 것 같았다.

"많이 아프지?"

유민이 왕자의 가슴에 있는 상처를 손가락으로 살며시 어루만졌다. 왕자는 그런 유민이 안
타까워 자신의 몸에서 손가락을 떼서 살며시 쥐었다.

"할머니는?"

짧은 물음이었지만 유민은 이해했다. 아직도 할머니를 홀로 두고 온 것을 생각하면 마음이 
아파 얼굴이 흐려졌다.

"할머니께서 나...... 보내주셨어. 모든 것을 알고 계셨어"
"그래! 우리 자주 뵈러 가자"

할머니를 두고 온 심정을 짐작 못할 바도 아니어서 왕자는 유민에게 약속했다. 유민의 얼굴
이 잠시라도 흐려지는 것은 싫었다.

"어떻게? 도깨비길은 아무나 못 연다며? 꼭 보고하고 열어야 된다는데"
"내가 누구야! 대도깨비국의 왕자라고"
"대도깨비국의 왕자지"

둘은 동시에 대답해놓고는 웃음을 터뜨렸다. 처음에야 둘이 만났다는 사실만으로도 지금 같
이 있다는 사실만으로 감격이 되었지만 왕자는 슬슬 욕심이 생겼다.

우선 유민의 향기를 맡았다. 단아하고 청초한 향기다. 그리고 조금은 색향도 난다. 흠뻑흠뻑 
폐 속 깊숙이 그 향기를 맡았다. 이제 입술을 움직여 머리에 키스했다. 이마에다 볼에다 키
스했다. 목의 살을 빨아올려 진한 키스마크를 새겼다. 그리곤 기다리고 있는 유민의 입술 위
로 옮겼다. 유민도 적극적으로 입을 열어 왕자를 반겼다. 혀가 깊숙이 얽히고 떨어졌다.

슬금슬금 손을 움직여 유민의 바지 안으로 손을 넣었다. 홱하고 왕자를 밀치고 유민이 일어
났다. 갑자기 밀쳐진 왕자는 유민의 갑작스런 거부에 놀라 어안이 벙벙했다.

"오늘은 여기까지야. 왕자는 아직 아프잖아. 그리고 아기도깨비도 있잖아"

살짝 유민의 얼굴이 붉혀졌다. 그러고 보니 방 한구석에서 조그만 아기요람이 보인다. 그러
나 깰 기미도 없이 새근새근 잘 자고 있었다.

"자는데 뭐 어때. 잘 자고 있잖아"

그 말에 유민은 더욱더 왕자를 노려보며 말했다. 

"아직 아픈 것 덜 나았잖아. 안 돼"
"그럼 아픈 것 다 나으면 해도 되는 거야?"

너무 자신만만한 왕자의 목소리에 무언가 있어 보였지만 유민은 떨떠름하게 대답했다.

"......응......"
"약속했다"

재차 다짐을 하는 왕자였다. 특히 유민이 약속을 꼭 지킨다는 것을 알기에 왕자는 걸핏하면 
약속했다로 유민을 옭아매었다.

"......응......"

유민은 마지못해 대답하면서도 마음 한구석이 찜찜했다.

이윽고 태양의 여명이 시작되었다. 도깨비들의 표현에 의하면 달이 제자리로 돌아가는 시간
이지만 말이다. 왕자는 갑자기 옷을 벗어 던지고 알몸으로 마지막 달빛아래 섰다. 그러자 거
짓말 같이 왕자의 몸에서 하얀빛이 전신으로 나더니 씻든 듯이 상처가 아물어갔다. 도깨비
의 치유력에 대해서 전혀 몰랐던 유민은 그제야 자신이 당한 것을 알 수 있었다. 유민은 자
신의 눈으로 왕자의 상처가 낫는 것을 보았지만 그래도 여전히 찜찜했다. 어딘가가 아직 아
플 것 같았다. 무엇보다도 자신과의 교합에 의해서 왕자의 생명이 위험했다는 사실은 자신
에게 큰 정신적 상처가 되었던 것이다.

왕자가 상처가 아믄 몸을 자랑스레 내 보이며 알몸상태로 유민에게 걸어와 활짝 웃으며 손
을 내밀었다. 그래도 유민이 망설이자 왕자는 유민을 홱 끌어다가 침대에 눕혔다. 그래도 왕
자 밑에서 유민이 온 몸을 웅크리고 있자 왕자가 의아한 듯이 물었다.

"왜 그래? 이제 다 나았잖아?"
"기는?"
"응?"
"너한테서 기 받으면 안되잖아. 목숨이 목숨이......"

유민은 이제 울상이다. 유민이 우울해지자 놀란 왕자가 황급히 말했다.

"귀화가 없을 때는 기를 안 넣어도 돼"
"정말이야?"
"그럼! 정말이지"

유민이 왕자 밑에 깔려있는 몸을 빼고는 벌떡 일어나 앉았다. 왕자 역시 앉을 수밖에 없었
다. 

"맹세해!"
"뭘?"
"앞으로 나에게 어떤 거짓말도 하지 않겠다고, 진실을 숨기지도 않겠다고"
"그건"

유민이 망설이는 왕자의 눈을 똑바로 바라보았다.

"내가 진실 앞에서 현실 앞에서 도망칠 만큼 약해 보여? 그래?"
"아냐! 유민은 강해! 강하고 말고"
"그럼 맹세해 줘"

마지못해 왕자는 하늘을 향해 두 팔을 뻗었다.

"나는 앞으로 유민에게 어떤 거짓말도 어떤 사실도 숨기지 않겠습니다"

맹세를 마치고 팔을 내리려는데 유민의 목소리가 날아들었다.

"월령님에게 맹세해야지"

어디서 배웠는지 벌서 도깨비국의 풍습을 알고는 빈틈없이 지적해온다. 월령님에게 한 맹세
는 절대로 어길 수 없는 것이다. 얼렁뚱땅 넘어가려 했던 왕자는 후하고 한숨을 내쉬며 다
시 팔을 들었다.

"월령님에게 맹세합니다"
"됐어"

이제 유민은 만족했다. 그러나 유민은 하나는 알고 둘은 몰랐으니 월령님에게 맹세한 것은 
맞으나, 그것은 달이 떠 있을 때만 유효한 것이었다. 왕자는 물론 모른 체 했다.


제7장 -2


"그럼 하자"
"뭘?"

이번엔 유민이 발뺌할 차례였다. 그러나 왕자가 이에 굴할소냐

"뭐라니? 교합!"

잠시 떨어져 있었다고 그새 왕자의 뻔뻔함이 하늘을 찌르는 것을 잊었던 유민이었다. 직접
적으로 교합이라는 단어를 듣자 왠지 쑥쓰러워진다.

"날이 샜어! 누가 올지도 모르잖아"
"아니 누가 왕자의 교합을 방해한단 말이야"
"아기도깨비가 깰지도 모르고"

뭐라고 뭐라고 계속 핑계를 대려는 유민의 입을 키스로 막고는 잽싸게 유민의 그곳을 움켜
쥐었다. 헉하고 유민이 헛바람을 들이켰다.

"쉿! 조용히! 착하지!"

왕자는 부드러운 말과는 반대로 더 이상 참지 못하고 유민의 옷들을 집어던졌다. 유민이 아
직도 적극적이지 않자 왕자는 속이 상했다. 그동안 얼마나 마음이 아팠으면.

"약속했잖아! 그치?"
"어! 응!"
"약속했지?"
"응"

그제야 유민은 주춤주춤 주저하듯이 왕자에게 팔을 둘렀다. 왕자는 유민에게 쪽 소리가 나
도록 키스했다. 그 소리에 유민이 키득키득거렸다. 왕자도 유민의 웃는 모습에 덩달아 웃고
는 이제야 마음을 놓고 본격적으로 유민의 탐험에 나섰다. 너무나 오래 참은 나머지 왕자는 
성급하게 유민의 몸 위로 손을 미끄러트렸다.

"왜 그렇게 급해? 천천히 해"
"못해! 얼마나 하고팠는데. 감옥 안에서 매일 매일 유민하고 교합하는 생각만 했는걸"
"뭐! "
"덕분에 유민과 해보고 싶은 체위가 모두 100가지가 넘는 것 있지!"

나 장하지라는 어투에 유민은 기가 질려서 다시 입을 다물었다. 못한다고 하고서는 왕자는 
확실히 속도를 늦추었다. 무엇보다도 소중한 유민의 말이 아닌가.

"할짝! 할짝!"
"음! 음!"

유민의 조그마한 유두가 닳아 없어지는 것은 아닌가 의심될 정도로 왕자는 집요하게 유민의 
유두에 매달렸다. 손가락으로 톡톡 건드렸더니 유두가 깜짝 놀라 부르르 일어섰다. 손가락 
두 개 사이에 유두를 끼워서는 오른 쪽 왼쪽으로 비틀더니 그 상태로 혀로 유두 끝을 콕콕 
찔렀다. 때마침 흘러나오는 유민의 신음소리에 기뻐하며 입술을 오무려 입안에 머금고는 정
성 들여 핥아 주었다. 그 집요함에 질려 유민이 한마디 내뱉었다.

"그만해. 아무리 빨아도 아무 것도 안 나와"

왕자는 히죽 웃더니 잽싸게 유민의 그곳을 움켜쥐었다. 

"물론 여기는 아무것도 안 나오지. 하지만 다른 곳에서 나올거잖아"

다른 곳이 어딘지 알려주려는지 그곳을 손바닥으로 살살 어루만졌다. 자신도 노골적인 말을 
했지만 더한 말로 받아치는 왕자에게, 유민은 그래 교합 중에 어떻게 내가 왕자를 이겨 라
며 체념하고 왕자가 하고픈 대로 놔두었다.

왕자는 이왕 잡은건데 라며 손을 떼지 않고 손가락으로 훑어 내리고 쓰다듬었다. 입술은 여
전히 맛난 유두를 먹고 있었다. 한 손바닥으로는 유민의 옆구리를 쓸어 내렸다. 한마디로 온
몸을 동시에 만지고 싶었다. 

느리게라고 부탁했지만 이건 또 너무 느리다. 왕자가 자신을 갖고 노는 건가 싶었지만 왕자
도 그럴 여유는 없어 보였다. 사실 너무나 오랜만이기는 유민도 마찬가지여서 차라리 아까 
그대로 놔둘걸 하고 후회가 들었다. 그러나 유민에게도 비장의 무기는 있었다.

조금 몸을 위로 빼서는 자신의 유두에 집중하고 있는 왕자의 머리위로 고개를 숙였다. 왕자
의 머리도 유민의 상체와 함께 약간 들려졌다. 정말 집요하게 유민이 자세를 바꿔도 유두를 
포기하지 않고 그대로 따라왔다.

혀를 살짝 내밀어 아까부터 은은한 향내를 내뿜고 있는 두 뿔 중에 오른 쪽 뿔을 혀를 내밀
어 핥았다. 순식간에 왕자의 입에서 음이라는 신음소리가 나오고 온 몸이 열정으로 붉어진
다. 나머지 한 뿔도 외로워 보여 손가락으로 살살 쓰다듬었다. 왕자가 헉헉거리며 말했다.

"반칙이야! 유민!"
"미안! 나도 급해졌어. 어서 들어와"
"윽! 뿔을 입에 넣고 말하지마. 그리고 아직은 안 돼"
"왕자도 유두를 입에 넣고 이야기하면서"

왕자는 드디어 유민의 유두를 포기하고 유민에게 만져지고 핥아지고 있는 두 뿔을 마수의 
손길로부터 빼내었다. 그리고는 잽싸게 유민의 그곳을 손바닥에 올리더니 입안에 머금었다.

"억!"

유민의 자지러지는 소리에 만족하며 왕자는 말을 했다.

"이왕이면 ......유두보다 이것을...... 입에 넣고 이야기하는 것이 ......더 좋은 걸"
"너....음... 무...해. 바로 .....복수....음 하"

혀로 돌리고 이빨로 긁어가며 사이사이 어눌한 말을 내뱉는 통에 유민은 정신을 차릴 수가 
없었다. 왕자의 뿔로 손을 내밀다가도 왕자가 주는 흥분에 포기하고 말았다. 아직은 왕자의 
적수가 아닌 것이다.

왕자도 마음이 급해서 입으로는 그것을 핥으면서 손가락으로는 그곳을 넓히기 시작하였다. 
하나! 둘! 셋! 옛날에 전혀 반응해주지 않는 유민에게 쳤던 장난이 떠올랐다. 유민도 그 생
각이 났는지 동시에 얼굴을 마주보며 웃었다. 물론 유민은 계속 주어지는 쾌감에 표정이 일
그러졌지만. 

유민의 안으로 이제 흥분할 대로 흥분한 그것을 집어넣었다. 역시 거부감이 심하다. 좀더 기
다려야했었는데 후회가 들어 잠시 멈칫하자 유민은 다 안다는 듯이 손을 내밀어 왕자를 안
아왔다. 그리고 등이며 왕자의 엉덩이를 쓰다듬었다. 말없는 행동이 무엇을 뜻하는지 모를 
리 없어 왕자는 조심하면서 유민의 안으로 들어갔다.

아팠다. 그리고 기뻤다. 아프지만 왕자가 자신의 안에 있는 것이다. 열에 들뜬 몸으로 잠에
서 깨면 왕자가 없어서 얼마나 마음이 아팠던가. 왕자를 그리워하며 뜬눈으로 지샌 밤은 그 
얼마이던가. 그러나 곧 아픔은 사라지고 쾌감이 그 자리를 대신했다. 

"음 음"
"음"

둘은 동시에 절정을 맞이하며 탈진한 듯이 서로의 몸 위로 넘어졌다. 유민은 나른함으로 손
가락 하나도 움직이기 힘들었다. 그러나 왕자는 유민과 연결된 채로 벌떡 상체를 일으키더
니 유민의 땀에 젖은 머리카락을 뒤로 넘겨주었다. 유민도 다정한 왕자의 행동에 살며시 미
소지었다. 왕자가 엉덩이를 살짝 돌리며 그 말을 하기 전까지.

"이대로 한번 더 가자"
"뭐? 날이 다 샜어"
"그래! 낮에 하는 게 더 재밌어"
"안 돼!" 
"에! 이제 겨우 한가지를 했을 뿐이잖아. 나머지 99가지는"
"그걸 하루만에 다 할 생각이야"
"음! 하루 만엔 무리겠다. 그럼 20개만"
"뭐! 절대 안 된다니까"

방으로 들어오지 못하고 눈치만 보는 의원, 식사담당, 의상담당, 병 문안 온 좌대신, 우대신 
외 신하들, 아기도깨비 보육담당등은 아침에 왔다가 포기하고, 점심에 왔다가 포기하고 -이
때 아기도깨비는 무사히 보육담당손에 넘어갔다.- 저녁에 왔다가도 포기하고 갔다.  

제7장 -3


유민은 아침마다 인이무장을 따라 기강화단련을 하러갔다. 인이무장은 곧 다시 변방으로 떠
나야 하지만 그때까지 기초단련을 해주기로 했다. 먼저 이것을 제안한쪽은 뜻밖에도 유민이
었다. 강해지고 싶다고 했다. 그러나 타고난 체격과 기는 절대로 쉽게 바뀌지 않는다.

만약 그게 가능했다면 폐하가 그렇게 반대할 필요도 없었을 것이다. 다만 유민의 하고자 하
는 눈빛에 져 인이무장은 새벽마다 유민에게 체력강화법을 가르쳐 주었다. 유민은 기강화단
련법이라고 굳게 믿고 있지만.

왕자는 쓸쓸했다. 매일 아침 눈을 뜨면 유민을 제일 먼저 보고팠다. 일어나서 옆자리가 비어
있으면 왠지 쓸쓸하고 불안해지는 것이다. 유민을 잃는 고통을 두 번 다시 맛보고 싶지 않
다. 그런데 그 고통의 축소판을 매일 아침 맛보는 기분이었다.

자신이 아무리 단련을 그만두라고 별 소용없고 힘들기만 하다고 -기강화단련법 역시 어느 
정도 기가 있는 사람의 기를 증진시키는 방법일 뿐인 것이다.- 말려도 유민은 끄덕도 안 했
다. 그래서 왕자는 오늘 아침 인이무장을 만나 담판을 짓기로 결심했다. 열심히 숲 속 공터
로 유민과 인이무장이 단련을 하는 장소로 향했다.

인이무장이 한 동작을 하면 유민은 열심히 고개를 끄덕이며 한 동작 한 동작 신중히 따라하
고 있었다. 아직은 추운 겨울이건만 인이무장과 유민의 얼굴엔 땀까지 맺혀있었다. 그 모습
을 보고 조금 마음이 주춤해버려 잠시 망설이고 있을 때  불쑥 청이가 입김을 불며 나타났
다.

"열심이네"

곱은 손가락을 풀어보려고 청이는 연신 입김을 손에 갖다대었다. 

"왕자가 오늘 여기 왜 왔는지 내가 맞춰볼까? 저어렇게 열심히 하는 두 사람을 말리러 왔
지?"

저어렇게를 은근히 강조하며 왕자의 마음 옆구리를 꾹꾹 찔렀다. 왕자는 토라진 얼굴로 간
만에 어린애 같은 표정으로 홱 고개를 돌렸다.

"왕자! 말리지마. 기가 늘면 좋잖아"
"타고난 기가 체격이 바뀔 리 있어. 기도 어느 정도 있어야 단련하여 증진시키지. 유민은 거
의 없는거나 같단말야"
"혹시 알아. 용의 알을 누가 구해올지. 그것 먹으려면 체력이 있어야지"
"용의 알? 그것 전설로만 있는 거잖아"
"유민이 해준 떡을 평생 먹게 해준다는 보장을 달면 구해올지도"
"설마?"
"왕자! 그래도 두 명은 진심으로 구하기 위해 노력할거야. 장담해"

왕자는 가슴속이 뭉클해졌다.

"고마워"

왕자가 고맙다고 인사하는 순간에 청이는 속으로 딴 생각을 했다. 

'역시 유민문제다 보니 평소처럼 얼렁뚱땅 넘기기가 힘드네. 꽤 논리적으로 나오네. 그럼 이
건 어때'

청이는 일부러 주위를 두리번거리는 척 한 후, 왕자를 향해 자신 쪽으로 고개를 숙여달라고 
부탁하며 살짝 속삭였다. 

"너 하룻밤에 몇 번 교합하냐?"
"그건 왜?"
"나는 자랑은 아니지만 우리 재혁씬 체격도 기도 체력도 좋아서 하룻밤에 세네번씩 해"

조금 과장이 섞인 애기건만 왕자는 역시 알아차리지 못하고, 자신도 모르게 매우 부럽다는 
표정을 지었다.

"생각해봐. 운동하면 물론 타고난 체격이나 기는 어쩔 수 없지만 체력은 좋아질 것 아냐"

왕자는 끄덕끄덕 고개를 숙여 동의를 표했다.

"체력만 좋아져도 하룻밤에 세네번씩 가능할 거 아냐?"
"세네번씩?"
"그래! 세네번"

꼴깍! 체력 역시 하루아침에 증진될 리 없건만 하룻밤에 세네번씩이라는 말에 혹한 왕자는 
그만 유민의 아침운동을 허락하고 말았다. 그러나 점점 더 아침에 혼자 눈 뜨는 게 싫어진 
왕자는 할 수 없이 유민보다 조금 일찍 일어나 유민과 함께 아침운동을 나갔다. 그래도 언
젠가는 꼭 아침 교합을 하고 말리라고 왕자는 결심했다.

사족이지만 그 뒤 평생 떡보장권에 마음이 혹한 많은 도깨비들이 용의 알을 찾아나섰다는 
후문이 전해진다.

후일담

얼른얼른. 도깨비 한두 명이 아무도 없는 떡간을 기웃거린다. 한달쯤 전에 얻어먹은 떡 맛을 
차마 잊지 못해서, 현재 떡을 만들고 있지 않음을 아는데도 불구하고, 휴식시간만 되면 절로 
떡간으로 발이 향했다.

명절 때나 열리곤 하던 떡간은 평소에는 참 적막했는데 아직은 한달 전의 열기가 남아 있어
서 그런지 어쩐지 활기가 넘쳐보았다. 한 도깨비 두 도깨비가 모여 어느새 떡간은 바글바글
거렸다.

왕자가 건강이 나아져 집무를 보러간 사이, 유민은 할 일이 없어 심심했다. 왕자는 도깨비랑 
있으면 더더욱 몸이 약해 보이는, 하물며 도깨비국에서 가장 작다는 청이 옆에 서 있어도 
약해 보이는 유민이 걱정되어 아무 것도 못하게 했다.

참새가 방앗간을 지나치지 못하듯 유민의 발걸음이 절로 떡간을 향했다. 당장 떡 만들기는 
무리라도 요번에 찬찬히 어떤 물품이 있는지도 둘러보고 청소도 해놓고 싶었다.

아무도 없으리라 예상했건만 제법 많은 도깨비들이 모여있는지 웅성거리는 소리가 났다. 무
슨 일이지 궁금해하며 떡간 앞에 아니 도깨비들 앞에 나타나자 갑자기 열렬한 환호가 터져 
나왔다. 그들은 기대에 가득 찬 눈빛으로 유민을 맞았다. 여전히 상황을 알 수 없어 어색하
기만 한 유민인데, 서로 눈치만 보던 도깨비 중 용감한 이가 불쑥 나섰다.

"유민님! 헤헤! 떡이 먹고 싶어서요"

다시금 기대에 가득 찬 눈빛들의 몰아침에 유민은 눈이 부실 지경이었다. 그 눈빛들에 자신
이 할 일을 찾은 듯하여 유민은 행복한 마음이 들었다.

"그러지요. 어떤 떡이 드시고 싶으세요?"

모두들 기뻐하며 서로를 껴안았다. 그 자리에서 깡충깡충 뛰는 이도 있었다. 인간이 보기엔 
특히 유민이 보기엔 도깨비들의 감정표현이 풍부해서 처음에는 적응하기 힘들었지만, 이제
는 나름대로 납득하고 있었다.

"시루떡"
"수수팥떡"
"송편"
"개떡"
"감자떡"

끝없이 쏟아져 나오는 그것도 한번에 쏟아져 나오는 떡의 이름들에 유민은 제지를 가할 필
요성을 느꼈다.

"잠시만요. 그렇게 한번에 많은 종류의 떡을 할 순 없어요. 한가지나 두 가지로 하지요"

유민의 말이 끝나기가 무섭게 다시금 앞의 상황이 재현되었다. 아니 서로 자기들 떡이 맛있
다고 우기느라고 아까보다 더 시끄러웠다.

"여러분! 그냥 제가 정할께요. 이의 없죠? 요번에도 수수팥떡으로 하고 다음에 다른 떡을 해
요"

그제야 도깨비들은 조용해졌다. 유민은 조용히 이 많은 사람들을 먹이려면 얼마마한 쌀과 
수수와 팥이 필요한지 계산했다. 참고로 수수팥떡은 왕자가 제일 좋아하는 떡이다.

한참 집무중이건만 유민이 보고 싶어 몸이 근질거리던 왕자는 좌대신의 눈치를 한번보고 우
대신의 눈치를 한번 봤다. 

"흠! 흠! 어쩐지 늙으니 피곤하군요. 왕자님! 잠시 쉬었다하지요"

말이 끝나게 무섭게 뛰쳐나가는 왕자를 바라보며 좌대신과 우대신은 좋을 때지라는 표정을 
쥐었다. 그 둘은 똑같이 속으로 '나는 왕자에게 너무 물러'라는 생각을 하고 있었다.

유민을 보고픈 마음에 한달음에 달려왔건만 방안에 유민이 없었다. 덜컥 걱정이 앞선다. 혹
시 어디 아파서 쓰러져 있는 걸까? 자신이 왜 이렇게 소심해졌나 스스로 한심하여 고개를 
절래절래 저었다. 유민을 찾기 위해 정원이며 분수를 뒤지다 문득 떡간이 생각나 그곳으로 
발길을 옮겼다.

아니나 다를까. 유민은 떡간에 있었고 몸이 약한 유민이 쌀을 씻느라고 두 손을 찬물에 담
그고 있었다. 왕자는 그것을 보자 화가 났다. 자신도 떡을 좋아하지만 지금은 유민의 건강이 
우선이었다.

"네! 이놈들! 어디 부려먹을 도깨비가 없어 왕자의 짝을 부려먹어"

그때까지 떡 만드는 일에 집중하느라 왕자가 온 줄 몰랐던 도깨비들은, 왕자의 호통소리에 
움찔 놀라며 하던 일에서 손을 뗐다. 왕자는 성큼 성큼  걸어 유일하게 왕자의 말에 별 반
응 없이 계속 쌀을 씻고 있는 유민에게 갔다.

"유민아! 힘들게 이게 무슨 짓이야"

그 소리가 컸든지 주위의 도깨비들이 움찔거렸으나 정작 유민은 태연히 일어서 왕자와 눈을 
마주쳤다.

"조용히 해! 왕자! 첫째. 나 안 힘들어. 힘든 것은 여기 이분들이 다 하셨어. 둘째. 나도 소
일거리가 있어야지. 나도 남자야. 셋째. 나는 깨지는 유리가 아냐. 앞으로 한번만 더 아무것
도 하지 말라는 둥 과잉보호를 하면 다시는 얼굴 안 볼 거야"

유민의 똑똑 부러지는 대찬 대답에 왕자는 언제 소리질렀냐는 듯이 금새 기가 죽어 우물거
렸다.

"하지만 지금 이 도깨비들은 자기 일도 팽개치고......"

왕자가 말을 다 끝맺기도 전에 유민은 아차 라는 표정을 짓고는 도깨비들을 향해 고개를 숙
였다.

"죄송합니다. 제 불찰입니다. 본연의 업무가 있을 터인데 제가 도와달라고 해서. 모두들 돌
아가시고 일이 없으신 분들만 저를 좀 도와주십시오"

왕자말대로 떡을 먹고 싶은 마음에 본연의 업무를 팽개치고 온 것은 사실이기에, 도깨비들
은 살았다는 표정을 지으며 오늘 쉬는 날인 몇몇 도깨비들을 제외하고는, 재빨리 떡간을 빠
져나갔다. 삼삼오오 사라지면서 그들은 쑥덕거렸다.

"그 기가 세던 왕자님이 쿡쿡! 완전 쥐여사는구만. 잡혔어! 잡혔어! 쿡쿡!"

예정보다 늦게 떡이 만들어져 완성된 것은 한 밤이었다.

"좌대신! 왜 퇴궐 안 하시오? 급한 볼일이라도 있소?"
"허허! 그러시는 우대신이야말로 아직도 퇴궐 안 하셨소이까?"
"폐하! 그만 침수 드시지요"
"흠흠! 오늘은 달빛이 고와서 달구경이나 해야겠구나"

밤이 늦었건만 떡이 완성되기를 손꼽아 기다리던 이들에게도 떡들이 나누어지고 있을 때 뜻
밖의 손님이 찾아왔다. 바로 재혁이었다. 유민에겐 청이의 짝보다는 사랑의 전서구 역할을 
한 가수로 기억에 남아 있었다.

왕자는 두 손을 붙잡으며 기뻐했다.

"그때는 정말 감사했습니다"

유민도 마음을 담아 인사했다.

"정말입니다. 정말 감사했습니다"
"아닙니다. 저야 청이가 바라는 대로 했을뿐 특별히 인사 받을 일을 한 것도 아닌데 매번 
이러시니 몸둘 바를 모르겠습니다"
"아니오! 매번 인사해도 모를 정도로 감사했습니다. 안 그래도 일간 방문하려고 했는데 이 
밤에 어인 일이십니까? 혹시 청이에게 무슨 일이라도?"

유민도 궁금한 얼굴로 재혁을 바라보았다. 그런데 어라 재혁의 얼굴이 약간 붉어졌다. 둘은 
더욱더 호기심이 일어 재촉하는 눈빛을 보냈다. 재혁은 민망한 얼굴로 한참을 주저하다 입
을 열었다.

"실은 청이가 떡을 참 좋아하거든요. 그런데 차마 떡을 먹고 싶다고도 못하고 혼자서 끙끙
대기에 제가 이 밤에 실례를 무릅쓰고 떡을 조금 얻으러 왔습니다. 떡을 좀 나누어주실수 
있을는지......"

쿡쿡! 안 웃으려고 애를 썼지만 나오는 웃음을 참을 수 없었다. 체격도 큰 재혁이 이 밤에 
청이를 위해 창피를 무릅쓰고 떡을 얻으러 오다니. 우습기도 하고 그의 마음씀씀이에 감동
이 되었다. 유민이 얼른 뛰어가서 따로 보자기에 싼 떡을 들고 나왔다.

"안 그래도 요번 방문할 때 드리려고 따로 챙겨두었습니다. 하지만 역시 떡은 갓 나왔을 때
가 맛있지요"

떡을 받아든 재혁은 꾸벅 인사를 하고는 도망치듯이 궁궐을 빠져나갔다. 자신의 행동이 민
망하기도 하였지만 떡이 식으면 맛이 없다는 유민의 말에 이왕이면 맛있을 때 갖다주고 싶
었다.

"좋겠다. 청이씨는"

이 말을 들은 왕자는 유민도 자신의 사랑을 듬뿍 받고 있으면서 왜 부럽다고 하는지 이해할 
수 없었다.

"나도 너 사랑하는데 왜 부러워?"
"에이구! 역시 넌 안 돼. 넌 재혁씨만큼의 섬세함이 없어. 섬세함. 아님 감수성이랄까?"
"섬세함, 감수성이 왜 없어. 내가?"

왕자는 정말 모르겠다는 듯이 반문한다.

"됐네!"
"그건 그렇고 저 보자기에 싼 떡은 뭐야? 내 꺼야?"

떡에 욕심을 드러내며 왕자가 물었다.

"꿈도 꾸지마. 너 꺼 아냐. 간수할아버지 몫이야"
"간수 할아버지?"
"그런데 다시 한번 떡을 해서 그 감옥 안에 있는 사람 다 나눠먹을 수 있는 만큼 가져가야
겠다"
"뭐라고! 떡을 또 만든다고. 안 돼! 몸도 약하면서"
"조용히 해! 한번만 더 내가 일하는 것 같고 뭐라 그러면"

일단 주위를 한번 휙 둘러보며 주위에 아무도 없는 것을 확인했다.

"일주일간 각방이야!"
"안 돼! 그것만은!"

달빛아래 왕자의 심상치 않은 늑대울음소리가 이어졌다.    



 


예예^^

즐겁게 읽으시고

감상을-!

stargauze@hanmail.net










도깨비 신부 제 3부 - 인이이야기

사설 : 이번엔 배경이 바다입니다. 그래서 머리를 쥐어뜯었습니다. 혹시 님들 중 멸치는 언
제 잡히는지 뭐로 잡는지 전복은 어떻게 잡는지 등등을 아시는 분 계십니까? 저는 정말 아
무것도 몰랐습니다. 제가 아는 바다란 짭짤한 내음과 파도가 있다는 것 정도였습니다. 생활
에 대해선 정말 아무것도 몰랐습니다.

저는 벼가 어디에서 나고 어떻게 자라고 언제 추수하는지 압니다. 따로 외우지 않아도 보고 
자랐기 때문이지요. 그런 것입니다. 그런 것을 바다라고 관광밖에 해본 적이 없는 제가 감히 
배경으로 깔다니 자료를 찾아 헤매도 인터넷 바다를 뒤지고 해도, 제가 할 수 있는 한계에 
부딪혀 쓰다가도 자료를 찾으러 중단하고 했습니다.

그러니 님들! 틀린 부분이 있다면 주저않고 꼬집어주십시오. 겸허하게 받아들이겠습니다. 그
리고 고쳐야겠지요. 오히려 매우 부탁하고 싶은 심정입니다. 무모한 저의 도전을 즐겨주신다
면 감사하겠습니다.


제1장  -1 

"젊은 양반! 어여 나가세!"
"네!"
인이는 챙겨두었던 결계수리에 필요한 나무며 망치며 못을 들었다.

도깨비국을 지키는 결계는 일부 유형물과 일부 무형물로 이루어져있다. 전부다 술을 부려 
무형물로 결계를 형성하는 것이 불가능한 것은 아니지만, 그것은 이론상으로만 가능한 일이
고, 실제로는 너무 많은 술사가 그것도 실력이 좋은 술사가 필요한 일이었으므로 불가능했
다. 그래서 나무 기둥을 설치하여 결계골격을 갖추고 나면, 술사들이 와서 기둥과 기둥사이
를 술로 메워 결계를 완성했다.

그 결계는 인간의 눈으로부터 도깨비국을 지켰고, 외부의 다른 도깨비국으로부터 국경을 지
켰다.

인이같은 변방을 지키는 무사들이 주로 하는 일은, 세월의 풍화로 낡아서 바서라지는 혹은 
눈사태나 홍수 등 자연재해로 인해 부서지는 나무기둥들을 수리하는 일이었다. 나이든 무사
와 인이는 묵묵히 나무밑동이 썩어 들어간 기둥을 교체하는 작업을 했다. 힘이 인간에 비해 
천하장사라는 도깨비들에게도 기둥교체작업은 힘에 부치는 일이었다. 그만큼 기둥은 크고 
기술을 요하는 일이었다.

변방에 온지 이제 한달 남짓 되었을뿐이지만, 인이는 이런 일에 인기가 있어 곧잘 기둥교체
작업에 나가곤 했다. 도깨비들중에서도 인이는 유난히 힘이 세고 눈썰미가 있어 기술을 빨
리 습득했다.

문득 싸락눈이 바람에 흩날렸다. 자신이 도성을 떠나 변방에 오던 날처럼. 그 날도 싸락눈이 
내려었다. 어린 시절을 보낸 도성을 떠나는 마음이야 착잡하기도 했지만 직위가 강등된 일
에는 그다지 마음 두지 않았다.

그러나 배웅 나온 왕자는 달랐다. 연신 침통한 표정으로 마음 아파했다. 유민도 마찬가지로 
계속 미안해했다. 청이는 가면 송이버섯이랑 멧돼지 많이 먹고 남으면 부치라고 밝게 농담
을 했다. 재혁도 묵묵히 그저 서 있다가 눈물을 글썽이려는 청이 손을 꼭 쥐어주었다. 각자 
자신의 아이를 안고 나를 배웅하던 모습은 그림같이 아름다워졌다.

산등성이에서 잠시 뒤돌아본 도성은 마음 한구석을 애잔하게 만들었다. 

새 기둥이 우뚝 솟고 나자 같이 온 노무사가 털썩 땅바닥에 주저앉으며 숨을 몰아쉬었다. 
그리고 손짓으로 인이도 옆에 앉아 쉬라고 했다. 조금 헉헉거리긴 하였지만 아직 여력이 있
는 인이는 가벼이 노무사 옆에 앉아 물 한 모금으로 목을 축였다.
“어떠? 변방도 지낼만하지?"
“네"
“외롭기는 하지? 가족도 친구도 죄다 두고 와서. 우리야 여기 사람이께"

인이는 그저 미소짓고 말았다. 별로 외롭다고 느낀 적은 없었다. 사교성이 거의 없는 자신에
게 청이를 제외하고 별다른 친구도 없었다. 아버지는 오래 전에 돌아가셨다. 딱히 그리워해
야 될 대상은 없었다.

그러나 바쁜 일상들을 손에서 내려놓고, 매일 단순한 일을 반복하면서, 고즈넉한 자연들을 
바라보고 있으면 어쩐지 가슴 한 켠이 시리기는 하였다. 특히 왕자와 유민이와 아기, 청이와 
재혁이와 아기 등 묶음으로 떠올릴때면 더욱 그러하였다. 며칠 밖에 도성에 있지 못하였지
만 그 동안도 옛날처럼 종일 왕자와 청이랑 지낼 수가 없었다.

그들이 자신을 신경 써주지 않은 것은 아니지만 묘한 소외감이 느껴졌다. 이것은 오직 겪는 
사람만이 알 수 있을 뿐, 그들은 자신이 이런 생각을 하고 있다는 것은 꿈에도 모를 것이다.

사실 부러웠다. 미치도록 부러웠다. 자신도 짝을 갖고 싶었다. 그러나 자신에게는 귀화가 없
는 것이다. 어릴 때부터 모두 별 말을 안 했지만은, 어른 도깨비들이 자신을 매우 불쌍히 쳐
다본다는 것은 알았다. 못 듣는 줄 알고 뒤돌아 서서 '쯧쯧! 불쌍한 것'이라고 하였다.

그 눈빛도 그 말도 싫었다. 어쩜 그래서 지금의 자신이 있는지도 몰랐다. 가슴속에 쌓인 무
엇인가를 떨쳐내기 위해 무예에 정진했다. 칼을 한번 휘둘러 상념을 잘라내고  또 한번 휘
둘러 마음 한 귀퉁이를 잘라내곤 했다.

요즘도 달빛에 의지해 칼을 휘둘렀다. 도성에서처럼 상대가 없어서 교본대로 움직일 뿐이었
지만 매우 정확하고, 한 호흡도 그르침이 없어서 인이의 움직임은 춤처럼 아름다웠다. 처음
엔 다른 무사들도 넋을 놓고 구경했지만, 그것도 매일 밤 계속되니 시들해져 요즘에는 계속 
인이 혼자 세찬 바람 속을 칼로 갈랐다.

제 1장 -2

"아저씨! 궁금한 게 하나 있는데요!"
"뭐가?"
"저 바다 밑에 있는 결계말이에요. 분명 기둥이 부서진 것 같은데 왜 수리 안 하죠? 물론 
인간이나 외부도깨비가 발견하긴 어려운 곳이긴 하지만 그래도 저대로 놔두면 안되잖아요?"

그 말을 들은 노무사는 안될 일이라며 손사래부터 쳤다.

"거기는 안되구먼! 수리하러 간 사람들은 죄다 실종되었다더구먼. 원인을 모르겠다 말이여. 
그래서 그냥 알고도 놔두는 거지"
"실종요? 언제부터요?"
"보자! 나도 어릴 적에 말로만 듣던 말이라 저 바닷가도 가면 안 된다고 들었거든. 그 전에 
실종되었다는 말인데 정확히는 모르겠구만"
"그럼 제가 한 번 수리해보지요"
"아서! 아서! 안될 말이구먼"

그러나 인이는 꼭 한번 수리해보고 싶었다. 궁금증과 호기심이 앞선 것도 사실이지만, 젊은 
혈기로 어려운 과제에 도전해보고 싶었다. 어쩐지 남들은 못해도 자신은 할 수 있을 것 같
았다. 해냈을 때의 성취감을 갖고 싶었다.

말리는 노무사를 뒤로하고 풍덩 바다에 뛰어들었다. 물안경이라거나 오리발, 잠수복도 없이 
말이다. 인이에게만 있는 특별한 능력은 아니고 모든 도깨비들은 잠수능력이 있었다. 아주 
오랜 시간 잠수해도 산소가 부족하다든지의 일은 없었다.

잠수해서 들어가니 결계 사이로도 바닷물은 왕래를 하고 있었다. 흐르지 않는 물은 썩을테
니 여기에는 특별한 결계가 쳐 있는 게 틀림없었다. 그 중 한곳이 유난히 바닷물의 흐름이 
거세어 찾아가니 아니나 다를까  결계 기둥 밑부분이 떨어져나가고 없었다. 그 속으로 결계
의 기가 조금씩 흘러나가고 있었다.

물 속이라는 것을 제외하고는 별다른 어려운 일은 없어 보였다. 인이는 배운대로 미리 준비
하고 갔던, 기둥의 밑부분을 덧대어 나무못으로 박기 시작했다. 그러나 앞쪽만을 박으니 곧 
바닷물의 흐름에 떨어져나갈 것 같았다. 뒤쪽에서도 하나나 둘 정도는 박아야될텐데. 그러려
면 도깨비국결계를 넘어 인간계 바다로 나가야 했다.

다른 기둥들은 기둥 뒤쪽도 도깨비국 결계내이건만, 오랜 세월 결계가 부서진 탓인지 기둥 
뒤는 바로 인간계 바다였다. 같은 바다인데 결계 하나를 사이에 두고 이쪽은 도깨비국, 저쪽
은 인간계의 바다인 것이다.

인간계에 한번 나가려면 "도깨비길 관리청"의 허가를 받아야했다. 그것도 짝을 구하러 나가
는 일 이외에는 극히 제한되어 있었다. 하지만 바로 눈앞에 있는 것이다. 부서진 결계 너머
로 한 발짝만 내밀면 인간계인 것이다.

못만 박고 다시 도깨비국으로 들어오면 된다고 생각했다. 그리 생각했는데도 아주 약간 손
끝이 떨렸다. 잠시의 주저함도 있었지만 인이는 부서진 결계 속으로 헤엄쳐 나갔다.

인간계 바다 쪽은 쳐다보지도 않고 오로지 못만 박았다. 그 바다에 괴물이 살거나 적이 있
을 리 없는데도 뒤를 돌아본다는 것은 왠지 두려웠다. 

"탕!탕!탕!"

바다 속이지만 오랜 된 도깨비의 기술로 한 손은 기둥을 잡고 한 손으로 못을 박았다. 못을 
박고 한숨을 돌리고 있을 때, 뒤쪽에서 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 인이는 순간 뒤돌아봤
다. 바다 속에 햇살이 비쳐 빛무리를 이루고 있었다. 눈이 부셨다.

결계를 세우기가 힘들어서 그런지 변방임에도 불구하고 도깨비국에 속한 바다는 얼마 되지 
않는 넓이와 길이였다. 또한 도깨비에겐 생활터전이 산인지라 인이는 이런 광경을 처음 보
았다. 아름다웠다.

저 바다 속으로 헤엄치고 싶었다. 인간계로 가고 싶었다. 자신이 수리한 기둥을 다시 쳐다보
았다. 안절부절하면서 자신을 기다리고 있을 노무사의 얼굴도 떠올랐다. 변방을 넘어 도성도 
저 기둥사이로 보이는 듯 했다. 한 손은 기둥을 붙잡고 한 손은 인간계 바다 쪽으로 내민 
채로 한참을 그러고 있었다.

드디어 기둥을 붙잡고 있던 손을 놓았다. 인이는  빛무리 속으로 헤엄쳐 갔다.


제2장 -1

"촤르륵! 촤르륵!"

아직 추운 겨울이라 당샘물은 많이 차가웠다. 벗은 몸에 머리로부터, 어깨로부터 물을 끼얹
으니 온 몸에 소름이 돋았다. 평상시라면 자신은 감히 근접도 못할 당샘에서 목욕재계하고 
있었다. 당샘은 당집의 뒤편 절벽을 내려가서 있는데 희한하게도 해안 밑에서 물이 솟았다. 
마을 사람들은 당할머니의 영험함을 증명하는 것이라 하여, 평소에는 일체 사용하지 않고 
있고 근처에도 잘 가지 않았다. 그런 곳을 오늘만은 자신도  당샘에서 기른 물로 목욕할 수 
있는 것이다.

마을에서 불길한 놈! 재수 없는 놈이라 불리우는 자신도.

아마도 마을에선 당할머니와 당영감님에게 풍어와 무사안녕을 비는 당제를 올리느라고 바쁠 
것이다. 올해 제관은 작년에도 제관을 지내신 마을 촌장님이시다. 촌장님은 덕망도 있고- 
우리 어머니를 돌봐주신다- 작년에 멸치잡이가 잘 되어 큰돈을 벌었다고 했다. 그래서 큰복
을 받았다고 하여 작년에 이어 올해도 제관으로 선출되셨다.

며칠 전부터 당집근처를 깨끗하게 청소한 뒤 금줄을 쳤다. 그 동안 마을 촌장님은 아니 제
관은 제의를 준비했다. 금줄이 쳐지면 마을 사람들은 서로 성도 내지 않고 큰소리로 이야기
하지도 않는다. 제를 지내는 기간에는 당집근처로 배도 지나갈 수 없다. 그래서 당제를 지내
는 기간에는 출어도 하지 않고, 갯벌에 나가지도 않고 모두들 제의에만 신경을 썼다.

마지막으로 당제를 멀리서나마 지켜본 게 3년 전이라 기억이 확실치는 않지만, 아마도 뭍에
서 건너온 과일과 조기와 대구, 민어 등으로 한 상을 떡 벌어지게 챙기고는 절을 하고 있을 
것이다. 그 분위기가 너무 엄숙하여 정말로 재수 없는 자신은 마을사람 말대로 가까이 가면 
안될 것 같았었다.

그리고 소원을 적은 소지를 올리고 있을 것이다. 각 가정에서 한 장씩 준비하여 올리는데 
올라가는 모양과 높이에 따라 일년의 길흉화복이 결정된다. 이 소지는 제관 혼자서 올리는
데 결과에 대해서는 영원한 비밀이다. 자신도 어머니 병이 낫게 해달라는 소지를 적어 마을 
촌장님에게 매년 건네었다. 그 소지가 하늘 높이 멈추지 않고 올라가기를 마음속으로 빌고 
또 빌었었다. 자신이 가까이 가면 자신의 소지마저 부정탈까봐, 당집에서 멀리서 멀리서 빌
었었다. 

당제를 지내고 나면 *배에다 고기와 과일, 나물 등 고사상과 도깨비님이 좋아하는 메밀묵을 
몇 섬씩 싣고는 갯벌을 넘어 바다로 나갔다. 도깨비님에게 고사를 올리고 나면 메밀묵을 바
다에 흩뿌리며 이렇게 축원을 했다.

"진새님! 진새님! 오늘 좋은 날을 골라서 시장에 가서 만발의 준비를 해갖고 진새님을 대접
하는 것이니 많이 잡숫고 저 넘자바다 괴기떼를 몰라갖고 우리 덤장으로 몰아줍소"

그러면 도깨비님이 우리 섬 갯벌 덤장에다 멸치를 많이 몰아준다고 했다.

--------------------------------------------------------------------
* 전남 여천군 지방의 진새(바다도깨비)고사를 드리는 모습입니다.

도깨비 고사에는 이 섬사람들만 지내는 또 다른 제사가 있다. -아마도 비밀이기에 나를 고
른 것도 같다- 그 또 다른 제사 덕분에 나는 3년이나 당제를 구경 못 했다. 제관님이 열심
히 당제를 지내고 있는 동안 나는 목욕재계하고, 평소에 입던 거무튀튀하고 낡은 옷 대신에 
비단으로 만든 고운 한복을 입고 당집 안에 가만히 앉아있으면 되었다. 물론 일이 끝나면 
요즘 한복보다 훨씬 나풀거리는 그 고운 한복은, 다시 잘 개어져서 또 일년을 보냈다.

지금 18살이니 내가 15살 때의 일이다. 마을 촌장님이 우리 집으로 오셔서, 집세도 안받고,
어머니 약과 쌀도 주겠다고 했다. 병석에 누으신 어머니는 울면서 반대하셨지만, 나는 하루
하루 끼니를 잇는 것도 힘들었으므로 그러겠다고 했다. 그건 바로  도깨비님의 신부가 되는 
일이었다.

도깨비님의 신부가 된다기에 정말로 도깨비님에게 시집가는 건 줄 알고 엄청 무서웠는데 그
건 아니고, 당제가 벌어지는 3일 동안 당집에 앉아있기만 하면 되었다. 언제가는 오실 도깨
비님을 맞이하기 위하여.

옛날에는 정말로 도깨비님이 와서 신부를 데려갔다고도 했다. 지금은 그런 일이 없지만 옛
날 방식대로 해야만 된다고 했다. 농지라고는 한 떼기도 없는 우리 섬, 해수욕장이 없어 관
광객도 안 오는 우리 섬은 바다 외에는 아무것도 기댈 데가 없었다. 그나마 이 정도로도 살
아갈 수 있는 것은 매년 도깨비신부를 바치기 때문이라고 했다. 다른 섬들과 똑같이 도깨비
고사만 지내 가지고는 섬이 망할 거라고 했다. 주변의 다른 섬들은 적어도 농사지을 땅도 
있고, 갯벌에서 김도 우럭도 바지락도 풍부하게 나고, 물도 풍부해서 우리 섬보다 모두 사정
이 나았다.

당제가 끝나면 다시 일상생활로 돌아가면 되었기에, 나는 아무런 손해도 불편도 못 느꼈다. 
다만 평생 장가를 갈 수 없다고 했다. 어머님은 그 점에 대해 슬퍼하셨지만 나는 사실 아무
도 나에게 시집오지 않을 것임을 알기에 슬프지 않았다.

오늘도 매년 오시는 할아버지가 손에 참기름을 들고 오셨다. 이제는 들어서 이미 다 아는데
도, 할아버지는 마을사람들에게 들키지 않고 은밀히 와서는 도깨비님이 오시면 어떻게 신부
로서 맞이해야 되는지 이야기하고 가셨다.

제2장 -2

얼마나 시간이 지났을까? 아니 며칠이 지났을까? 바다 속 햇살 속에서 헤엄치던 인이는 곧 
바다 속의 거친 해류를 만나 저항한번 못해보고  바다 한가운데로 떠밀려왔다. 별 뾰족한 
수가 없어 몸의 긴장을 풀고 해류에 몸을 맡겼다. 사람처럼 숨이 차거나 목이 마른 것은 아
니었지만, 소금물에 절인 몸은 눅눅하고 무겁고  피곤했다. 아니 그것도 견딜 만 했다. 무엇
보다 참기 힘든 것은 배고픔과 추위였다. 아무래도 차가운 바닷길을 탄 것 같았다.

그때였다. 어디서 메밀묵 냄새가 났다. 도깨비들이 시루떡 다음으로 좋아하는 게 있다면 바
로 이 메밀묵이다. 그것도 고맙게도 자신이 빠져있는 바다위로 누군가 메밀묵을 뿌려주는 
것이다.

인이는 별 생각 없이 허겁지겁 떨어지는 메밀묵을 받아먹었다. 바다 속으로 떨어지는 것은 
모두 먹고, 바다 위에 떠 있는 것을 먹기 위해 온 힘을 다해 바다위로 솟구쳤다. 입에는 메
밀묵을 물고서.

"헉!"
"워메!"
"어이구!"

다양한 감탄사들이 인이의 귓가에 들려왔다. 그래도 계속 공중에 떠 있을 수는 없었기에, 배 
선두에 살짝 내려앉았다. 두 뿔을 빛내며 달빛 비치는 바다위로 솟구치는 모습은, 사람들이 
기다리던 영험한 능력을 가진 도깨비님의 모습 그대로였다. 할아버지와 할아버지한테 전해
들은 모습 그대로였다.

인이는 도깨비 특유의 잠수능력을 발휘하느라 두 뿔을 갈무리하지 않고 있는 데다, 도깨비 
기와에 있는 도깨비 특유의 무사얼굴을 하고 있었던 것이다.

배에 있던 사람도, 갯벌에서 고사를 지켜보던 사람들도, 그곳이 배 위이고 갯벌 위인지도 잠
시 잊고 절을 올렸다. 옷들에 겨울 갯벌이 스며들어 질척하고 차가웠지만, 섬사람들은 마음
을 모아 절을 했다.

섬사람들이야 언제가는 자신들을 부자로 만들어 줄 도깨비님이 올거라고 바라마지 않았다지
만, 정작 당황한 것은 인이였다. 자신이 도깨비 뿔도 얼굴도 갈무리 못하고 사람들 앞에 나
섰다는 것에도 당황했지만, 자신을 보고 넙쭉 사람들이 절을 하다니 도대체 어떻게 돌아가
는지 알 수가 없었다. 그렇게 자신을 괴롭히던 추위도 배고픔도 잠시 잊었다.

멍하니 인이도 서 있고, 섬사람들도 일어나야 될지 말아야 될지 몰라 살며시 웅성거림이 퍼
져갈 때, 이 사태를 수습한 사람은 마을 촌장이었다.

"도깨비님! 저희 풍도에 오셔서 감사합니다. 당집에 처소를 마련해두었습니다."

마을 촌장이 옆에 있는 두 사람에게 눈짓을 하자, 얼른 배 방향을 돌려 섬으로 향했다. 인이
도 옆 사람의 도움을 받아 배 위에 털썩 주저앉았다. 갯벌에 있는 사람들도 일어나서 도깨
비님을 맞을 준비를 했다.

어디로 가는지는 몰랐지만 인이 앞에 한사람이 서서 길을 안내하고, 인이 뒤에서 마을 촌장
과 할아버지 한 분이 -토월에게 살짝 왔다갔던 할아버지이다- 뒤따르고 있었다. 마을 촌장
은 준비가 잘 되었나라는 얼굴을 하며 할아버지를 보았고, 할아버지는 모든 준비가 끝났다
는 의미로 고개를 끄덕였다.

행위 뒤에 혹시나 토월이를 잡아먹는 것은 아닐까? 아니야! 도깨비님에 관해 그런 이야기는 
한 번도 들어 본 적이 없었다. 도깨비 신부를 바치면  덤장 안으로 물고기를 많이 몰아준다
는 이야기뿐이었지만, 그런데도 실제로 험상궂은 도깨비님을 보게 되자 할아버지는 별의별 
생각이 다 들었다.

마을 사람들도 도깨비 문양을 보지 못한 것은 아니었지만, 실물을 보게 되자 다들 두려움에 
떨었다. 하지만 그 두려움 뒤에 도깨비님의 덕으로 부자가 되어야겠다는 거대한 욕망들이 
뿜어져 나왔다. 

실제로 토월이가 무슨 일을 당할지도 모르면서, 전통대로 한다는 방편을 내세워 토월이를 
도깨비님에게 덥석 바치려고 하는 것이다. 알면서도 풍도 섬 사람들은 아무도 반대하고 나
서지 않는 것이다. 자신 역시 마찬가지였다. 촌장의 매서운 눈빛에 아무 말도 할 수 없는 것
이다.

제2장 -3

"토월아! 도깨비님이 오셨다. 맞을 채비를 하거라"

안에서 아무 대답도 나오지 않았지만, 누가 있는지 바스락거리는 소리가 났다. 토월이는 무
서웠다. 올해도 작년처럼 그저 앉아 있기만 하면 되는 줄 알았다. 그런데 도깨비님이 오셨다
는 것이다. 

'꿀꺽!' 무슨 일을 당하게  될까 무서웠다. 할아버지에게 들은  주의사항을 씹고 또 씹었다. 
토
월이는 얼른 문 밖으로 뛰어나가 마당에서 도깨비님에게 절을 했다.

"그만 들어가거라"

무서워서 고개도 못 들고 있던 토월에게 할아버지가 말씀하셨다. 도깨비님은 이미 방안으로 
들어갔는지 모습이 보이질 않았다. 마을 촌장님이 섬뜩한 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다.

"옛다. 도깨비님이 갈아입으실 옷이다. 곧 술상도 들여보내마. 내가 시킨대로만 하면 된다."

토월이는 조그맣게 고개를 끄덕였다.

방안으로 들어가 도깨비님에게 옷을 내밀면서 살짝 고개를 들어 도깨비님을 보았다.

"헉!"

머리에 두 뿔이 있고, 두 눈은 매섭게 올라갔고, 입은 크고 이는 달빛에 반짝이는 것이 너무
나 무서웠다. 살풋 몸이 떨렸다. 진정하고자 엄청나게 노력했지만 심장이 뛰었다. 이 분을 
상대로 할아버지에게 배운 것을 할 수 있을까 걱정이 되었다. 그러나 해내야 했다. 지금도 
자리 보전하시는 어머님을 생각하면 해내야 했다. 뭍에서 가져오는 비싼 약과 쌀밥이라도 
어머니에게 드리려면 해내야 했다.

인이는 토월이가 준 옷을 받고는 눈치껏 갈아입으라는 것을 알아들었다. 그러나 그전에 바
닷물에 절인 몸을 씻고 싶었다.

"먼저 씻고 싶은데"

자신이 별 말을 한 것도 아닌데 눈앞의 소년은 부르르 떨었다. 나풀거리는 비단 옷을 입고 
있는 그는 달빛에 봐서 그런지 참으로 까무잡잡했다. 바닷바람에 그을린 전형적이 피부였지
만, 인이는 바닷가 사람을 본 적이 없었다. 유민도 재혁도 하앴는데 특히 유민님은 참으로 
하앴다. 그래서 사람은 다 하얀 줄 알았건만, 아까 본 섬사람들도 까맸지만 이 소년은 유난
히 까맣다.

당집을 지나 해안 절벽을 내려가서 소년이 안내한 곳은 당할머니의 영험함이 서려있는 당샘
이었다. 훌렁훌렁 알몸이 되자 기다렸다는 듯 소년이 두레박에 있는 물을 건넸다. '촤르륵! 
촤르륵' 물을 끼얹었다. 소년이 두레박을 달라고 손을 내밀었다. 두레박을 건네줬더니 그 자
그마한 몸으로 힘겹게 물을 떠 올렸다. 다시 한번 물을 끼얹고 이번에는 소년에게 건네지 
않고 직접 물을 떠 올렸다. 

물을 떠올리려고 고개를 숙이자 자신의 얼굴이 비쳤다. 도깨비 무사의 얼굴을 하고 있는 자
신을 보자, 소년이 왜 그렇게 주춤거리는지 이해되었다. 물을 끼얹으며 평상시의 얼굴로 돌
아왔다.

아름다웠다. 남자의 몸을 보면서 아니 사람의 몸을 보면서 한번도 아름답다고 느끼지를 못
했는데, 얼굴은 흉측하였지만 죽 뻗은 팔, 다리, 물을 끼얹을 때마다 꿈틀거리는 근육, 왕자
가 새겨진 단단한 배 등 정말 아름다웠다.

두레박은 나이치고는 작은 자신의 몸엔 조금 힘에 부치는 일이었다. 그것을 알아챘는지는 
모르겠지만, 당신의 손으로 직접 물을 퍼 올리는 도깨비님의 얼굴을 바라보니 분명 무서운 
얼굴인데도, 어찌 보면 순박하고 다정해 보이기도 하였다. 그 순간이었다. 그 일이 일어난 
것은.

그 일에 달빛만한 조명이 또 있을까? 마치 마술처럼 마법처럼 도깨비님의 얼굴이 험상궂은 
얼굴에서 절세미남의  얼굴로 변한 것이었다. 토월은 넋을 놓고 그 장면을 바라보았다. 평생 
이 장면을 잊지 못할 거라고 생각되었다.

평소에도 신성한 당샘이었지만 주변의 풀 한 포기, 돌멩이 하나도 모두 신성해 보였다. 당샘 
주변의 잣밤나무도 빛을 발하는 것 같았다. 여기는 신성한 일이 일어난 곳이었다. 적어도 토
월에게는 그렇게 느껴졌다. 어쩐지 할아버지가 시킨 일을 해낼 수도 있겠다고 느껴졌다. 이
렇게 신성한 분이 자신을 해치지 않으리라는 알 수 없는 믿음도 생겼다.

소년은 준비한 수건을 조심스러이 건넸다. 인이는 쓰윽쓰윽 몸을 닦고는 역시 소년이 건네
준 옷을 입었다. 인이가 벗은 옷은 이미 소년이 어딘가에 치웠는지 보이질 않는다. 자신이 
왜 이렇게 극진한 대접을 소년으로부터 받는지 전혀 알 수 없었지만, 마른 수건과 옷이 고
맙기는 했다.

제2장 -4

소년이 앞장서서 다시 당집으로 돌아갔다. 방안으로 들어가니 이미 주안상이 차려져 있었다. 
주안상 앞에 앉으니 기다렸다는 듯이 인이의 뒤에서 걷던 할아버지가 나타났다. 그리고는 
소년과 인이 옆에 앉아 술을 한 잔 따랐다. 그 잔을 들어 인이에게 권했다. 멋모르고 다 마
시려고 하자 반만 마시라고 해서 그렇게 했다. 나머지 반은 주안상을 두고 마주 앉은 소년
에게 주어졌다. 소년도 그 잔을 받아 술을 마셨다. 할아버진 알 수 없는 소릴하고 사라졌다.

"이제 토월이는 도깨비님의 신부가 되었습니다."

신부? 귀화도 없는 자신에게 신부라니? 그럼 내 짝이란 말인가? 어째서 내 짝이 여기 있
지? 바다에 솟아올라 섬사람들의 절을 받을 때도 당황스러웠지만. 지금은 당황스럽다 못해 
황당했다.

"네가 내 짝?"

끄덕 끄덕 소년이 고개를 끄덕였다.  그리고 빈 술잔에 다시 술을  따랐다. '쪼르륵' 소년이 
떨
고 있는지 술 떨어지는 소리도 떨리고 있었다. 인이는 술잔을 잠시 바라보다 한 입에 털어 
넣었다. 곧 소년이 수육 한 점을 들어 내밀었다. 그것도 받아먹었다.

토월은 속으로 괜찮아! 괜찮아를 되뇌이고 있었다. 자신이 따라준 술잔도 자신이 집어 준 
고기도 스스럼없이 드셔주었다. 그러니 괜찮을거라고 스스로를 달랬다. 토월은 오늘 밤 스스
로가 해야할 일에 대해서 자신도 없고 겁도 났다. 비록 3년 전부터 할아버지한테 배웠다고
는 하나, 들은 것을 막상 행하려니 두려움이 앞섰다.

15살의 자신에게도 성욕은 있었다. 몽정도 찾아왔었고 간혹 가다 그것이 쿡쿡거리기는 하였
지만, 어찌 해야되는지 몰랐다. 병석에 계신 어머님이야 말할 필요도 없고 자신에게 그런 것
을 가르쳐 줄 이는 이 섬에서 아무도 없었다. 젊은 사람들은 이 섬을  빠져나가고 할머니 
할아버지가 주축인 이 섬에서, 몇 안 되는 젊은 사람들은 자신을 재수 없다며 상대해주지 
않았다. 그 외에는 아직 학교를 다니지 않아도 되는 어린애들이 전부였다.

이 섬에는 학교가 없기에 중학교 갈 나이가 되면, 인근 본토에서 자취를 해야만 했다. 학교 
근처에도 못 가본 자신만이 학령기임에도 불구하고 이 섬에 남아 있는 유일한 사람이었다. 
자신의 또래가 없어서이기도 하고 있다고 해도 아무도 자신을 상대해주지 않았겠지만, 어쨌
든 토월이는 배울 기회가 없었다.

그런 것을 15살 때 할아버지에게 들었을 때, 막연히 감이 와 처음으로 자위를 했다. 큰소리
가 날리 없는데도 옆방어머니에게 들킬세라 매우 조심하면서. 그 뒤로도 간혹 자위를 하곤 
했었다. 토월은 그대로만 하면 될 거라고 또 다시 자신을 다독였다. 그대로만 하면 된다고.

"이보세요! 그런데 나는 귀화가 없......"

채 말을 끝내기도 전에 소년이 자신의 그곳을 쓰다듬었다. 

"헉"

담이 크다는 인이도 말을 끝맺을 수가 없었다. 그리고 소년이 인이의 바지를 쭈욱 내려서는 
손으로 덥석 그곳을 잡았다. 용감하게 돌진하는 것과는 달리 소년의 손과 몸은 불쌍할 정도
로 바들바들 떨고 있었다. 이러다 경련이라도 일으키는 것은 아닌지 무서울 지경이었다. 그
래서 인이는 손을 내밀어 소년을 살며시 어루만져주었다. 

'흠칫' 놀라는 기색이 느껴졌지만 조금은 진정되었다. 자신을 보고 바들바들 떠는 소년의 모
습이 귀엽다는 생각이 들었다. 자신의 손위에 강아지를 올려놓고 높은 곳에서 무서워 바들
바들 떠는 강아지를 귀여워하듯.

"이봐! 하지마!"

인이가 말했지만 소년은 듣지 못하는 것 같았다. 그만큼 자신이 하는 일에 정신을 집중하고 
있었다. 그만큼 지금 하는 일이 두려운 것도 같았다. 오히려 소년은 인이의 그곳을 더욱더 
강하게 아래위로 문질렀다.

인이의 발산되지 못한 청춘이 한꺼번에 열을 뿜었다. 제어할 틈도 없이 두 뿔이 머리 위로 
솟구치며 달콤한 향내를 내뿜기 시작했다. 솔직히 참기 힘들었다.

달콤한 향내를 따라 소년의 몸이 점점 위로 올라왔다. 혀를 내밀어 뿔을 핥았다. 그러자 향
내가 더욱더 짙어졌다. 정말로 인이는 참을 수가 없었다. 사실 이쯤 되면 - 도깨비에게 가
장 강한 성감대인 두 뿔을 애무 당하고 있는 상황쯤 되면 - 성욕을 참을 수 있는 도깨비는 
몇 되지 않을 것이다.

살짝 몸을 일으킨 소년은 인이의 그곳에 자신의 그곳을 갖다대고 문지르기 시작했다. 거의 
무의식적인 모습이었다. 인이의 머릿속에 '내 짝인데 뭐'라는 생각이 영악하게도 지나갔다.

제3장 -1

한반도 서남단. 크고 작은 섬들이 바둑알처럼 놓여있다. 풍도는 목포항에서 뱃길로 113.5킬
로미터 떨어진 곳에 위치하고 있다. 옛날에는 돛단배를 타고 본토에 가서 일용품을 구하여
야 했는데, 돛단배는 바람이 주요동력인데다 길잡이는 나침반과 선장의 감뿐이었다. 이런 상
황이다 보니 목포에 갔다오는데 걸리는 시간은 대략 보름정도, 도중에 기상이 악화되면 한 
달 이상이 걸리기도 하고 조난을 당하기도 하였다.

요즘도 초고속 최신 여객선이 바람 잔 날 전속력으로 달려도 풍도 선착장까지는 2시간 10분 
정도가 소요된다. 풍도는 이렇게 멀고도 외로운, 그래서 아득하기까지 한 서해 한가운데 있
다. 폭풍주의보라도 내려 뱃길이 사나워지면 본토뿐만 아니라 이웃 섬과도 완전히 단절되어 
그야말로 고도가 된다. 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들린다고 할 만큼 육지와 멀리 
떨어져 있다. 

풍도의 면적은 6.47제곱킬로미터이며 해안선의 길이는 20.8킬로미터이다. 인구는 160여가구
에 대략 550여명정도다. 풍도는 섬에서 섬으로 연결되는 배편은 거의 없고 대부분 본토항에
서 섬들로 연결된다. 주민들이 자기 소유의 어선을 이용하면 인근 섬으로 다닐 수는 있지만 
시간과 경비면에서 경제적이지 못하다.

이런 사정이다 보니 풍도에는 외부사람의 왕래가 거의 없이 그들만의 생활을 영위하고 있었
다. 농사지을 땅 한퇴기도 없는 섬 풍도. 해수욕장이나 절경도 없어 관광객도 오지 않고 배
편의 불편함으로 낚시꾼도 거의 찾질 않는다.

그들의 생활 수단은 오로지 먼바다까지 배를 타고 나가거나 해안을 이루고 잇는 갯벌만이 
전부였다. 물도 그다지 풍부하지도 않았다. 그러다 보니 다른 섬에 비해 상대적 빈곤을 자주 
느끼곤 했다. 그런 연유에서인지 현대사람들이 보기에는 미개해 보이기까지 하는 미신조차
도 잘 지켜지고 있었다. 그들은 항상 바다가 주는 위협에 절박할 만큼 대처할 것이 필요했
던 것이다. 모든 것을 생존까지도 바다에 걸고 있었으므로.

제3장 -2

아침이 되자 당집 앞엔 어느새 섬 아낙들이 한 사람 두 사람 모여들었다. 그리고는 바구니
에 담아온 생선이며 바지락이며 메밀묵과 섬에서는 귀하디 귀한 소고기를 내려놓았다. 공물
이었다. 바구니에는 자신들의 덤장 위치가 그려진 그림들이 놓여있었다. 그러나 인이가 문을 
열고 나서자 후다닥 사라졌다.

그 중 미처 도망가지 못하고 인이의 모습을 본 아낙은 어제와 다른 모습에 화들짝 놀랐다. 
분명 어제까지는 도깨비의 모습이었는데, 오늘은 사람의 모습이었다. 그것도 훤칠하게 잘생
긴. 발을 멈추고 잠시 바라보다 인이가 손을 내밀어 자신을 부르자 깜짝 놀라 후다닥 도망
갔다.

인이는 그 아낙에게 왜 자신에게 이 바구니를 갖다 주는지 묻고 팠을 따름이었다. 그러나 
자신은 이 섬사람들에게 어제의 모습 때문인지 대단히 무서운 존재가 되어 있는 모양이었
다. 어제같이 잔 자신의 짝이라던 소년은 아침에 일어나니 이미 보이지 않았다. 꿈같은 한때
였지만, 자신의 손에 자신의 몸에 소년을 안은 감촉이 고스란히 남아있었다. 

황망하게 서 있자니 당집 앞으로, 어제의 그 소년이 나타났다. 인이는 정말로 그 소년이 반
가웠다. 어제는 정신이 없어서 물어보지 못한 것을 물어보아야겠다고 생각했다. 그래서 소년
이 자신의 앞으로 오길 기다렸다. 소년을 부르려고 하니 이름도 모른다는 생각이 났다.

"나는 인이라고 합니다. 성함이 어찌되시는지요?"

토월은 이런 존칭을 써서 자신에게 말을 걸어 준 사람은 처음인지라, 잠시 도깨비님이 자신
에게 무엇을 물어본 것인지 알 수 없었다. 그러나 곧 이름을 묻는다는 것을 알아차릴 수 있
었다. 항상 목에 걸고 다니던 연필과 종이를 꺼내어 [토월] 이라고 적었다.

인이 역시 금방 토월의 행동을 이해할 수 없었지만, 혹시 말을 못하는 게 아닌가 싶어 물으
니 고개를 끄덕였다. 보통 말을 못하는 사람은 듣지도 못하는 법인데 토월이라는 이 소년은 
듣는데는 문제가 없어 보였다.

그리고는 소년은 바구니를 들어서 안에 있는 공물과 덤장 위치가 그려진 그림을 하나하나 
보여주었다. 그래도 인이는 무슨 뜻인지 이해할 수가 없었다. 그러자 토월이가 종이 위에 덤
장을 그리고는, 인이라고 생각되는 인영 위에다 도깨비님이라고 쓰고 고기떼를 몰아넣는 장
면을 그렸다. 그리고 바구니위에다 [공물]이라고 적어 종이를 얹었다.

그제야 인이는 대강 이해가 되었다. 공물을 바친 그들이 자신에게 원하는 것은, 아마도 바다
에 있는 고기떼를 몰아주는 일이었나 보다. 이해가 되었다고 고개를 끄덕이자 토월이 활짝 
웃었다. 아마 뜻이 통한 것이 기뻤나 보다. 인이는 자신도 모르게 기특하다는 듯 토월의 머
리를 쓰다듬었다. 그러나 실례를 범한 듯 하여 깜짝 놀라 곧 손을 거두었다. 토월은 일어나
서 주섬주섬 바구니를 챙겨들고는 당집 한쪽에 있는 부엌으로 들어갔다. 

공물 중에 있는 쌀을 일어 밥을 했다. 자신이 말을 못한다고 할 때의 사람들 반응하고 도깨
비님의 반응은 많이 달라서 안심이 되었다. 섬사람들은 내가 글 쓰는 게 느리다고- 정식으
로 교육받지 못하고 어깨너머로 배운 것이라 내 글씨는 비뚤하고 한참 걸린다- 또 그림을 
그리고 있으면 알아보기 힘들다고 짜증을 냈다. 심지어는 이유 없이 발로 자신을 찼다. 연필
을 버리기도 하였고 종이를 찢기도 하였다.

연필의 뒤쪽에 구멍을 내는 일은 어려웠다. 힘들게 구멍을 내어 목에 맨 연필은 항상 잊어
버릴까봐 조심스러웠다. 아꼈지만 그리 자주 쓸일은 없었다. 어머니와는 정식수화는 아니지
만 대강의 뜻이 통해서 굳이 글을 쓸 이유가 없었다. 섬사람들은 나에게 말은 하지만 대답
은 기다리진 않았다. 그저 언제나 "이거 해", "저거 해", "오지마" 정도가 전부였다.

그러나 도깨비님은 내가 말을 못한다고 하여도 놀라지도 않았고, 불쌍하다고 하지도 않았다. 
대신 내가 하려는 말을 열심히 알아들을려고 애쓰셨다. 글 쓰는 게 느린데도 가만히 기다려 
주셨고, 그림을 열심히 쳐다봐 주시고는 머리까지 쓰다듬어 주었다. 아무도 자신의 머리를 
그렇게 다정하게 만져 준 사람은 없었다. 어머니조차도.

많이 아프고 많이 괴로울 것이라고 각오를 했지만, 사실은 어젯밤 기분이 좋았다. 몸이 안 
아픈 것도 아니었고, 많은 쾌감을 느꼈던 것도 아니었지만, 안아주는 손길이 다정해서, 쓰다
듬어주는 손길이 섬세해서 매우 행복하게 느껴졌었다. 어쩐지 영원히 안겨있고 싶었다. 계속 
계속 어루만져주었음 싶었다. 사실 도깨비님이 아니더라도 누구라도 자신을 그렇게 안아준
다면 같이 자도 괜찮을 것 같았다.

남자가 남자에게 안긴다고, 섬사람들은 도깨비신부를 기피하고 돌아서서 욕하는 것을 알지
만, 나는 남자가 남자에게 안기는 일이 왜 해서는 안 되는 일인줄 잘 모르겠다. 어차피 도깨
비신부가 되기 전에도, 재수 없는 놈이라든가 불길한 놈이라는 소리를 많이 들어서, 뒤에서 
섬사람들이 뭐라고 욕하든 그리 신경 쓰이지 않았다.

평소에 한번도 먹어보지 못한 산해진미들이 바구니에 가득했다. 생선은 굽고 수육은 자르고 
메밀묵은 간장을 만들었다. 한 상 차려가니 도깨비님은 이미 세수를 하고 앉아있었다. 세수
시중을 들었어야 했는데 아차 싶었지만 도깨비님은 별 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 상을 
차려드리고 나오려고 하니 도깨비님이 의아한 눈길로 나를 쳐다보았다. 

그리고는 같이 먹자고 했다. 주저하는 마음이 안든 것도 아니었지만 도깨비님의 당연하다는 
모습에 앉아서 같이 먹었다. 다 먹고 상을 내가려하니 고맙다고 말씀하셨다. "고맙다!"라는 
이 말은 어머니에게조차도 들어보지 못 한 말이었다 . 매일 매일 도깨비님의 식사는 내가 
차려드리고 싶다고 순간 생각했다. 고맙다는 말에 얼굴까지 빨개진 나를 이상하게 생각하지 
않으셨을까하는 생각도 들었다.

도깨비님을 혼자 놔두고 가자니 마음에 걸리긴 하였지만, 어머니도 돌봐야하고 갯벌에 나가 
일도 해야했다. 가난한 섬이라는 풍도에서도 가장 못 사는 자신의 집. 자신이 도깨비님의 신
부가 되어 어머니 약은 뭍에 나가시는 촌장님으로부터 받고 방세도 안내지만, 매년 가을에 
받는 쌀은 그 양이 적어 매일매일 끼니는 자신의 손으로 해결해야 했다. 배는 당연히 없고 
덤장을 설치할 갯벌 한 귀퉁이도 없어서, 매일매일 갯벌에 나가 바지락이나 우럭을 캐고 김
을 수확할 참이면 김을 만들어주고 품삯을 받았다. 

언제부터 풍도에 산지 알 수 없지만, 철들 무렵에는 이미 풍도에 살고 있었다. 어머니는 본
토를 그리워하다 풍도를 버리고 떠나갔지만, 사생아인 자신을 낳고는 먹고살기가 막막하여, 
다시 이 풍도로 올 수밖에 없었다고 했다. 그러나 풍도에 돌아와도 마땅히 먹고 살 길은 없
었다. 그리고 사생아를 낳았다 하여 섬사람들의 반응은 냉담하기만 했다.

어머니는 나를 먹이고 입히기 위해 너무 무리를 하시다 6년전 자리에 몸져누우셨다. 돈이  
없는 어머니는 본토에 있다는 큰 병원에 한 번도 가보지 못하셨다. 그래도 지금은 촌장님이 
본토에 있는 큰 병원에서 한 달에 한 번, 한 달치 약을 사다주셔서 정말 다행이다.

어머니께서 몸져누우신 후로는 12살 때부터 나는 갯벌 일을 했다. 갯벌에서 잡아온 바지락
으로 어머니에게 들은 대로 국을 끓여 밥도 없이 먹었다. 그래도 지금은 우리 두 식구 먹고
도 남을 만큼 자신이 갯벌 일을 할 수 있으니, 남은 것은 촌장 댁에 갖다주면 촌장님이 뭍
에 팔아주셨다. 그래도 겨우 끼니를 면할 정도로 다른 것은 꿈도 꾸지 못하였다.

그런 상황이지만 자신도 도깨비님에게 공물을 바치고 싶었다. 자신이 바칠 수 잇는 것은 역
시 갯벌에서 나는 것 밖에 없었다. 다른 사람들은 한창 발에다 김을 붙이는 작업이 한창이
다. 토월이도 다른 때 같으면 그 일을 돕고 품삯을 받겠지만 김은 자신의 차지가 되지 못했
다. 

하루 품삯을 포기하더라도 갯벌에 나가 맛조개를 잡아서 도깨비님에게 바치고 싶었다. 수건
을 두른 모자를 쓰고, 팔에는 고무장갑, 발에도 고무 양말을 신고 갯벌로 나갔지만, 발이 푹
푹 빠지는 갯벌에 한 발을 내딛으니 발끝으로 차가움이 밀려왔다. 그래도 그 차가움에는 익
숙한지라 묵묵히 호미를 움직여 맛조개를 잡았다.

제3장 -3

비릿한 바다 내음이 밀려왔다. 못 견딜 정도는 아니었지만 계속 코끝을 맴돌았다. 밤새 철썩
이던 소리는 아마도 파도소리이리라. 변방에서 듣던 소리보다 훨씬 커서 무슨 일이 있나 걱
정이 될 정도였다. 

자신에게 넙죽 인사를 하고 나간 토월이를 보내고 나니 딱히 할 일도 없이 적적하였다. 그
래서 인이는 어떤 섬에 와 있는지 둘러봐야겠다고 생각했다. 당집을 나서자 당집을 둘러 싼 
나무들이 눈에 들어왔다. 잣밤나무, 후박나무, 동백나무, 소사나무, 졸참나무, 예덕 나무들이 
군락을 이루고 있는 모습이 장관이었다.

그 중에서도 당집 바로 뒤에 있는 초령목이 눈에 들어왔다. "맥"도 분명 -도깨비이야기 1부
에 나오는 맥 아시죠? 귀화탄생장소로 쓰이는 나무말이예요- 초령목이라 했는데 도깨비국
에서도 신성시하는 초령목이, 사람 몇 사람이 손을 잡고 둘러 안아야 할 만큼 큰 나무로 자
라, 그것도 노거수가 되어 당집을 지키고 있었다. 사람들도 이 나무 앞에 당집을 세운 것을 
보니 초령목의 신성함을 일찍이 알았나보다.

당집을 뒤로하고 걸어가 보니 정말 작은 섬이었다. 섬을 한 바퀴 휘 둘러보는데 그리 많은 
시간이 걸리지 않았다. 풍도는 개미형상의 섬이었는데 허리부분의 넓이는 정말 얼마 되지 
않았다. 허리부근쯤에 다른 집들과 동떨어진 집 한 채가 있었다. 다른 집들은 산을 깍은 쪽
에 따닥따닥 붙어 있었다.

섬을 한 바퀴 도는데도 모두 바다로 일하러 나갔는지 사람 한사람을 못 만났다. 아님 자신
의 모습을 보고는 멀찍이서 숨었는지도 모를 일이다. 섬의 한쪽 끝에 있는 당집으로 다시 
돌아와서 당집 뒤에 있는 등대를 보러갔다. 물론 인이야 등대가 무엇인줄 알 수 없었지만, 
등대 옆에 이제는 쓰이지 않는 봉화대 터는 알아볼 수 있었다. 막연히 봉화대 일을 대신하
는 곳인가 생각했다.

등대 앞 빈 공터에 이르러서야 갈매기 떼 사이에서 놀고 있는 아이들을 만날 수 있었다. 인
이가 불쑥 아이들 앞에 나서자 아이들은 움찔하더니 도망가려 했다. 그러나 등대 뒤쪽은  
바다이고 인이가 나온 방향만이 유일한 길이어서 이러지도 못하고 저러지도 못하고 엉거주
춤 서 있었다.

인이는 자신 쪽으로 오라고 손짓을 했다. 역시 아이들이라 두려움보다는 호기심이 앞서 주
춤주춤 인이의 앞으로 몰려들었다.

"진짜 도깨비?"

인이는 고개를 끄덕여주었다.

"에이! 뿔도 없는데"
"맞아! 도깨비 얼굴은 눈도 크고 이빨도 크단 말이야"

인이는 웃으면서 아이들의 요구대로 잠시 도깨비무사 얼굴을 보여주었다.

"우와"

아이들이 뒤로 주루룩 도망갔다가 다시 인이에게 몰려들었다.

"진짜 도깨비다"

라면서 살짝살짝 인이를 만져보았다. 인이는 그들의 두려움과 호기심이 가실 때까지 가만히 
있었다. 이제 아이들은 인이에 대한 경계심을 잊었다.

"애들아! 뭐 좀 물어볼게"
"응"
"도깨비는 무슨 일을 하지?"
"그거야 덤장에 괴기떼를 몰아주지"

다른 애들도 맞다고 고개를 끄덕였다.

"어떤 괴기떼?"
"멸치! 그것도 몰라?"

멸치? 인이는 그게 무엇인지 알 수가 없었다.

"덤장은 뭔데?"
"덤장은 저거잖어"

그러면서 갯벌에 나무들이 꽂혀 있고 그 사이를 그물로 막아놓은 곳을 가르킨다.

"그럼 도깨비의 신부는 뭐야?"

갑자기 애들이 조용해지면서 서로의 눈치를 본다. 한 아이가 조용히 입을 연다.

"그건 비밀인데"
"나는 도깨비니까 괜찮아"
"도깨비님에게 신부를 바치면 마을이 부자가 된대요"
"부자?"
"네! 괴기떼 몰아줘서"
"도깨비 신부는 누가 되는데?"
"그야 마을에서 정하는 거지. 우리 엄마가 그러는데 강제로 토월이를 신부로 해서 불쌍하
대"
"아니야! 토월이는 말도 못하고 더럽고 해서 당연하다 그랬어"

인이는 강제로에서, 말도 못하고에서도, 더럽고에서도 마음이 아팠다. 인간은 알다가도 모를 
종이다. 자신들을 부자로 만들어줄 도깨비님은 신으로 모시면서, 그런 신의 짝으로는 마을에
서 가장 더러운 사람을 바치다니 알 수가 없다.

어쨌든 토월에게 미안했다. 어젯밤 자신에게 안긴 것은 토월이의 의지가 아닌 마을 사람들
의 의지였던 것이다.  말을 못한다고 하기 싫은 일을 억지로 시킨 것이 분명해 보였다. 그것
도 모르고 토월이를 안아버린 자신이 미웠다. 귀화가 없는 자신과 말을 못하는 토월이를 바
라보며, 동병상련적인 가슴아픔을 인이는 느끼고 있었다

역시 교합은 왕자와 유민처럼 청이와 재혁처럼 깊이 사랑한 뒤에 하는 것이 옳은 것이다. 
이제 토월이 자신을 사랑하게 될 때까지는 교합해서는 안되겠다고 생각했다. 그러나 인이는 
토월이 자신의 짝이 아니라는 생각은 이미 하지도 않았다.

제3장 -4

아이들이 말한 덤장을 보러 갯벌로 내려갔다. 멀리서도 바다 위로 솟은 덤장이 보였다. 갯벌
로 가까이 가니 이 추운 겨울날, 갯벌에 발을 담그고 토월이가 일하고 있었다. 마음 같아선 
갯벌에 뛰어가 토월이를 말리고 싶었다. 왕자가 유민을 바라볼 때처럼 인이도 마음이 아팠
다. 바람불면 쓰러질 듯한 작은 몸으로 이 추운 겨울에 일하고 있는 것을 보니 정말로 말리
고 싶었다. 

그러나 곧 마음을 고쳐먹고 인이는 신발을 벗어 던지고, 옷을 동동 걷어붙이고 갯벌로 들어
갔다. 인이는 깜짝 놀랐다. 거무틔틔하게 보인 흙 속에 자신의 발이 푹 빠지는 것이다. 그러
나 다행히도 발의 약간만 빠지고는 더 이상 빠지지 않는다. 힘겹게 발을 떼서 토월에게 다
가갔다.

토월은 깜짝 놀랐다. 도깨비님이 오시는 것은 알았지만 멀찍이 서서 구경만 할 줄 알았는데, 
옷을 걷고는 갯벌로 들어오시는 것이 아닌가. 그것도 갯벌에서 걷기가 힘든지 이리 뒤뚱 저
리 뒤뚱하면서 걸어오시는 것이다.

가까이 다가온 도깨비님은 자신의 일을 도와주겠다고 했다. 괜찮다고 어서 나가시라고 했건
만, 도깨비님은 계속 호미를 달라고 하셨다. 어쩔 수 없이 맛조개 잡는 법을 가르쳐주었다. 
우선 호미로 갯벌을 40 ~ 50번 정도 파면 작은 구멍이 나오는데 그것이 맛조개의 입구인 것
이다. 그 구멍에다 대고 맛소금을 살짝 뿌리면 거짓말 같게도 맛조개가 튀어나온다. 그때 잽
싸게 잡아서는 허리에 매달고 온 고무그릇에 던져 넣으면 되었다.

도깨비님은 힘이 좋은지 금방 갯벌을 파고는 맛조개 구멍을 찾아내셨다. 그러나 튀어나오는 
맛조개를 잽싸게 잡지는 못하였다. 분명 손놀림이 빠르기는 하나 맛조개는 껍질 쪽을 잡아
야 도망가지 않고 잡히는데, 여간해서는 껍질 쪽으로 잡히지 않는 모양이었다. 아무래도 저 
투박한 손으로는 무리라는 생각이 들었다.

그럼에도 놓치는 모습을 볼 때마다 얼마나 웃긴지 자꾸 웃음이 나왔다. 도깨비님은 뭐든지 
잘하는 줄 알았는데. 도깨비님이 웃는 내 모습을 보셨나보다. 나는 주춤거렸지만 오히려 도
깨비님은 큰 소리로 소리내어 웃으셨다. 그 소리에 모른 척 김 작업을 하시는 마을 어르신
들이 돌아봤지만, 그것도 잠시 다시 부지런히 김을 발에 붙이는 일을 계속하셨다.

도깨비님은 맛조개 잡는 것을 포기하시고, 호미로 갯벌을 파서 맛조개 구멍만 찾아주셨다. 
그 속도가 얼마나 빠른지 다른 날 보다 맛조개를 많이 잡을 수 있었다. 도깨비님과 일하는 
재미에 추위조차 잊혀졌다. 나는 연신 웃으면서 일을 했다. 맛조개 잡는 일이 이렇게 재미난 
일이었는지 예전에 미처 몰랐다.

어머니에게도 맛조개로 저녁을 해드리고 당집으로 왔다. 어머니는 도깨비님이 오셔서 내가 
도깨비님을 모셨다고 하자 많이 우셨다. 그래서 오늘 어머니에게 도깨비님은 아주 좋은 분 
같다고 했더니, 어머니는 그럴 리 없다고 하셨다. 처음으로 어머니 말씀이 틀린 것 같다.

부랴부랴 당집으로 건너와서 얼른 저녁 준비를 했다. 갯벌에서 한참을 일했으니 얼마나 시
장할까 걱정이 되었다. 물론 다른 공물도 상에 올렸지만 특히 맛조개에 신경이 쓰였다. 집에 
가기 전에 소금물에 담아둔 맛조개를 꺼내어 껍데기를 양쪽으로 살을 떼면서 깠다. 

맛조개에 자작하게 물을 붓고 끓이다가 파와 매운 고추를 썰어 넣어 한소끔 더 끓였다. 그
러고도 맛조개가 많이 남았다. 내일 맛조개를 말려야겠다. 생으로 말린 맛조개를 왜간장으로 
간을 하여, 뜸들일 때 밥솥에 넣어 쪄서 먹으면 아주 맛있기 때문이다. 사실 맛조개는 4월에
서 9월경까지가 가장 맛있지만 겨울에도 맛이 좋았다. 도깨비님은 다른 공물은 밀쳐주고  
맛탕을 먼저 맛보셨다. 그런 사소한 행동 하나에도 나는 기뻐졌다.

처음 보는 맛조개를 잡는 일은 추웠지만 무척 재미있었다. 특히 토월이의 웃는 모습을 볼 
수 있어서 더 좋았다. 같이 잡은 맛조개를 요리해서 같이 먹고 있자니, 가슴속이 따뜻해져왔
다. 점점 토월이가 좋아지는 것 같다. 물론 처음 먹어보는 김이니 파래니 맛조개가 입에 맞
을 리 없었지만 인이는 내색하지 않았다.

또다. 언제나 그런다. 맛조개는 그냥 두고 살짝살짝 국물만 떠먹고 있다. 그 모습을 보니 속
이 상한다. 젓가락으로 맛조개를 들어 토월이 입에 가져갔다. 토월이의 얼굴이 말도 못하게 
붉어졌다. 계속 들고 재촉하는 듯 다시 한번 입가로 가져가니 마지못해 입을 벌렸다. 토월이
의 몸이 어젯밤의 교합 때처럼 다시 바들바들 떨리기 시작했다.

그리고는 맛조개를 입에 받아서 우물우물 씹기 시작했다. 그 모습이 그렇게 사랑스러울 수
가 없었다. 마치 어미 새가 된 심정이었다. 또 한 점 맛조개를 들어 토월이 입에 넣어 주었
다. 계속 받아먹고 있는데도 토월이의 몸은 전혀 진정되지 않고 더 심하게 떨렸다.

또르륵! 맛조개가 입에 바로 들어가지 못하고 턱에 부딪히자 맛조개에서 흐른 국물 한 방울
이, 맛조개를 받아먹기 위해 약간 고개 들린 턱에서 목으로 흘러내렸다. 인이의 시선이 그 
국물 한 방울을 따라 내려갔다. 곧 한 방울은 목을 타고 옷 속으로 사라져 갔다. 욱! 인이의 
중심이 활활 타올랐다.

달빛에 고개를 약간 들고 바들바들 떠는 모습이라니, 인이는 정말 참기 힘들었지만 낮에 만
난 섬 아이들의 이야기가 떠올랐다.

"강제로"
"말도 못하고"
"더럽고"

덕분에 인이는 낮의 맹세를 지킬 수가 있었다. 토월이가 자신을 사랑하게 될 때까지는 교합
을 하지 않겠다는.

제4장 -1

다음날은 토월이도 김을 발에 붙이는 일을 했다. 품삯이 아쉬웠기 때문이다. 쌀과 김치는 뭍
에서 사오는데 돈이 많이 든다. 도깨비님에게 공물은 끊이지 않았고, 말리고 있는 맛조개도 
있으니 괜찮을 것 같았다.

가볍게 당집 뒤 숲에서 몸을 푼 뒤 바닷가로 나섰다. 자신이 나타나자 약간의 동요가 일었
지만, 하던 일을 중단하고 갈 수 없었는지 멈칫거리며 일을 계속했다. 토월이 뒤에 가서 토
월이 하는 양을 지켜보자니, 도저히 자신이 도와줄 수 있을 것 같지 않았다. 어제 맛조개도 
잡지 못했는데 저렇게 조그맣고 미끈거리는 바다 풀을 네모나게 발에 붙이는 일은, 자신의 
손으론 어림도 없어 보였다.

인이는 섬사람들 중에서도 유난히 작고 새까만 토월이가 안쓰러워 일을 도와주고 싶었다. 
그러나 도깨비님이 자신을 빤히 바라보자 쑥스러움에 -까만 피부도 빨갛게 되는구나 라고 
생각했다- 어찌할 바를 모르는 토월이를 보며, 오히려 방해가 된다는 생각에 갯벌을 빠져나
왔다.

갯벌을 빠져나오자 바다 저 한편에서, 검은 옷을 입은 사람들이 바다 밖으로 나왔다 안으로 
들어갔다 하고 있었다. 해녀들이 물질(잠수)을 하고 있는 것이다. 호기심에 가까이 갔다. 그
들 역시 멈칫거렸지만 적어도 도망가진 않았다. 망에 든 것을 보니 생전 처음 보는 것들이
었다. 먹는 거라고 했다.

먹는 거라는 말에 인이도 한 번 따라해 보기로 했다. 전복, 소라, 해삼의 생김새를 눈여겨보
고는 해녀와 함께 바다로 잠수하였다. 물안경도 오리발도 잠수복도 없이 텀벙 뛰어들더니, 
바다 속에서 숨도 안차고 자유자재로 헤엄치고, 해녀들보다 더 오래, 더 깊이 잠수했다. 해
녀들은 도깨비님의 영험함이 눈에 보이는 듯 해 흥분이 되었다.

물론 이 섬에 오신 첫날도 바다에서 오셨고, 어장을 지키는 신이신데 이 정도야 하실 거라
고 생각했지만, 그러나 눈으로 직접 보는 것은 또 달랐다. 기억력도 좋아서 어디에서 뭐가 
자라는지 가르쳐주면 금방 익히곤 했다. 그 날 여러 번 물질을 한 해녀들보다 몇 번 잠수한 
인이의 수확물이 더 풍부하였다. 물론 숫자야 비슷하였지만, 전복은 크기에 따라 맛도 영양
도 틀렸고 가격도 많은 차이가 나는 것이다. 인이가 캐온 전복의 크기에 모두 꿀꺽 침을 삼
켰다. 저걸 본토에 팔면 얼마나 줄까 라면서.

인이는 가장 큰 전복과 소라 해삼을 한 개씩만 남겨놓고는, 자신에게 일을 가르쳐준 나이 
든 해녀들에게 골고루 나눠주었다. 그런데도 그들의 눈에선 욕심이 사라지지 않았다. 가장 
큰 전복이 남아있었기 때문이다. 인이는 해녀들의 생각은 꿈에도 짐작 못하고는, 토월이에게 
주어야겠다고 생각하고, 그녀들이 노리고 있던 전복을 들고 일어섰다.

그리고 아직도 일을 하고 있는 토월이에게 다가가 망을 내밀었다. 망에는 토월이가 여태껏 
보지 못했던 큰 전복과 소라, 해삼이 들어있었다. 인이는 단지 전복이 맛있는 거라기에, 토
월이랑 어제처럼 같이 나눠먹고 싶었을 따름이었다. 하지만 섬사람들은 달랐다. 그건 먹거리
가 아니라 돈이었던 것이다.

공물을 바쳐도 자신들이 많이 바치고, 좋은 것도 많이 바쳤는데 어째서 마을에서 가장 못 
살아야되는, 더럽고 재수 없는 토월이에게 그것을 주는 지 질투가 났다. 섬사람들의 눈빛이 
변했다. 평소라면 누군가 나서 그 망을 뺏어들었을지도 몰랐다. 그렇게 해도 아무도 토월이
를 도와주진 않았을 것이다.

제4장 -2

다음날 새벽 일찍 마을 촌장이 인이를 찾아왔다. 그리고는 홍어잡이를 나서는데 동행해달라
고 했다. 홍어가 무엇인지도 몰랐지만 인이는 가벼운 마음으로 그러겠다고 했다. 촌장을 따
라 항구로 나섰을때야, 홍어잡이가 마을의 큰 관심사임을 알 수 있었다. 홍어잡이를 나서는 
배는 모두 세 척이었고, 7명이 또는 8명이서 조를 이루어 배에 타고 있었다. 인이가 나타나
자 배를 둘러싸고 있는 긴장감과 기대감이 순간적으로 증폭되었다. 도깨비님이 만선을 이루
게 해줄 거라고 모두들 믿는 눈치였다. 

조금 떨어진 곳에서, 섬 아낙들이 출항하는 배를 배웅하기 위해 나와있었다. 인이는 무의식
적으로 토월이가 어디 있는지부터 찾았다. 그러나 배 위에서 자신을 기다리고 있던 선원들 
속에서도, 배웅 나온 아낙들 사이에도 어디에도 없었다.

인이는 알 수 없겠지만 토월이는 한번도 홍어 배를 타보지 못했다. 그건 섬 아낙들도 마찬
가지였다. 여자가 배를 타면 부정이 든다고 했다. 그러니 섬 아낙들보다 더 부정의 요소가 
많다고 생각되는 토월이가 배를 타봤을리 만무했다.

그러나 토월이는 다른 날과 달리 출항하는 홍어 배를 배웅하기 위해 나와있었다. 섬 아낙들 
속에도 섞이지 못하고, 멀리 떨어진 바위틈에서 고개만 빼꼼히 내다보고 있었다. 도깨비님을 
배웅하기 위해서였다.

어제 마을 사람들이 홍어 잡이에 도깨비님을 모셔가자고, 그러면 '홍어통로'를 가르쳐 줄지
도 모른다고 떠드는 소리를 들었다. 섬사람들은 유난히 목소리가 커서- 파도소리를 제압하
여야만 이웃과 이야기를 나누는 게 가능하기 때문이다- 떨어져 있던 토월이도 들을 수 있
었다.

두리번두리번 거리던 인이는 바위틈에서 고개만 내밀고 있던 토월이를 간신히 발견할 수 있
었다. 왜 그곳에 있는지 의아해하며 인이는 단숨에 내달아 토월이를 안고는 다시 배 앞으로 
왔다. 토월이가 나타나자 인이가 나타났을때와는 정반대의 반응이 나타났다.

'만선하긴 글렀어'
'에이! 부정타'

차마 도깨비님 앞이라 말로는 내뱉지 못했지만, 전해지는 분위기만으로도 의사전달은 충분
해서, 토월은 바들바들 떨면서 인이 뒤로 숨었다. 그 때 마을 촌장이 앞으로 나섰다. 섬사람
들은 역시 촌장님이라고 생각했다. 아마도 잘 설명해서 토월이를 다시 여기 못 오게 할거라
고 믿었다.

"도깨비님! 토월이는 홍어 배를 타서는 안됩니다."

섬사람들도 속으로 옳소! 옳소를 외쳐대었다. 인이는 너무나 화가 났다. 이유는 묻지 않아도 
알 것 같았다.

"도깨비가 가는데 어이 도깨비의 짝이 가지 않는다 말이오"

조용하면서도 근엄한 목소리에 촌장도 순간 움찔하였다. 그래서 목구멍까지 올라온 토월이
가 더럽고 재수 없는 아이라는 말을 차마 못했다. 촌장이 아무 말 없는 것을 승낙의 의미로 
받아들인 인이는 토월이를 안고 단 한번의 도약으로 배 위에 올라탔다. 촌장은 할 수 없이 
출항지시를 내렸다. 그는 촌장이자 배들의 주인! 선주였던 것이다.

배가 서문바위에 다다르자 토월이는 그제야 자신이 홍어 배를 탄 실감이 났다. 멀리서 바라
다보던 서문바위를 이렇게 눈앞에서 볼 수 있을 줄이야. 마구 마구 가슴이 두근거리고 흥분
이 되어 얼굴이 빨개졌다. 도깨비님에게 감사하는 마음이 뭉클뭉클 솟아올랐다. 인이 역시 
서문바위가 자아내는 풍경에 매료되었다. 마치 풍경화를 보는 듯 했다.

서문바위는 서쪽에 있다하여 서문이라 이름지었는데, 바위 중앙에 소형선박이 드나들 수 있
을 정도로 큰 구멍이 뚫려 있다. 풍도 사람들은 출어를 나갈 때면 통과의례로 반드시 이 곳
을 거쳐가는데. 고기잡이 나가는 배가 지나갈 경우 만선을 이룬다고 믿고 있기 때문이다.  
오늘도 역시 이 서문바위를 통과해서 바다로 나갈 예정이었다.

그러나 오늘은 선주와 선원들의 기분이 여느 때와는 달랐다. 이 문을 지날때는 그저 '만선 
이루게 해주시옵소서' 라고 빌면 되었는데, 오늘은 '도깨비님이 있으니 만선이야', '아니야! 
저 재앙덩어리가 있으니' 등 만감이 교차되었다.

인이는 토월이에게 홍어를 그려달라고 했다. 적어도 홍어가 뭔지는 알아야겠기에 말이다. 토
월이는 고개를 끄덕이고 능숙한 솜씨로 두 마리의 홍어를 그렸다. 한 마리는 크고 한 마리
는 작다. 큰쪽엔 수컷이라 적고 작은 쪽엔 암컷이라 적고는, 암컷이 맛이 좋대요라고 또 적
었다. 인이가 고개를 끄덕이자 토월이는 활짝 웃었다. 홍어는 마치 붉은 가오리같이 생겼다
고 적고 싶었지만, 도깨비님이 가오리도 모를 것 같아 그만두었다.

하는 양을 지켜보던 촌장은 도깨비님이 홍어에 대해 아무 것도 모른다는 사실에 놀랐다. 그
냥  막연히 도깨비님이니까 알 꺼라고 생각하고 있었던 것이다. 이래선 안되겠다 싶어 촌장
이 직접 설명에 나섰다. 인이는 그제야 섬사람들이 자신에게 무엇을 바라는지 알 것 같았다. 
바로 '홍어통로'를 찾아주길 바라는 것이다.

무리 지어 다니는 홍어는 자신들만의 바닷길이 있다. 차선이나 인도가 있을 리 없는 바다지
만 홍어는 꼭 그 길로만 다닌다고 한다. 이 길을 홍어 배 사람들은 '홍어통로'라고 부르는데 
그 길을 본능적으로 감지하지 못하면 늘 빈배로 귀향하였다. 한 번 출어를 나가 30마리 정
도만 수확해도, 풍도 사람들은 당신님께 감사를 드렸다. 빈배로 돌아오는 경우가 더 많기 때
문이다. 그러나 오늘은 달랐다. 도깨비님이 '홍어통로'를 찾아주실테니까 말이다.

홍어가 잡힐 거라고 예상되는 바다로 가기 위해선 종일 배를 타고 나가야했다. 풍도의 돛단
배가 동력선으로 바뀌어서 그나마 나아진 것이다. 비록 바뀐지 얼마 되지 않았지만. 선주와 
선원들은 모두 돛단배를 탄 경험이 있는 사람들이다. 또한 전깃불 아래서 그물코를 수리한 
것도 얼마 되지 않은 일이었다. 그 전에는 등잔불을 썼었다. 그만큼 문명이 들어오기 힘든 
곳. 그래서 자신들의 고유한 생활습관이 그대로 보전된 곳이 풍도였다.

배를 타고 가는 동안 한 번도 토월이는 인이 옆을 떠나지 않았다. 섬사람들의 적의가 무서
웠기 때문이다. 

배가 멈추었다. 그리고 모두 기대에 찬 눈빛으로 인이를 바라보았다. 인이는 자신이 할 수 
있을 거라고 생각되었다. 희한하게도 자신에게는 보이는 물고기들의 길이 사람에게는 보이
지 않는 것 같았다. 사람과 도깨비는 역시 틀리구나 생각되었다. 인이는 이것이 밥값을 하는 
거라고 믿었다. 매일 밥과 반찬을 공짜로 주니 이 정도는 해야될 것 같았다.

바다로 들어가기 위해 조용히 두 뿔을 머리위로 올리자, 사람들 사이에서 우와라는 소리가 
터져 나왔다. 평소에 인이는 뿔을 갈무리하고 있기에, 첫날을 제외하고는 인이의 뿔을 본 사
람은 아무도 없었다. 풍덩! 가벼이 뛰어드는 인이 모습을 보고는 그들의 믿음이 더욱더 커
져갔다. 그러나 너무 한참을 올라오지 않자 슬슬 걱정이 되었다. 

"뭔 일 있는 거 아냐?"
"글쎄"
"그럼 홍어는 어찌 되는 겨?"

그러면서 죄 없는 토월이를 노려보았다.

"토월이가 타서 부정탄 거 아녀"

토월이도 고개를 푹 숙이고 가만히 있었다. 술렁술렁 모두들 홍어 걱정에 빠져있을 때 말 
못하는 토월이만 인이를 걱정하고 있었다.

'도깨비님! 도깨비님! 정말로 내가 배에 타서......'

안 그래도 자신 때문에 만선이 안되어, 도깨비님에게 누를 끼칠까 걱정하고 있던 토월이였
다. 일이 이렇게 되자 토월이는 부당한 죄책감으로 가슴을 졸였다. 

불쑥! 젖은 까만 머리카락이 뒤엉킨 채로 인이가 배 위로 솟구쳐 올랐다. 그리고 배 방향을 
돌리라고 했다.

"저기가 홍어통로입니다."

인이는 확신 있는 목소리로 말했지만, 사람들 눈엔 그저 똑같은 바다였다. 서둘러 인이가 가
르킨 방향대로 배를 돌려 주낙을 풀어 넣었다. 홍어는 주낙으로 잡았다. 주낙이란 긴 낚싯줄
에 여러 개의 낚시를 달아 물 속에 풀어 넣어 고기를 낚는데, 긴 낚싯줄을 모릿줄이라 하고, 
긴 낚시줄에 매달린 작은 낚시줄을 안릿줄이라 불렀다. 낚시 사이사이 추가 있어 낚싯줄이 
바다에 가라앉아 있을 수 있게 하는데, 어디에 던져넣었는지 알기위해 표식기도 달아놓는다. 

일반 주낙은 투승이 끝나면 곧바로 건져올리거나, 밤에 투승하고 새벽에 건져올리지만, 홍어
잡이는 며칠 기다렸다 건져올렸다. 모두 500여개의 낚시통을 던지는 일이므로, 이 일은 무척 
힘들었다. 그러나 건져 올리는 일은 주낙을 던지는 것보다, 곱으로 힘이 들어 일주일 정도 
건져야 모두 올릴 수 있었다. 이렇게 고생을 하고도 빈배로 돌아올 때의 허망함이란, 홍어 
배를 타지 않은 사람들은 절대로 이해할 수 없는 것이었다.

모두들 만선의 꿈에 부풀어 주낙 통을 던져놓고 있을 때, 토월이는 인이에게 달려왔다. 아니 
달리려고 했지만 움직이는 배 안에선 걷기도 힘들었다. 그러나 마음만은 달리고 있었다. 겨
우 인이에게 도착한 토월이는 급한 마음에 인이의 팔이며 다리를 더듬었다. 괜찮냐고 묻는 
간절한 몸짓이었다. 걱정에 가득 찬 물음이었다.

그것을 이해한 인이는 살며시 미소지으며 토월이의 머리를 쓰다듬어주었다. 그리고 자신의 
걱정으로 속이 바짝 탄 토월이를 달래주기 위해 자신은 괜찮다고 말했다. 

"괜찮아! 아무데도 다친 데 없어"

그제야 마음이 놓이는지 옆에 있던 수건으로 인이를 닦아준다고 또 한바탕 수선을 피웠다. 
평소 조용하고 얌전한 토월이에게서 찾아보기 힘든 어수선함이었다. 인이는 다시 웃으며 수
건을 받아들어 머리를 닦았다. 그리고 조용히 토월이를 옆에 앉히고 사람들의 일하는 모습
을 바라보았다.

300마리였다. 30마리만 잡혀도 당신에게 제사를 올리건만, 300마리가 잡힌 것이다. 경사였다. 
대경사였다. 섬사람들은 홍어가 미쳐 날뛰었다며 모두 기뻐했다. 

그러나 토월이만큼 기뻐한 사람은 섬사람 중 아무도 없을 것이다. 홍어 한 마리조차 자신의 
몫이 되지 않았지만, 생전 처음으로 홍어 배를 탔고, 자신이 타면 부정을 탄다고 했는데도 
불구하고 만선을 이룬 것이다. 자신은 더럽지도 재수없지 않을지도 모른다고 생각되었다. 그
런 생각을 하는 것만으로도 토월이의 가슴은 두근두근 뛰었다. 토월이는 도깨비님이 너무너
무 좋았다. 도깨비님을 생각하면 가슴이 뿌듯한 것 같기도, 아픈 것 같기도하고 슬픈 것 같
기도 했지만, 그래도 도깨비님이 너무너무 좋았다.

제4장 -3

저녁 어스름이 짙어지자 모두들 일을 마치고 집으로 돌아갔다. 뒷정리를 마저 하고 일어서
니 혼자만 남게 되었다. 평소에는 다른 사람들 눈이 무서워서 제대로 쳐다보지도 못했던 신
선바위로 눈이 갔다. 신선바위는 둥그런 모양의 바위 두 개로 남자의 신, 여자의 신으로 불
리고 있었다.

신선바위 밑에는 유난히 해초나 조개가 많이 자랐다. 그러나 말 그대로 신선바위라 스스로
를 불결하거나 죄를 지었다고 생각하는 사람은 굶을지언정, 신선바위의 해초나 조개를 따지 
않았다.

토월이도 마찬가지였다. 자신이 특별히 불결하거나 죄를 지었다고 생각하지 않았지만, 어릴  
때부터 접근을 금지 당했다. 그 근처를 지나치려고만 해도 어른들은 눈살을 찌푸렸다. 몇 살 
때였을까? 먹을 것이 없어서 신선바위 앞의 해초를 따러 갔었다. 모르는 것은 아니었지만 
자신도 자신이었지만, 병석의 어머니조차 굶고 있었던 것이다. 그러나 들켜서 딱 안 죽을 만
큼 맞았다.

더럽고 불결한 자신이 만졌다고 모두들 섬에 액운이 닥칠 거라고 했다. 그래서 대처에서 용
하다는 무당을 불러 부정을 덜어내는 굿을 했다. 그러나 그 해 적조에 태풍까지 겹쳐 해산
물 수확도 형편없었고, 태풍에도 고기잡이 나섰던 용이 아저씨가 죽었다. 용이 아저씨 가족
들이 내 멱살을 쥐고 나 때문이라며 울었다. 안 그래도 차가운 섬사람들의 눈길이 더욱더 
차가워진 것은 이때부터였다. 그 이후부터 말도 잘 안 걸어주었던 것이다.

하지만 그 모든 일이 과연 내 탓이었는지 나는 아직 모르겠다. 내가 사생아라서 말을 못해
서 신선 바위님은 화를 내신 것일까? 이제 나는 영험하신 도깨비님의 신부가 되었으니 괜찮
지 않을까? 내 더러움이 없어지지는 않았을까? 그 이전에 정말 나는 더러운 것일까? 내가 
타고도 배는 만선이 되었던 것이다. 주저되었지만 발걸음은 신선 바위 앞으로 다가갔다.

'그래! 만선이었어'

우선 신선 바위님 앞에 절을 하고는 부들부들 떨리는 손을 해초 쪽으로 내밀었다.

'괜찮을 꺼야! 내가 먹으려는 것도 아니고 도깨비님에게 바칠 공물인걸. 예전처럼 사람이 죽
거나 바다가 붉게 되진 않을 거야'

많은 섬사람들이 신선하다는 여기 미역과 바지락을 캐서, 도깨비님에게 바친 것을 알고 있
었다. 도깨비님에게서 눈에 보이지는 않지만,  너무나 많은 것을 받은 것 같아 토월이도  공
물을 바치고 싶었다. 그것도 정성이 들고 적어도 도깨비님에게 어울릴만한 것으로. 여기 해
초나 조개라면 도깨비님에게  어울릴 것이다.

막 미역에 손이 닿을라는 찰라 어디선가 돌이 날라 와 얼굴에 맞았다. 돌을 맞은 얼굴에서 
피가 흘렸다. 계속해서 여러 방향에서 돌이 날라 왔다. 늦게까지 집에 들어가지 않고 놀고 
있던 마을 아이들이였다.

"토월이가 신선바위에 손을 대네!"
"큰일이다! 큰일! 마을에 안 좋은 일이 생길 거야"
"에이! 더러워!"
"에이!"

아이들은 토월이 주위로 몰려와서 침을 뱉고 돌을 던졌다. 어느 샌가 날라 오는 돌을 피하
다보니 신선바위 뒤쪽으로 밀려나 있었다. 신선바위님께 돌이 안 맞을 위치에 오자마자, 자
그마한 돌의 공격이 더 많아졌다. 이제는 피할 기력도 없어 가만히 있었다.

"네! 이놈들!"

인이는 너무 화가 났다. 평소보다 늦는 토월이를 마중하러 갯벌로 나섰는데, 멀리서 동네 애
들이 토월이에게 돌팔매질을 하고 있었다. 그것을 피하지도 않고 토월이는 맞고 있었다. 인
이는 한달음에 달려가 쭈그리고 앉은 토월이를  감싸안았다. 그렇게 잘 떠는 토월이가 떨지
도 않고, 멍한 눈으로 돌에 맞은 아픔도 못 느끼는지, 그저 인이에게 감싸여져 있을 뿐이었
다. 인이는 가슴이 미어졌다.

자신의 마을에 홍어를 몰아주신, 영험하신 도깨비님이 화를 내자 돌을 던지던 아이들이 주
춤주춤하더니 뒤돌아 서서 도망가기 시작했다. 도망가면서도 입이 야무진 아이 하나가 한 
소리했다.

"신선 바위 밑에 있는 해초 만졌단 말야"

그러자 덩달아 아이들이 동시에 말하기 시작했다.

"맞아! 어른들이 그러는데 더러운 사람이 만지면 마을에 안 좋은 일이 생긴 댔어"
"맞아! 맞아! 토월이는 만지면 안 된다 말야"
"그래! 토월이는 더러워!"

자신들의 행동이 정당화되었다고 느낀 아이들이 도깨비님의 반응을 보기 위해 걸음을 멈추
었으나, 여전히 화가 난 인이를 보고 부리나케 도망을 갔다. 토월이는 말을 못할 뿐 말을 못 
듣는 것은 아닌데, 이런 심한 말을 들어버린 아니 평생 듣고 산 이 외로운 아이를 어찌 위
로해야될지 인이는 알 수 없었다. 

그렇다고 어른들이 말한 그대로를 되씹는 아이들에게 벌을 줄 수도 없었다. 토월인 토월이 
나름대로 도깨비님을 볼 수 없었다. 이런 모습까지는 정말로 보이고 싶지 않았다. 도깨비님
에게는 비밀로 하고팠는데 이제 알아버린 것이다. 자신이 더럽다는 것을. 어쩌면 도깨비님도 
섬사람들처럼......아냐! 아냐! 그러실 분이 아니야. 어쩐지 매달리는 눈이 되어버린 토월이였
다. 

인이는 벌떡 일어나 신선바위로 가 지금까지 토월이에게서 배운 방법으로 미역과 바지락을 
가득 땄다. 그것을 들고는 토월이를 일으켜 세워 그들의 집인 당집으로 향했다. 익숙한 당집
에 도착해서야 토월이의 멍한 눈빛이 사라지고  평소의 눈빛으로 돌아왔다. 그러나 눈 밑바
닥엔 찰랑거리는 슬픔이 보일 듯 안보일 듯 하였다.

제4장 -4

당집에 도착하자 인이는 토월이를 당샘으로 이끌었다. 두레박으로 물을 떠서 토월의 앞에 
놓인 세숫대야에 물을 담아주었다. 토월이는 당샘에서 길은 물도 망설여지는지 멍하니 보고 
있었다. 인이는 토월이를 앉혀 세 살박이 어린애를 씻기듯이 얼굴을 씻겨주고는 미리 준비
한 수건으로 얼굴을 닦아주었다. 그렇게 손하고 발까지 씻어주었다. 토월이는 발을 내놓지 
않으려고 버텼지만 인이가 부드러운 얼굴로 토월을 재촉하자 마지못해 내어주었다. 추운 겨
울에 찬물로 씻고 있는 토월이를 보니, 인이는 낮에 물이라도 덥혀 놓는 건데 라고 후회가 
되었다.

사람보다는 추위를 적게 타는 데다, 평소 무사생활에 익숙해 있는지라 추운 한겨울에도 물
을 덥혀 사용해 본 적이 없는 인이였다. 씻기고 나니 돌에 맞은 생채기가 더욱더 두드러졌
다. 물이 들어갔으면 상처가 욱씬거려을터인데도 싫다는 몸짓 하나 없이, 토월이는 찬물에 
얼굴을 내맡기고 있었던 것이다. 인이는 자신도 모르게 마음이 아파 얼굴이며 팔에 난 생채
기를 쓰다듬었다. 살며시 살며시 쓰다듬었다.

"치유술을 배워두었더라면 좋았을걸. 나는 아무리해도 안되더라고"

토월이는 괜히 자책하는 인이를 보고 미안해져 아니라고 고개를 저었다.  인이는 웃으며 토
월이의 머리를 헝클어뜨렸다. 당집으로 가기 위해 뒤돌아서는 인이를 바라보며 토월이는 아
쉬운 마음이 들었다. 어쩐지 도깨비님이 계속 자신을 쓰다듬어 주었음 했다. 머리도 툭툭해
주었음 했다. 도깨비님이 자신을 어루만지면 그곳이 욱신거려서 괴로웠지만, 그래도 계속 계
속 만져주었음 싶었다. 

오늘 부엌에 들어간 사람은 토월이가 아니라 인이였다. 신선바위에서 따온 미역과 바지락을 
들고 부엌으로 들어가려하자, 토월이는 안 된다고 말렸다. 가슴을 탕탕 치며 자신이 한다고 
했다. 부엌일은 영험하신 도깨비님이 할 일이 못되었다. 그러나 토월이는 알고 있었다. 도깨
비님이 매일 매일 큰 독에 물이 떨어지지 않게 당샘에서 물을 길어준다는 것을 말이다.

인이는 장난스럽게 화난 표정을 지어 보였다. 그리고 토월이를  방안으로 밀어 넣었다. 인이
는 토월이가 늘 하는 대로 우선 군불을 떼어 방안을 덥혔다. 그리고 가마솥에 쌀을 일어 앉
혔다. 인이 역시 혼자 생활을 한지 오래되었으므로 부엌생활은 웬만한 이력이 있었다. 물론 
토월이처럼 깔끔하고 맛깔스럽게 할 자신은 없었지만 적어도 눈썰미는 있었다. 생전 처음 
다뤄보는 요리재료라 부담스럽긴 하지만, 평소 토월이가 한 대로 하면 괜찮을 것 같았다.

바지락은 소금물에 담아 해감 시켜 놓고. 돌미역은 깨끗이 씻어 적당한 크기로 잘랐다. 돌미
역은 간단하게 싸먹을 요량으로 멸치젓갈과 된장을 그릇에 퍼서 담았다. 손으로 깨끗이 비
벼 씻은 바지락을 찬물을 부어 끓였다. 바지락이 드디어 탁탁 입을 열었다. 국자로 바지락을 
건들여주자 바지락들이 더 크게 입을 벌였다 해감을 완전히 시킨 것 같은데도 바지락이 입
을 벌리자 또 모래가 나온다. 바지락이 완전히 익자 체로 국물을 부어 바지락만 건졌다. 국
물도 조심스러이 따라 모래를 제거하고는 다시 바지락에 국물을 부었다.

밥상을 들여가자 오랜 준비시간에 지쳤는지 토월이는 앉아서 반쯤 졸고 있었다. 그러나 인
이 딴에는 군불 떼면서 미역 씻고, 바지락 국 끓이면서 아주 바빴던 것이다. 그런 것을 순식
간에 해치우는 토월이가 존경스럽기만 했다. 자신은 그렇게 애썼는데도 달랑 두 가지 반찬
인데, 토월이는 순식간에 몇 개의 반찬을 만들지 않던가.

살짝 토월이를 흔들어 깨어서 밥을 먹자고 했다. 토월이는 상을 바라보더니 단번에 안색이 
변했다. 그리고 고개를 흔들어 안 먹겠다고 했다. 토월이는 절대로 자신이 먹으면 안 된다고 
생각했다. 어차피 처음부터 자신이 먹기 위해 딴 것도 아니었지 않은가. 그러나 도깨비님은 
내가 먹고 싶어서 신선바위 미역과 바지락을 따려고 했는 줄 아나보다.

그러나 인이는 토월이의 반응에 아랑곳없이, 미역을 손바닥 위에 올려놓고 밥과 된장을 넣
고는 그 큰손으로 밥을 미역에 서툴게 쌌다. 그리고 토월이 앞에 척 내미는 것이다. 토월이
는 당황스러웠지만 굳게 입을 다물었다. 

그래도 인이가 포기하지 않고 계속 밥을 들고 있자, 마음 약한 토월이의 얼굴이 빨갛게 되
더니 안절부절못했다. 인이는 계속 들고 있을 뿐만 아니라 이렇게 말하는 것이다. 정말 세   
살박이 어린애에게 하듯.

"아"

드디어 토월이가 입을 열어 쌈미역을 받아먹었다. 인이는 무엇인가를 먹을 때의 토월이가 
정말로 예쁘다고 생각되었다. 

"너는 더럽지 않아! 신선바위 미역과 바지락을 실컷 먹어!"

토월이의 눈에서 후두둑 눈물이 떨어졌다. 보일 듯 말 듯 찰랑거렸던 슬픔이 모두 눈물이 
되어 흘러내렸다. 그 와중에도 -두 눈에서 쉴새없이 눈물이 나와 볼을 타고 가슴으로 떨어
짐에도 불구하고- 토월이는 미역을 꼭꼭 씹었다. 그리고 꿀꺽 삼켰다. 

기다렸다는 듯 인이가 숟가락 가득 바지락 국을 떠 주었다. 그것도 받아 마셨다. 계속해서 
인이는 미역쌈을 싸서 토월이의 입으로 날랐다. 토월이도 실컷 먹었다. 정말로 인이는 눈물
자국 가득한 눈으로, 활짝 웃으며 밥을 먹고 있는 토월이를 바라보는 것만으로도, 배가 불렀
다.

제4장 -5

인이는 술 생각이 나 섬사람들이 가져다 준 술을 갖고 방으로 들어왔다. 그리고 토월이 앞
에도 한잔, 자신 앞에도 한잔 따랐다. 토월이는 따라진 술을 보며 영 어색한지 두 눈을 깜박
거렸다. 우선 인이가 한잔 마셨다. 머뭇머뭇하며 토월이도 입을 대었다. 갑자기 합환주 생각
이나 얼굴이 빨개졌다. 그때 처음으로 술을 마셔봤던 것이다.

인이야 도깨비국에서부터 즐겨 마셨으므로 꽤 술이 세었다. 한 입에 털어 넣고 다시 술을 
따랐다. 조금씩 조금씩 술잔을 비운 토월이의 잔에도 술을 가득 따랐다. 이번엔 토월이도 인
이를 따라 한 입에 털어넣었다. 인이와는 달리 단 두잔만으로도 토월이는 벌써 술이 돌았다. 
얼굴이 빨개지고 심장이 두근두근 대고 머리가 아팠다. 온 몸에 힘이 빠지는 듯 했다.

또 한잔을 하자 서러운 생각이 들었다. 눈물이 날 것 같았다. 창피해서 절대 말할 수 없는 
섭섭함이 도깨비님에게 있었던 것이다. 합환주를 마신 첫날 이후로 분명 자신은 도깨비님의 
신부인데 자신한테 손가락 하나 안대는 것이다.

분명히 첫날 아팠었다. 그러나 또 안기고 싶은 것도 사실이었다. 도깨비님 품에서 안겨 자고 
싶었다. 계속 계속 자신을 만져주었음 했는데......

별의별 생각이 다 들었다. 지나가시면서 한 한마디에도 마음이 쓰였다. 언젠가 내 얼굴을 부
끄러울 정도로 들여다보시고는 '넌 참으로 검구나'라고 하신 적이 있었다. 그래서 손을 안 
대는구나 라는 생각이 들었다. 

어릴 때, 뭍에서 왔다는 어린애를 본 적이 있었다. 일주일정도 머물다갔지만, 그 애의 하얀 
얼굴은 유독 기억에 남았었다. 바닷바람에 탈까봐 꼬옥 쓰고 있던 하얀 모자도 부드러웠던 
손도. 도깨비님 역시 그런 애가 좋은가보다라고 생각하니 눈물이 났다. 바다 일로 거칠어진 
내 손과 내 발이 지금처럼 싫은 적도 없었다.

어쩌면 어쩌면 도깨비님 역시 나를 더럽다고 생각하는 지 몰랐다. 그래서 나에게 손을 안대
는 것인지......도깨비님 앞이라는 것도 잊고 토월이는 도리질을 쳤다. 이런 생각은 무서워서 
떠올리기도 싫었던 것이다.

술에 취했나 라며 걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보는 도깨비님을 보니, 참으로 다행이란 
생각이 들었다. 홍어 배에도 태워주고 신선바위 해초도 조개도 주시는 분이니, 절대로 그렇
게 생각할 리 없다는 확신이 들었다.

꿀꺽 안주도 없이 토월이 또 한잔을 마셨다. 인이는 웃으며 다시 술을 따르려는 토월의 손
을 붙잡았다. 그순간  토월이는 다른 손으로 도깨비님의 손을 잡아서는 자신의 얼굴로 가져
갔다. 도깨비님이 깜짝 놀라는 게 느껴졌다. 그래도 토월이는 멈추지 않고 도깨비님의 손가
락을 입에 넣었다. 인이는 화들짝 놀라 그만 손가락을 토월이의 입에서 빼버렸다.

그러자 토월이가 펑펑 울었다. 목구멍에서 언어가 되지 않는, 명확한 소리조차 되지 않는 음
이 삐져 나왔다. 두 주먹을 들어 인이의 가슴을 마구 쳤다. 미웠다. 자신을 안아주지 않는 
도깨비님이, 자신의 애무를 거부하는 도깨비님이 원망스러웠다.

인이는 얼떨결에 토월이의 두 손을 잡았다. 이미 안기듯이 다가와 있는 토월이를 보고 난감
했다. 토월이의 뜻을 못 알아들은 것은 아니지만, 술 주정임은 확실했기 때문이다. 얌전한 
줄 알았던 토월이에게 이런 열정이 숨어 있을 줄은 정녕코 몰랐었다.

인이는 망설여졌다. 토월이는 섬사람들에게 더럽고 재수 없는 아일지라도 자신에겐 귀하디 
귀한 짝이었던 것이다. 그랬다. 귀했다. 술을 핑계삼아 함부로 안아도 되는 이가 아니었던 
것이다.

그러나 이제 토월이는 자신의 다리위로 철퍼덕 앉아, 엉덩이로 자신의 그곳을 문지르고 있
었다. 두 팔로 인이의 목을 붙잡고 선정적인 몸짓으로 엉덩이를 움직이는 것이다. 알고 하는 
일인지 모르고 하는 일인지 어쨌든 인이의 그곳은 폭발직전이었다.

우는 게 마음이 아파 토월이의 눈물을 닦아주자, 인이의 얼굴을 붙잡고 간절하고도 애절한 
입맞춤을 해왔다. 혀도 넣을 줄 모르는 애기 입맞춤. 소박하고도 열렬한 구애에 인이도 입맞
춤을 돌려줬다. 입술을 가르고 혀를 집어넣었다. 치아를 훑어주자 입을 활짝 벌려 인이를 맞
았다. 얽고 얽기는 긴 입맞춤 끝에 인이는 완전 항복을 선언하였다.

떨어지면 큰일날 새라 매달려있는 토월이. 인이의 허벅지위에 앉아 두 팔로 인이의 목을 감
고, 얼굴은 인이의 어깨 위에 대고 착하고 달라붙어 있었다. 항복을 선언한 인이였지만 이 
상황에서 만질 수 있는 곳이란......

인이는 토월이의 등을 쓰다듬었다. 윗옷 위로 갈비뼈가 만져지는 야윈 몸. 윗옷 안으로 손을 
넣어 토월이의 갈비뼈를 세어보고, 날개 뼈도 만져서 날개가 있지 않나 살펴보고, 척추도 가
만가만 만져보았다. 아래에서 위로. 위에서 아래로.

아래로 내려가는 김에 바지 틈 사이로 손을 넣어 토월이의 보들보들한 엉덩이도 만져보았
다. 손발은 바닷일에 거칠지라도, 아직 어린 토월이의 몸은 보들보들하고 야들야들했다. 엉
덩이에 톡톡 노크도 해보고, 주물주물도 해보고 제법 한참을 머물렸다. 매달릴 때는 언제고 
막상 인이가 애무를 시작하자 조용해진 토월이였다. 단지 숨소리만이 고저를 달리하며 달뜬 
내음을 내뱉었다.

이제 슬슬 앞도 보고 싶어진 인이였다. 토월이를 살짝 뒤로 밀었더니 웬걸 다시 착 달라 붙
어왔다. 인이가 하다가 그만두려는 줄 아나보다. 인이는 웃음이 나왔다. 자신은 지금 절대로 
그만 둘 수 없는 상태였기 때문이다. 다시 한번 시도했으나 결과는 마찬가지였고, 토월이는 
막무가내로 인이에게 매달려왔다.

토월이를 아예 바닥으로 눕히자고 결심하고, 바닥을 보니 딱딱한 것이 토월이 등이 아플 것 
같았다. 침대로 옮기기 위해 토월이를 안은 채로 벌떡 일어났다. 토월이는 떨어지지 않겠다
는 듯이, 두 다리로 잽싸게 인이 허리를 감아왔다. 그 필사적인 모습이 우습기도 하고, 애처
롭기도 했지만 무엇보다 사랑스러웠다. 사랑스러워서 견딜 수가 없었다.

인이에게 토월의 몸무게야 무게라고 할 것도 없어서 가볍게 침대로 옮겼다. 침대에는 토월
이만 눕히려고 했는데 이것 역시 실패. 인이는 토월이와 함께 침대위로 털썩 넘어졌다. 토월
이는 인이가 그만 두는 줄 알았는지, 술에 취해 눈도 제대로 못 뜨면서도 온 몸을 인이에게 
비벼왔다. 인이는 차분히 하고 싶었는데 토월이는 전혀 협조할 생각이 없어 보였다. 욱! 정
통으로 인이의 그곳을 건드렸다.

인이는 요번에는 힘을 주어 토월이를 자신의 몸에서 떼어냈다. 두 팔을 흐느적거리며 매달
리려고 하는 토월이의 팔을 한 손으로 붙잡아 머리위로 넘기고. 한 손으로 토월이의 상의 
단추를 풀었다. 상의를 가르자 달빛에 유난히 검은 토월이의 몸이 드러났다. 술에 의해 그리
고 인이의 애무에 의해 붉게 물든 까만 몸이 예뻐서 인이는 미칠 것 같았다.

꿀꺽! 마른침을 삼키며 토월이를 전라로 만들었다. 예쁜 몸이 달빛 속에서 손을 잡혀 꼼짝 
못하는 것을 항의하며 꿈틀대었다. 인이는 정말로 욕심이 생겼다. 아무에게도 토월이의 이런 
모습을 보여주기 싫다고. 왕자라도 청이라도 안될 일이었다. 토월이는 자신만의 것이어야 했
다.

인이는 손을 뻗어 토월이의 유두를 건드렸다. 톡톡! 그러자 토월이의 유두가 바르르 움직였
다. 또 다시 톡톡! 또 다시 바르르! 인이는 유두를 조심스럽게 입에 머금었다. 세상에서 가
장 맛있는 과일을 머금듯이. 혀로 유두의 갈라진 부분을 문지르자 토월이의 몸이 부르르 떨
려왔다. 제대로 느껴주는 구나 싶어 옆의 유두도 입에 머금고 이번엔 혀로 톡톡 해주었다. 
이로 살짝 깨물자 바닥에서 조금 토월이의 몸이 튀어 올랐다.

안 떠지는 눈을 뜨려고 애쓰면서, 도깨비님과 눈을 마주치려고 노력했다. 제발 손을 놓아달
라는 뜻을 전하기 위해서. 그런데 웬일인지 초점이 자꾸 흐려서 눈을 맞출 수 없었다. 그새
를 놓치지 않고 인이의 손이 토월의 그 곳으로 향했다.

"헉!헉!"

토월이의 입에서 숨찬 소리가 새어나왔다.

"음! 음!"

비음도 흘러나왔다. 계속 만져주자 커져 오는 게 보였다.  옷이 거추장스러워 벗으려고 토월
이의 손을 놓으니, 기다렸다는 듯이 발딱 일어나 앉아 당장 인이에게 매달려왔다. 쓰다듬는
다는 등 건드린다 등의 애무는 하나도 할 줄 모르고 또 온몸을 부딪혀 비벼왔다.

인이는 한숨이 나왔다. 꽉 끌어 안겨 옷을 벗을 수도 없고, 그 막무가내의 애정표현에도 자
신의 그곳은 불끈불끈하여 옷에 대여 쓰라리기까지 했다. 토월이의 한 팔을 떼고 한 팔을 
벗고, 또 한 팔을 떼어 한 팔을 벗어 겨우 상의를  벗었다. 토월이의 맨살과 인이의 맨살이 
닿았다. 뜨거웠다. 술기운에, 성적 흥분으로 붉게 달아오른 토월이의 몸은 따뜻하다 못해 뜨
거웠다. 그 느낌에 자극 받아 이제 토월이의 다리를 떼어내는 시도를 했다. 그러나 이건 팔
과 달리 어려웠다. 자신의 허리 뒤로 돌아가 있는 다리를 떼어내야 하는 것이다. 힘으로 하
면 간단하겠지만 아프게 하고 싶지 않았다.

다시 토월이의 그곳으로 손을 뻗었다. 만져주니 흥분하면서 다리 힘이 풀렸다. 허벅지도 덤
으로 살살 쓰다듬으니 다리가 활짝 벌어지면서 인이 허리를 놓아주었다. 그 틈을 타 인이는 
토월에게서 떨어졌다. 

인이가 하의를 벗는 그새를 못 참고. 토월이는 인이를 찾아 팔다리를 버둥거렸다. 그래도 인
이가 없자 팔다리로 침대를 내려치며 화를 냈다. '피식' 인이는 웃음이 비어져 나왔다. 화를 
내고 있는 토월이를 잠시 내버려두고, 첫날 밤 토월이가 주었던 기름을 찾아내어 들고 왔다. 
그리고 살며시 토월이를 건드리자 곤충을 잡아먹는 풀이 입을 닫듯이, 순식간에 인이를 향
해 팔다리를 감아왔다.

요령 있게 팔을 피하며 한 손에 기름을 발라 토월이의 그곳으로 가져갔다. 살짝 건드리자 
놀랐는지 잠시 가만히 있는다. 그래도 인이는 토월이에게 입맞추며, 손가락을 살짝 밀어 넣
었다. 여기저기를 헤매다가 토월이의 표정이 변하는 곳을 집중공격 해주었다. 도깨비의 손가
락은 길고 큰 것이다. 토월이의 얼굴이 쾌감에 일그러지며 인이에게 한층 더 매달려왔다. 다
시 손가락으로 그곳을 희롱하니 달떠 있든 토월이의 몸이 성적흥분을 내뱉었다. 털썩 침대 
뒤로 몸을 던지며 쓰러졌다.

잠시 기다렸다가 토월이의 다리를 머리 쪽으로 향해 들었다. 토월이도 이번에는 아무 저항
없이 인이가 하는 대로 있었다. 토월이의 그곳에 기름을 잔뜩 바르고 인이는 참았던 일을 
했다. 천천히 조심스럽게 토월이의 표정을 살펴가며.

평소에는 뭐든지 잘 참는 토월이였지만, 이번만은 아프면 뒤로 몸을 뺄 것 같아 조심하고 
있었다. 그러나 토월이는 분명 아플텐데도 인이를 꼭 붙들고 참고 있었다. 기특해서 토월이
의 얼굴이며 머리를 마구 쓰다듬어주었다. 그러나 인이가 몸을 움직이자 토월이의 그곳도 
인이 배에 쓸려서인지, 혹은 뒤로 완벽하게 느끼는지 곧 부풀어올라 인이를 기쁘게 했다.

토월이도 기뻤다. 기다렸던 일이었다. 이제 비로소 도깨비님의 진정한 신부가 된 것이다. 아
파도 당연히 참아야 했다. 하지만 참을 수 있을만큼만 아팠다. 도깨비님이 얼마나 조심하면
서 자신을 안는지 알 것 같았다. 자신을 깨지기 쉬운 도자기처럼 다뤄주는 손길에 눈물이 
날 것 같았다. 정말 자신이 도깨비님의 신부가 되어서 다행이라는 생각이 들었다.

이윽고 동시에 절정에 달한 둘은 서로를 꼭 붙들고는 잠이 들었다.

인이는 걱정이 되었다. 비록 토월이 유혹했지만, 술김에 한 것이었으므로, 토월이가 화를 내
거나 슬퍼하거나 무엇보다도 자신을 싫어하게 될까 무서웠다. 토월이는 숙취 때문인지 아직
도 자고 있었다.

토월이가 눈을 떴다. 두근두근! 인이의 심장이 뛰었다. 그러나 인이의 예상과는 달리 토월이
는 인이의 얼굴을 보며 잠시 어리둥절하더니, 곧 사태를 파악하고는 얼굴이 빨갛게 되었다. 
그리곤 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다.

창피했다. 어젯밤 유혹한 것이 자신이라는 사실이, 어제의 대담한 행동을 자신이 했다는 게 
믿어지지 않았다. 술에 취하면 아무것도 기억 안 난다고 하더니만, 토월이는 모든 것이 기억
나 너무나 창피했다.

인이는 크게 웃었다. 가슴 깊숙이에서부터 웃었다. 안심도 되었지만 토월이의 행동이 너무 
귀여웠기 때문이었다. 행복이 몽글몽글 솟아올라 가슴 전부를 채웠다. 척하고 토월이를 안아 
눌렀다. 숨쉬기가 괴로운지 바르작거린다. 시트를 벗겨내고 구명입맞춤을 해 주었다. 수줍었
지만 토월이는 어젯밤처럼 적극적으로 입맞춤에 매달렸다. 사랑하고 사랑 받는다는 행복감
에 취해.

제4장 -6

저녁나절에 토월이에게 놀랄 일이 기다리고 있었다. 인이님이 자신을 위해 물을 데워놓은 
것도 있지만, 신선바위 미역과 바지락이 가득 든 광주리를 들고, 자신의 집으로 가자고 한 
것이었다. 앞장서서 걸으면서 집이 너무 누추하여 마음에 걸렸다.

토월이는 따닥따닥 집들이 붙어 있는 방향으로 가지 않았다. 그제야 인이는 섬의 개미허리
에 해당되는 곳에, 외따로 있던 집 한 채를 떠올렸다. 아마도 거기가 토월이의 집인 것 같았
다. 

예상대로 그 집에 도착해서 토월이는 발걸음을 멈추었다. 그리고 어머니가 누워 계신 방안
으로 들어갔다. 인이가 뒤따라 들어가자 토월이 어머님은 일어나지 않는 몸을 어떻게든 조
금이라고 일으키려고 애쓰고 있었다.

인이가 급하게 말했다.

"괜찮습니다. 누워 계십시오"

도깨비님의 높임말에 토월의 어머님은 더더욱 어찌할 바를 몰랐다. 오히려 토월이가 가서 
어머니를 바로 눕혀드리고는 인이 옆에 앉았다. 인이는 자신이 가져 온 광주리를 내밀었다.

"신선바위에서 따온 미역과 바지락입니다"

어머니는 깜짝 놀랐다. 먹으면 큰일나는 데라는 표정으로, 토월이를 향해 눈빛을 보냈다. 토
월이의 크고 촉촉한 눈망울이 아마도 어머니의 유전인가 보다라고 인이는 그 순간 생각했
다.

어머니의 눈빛을 보고는, 토월이는 자신과 어머니 사이에만 통하는 수화로 도깨비님이 따서 
주신 것이니 괜찮다고 했다. 그제야 어머니는 고맙습니다를 입으로 웅얼거렸다. 그래도 인이
가 신선바위의 미역과 바지락을 따온 것이 영 마음에 들지 않는 듯 했다. 인이야 가장 귀한 
거라고 들었으니 정성을 다하고자 들고 왔지만, 토월이의 어머니는 그 일로 인해 섬사람들
의 분노를 사지 않을까, 신이 노여워하지 않을까 무서웠다. 그 옛날 자신이 쓰러졌던 그 해
처럼.

토월이가 섬사람들에 당하는 대우에 화도 났지만, 한편으로 체념했다. 아무리 자신을 위해 
한 일이었다고는 하지만, 토월이처럼 더러운 사생아는 신선바위에 손을 대면 안되었던 것이
다.

그것을 못 가르친 자신이 한없이 원망스러웠고 화가 났었다. 굶어 죽을지언정 사생아를 낳
은 자기나, 사생아인 토월이는 신선바위의 해초나 조개를 먹으면 안되었다. 그래서 섬사람들
에게 맞고 들어온 토월이를 안아주지도 않았던 것이다. 지금도 역시 비록 도깨비님이 따다
주신 거긴 하지만 절대로 먹을 생각이 없었다.

사람이 세 사람이나 한방에 있는데도 너무나 조용했다. 물론 마음 편한 침묵도 있겠지만, 분
명 그런 침묵은 아니었다. 참다 못한 토월이가 어머니에게 그만 가 보겠습니다라고 수화로 
전했다. 그리곤 인이에게 나가자고 했다. 인이는 넙쭉 토월이 어머니에게 절을 올리고 나왔
다.

인이의 절하는 모습을 보고, 마치 장모님을 뵈러온 듯해서 토월이는 얼굴이 빨개졌다. 그러
나 행복했다. 도깨비님은 이제 정말로 자신을 당신의 짝으로 인정한 것이다라는 생각이 들
었다. 

한편 인이는 어리둥절했다. 섬사람들에게서 한번도 받아보지 못한 적대감을 느낀 것이다. 섬
사람들의 눈은 자신이 무엇인가를 해주길 바라는 기대에 찬 눈빛이었다. 아이들의 눈은 무
서워하면서도 호기심이 가득한 눈이었고, 토월이의 눈은 존경심에서 이제 애정이 가득 찬 
눈빛으로 바뀌어 가는 중이었다. 토월이 어머니같이 적대감에 찬 눈은 한번도 보지 못했던 
것이다. 그러나 인이는 곧 잊었다. 토월이만 있으면 되었으므로.

제4장 -7

다음날 저녁을 먹기 전, 수줍은 얼굴로 웬일로 토월이가 인이를 잡아끌었다. 쑥스러워하면서
도 마냥 어린애 같은 순수한 몸짓으로 인이의 손을 잡아끌었던 것이다. 인이는 적극적인 토
월이의 행동에 내심 기뻐하며, 토월이에게 손을 잡힌 채로 토월이를 따라갔다.

토월이가 멈춘 곳은 무지개바위 앞이었다. 해가 질 때쯤이면 이 바위는 온통 오색 빛으로 
물드는데, 그때 신혼부부가 치성을 드리면 백년해로를 함은 물론 아들을 얻는다는 속설이 
있었다. 마침 바위가 오색 빛으로 물들어 자태를 뽐내고 있었다. 바다 속으로 서서히 지고 
있는 해도 장관이라서 인이는 한참을 구경했다.

토월이는 두 손을 앞으로 모아 합장하는 자세로 치성을 올렸다. 물론 인이님에게 이 바위의 
의미나 자신이 하는 행동이 무엇을 뜻하는지 가르쳐주진 않을 것이다. 왠지 자신을 버리지 
말아달라고 강요하는 듯 했기 때문이다.

이건 토월이만의 결혼식이었다. 물론 도깨비님을 만난 그날 합환주로 혼례를 올리긴 했지만, 
그건 강제로 올린 결혼식이었다. 이제 토월이는 자신의 의지로 도깨비님의 신부- 아니 도깨
비님의 표현대로 의하면 -도깨비님의 짝이 되기로 한 것이다. 그런데 그 결정이 너무 행복
했다. 도깨비님은 언제가는 도깨비국으로 돌아 가셔야겠지만, 정말로 그때가 오지 않았음 싶
었다. 헤어지고 싶지 않았다. 그래서 토월이는 무지개바위 앞에 이렇게 치성을 드리는 것이
다. 백년해로를 한다는 바위 앞에.

어리둥절해하고 있을 것 같아 옆을 흘끗 보니, 인이님은 자신의 행동을 따라하고 있었다. 합
장을 열심히 올리고 있었던 것이다. 어쩐지 콧날이 시큰해졌다. 토월은 두 눈을 크게 깜박여 
눈물을 안으로 삼키고, 무지개바위의 오색 빛이 사라질 때까지 마음을 다해 치성을 올렸다.

인이는 사실 섬사람들에게 들어 이 바위의 의미를 알고 있었다. 그래서 토월이가 이곳으로 
자신을 이끌었을 때  매우 행복했다. 그러나 토월이가 이곳으로 이끈 이유를 모르길 바라는 
것 같아서 모른 체 하기로 했다. 치성을 드리는 토월이가 너무 예뻤다. 인이도 토월이랑 백
년해로하고 싶었다. 꼭 도깨비국으로 함께 돌아갈 것이다.

도깨비국에선 월령님을 향하여 두 손을 쭉 뻗어 치성을 드리건만, 사람들은 그렇지 않은 모
양이었다. 익숙지 않은 동작이었지만 열심히 토월이를 흉내내어 -우선 손으로 작은 반원을 
그리고 두 손을 모으는 동시에 반절을 한다-합장을 올렸다. 합장을 올리는 자신의 모습이 
어설퍼서인지, 그런 자신을 보고 토월이가 환히 웃었다.

제5장 -1

어디선가 은은한 종소리가 난다. 평소에도 안 들리는 것은 아니었지만 오늘은 유난히 크게 
들렸다. 그래서 소리의 진원지를 찾아가 보기로 했다. 분명 이 섬엔 종이 없었는데, 어디서 
들리는 것일까? 토월이에게 물어보면 빠르겠지만 일하고 있을 토월이를 방해하기는 싫었다.

요즘 토월이는 무척 바빴다. 아침이면 자신의 아침밥을 해주고 부리나케 집으로 가 어머니 
시중을 들고, 저녁때는 어머니 시중을 먼저 들고는 당집으로, 자신의 옆으로 왔다. 할 때도 
있고 안 할 때도 있었지만 토월이는 꼭 자신의 옆에서 잠들었다. 그것이 매우 기뻤다. 식사
준비는 안 해 줘도 괜찮다고 했건만, 토월이는 한 번도 식사준비를 거르지 않았다. 말은 그
리했지만 혼자 먹는 것보다는 역시 토월이랑 먹는 것이 나았다. 정말 긴 세월을 혼자 먹었
는데도, 벌써 토월이랑 같이 먹는 것에 길이 들었다.

늘 맛있는 음식을 해주는 토월이에게 미안하고 감사해서. 요즘 매일 잠수를 하였다. 잠수는 
별 기술도 필요 없고 -인이에게만- 남의 일을 방해하지 않고 할 수 있어 좋았다. *해녀들은 
내려갈 수 있는 깊이가 한계가 있는 것 같았다. 그 깊이 이하로 절대로 내려가지 않기에, 인
이는 해녀들이 들어가지 않는 깊이에 있는 것들을 캤다. 그리고 토월이랑 먹을 것을 남겨두
고는, 나머지는 해녀들에게 나누어주었다.

==========================================
해녀들이 깊이를 조절하는 이유는 잠수병 때문입니다. 
잠수병: 잠수시 질소는 수중에 체류하는 시간에 비례하여 체내에 용해 축적되게 된다. 
이 축적된 질소는 잠수사가 해면으로 복귀할 때 서서히 조직에서 해리 되어 체외로 배출되
어져야 하는데 대기압으로 복귀하는 속도가 한계치를 넘어서게 되면 사이다 병 뚜껑을 급작
스레 열었을 때 용액에서 기포가 생기는 것처럼 체내에 질소의 기포를 생성하게 되어 감압
병이라 불리우는 다양한 증상들을 유발하게 된다.

섬을 이리저리 둘러보다가 종소리의 근원지를 찾았다. 해안 가에 종 모양으로 움푹 팬 바위
가 있는데, 그곳에서 소리가 나고 있었다. 사실 그곳은 섬사람들이 수력말 이라고 부르는 곳
으로, 밀물과 썰물의 조류 차가 가장 큰 곳이었다. 그래서 고깃배들은 이곳을 항상 조심하면
서 지나갔다. 격심한 조류 차는 종 모양으로 움푹 팬 바윗돌에 부딪치면서 은은한 종소리를 
내고 있었다. 어부들은 이 종소리의 크고 작음에 따라 파도의 높이를 계산하여 항해거리를 
조정하곤 하였다.

그 사실을 알리 없는 인이는 호기심에 바다로 풍덩 뛰어들었다. 욱! 물살이 세었다. 만약 해
녀들이 여기에 뛰어든다면 물이 밀려올 때는 바위에 부딪히기 십상이고, 물이 밀려갈 때는 
저 먼바다로 내동댕이쳐질 것 같았다. 오죽하면 동력선인 고깃배조차 조심하는 곳일까.

험한 파도를 헤치며 그럭저럭 안정을 찾았다. 도깨비국 결계에 있던 회오리파도에 비하면 
그래도 견딜만했다. 밑으로 밑으로 내려 가봤다. 바다 밑의 해초들도 어지럽게 휩쓸리고 있
었다.

반짝! 뭘까? 햇살도 얼마 투과되지 않는 어두운 바다 밑이건만 빛나는 조각이 보였다. 호기
심에  빠르게 아래로, 내려가 낚아채고는 올라왔다. 바위로 올라와 자세히 보니 그저 평범한 
조가비였다. 그런데 그 안에 옅은 분홍 색의 구슬이 달려있었다. 햇빛 속에 비추니 예쁜 빛
이 난다. 옛날에 왕자가 갖고 있는 것을 본적도 있는 것 같아 토월이에게 주어야겠다고 마
음먹었다. 인이는 얼른 전복을 캐서 당집으로 돌아가야겠다고 생각했다. 자신을 지켜보는 두 
눈이 있는 줄도 모르고.

당집에 왔더니 다른 날보다 춥고 피곤했다. 아무래도 호기심에 뛰어들었던 바다 때문에 몸
에 무리가 간 것 같았다. 그러나 품속에 있는 조가비를 생각하니 이정도쯤이야 싶었다. 자신
도 토월이에게 무엇인가를 주고 싶었다. 왕자가 유민에게 옥패 목걸이를 주었듯이. 

몸에 지닌 것 중에 아무 귀한 것이 없어 -자신의 칼조차 바다에 뛰어들기 전 풀어놓고 왔
었다-섭섭하다가, 흔한 조가비지만 거친 바다에서 고생하며 캐왔으니 토월이는 이 조가비의 
가치를, 자신의 마음을 알아 줄 것 같았다.

토월이가 오기를 손꼽아 기다렸던 인이였으나, 막상 주려니 쑥스러움이 앞섰다. 불쑥 하는 
느낌으로 쑥 내미니 토월이가 어리둥절해하였다. 

"선물이야!"

이 말 한마디를 하는데도 괜히 열이 나고 얼굴이 붉어지는 것 같았다. 흔한 조가비를 선물
로 줘서 섭섭해하지 않을까 걱정되었다. 그러나 생전 선물이라고는 한 번도 받아보지 못한 
토월이에게는 '선물'이라는 단어만으로도 이미 선물이 되었다.

떨리는 손을 내밀어 인이님의 손바닥에서 껍질이 하향타 못해, 예쁜 빛을 발하는 조가비를 
들었다. 조가비는 아래위 껍질이 붙어 있어 예쁜 모양을 내고 있었다. 살짝 입을 연 조가비 
안을 살폈을 때 토월은 깜짝 놀랐다. 진주였다. 조개는 이미 어디로 갔는지 없지만 조가비 
안에 붙어 분홍빛을 발하는 그것은 분명 진주였다.

예상외로 기뻐하는 토월을 보며 안심했던 인이였지만, 깜짝 놀라 얼굴이 굳어지는 토월이를 
보며 걱정이 되었다. 토월은 종이에다 [진주]라고 쓰고는 조가비 안의 분홍 구슬을 가리켰
다. 그러나 인이는 진주가 무언지 몰랐다.

"진주?"

끄덕끄덕 고개를 끄덕였다. 그리고 [귀한 것]이라고 썼다. 인이는 자신이 구해온 조가비가 
귀한 것이라는 것에 대해 어깨가 으쓱해졌다. 하지만 토월이는 조가비인줄 알았을 땐 선뜻 
받을 수 있었지만, 진주를 이렇게 받아도 되는지 망설여졌다. 다시 인이에게 내미니 인이가 
조가비를 쥔 토월이 손을 꼭 쥐어주었다.

"토월이한테 주는 거야. 토월이 꺼야"

그러나 토월이는 곧 어리둥절해졌다. 어디서 진주를 캐 왔을까? 풍도에서 한번도 진주를 캤
다는 해녀를 본 적이 없었다. 그래서 [어디서 캐왔어요]라고 물었다.

"응! 종모양 바위 있는 곳!"

갑자기 토월이가 화를 내었다. 인상을 마구 쓰며 손으로 가위표를 만들고, 그래도 안 되자 
발을 굴렀다. 인이는 당장 그 말을 알아들었다. 자신이 생각해도 그곳은 매우 위험한 곳이었
다. 토월이는 위험한 곳을 갔다고 화를 내는 것이다. 누군가 진심으로 자신을 걱정해준다는 
것! 화까지 낼 정도로 걱정해준다는 것이 기뻤던 인이는 계속 표정이 풀어지려 했다. 토월
이는 자신의 뜻이 전달 안되었다고 생각했는지 계속 화를 낸다. 매번 인이가 보살펴주었는
데 정말 모처럼 입장이 바뀌었다. 인이가 아들 같고 토월이 엄한 아버지 같았다.

"미안해! 다시는 안 들어갈게. 종소리가 너무 이뻐서 호기심에 들어가 본 거야"

인이가 두 손을 모아 싹싹 비는 시늉을 하자 그제야 화를 멈춘다. 그런 토월이 사랑스러워 
와락 껴안았다. 그러나 토월은 당장 부엌으로 인이를 이끌었다. 인이의 몸이 평상시보다 찼
기 때문이다. 아마도 깊은 바다 속에 머무른 것이, 인이의 체온을 떨어트린 것 같았다.

인이는 난생 처음 따뜻한 물에 목욕을 했다. 토월이 물을 데워 인이가 들어 가있는 나무 통
안에, 물이 식지 않도록 물을 계속 부어 주었다. 인이는 그 느낌이 좋았다. 온 몸을 따뜻하
게 덥혀 주는 물이, 마치 어릴 적 자신을 씻겨주던 아버지의 손길 같았다. 뒤에서 토월이가
인이의 몸을 씻겨주었다. 괜찮다고 했으나 토월은 모른 척 씻겨주었다. 평소 인이님이 자신
을 씻겨주는 것처럼.

머리도 감기고 있으니 눈이 안 가려고 해도 인이님의 그곳에 갔다. 자신의 아랫도리가 묵직
해졌다. 무시하고 감기고 있으려니 배시시 웃음이 났다. 그래서 그랬구나 인이님은 언제나 
자신을 씻기다 말고 덥석 안고는 침대에 눕히고는 했던 것이다. 자신도 힘이 있다면 그럴 
것 같았다.

붉어지는 얼굴을 감추고 북북 머리를 감기고 있으니, 손가락에 자신도 모르게 힘이 들어갔
다. 인이님이 살짝 나를 보더니 내 상태를 알아차리고 쿡쿡거렸다. 너무 얄미워서 뜨거운 물
을 머리에 살짝 부었다.

"앗! 뜨거워"

인이는 벌떡 일어났다. 그리고는 장난꾸러기 같은 표정을 짓고 있는 토월이를, 덥석 안아들
고는 달빛 비치는 그들의 보금자리로 돌아갔다.

제5장 -2

어제 피곤하셨는지 여느 때보다 늦게까지 주무시고 있는 인이님을 뒤로하고, 토월은 서둘러 
당집을 나섰다. 보통은 아침밥을 인이님과 같이 먹고는, 음식을 담아서 집으로 가져가서 어
머니 식사시중을 들었다. 그러나 아직 곤히 주무시는 인이님을 보니, 오늘은 어머니 식사시
중을 먼저 들고 건너 와야할 것 같았다. 새벽안개도 채 걷히지 않았지만 괜시리 마음이 급
해져 종종걸음을 쳤다.

누군가 툭하고 어깨를 쳤다. 토월은 소스라치게 놀랐다. 뒤돌아보니 긴장한 얼굴을 한 마을 
촌장님이셨다. 이 새벽에 여기에 웬일이시지라고 생각이 안 드는 것은 아니었으나, 일단은 
고개 숙여 인사부터 했다. 촌장님이 손짓으로 숲으로 토월이를 불렀다. 불안한 생각이 들었
지만 토월은 천천히 숲으로 갔다. 욕심에 가득 찬 촌장님 얼굴이 낯설게 느껴졌다. 평소 언
제나 엄한 얼굴이긴 하셨지만, 저렇게 욕심에 가득 찬 얼굴은 아니었던 것이다.

숲으로 가서도 이 새벽에 누가 있을까봐 촌장은 두리번두리번 주위를 살폈다. 아무도 없는 
것을 확인하고 나서야, 조용히 입을 떼셨다.

"너 어제 도깨비님에게서 진주 받았지?"

그걸 어떻게 알까 싶어 소스라치게 놀랐다. 순진한 토월이의 놀람으로 촌장은 이미 원하는 
답을 얻었다.

"이리 내나 봐!"

토월이는 주춤 오히려 한 발 뒤로 물러났다. 자신도 모르게 한 일이었다. 촌장은 인상을 찡
그리고 화를 냈다.

"이리 내놓으라니까"

토월이는 인이님이 비록 진주인 줄 모르고 주셨으나, 왜 주셨는지는 알았다. 당연히 평생 간
직할 거라고 생각했다. 팔면 돈이 되는 줄 왜 모르겠느냐만은, 이것은 돈 받고 팔아서는 안 
되는 물건이었다. 자신을 위해서 인이님이 험한 바다 밑에서 가져오신 것이다. 

토월이는 겁이 났지만 흠칫흠칫 고개를 저었다. 줄 수 없다는 뜻이었다. 촌장님의 얼굴이 점
점 무섭게 변해갔다. 토월이는 또 한 발 뒤로 물러났다. 마을 촌장의 손이 올라갔다. 맞은 
볼은 부어오르고 입술에서 피가 났다. 진주를 달라고 촌장은 다시 손을 내밀었다.  토월이는 
이번에도 고개를 저었다. 촌장이 계속 토월이의 얼굴을 때렸다. 그래도 진주를 내놓으려는 
기색이 없자 이번에는 발로 찼다. 토월이가 흙바닥을 뒹굴었다. 뒹굴고 있는 토월이의 옷을 
뒤져 진주를 빼가려고 했다. 이에 질세라 토월이도 윗옷을 꼭 쥐고 버텼다. 한 번도 거역해
본 적 없는 촌장님이었다. 언제나 어머니 약을 본토에서 가져오시는 분이라, 감사하는 마음
을 지니고 있던 분이었다. 그래도 이것만은 안되었다. 인이님이 자신에게 준 '정표'인 것이
다.

발로 차고, 손으로 때리고, 계속 구타를 했지만 토월이는 꿈쩍도 안 했다. 오히려 때리던 촌
장이 지쳐서 숨을 할딱거렸다. 아무리 때려도 토월이 반응이 없자 이번에는 방법을 바꿨다.

"너가 그 진주를 안 주면 이제 너희 어머니 약은 없는 줄 알어!"

흠칫! 촌장의 경고에 토월이의 몸이 잔경련을 일으켰다. 맞아서 아픈 것도 잊고 토월이는 
발딱 일어나 앉아 무릎 꿇고 빌었다. 두 손바닥을 모아 정말 싹싹 빌었다. 그러나 그런 토월
이를 바라보는 촌장의 눈빛은 우월감과 비웃음으로 가득했다. 자신이 어떻게 해도 소용이 
없음을 알아차린 토월은 진주를 내밀 수밖에 없었다. 윗옷 주머니에서 조가비를 꺼내는데  
손이 바들바들 떨렸다. 촌장에게 건네는 순간 두 눈에서 후두둑후두둑 눈물이 떨어졌다.

진주를 손에 쥔 촌장에게, 울고 있는 토월이 따윈 눈에 들어오지도 않았다. 눈을 가늘게 뜨
고, 새벽 여명 속에서 진주를 이리저리 비춰보았다. 분명 최상급이었다. 자연 산에 빛깔도 
곱고, 알도 굵고, 예쁜 구형을 갖춘 진주는 분명 비싼 값에 팔릴 것 같았다. 촌장의 입에서 
삐죽삐죽 웃음이 새어나왔다.

"토월이 너 이제부터 도깨비님에게 졸라서 진주를 얻어내는 거야! 알았지?"

토월은 고개를 힘차게 저었다. 안 되는 일이었다. 수력말은 위험한 곳이었다. 다시는 들어가
면 안 되는 곳이었다. 마을 촌장도 토월이의 횡설수설한 몸짓이 무엇을 뜻하는지 단박에 알
아들었다. 그만큼 수력말은 위험했다. 그러나 무시했다. 

"넌 내말 대로만 하면 돼! 진주를 얻어내는 거야. 만약......안 가져오면 알지?"

맞은 상처를 보고 인이는 깜짝 놀랐다. 또 지난번처럼 동네아이들에게 맞았나보다라고 생각
했다. 토월이도 굳이 부정하지 않았다. 

토월이는  말을 꺼낼 수가 없었다. 험한 수력말에 들어가 진주를 캐오라는 말을 차마 할 수 
없었다. 그러나 촌장은 매일같이 어머니 약은 없어. 집을 뺐겠다는 등 협박을 하며 진주를 
내놓으라고 토월이를 닦달했다. 촌장은 때리는 것보다 이게 더 효과가 있다는 것을 아는 것
이다.

한편 인이는 섭섭하기도 하고 걱정도 되었다. 분명 조가비를 건네주었을 땐 기뻐했는데, 그 
뒤로 한번도 들고 다니는 것을 못 본 것이다. 마음에 안 들었던 것일까? 역시 너무 흔한 거
였나 등 별의별 생각이 다 들었으나, 차마 묻지 못하고 있던 인이가 오늘은 조심스레 말을 
건넸다.

"조가비 마음에 안 들어? 안 들고 다니네?"

토월이 몸이 불쌍할 정도로 파르르 떨렸다. 곧 울 것 같은 얼굴로 종이에다 썼다.

[어머니 약값이 모자라서 팔았어요. 미안해요]

뚝! 종이 위로 눈물이 떨어졌다. 그런 토월이 안쓰러워 품에 껴안았다.

"울지마! 괜챃아!"

섭섭한 마음이 안 드는 것은 아니었으나, 울고 있는 토월이를 보자 그동안 마음고생을 얼마
나 하였을까싶어 되려 토월이가 걱정이 되었다. 안겨 울고 있으려니 토월이는 가슴이 막막
하였다. 이렇게 착하신 분을, 이렇게 좋으신 분을 자신은 지금 사지로 몰아넣으려고 하는 것
이다. 인이님은 내 부탁을 들어주실거야라는 확신이, 토월이의 마음을 더욱 더 아프게 했다. 
그래도 토월이는 연필을 들어 매일 생각했던 단어를 썼다.

[진주가 더 필요해요. 어머니 약값이 모자라서......]

생각 탓인지 자신의 머리를 쓰다듬는 손길에 쓸쓸한 느낌이 났다. 눈을 맞추니 언제 그랬냐
는 듯 활짝 웃으며 인이님이 자신의 가슴을 쳤다.

"걱정하지마! 난 잠수의 천재니까!"

자신이 밉고 또 미웠다. 이렇게 착한 분을 속이는 자신이 더럽게 느껴졌다. 처음으로 타의가 
아닌 자의로 자신이 더럽게 느껴졌다. 글을 쓴 종이도 연필도 자신의 손도 모든 게 더러워 
보였다.

그 후 인이는 매일 수력말에 들어갔다.  진주는 모든 조가비에 다 있는 것은 아니기에, 처음 
건져 나왔던 조가비랑 똑 같은 조개를 들고 나와야했다. 이제는 바다 밑을 헤집어야 그 조
개를 발견할 수 있었다. 그렇다고 해서 모든 조개에 진주가 있는 것은 아니었으므로 계속 
잠수해야했다. 혹 조개에 진주가 있다해도 너무 알이 적거나 모양이 좋지 못하면 상품가치
가 없었다. 그런 것은 다시 바다 속으로 돌려주었다.

역시 수력말 잠수는 힘이 들었다. 거친 파도랑 싸우느라고 체력소모도 심했고, 무엇보다 깊
은 겨울 바다는 추웠다. 한 번 내려간 체온은 좀처럼 회복이 안되었다. 그래서 진주를 캐는 
일 말고는, 전복이나 소라 해삼을 캐는 일은 전혀 하지 못했다.

그래도 하루에 한 개꼴로는 진주를 캘 수 있었다. 아니 한 개를 발견해야만 잠수를 그만 두
곤 했다. 왠지 토월이가 진주가 없는 날은 몹시 불안해했기 때문이다. 진주를 주면 기뻐해야 
되는데도 그저 안심되는 얼굴이 되곤 했다.

제5장 -3

눈발이 하나 둘 날리고 있었다. 오늘은 유난히 진주조개를 발견하기 힘들었다. 몇 번이나 허
탕을 치고는, 어두운 밤이 다되어서야 한 개의 진주를 캘 수 있었다. 홀가분한 마음으로 인
이는 당집으로 향했다. 늦는 일이 많아 요즘은 오히려 토월이가 인이를 위해 뜨거운 물을 
마련해놓곤 했다. 역시 부엌에 있는 나무목욕통에 따뜻한 물이 채워져 있었다.

감사하는 마음으로 뜨거운 물에 몸을 담갔다. 그러나 물이 급속도로 차가워지면서 별로 몸
이 덥혀지지는 않는다. 오늘은 웬일인지 토월이가 보이지 않았다. 평소라면 자신이 돌아오는 
소리를 듣고 대문 밖까지 배웅 나와서는, 목욕시중을 들곤 했는데 조금 걱정이 되었다.

토월이를 생각하자 그 곳이 묵직해졌다. 요 며칠 토월이를 안지 못했다. 안지 못한 정도가 
아니라 아예 따로 잤다. 자신의 체온이 너무 낮아 토월이까지 얼려버릴 것 같았기 때문이었
다. 토월이는 매번 같이 자려고 했지만.

방문을 열었을 때 인이는 깜짝 놀랐다. 토월이 인이의 침상 위에 벗은 채로 머리를 침상에 
대고, 엉덩이를 높이 올리고 엎드려 있었기 때문이었다. 욱! 인이는 정말 코피가 날 것 같았
다. 토월이 나름대로의 유혹법이었지만 너무 직설적이었다.

토월이는 토월이 나름대로 자신의 의사전달이 혹은 유혹이 제대로 안된 것 같아, 양손을 살
짝 뒤로 돌렸다. 떨리는 손으로 항문을 살짝 벌렸다. 욱! 인이는 토월이에게 말 그래도 달려  
들었다. 차가웠다. 너무나 차가워 온 몸이 얼어붙는 것 같았다. 그래도 토월이는 가만히 안
겨 있었다.

"바보! 내가 체온이 낮아서 안 된다고 했잖아! 이렇게 유혹하면......"

알고 있었다. 알고 있었기에 더더욱 인이님에게 안겨야 했다. 밤새 추워하면서 잠 못 이루는 
모습을 보았기 때문에, 뜨거운 물로도 몸이 덥혀지지 않는다는 것을 알았다. 매일 진주를 캐
기 위해 이렇게 고생하는데, 하다 못해 자신은 인이님의 몸이라도 덥혀 드려야 했다.

토월이는 얼른 자신의 안으로 들어오라고, 몸을 덥혀 주겠다고 엉덩이를 살짝 흔들었다. 그
러나 인이는 토월이를 앞쪽으로 돌려 얼굴을 마주 보았다. 붉어진 얼굴로 자신을 내치지는 
않을까 불안한 얼굴로 토월이가 인이를 올려다보았다. 인이는 깊은 입맞춤을 했다. 정말 차
가울텐데도, 묵묵히 안겨있는 토월이에게 감사의 마음을 담아서 깊게 깊게 입맞춤을 했다.

"헉! 헉!"

토월이는 숨쉬기가 힘들어 헐떡거렸다. 인이도 모든 저항감을 떨쳐 내리고 거침없이 토월이
를 탐했다. 차가운 손이지만 역시 차가워져 있는 토월이의 몸을 힘을 주어 문질렀다. 토월이
도 질세라 인이의 몸을 문질러왔다. 토월이의 몸에도 인이의 몸에도 조금씩 열이 피어오르
기 시작했다.

인이는 급했다. 어서 토월의 안으로 들어가고 싶었다. 요 며칠 금욕한 것도 있었지만, 좀 전
의 유혹으로 거의 절정에 달해있었기 때문이다. 토월이의 한쪽 유두를 만지작거리고, 한쪽 
유두는 입안에 머금고 나머지 한 손은 그곳으로 가져갔다. 동시공격에 토월이의 몸도 급속
도로 달아올랐다.

"학! 학!"

유두에 있던 입을 내려 토월이의 그곳을 입에 넣었다. 놀란 토월이 바둥바둥거렸지만 곧 찾
아오는 쾌감에 항복하고 말았다. 무너지려는 몸을 양손을 뒤로하여 버팅겼다. 인이님의 머리
가 올라갔다 내려갔다 하는 모습이 보였다. 나올 것 같았다. 나올 것 같은데 인이님은 더욱
더 혀를 움직이고 입에 넣었다 뺐다 했다. 머리를 떼어내려고 바둥거리자 심술궂게도 이를 
세운다. 그만 참지 못하고 사정하고 말았다. 당황해서 어쩔 줄 모르겠는데, 인이님은 씩 웃
으며 소매 자락으로 입을 한 번 닦고는 기름을 가지러 가셨다.

절정으로 인한 탈진감에 드러누워 있는 토월이를 뒤집었다. 인이는 제일 처음 방문을 열었
을 때 보았던 자세 그대로 토월이를 만들었다. 아까는 무슨 정신으로 그런 일을 할 수 있었
는지 모르겠지만, 지금은 창피해서 죽을 것 같은 토월이였다. 창피함에 온 몸이 흔들거리고 
비비꼬인다. 그런 모습을 인이는 군침을 삼키며 바라보았다.

움찔! 움찔! 토월이의 그곳이 손님을 청하는 듯 했다. 그런 상태를 알아차린 토월은 부끄러
워져 손으로 그곳을 가리려고 했다. 가리려고 오는 토월의 두 손을 막고 인이는 그곳에 자
신의 혀를 갖다대었다. 놀라서 토월이의 몸이 아예 주저앉으려고 했다. 한 손으로 토월이의 
허리를 받치고 한 손으로 토월이의 그곳을 벌려 할짝할짝 핥았다. 소리까지 나자 토월이는 
두 손으로 자신의 얼굴을 가리고 말았다.

인이가 손가락을 넣으면서 토월이의 앞쪽도 어루만져 주었다. 익숙한 행위로 돌아오자 토월
이도 안정을 되찾는 듯 하였다. 토월이의 앞쪽도 부풀어오르고 뒤쪽도 벌름벌름 인이를 유
혹하였다. 인이는 토월이의 사정을 막으면서 기꺼이 그 유혹에 응했다.

뜨거웠다. 토월이의 안은 정말로 뜨거웠다. 비로소 인이의 몸 깊숙한 데까지 불이 지펴지는 
듯 했다. 온 몸에 열기가 돌았다. 재빠르게 앞뒤로 계속 움직였다. 토월이도 부끄러움을 모
두 잊은 체, 엎드린 자세로 인이의 리듬에 맞춰왔다. 

"헉헉"

숨소리만이 방안을 채웠다. 이윽고 인이가 토월이의 몸 위로 무너져 내렸다. 토월이도 두 번
째의 절정을 맞이했다. 그대로 무너지면 토월이가 자신의 무게를 견디지 못할 것 같아 인이
는 옆으로 누웠다. 아직 연결되어 있는 체라 토월이도 옆으로 누워졌다. 연결되어 있는 상태
가 상당히 맘에 든 인이는 토월이를 안고 그대로 잠이 들었다. 토월이도 쑥스러웠지만 그 
역시 만족스러워 조용히 깊은 잠을 청했다.

제 5장 -4

한밤 옆자리에 아무도 없는 것 같아 잠에서 깼다. 혼자서도 잘도 잤는데 그게 언제 적 일인
가 싶게, 옆에 인이님이 없으면 쉬이 잠이 오지 않는다. 벗어놓았던 윗옷을 걸치고 인이님을 
찾아 나섰다. 당집 문을 열자마자 살을 에이는 겨울바람이 밀려왔다. 부르르 온 몸이 떨렸
다. 피부는 얼어붙은 듯 따끔따금하고 손끝은 펴기도 힘들었다.

쏴아쏴아! 우우웅! 모두가 잠든 한 밤이라 유난히 파도소리가 크게 들렸다. 파도가 거친 만
큼 하얀 포말도 많아 한 밤중이지만 밀려왔다 밀려가는 파도가 선명하게 보였다. 밀려 온 
바닷물은 모든 갯벌을 감추고는 내어놓치를 않았다.

해안절벽가에서 인이님을 찾았다. 자신이 태어난 뒤에도 한 뼘도 더 자라지 않은 해송이 있
는 절벽이다. 아주 작은 소나무는 바닷바람을 못 이겨서, 하필 뿌리내린 곳이 바위틈 사이라 
영양이 부족해서 살기 위해 성장을 멈췄다고 했다. 적응을 잘 했으니 칭찬해줘야 마땅함에
도, 자라지 않는 소나무를 보면서 토월이는 언제나 마음이 아프곤 했다.

가까이 다가가서 인이님을 보다 가슴이 철렁 내려앉았다. 어딘지 먼 곳을 생각하는 듯 금방
이라도 없어질 것 같았다. 저 바다로 뛰어들어 나를 버리고 어딘 가로 갈 것 같았다. 가서 
붙잡고 싶었지만, 까만 밤에 달빛에 빛나는 인이님의 하얀 옷이 너무 빛나서, 정말로 너무 
빛나서 가까이 갈 수가 없었다.

숨조차 죽이고 있었다 생각했건만, 인이님이 내가 온 것을 눈치채고 손 모양으로 나를 불렀
다. 어쩐지 방해해서는 안될 시간을 방해한 것 같아 주저주저 다가가니, 인이님의 표정은 언
제 그랬느냐 싶게 활짝 웃고 있었다. 정말로 기쁜 듯이. 그리고는 소중하게 나를 껴안았다. 

인이님 앞에 앉았더니 인이님이 자신의 볼을 내 머리에 대고 문질렀다. 나 역시 인이님 얼
굴을 어루만졌다. 우리 둘은 그렇게 앉아 힘차게 밀려갔다 밀려오는 파도를 바라보았다. 차
가운 바닷바람에도 불구하고 인이님 품은 너무 따뜻해서 살며시 졸음이 밀려왔다.

그 뒤에도 자주 인이님은 그렇게 파도구경을 하셨다. 그러나 나는 모른 체 했다.

제6장 -1

웅성! 웅성! 섬사람들이 모여있었다. 전부 다 모인 것은 아니고 덤장을 소유한 사람들이었
다. 그들은 지금 불만에 가득 차 있었다.

"이게 뭐여! 도깨비 고사를 왜 지내는데"
"맞어! 도깨비 고사는 원래 덤장에 고기를 몰아달라고 지내는 거잖여"
"그런데 지금 이 상황을 좀 봐봐. 홍어 배는 매번 나갈 때마다 만선이지. 해녀들도 전복을 
얻었지. 촌장님은 진주까지 받았다는 소문이 있다며"
"그려. 우리도 덤장에 새우를 몰아달라고 부탁하자고"
"그러자고. 가서 부탁하자고"

그 때 누군가가 슬며시 말을 꺼내놓았다.

"그래도 돈은 멸치가 되는데 말여!"

순간 모두들 조용해졌다.

"멸치는 봄에서 가을까지가 한창이잖여. 겨울에 웬 멸치?"
"맞어! 섣달그믐이 되면 *산망을 해주실거잖여. 그럼 그 곳에다 덤장을 설치하면 최고로 멸
치가 잡힐테잖여"
====================================================================
*섣달그믐(음력)에 산 위에서 바다를 바라보면 도깨비불이 지나가는데 그 곳에다 덤장을 설
치하면 고기가 많이 잡힌다고 함. 그 행위를 산망이라고 함

한 두 사람이 반대를 하고 나서도, 나머지 사람들은 욕심에 눈이 멀어 대답이 없다. 아까 슬
그머니 말을 던진 사람이 다시 말을 꺼낸다.

"도깨비님은 영험하신께로 겨울에도 멸치를 몰아줄지도 모르잖여"

이번에는 열까지 올린다.

"홍어가 가는 길을 탁 신기하게도 맞춘 것을 봐. 분명히 가능할꺼구먼"

그러자 사람들이 모두 동의를 하고 나섰다.

"가능할지도 몰려!"
"그려! 멸치가 돈이 되긴 되지"
"그러자고. 멸치를 몰아달라고 하자고"

덤장은 썰물 때 바닥이 드러나는 개펄에다 설치한다. 참나무 말뚝을 듬성듬성 박은 다음 말
뚝과 말뚝사이에 그물을 치고는 통발을 설치해두는 것이다. 이렇게 덤장을 쳐놓으면 밀물을 
따라 들어왔던 고기들이 썰물 때 다시 먼바다 쪽으로 나가다가, 저도 모르는 새에 자연스럽
게 통발 안으로 들어오게 된다. 일단 통발 안에 들어온 고기들은 다시 빠져나갈 수가 없다. 
통발 안에는 멸치를 주로 잡지만 멸치는 봄에 잡히기 시작하여 겨울이 오면 자취를 감추는 
관계로 지금은 주로 새우나 낙지, 숭어 등이 잡혔다.

그런 것을 섬사람들은 인이에게 한겨울에 멸치를 몰아달라고 하는 것이다. 토월이는 마을 
사람들의 억지에 화가 났다. 하지만 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 멸치 모양을 자세히 그
려주고 설명을 해주었을 뿐, 먼바다로 나서려는 인이님을 도울 수도 말릴 수도 없었던 것이
다. 겨울에 나지 않는 종류라고도 말못했다. 마을 사람들의 비열함을 알면 풍도를 버리고 떠
나갈까 봐 무서웠기 때문이었다. 아니 자신을 버리고 떠나갈까 봐 무서웠다.

겉으로는 환히 웃으면서 인이님을 배웅하는 섬사람들에게서, 토월이는 욕심을 읽을 수 있었
다. 촌장도 촌장 나름대로 불만이었다. 인이가 하루 수력말에 잠수 안 하는 것은 진주가 하
나 줄어드는 일이었기 때문이었다. 그래도 촌장이라 대놓고 반대할 수는 없었다.

아침에 떠난 인이님이 저녁나절이 되도록 돌아오지 않아서 슬슬 걱정이 되었다. 내가 물을 
챙겨 드렸던가? 음식은 충분히 싸 드렸나? 걱정하고 있을 때 멀리서 인이님의 머리가 보였
다.

장관이었다. 도포자락을 휘날리며 바다 속에서 멸치를 몰아오는 모습은, 두 팔을 가득 벌려 
멸치의 길을 조정하고 있었다. 그러고는 마을 사람들의 덤장에 멸치를 몰아넣어 주었다.

덤장 주인들은 매우 기뻐하였다. 모두 배를 몰고 나가서 통발 안에 있는 멸치를 건져 올렸
다. 그들의 입에선 웃음이 떨어질 줄 몰랐다.

그 후 겨울엔 절대 볼 수 없었던  진풍경이 풍도에 벌어졌다. 뜰, 인근 공터, 담은 물론 마
당도 모자라 산에까지 멸치를 널어 말렸다. 또한 멸치젓을 담아 한 가구 당 수십 통씩 항아
리에 담아 집 주변에 세워 놓았다.

햇살이 부족해 여름처럼 빨리 마르지 않아 쪄서 말려서 상품가치가 조금 떨어졌지만, 그래
도 겨울멸치가 아닌가. 톡톡히 돈이 되어 주었다. 

일의 발단은 아마도 이 일부터였다고 후일 토월이는 생각했다. 때아닌 멸치 풍년에 마을이 
기뻐한 것도 잠시, 밤이 되면 통발 도둑이 들었다. 이웃 섬에도 그리 알려지지 않은 섬이었
건만, 풍도 덤장에 한겨울에 멸치가 잡혔다는 소문은 천리를 갔다. 여기에 흑심이 생긴 도둑
들이 풍도에까지 와서 밤새 통발을 비워갔다. 통발을 비우고 재 설치를 안하고 도망가는 통
에, 새우나 낙지 숭어도 잡지를 못했다. 밤새 돌아가며 경비를 섰건만 멸치는 도둑들의 몫이 
되었다.


제6장 -2

갯벌이 얼어붙었다. 항상 검은 흙빛이던 갯벌이, 얇은 살얼음으로 덮여 하얀색을 이루고 있
었다. 몹시 추운 날이었다. 수력말 종바위 종소리가 귀가 아프게 울어대고 있었다. 이 정도 
종소리는 태풍을 의미했다. 그러나 겨울에 웬 태풍이란 말인가? 섬사람들은 반신반의했다.

수력말 파도가 다른 날보다 아주 거셌다. 그러나 인이는 뛰어들 채비를 하고 있었다. 어젯밤 
토월이가 진주가 필요하다고 했던 것이다. 멸치 때문에 며칠을 쉬었던 인이였다. 촌장은 애
가 타고 몸이 달았다. 아까워서 미칠 것 같았다. 그래서 토월이를 족쳐서 얼른 진주를 내놓
으라고 했던 것이다.

그때까지 자괴감에 빠져있던 토월이는 종소리를 듣지 못하였다. 당집에서 나와 하늘을 올려 
보았더니, 시꺼먼 구름들이 풍도를 완전히 덮고 있었다. 두근두근 가슴이 뛰었다. 달리고 또  
달렸다. 수력말까지 혼신의 힘을 다해서 달렸다. 인이님을 말려야했던 것이다. 멀리서 인이
님이 보였다. 순간 자신이 말을 못한다는 사실을 잊고 인이님하고 외쳐 부르려 하였다. 그만
큼 마음이 다급했다. 이런 날씨에는 절대로 수력말에 들어가서는 안되었다.

인이는 바다에 뛰어들었다. 물살이 정말로 거세었다. 제대로 몸을 가눌 수도 없었다. 옷자락
들이 마구 뒤엉켰다. 겨우 물살에 떠지지 않는 눈을 떠, 진주가 들어있는 조개를 식별해내려
고 애썼다. 조개를 바다 밑에서 주워 든 순간 커다란 파도가 밀려왔다. 

"쿠다탕" 그만 바위에 몸을 부딪히고 말았다. 눈 앞에 별이 보일 정도로 아팠다. 잠시 정신
을 잃은 듯도  하였다.

한발 늦은 자신을 원망했다. 말을 못하는 자신이 이렇게 미울 수가 없었다. 수력말에서 한참
을 기다렸다. 그런데도 올라오지 않는다. 한 번 잠수하고 나면 원래 이렇게 오래 있는 것일
까? 날씨는 점점 험악해지고 있었다. 이제 비바람까지 몰아치는데 계속 기다려봐도 올라오
지 않는다. 비는 바람에 휩쓸려 이 방향으로 저 방향으로 주체를 못하고 있었다. 파도가 미
친 듯이 웅성거리며 사납게 몰아쳤다.

토월의 가슴이 새까맣게 탔다. 바짝바짝 말랐다. 한겨울 찬비를 맞고 있는데도, 추운 줄도 
몰랐다. 미칠 것만 같았다. 자신이 미워서 미칠 것만 같았다. 토월이 좀 더 절벽 쪽으로 다
가갔다. 뛰어내리려고 순간 생각하였다.

다행히도 그때 인이가 바다 밑에서 절벽위로 단숨에 솟아올랐다. 그리고는 무너지듯이 주저
앉았다. 한 쪽 팔을 심하게 다쳤는지 다른 한쪽 팔로 잡고 있었다. 토월이는 마구 달려서 인
이 옆에 갔다. 그리고 인이를 자신에게 기대게 했다. 파리한 입술로 그래도 인이는 미소지으
려 했다. 토월이의 얼굴이 걱정으로 가득 차 있었기 때문이었다.

그들은 마치 표류자처럼 수력말을 뒤로했다. 갑자기 뒤에서 밀려오는 파도의 성난 기운에 
깜짝 놀라 뒤돌아봤을 때, 수력말 절벽 위까지 해일이 솟았다. 간발의 차이였다.  

수력말을 지나 겨우 등대까지 왔을 때 토월이는 깜짝 놀랐다. 언제나 불을 밝히고 있어야 
할 등대가 암흑이었다. 대낮이지만 빠른 속도로 섬 주변과 바다는 어두워지고 있었다. 그런
데 웬일인지 어떤 추위에도 견딜 수 있다는 등대의 거울이 쩍하고 금이 가 있었다.

토월이는 망연자실할 수밖에 없었다. 어떻게 해야될지 몰랐다. 풍도 섬사람들도 조업을 나갔
는데......때아닌 폭풍을 피하기 위해 풍도 섬에 정박해야만 되는 다른 배들도 많을 텐데, 적
어도 홍어굴 있는 데까진 배들이 들어올 수 있어야 했다. 홍어굴은 소형배 10여척이 들어갈 
수 있는 큰 굴이다.

정신을 먼저 차린 것은 인이였다. 인이는 등대의 기능은 잘 몰랐지만. 바닷길 안내를 한다는 
것은 풍도에 있으면서 알 수 있었다. 그래서 이제는 쓰지 않고 터만 남은 봉화대에 눈길이 
갔다. 봉화대의 위치가 등대 바로 옆인 것을 보니, 먼 옛날에는 같은 기능으로 쓰였는지도 
모를 일이었다.

"나무를 주어와! 어서!"

토월이는 비를 맞으면서도, 여기저기서 나무를 주워와 봉화대 안에 넣었다. 나무는 주워왔지
만 문제가 있었다. 불이 있어도 젖은 나무는 불이 잘 붙지 않을텐데, 지금은 아무도 불을 지
니고 있지 않은 것이다.

그때였다. 인이의 손끝에서 화륵 불이 타올랐다. 나무에 도깨비불을 가져가자, 젖은 나무들
은 마치 마른 나무들처럼 활활 타올랐다. 불빛이 어찌나 푸르면서도 붉던지 어두운 하늘에
도 불구하고 멀리서도 잘 보였다. 그러나 분명 인이에게 지금의 몸 상태로는 도깨비불은 무
리였다. 도깨비불은 자신의 생명을 깎아 먹는 불인 것이다. 쿵하고 인이가 쓰러졌다.

토월이는 깜짝 놀랐다. 우선 급한 대로 등대 안으로 인이님을 모셨다. 비를 피하게 모셔두고 
숨을 쉬는지 확인했다. 괜찮았다. 조용히 숨을 내쉬고 있었다. 토월이는 태풍이 그칠 때까지 
계속해서 나무를 주어와 봉화대 불을 밝혔다.

덕분에 많은 배들이 그 불빛을 의지하여 풍도 섬으로 피항 할 수 있었다.

날이 밝았다. 모두들 태풍이 남기고 간 상처를 보느라 정신이 없었다. 그들이 바닷가로 나섰
을 때 모두 경악할 수밖에 없었다. 덤장이고 미역이고 파도에 휩쓸려 가고 없었다. 미처 다
른 곳으로 옮기진 못한 배 한 척도 부서져 있었다.

그러나 그 정도는 경미한 사고였다. 분명 지금의 사태에 그 정도는 문제도 아니었다. 풍도섬 
근처를 지나던 유조선 한 척이 때아닌 태풍에 좌초한 것이었다. 기름이었다. 모두 기름이었
다. 따개비가 가득했던 바위 위에도, 살얼음으로 뒤덮였던 갯벌에도, 검푸르렀던 바닷물에도 
기름이 흘러나와 있었다.

풍도 사람들은 절망했다. 기름은 바다의 죽음을 의미했다. 바다의 죽음은 곧 그들의 죽음이
었다. 모두들 도깨비님을 찾았다. 어서 이 사태를 해결해주기를 바라며.

힘겨운 몸을 일으켜 인이와 토월이는 마을로 들어섰다. 모두들 인이를 보자마자 바다로 이
끌고 갔다. 그리고는 기름을 없애달라고 울부짖었다. 인이는 그것이 무엇인지 알 수 없었다. 
그러나 생물들에게 매우 해로운 것이라는 것을 알 수 있었다.

성큼성큼 바닷물로 들어갔다. 토월이 말렸지만 인이는 살며시 미소지었다. 말리는 토월이를 
바라보는 섬사람들의 눈이 곱지 않았다. 바닷물 한가운데 서서 뭐라고 주문을 외었다. 갯벌 
조금이 깨끗해졌다. 사람들은 기대에 찬 눈빛으로 인이를 바라보았다. 그러나 인이는 곧 그
만두고는 당집으로 돌아갔다.

기대를 잔뜩 하고 있던 섬사람들의 실망은 이만 저만이 아니었다. 겨우 조금의 갯벌을 되살
렸을 뿐인 것이다.

"이상하잖여! 도깨비님이 계신데 우리 섬에 이런 일들이 왜 생기는 거여?"
"그래! 도둑도 들고, 태풍도 오고, 기름도 새고!"
"혹시 도깨비님이 재앙신인 것 아녀"
"멸치 몰아줄 때부터 알아봤당께. 자연을 거스리면 천벌을 받지"
"맞아! 맞아!"

모두들 자신들 스스로 멸치를 몰아달라고 했던 일은 잊은 듯 하였다. 인이가 전복을 따 주
었던 것도, 홍어통로를 가르쳐 준 일도 모두 잊은 듯 하였다. 

당집으로 돌아온 인이는 따라 들어오려는 토월이를 말렸다.

"이거 아주 해로운 것 같애! 지금부터 정화의식을 할 테니까 들어오면 안 돼"

토월이는 고개를 저으며 들어가려고 했다. 그러나 이번만큼은 인이의 얼굴이 정말 엄했다. 
어쩔 수 없이 방문 앞에 쪼그리고 앉아 인이를 기다렸다. 맨날 맨날 어려운 것만 부탁하는 
섬사람들이 미웠다. 자신도 미웠다.

한밤중이 되어서야 인이는 밖으로 나왔다. 많이 힘들었다. 그러나 그때까지도 방문 앞에 쪼
그리고 앉아 졸고 있는 토월이를 보자 마음이 아팠다. 아마도 집에 다녀온 듯 옷은 갈아입
었지만 -어머니 식사 때문에 다녀온 듯 했다.- 그것을 빼고는 줄곧 여기에 앉아 있었던 것 
같았다. 토월이를 안아들어 침대에 눕혔다.

6장 -3

아침이 되자 토월이 일어났다. 분명 방문 앞에 쪼그리고 있었는데, 어느새 침대에서 자고 있
는 자신에게 토월이는 화들짝 놀랐다. 인이는 이미 차려입고 토월이가 깨어나기를 기다리고 
있었다.

"토월아! 잘 잤니?"

끄덕끄덕 고개를 끄덕였다.

"토월아!  먼바다에 좀 갔다와야겠거든"

토월이의 얼굴이 순간 버림받은 강아지처럼 처량해졌다.

"내 능력으로는 여기 음.....그래! 기름을 다 없앨 수가 없어. 밤새 고민했는데 먼바다로 나가
야 될 것 같애"

토월이는 고개를 푹 숙이고 얼굴을 들지 못 했다. 어쩐지 덤장에 도둑이 들고, 갯벌이 얼어
붙은 것도, 때아닌 태풍이 온 것도 모두 자신의 탓인 것 같았다. 자신이 신선바위 해초랑 조
개를 먹어서. 자신이 홍어 배를 타서 이런 일이 생긴 것만 같았다. 그러나 막상 그리 생각하
려하니, 그러면 자신을 더럽지 않다고 해 준 인이님은 부정하는 것이 되었다. 그리 생각해서
는 절대로 안될 것 같았다. 혼란스러웠다.

"토월아! 아니야! 이건 토월이 탓이 아니야"

그래도 토월은 고개를 들지 못했다.

"토월아! 이건 내 탓인지도 몰라. 그래서 우리 선조들은 이런 능력 때문에 오히려 바다를 포
기했을 거야"

토월은 무슨 말인지 이해가 되지 않았다. 그저 고개를 들어 인이의 얼굴을 쳐다보았다.

"이건 토월이 탓이 아니야! 무슨 말인지 알지"

약하게 고개를 끄덕였다. 토월이는 인이를 바라보며 손을 자신에게로 향했다. '나에게로 돌
아올 거죠?'라는 의미였다. 돌아와 달라는  간절한 기도였다. 인이는 힘차게  고개를 끄덕였
다.

"그럼! 꼭 돌아올 거야"

혼란스러운 머릿속을 단숨에 정리해준 인이님을 위해서, 먼 길 떠나는 인이님을 위해서 주
먹밥이라도 준비해야겠다고 생각했다.

'그래. 내 탓이 아닌 것이야.  인이님을 위해서라도 그렇게 생각하면  안 돼. 자신의 탓으로 
해
준 인이님을 위해서라도'

인이는 우선 바닷가로 나갔다. 그리고는 두 뿔을 머리 위로 솟구치게 했다. 바다위로 둥실 
떠서는, 바다 한 곳으로 갯벌에 있는 기름을 불러모아 커다란 원을 만들었다. 분명 인이 몸
은 바다 위에 떠 있고, 기름은 바다에 떠 있는데도 기름의 원은 인이가 움직이는 방향으로
만 움직였다. 그것을 지켜본 섬사람들은 만세! 만세! 만세! 삼창을 했다. 이제는 살았다는 생
각이 들었다. 토월이만이 님을 떠난 보낸 슬픔으로 가슴이 미어졌다.

토월이는 인이를 기다리고 기다렸다. 드러내놓고 내색은 하지 못 했지만 일을 한 때에도, 일
을 마친 뒤에도 눈은 바다를 떠나지 못 했다. 인이님이 안 계셔서 그런지 당집은 너무나 황
량해 보였다. 그래도 토월이는 매일 밤 당집을 지켰다. 

홀로 잠이 들려니 잠이 잘 오지 않았다. 그럴 때면 언제가 인이님과 함께 파도를 바라봤던 
절벽에 가서 인이님을 기다렸다. 파도가 밀려올 때면 꼭 그 파도를 타고 인이님이 올 것만 
같았다.

섬사람들은 기름만 없어지면 살 것 같았다. 그러나 막상 기름이 없어지고 나니, 손해본 것들
이 마구 떠올랐다. 기름이 없어졌다고 해서 손상된 바다생물들이 갑자기 되살아날 수는 없
었다. 김 양식장의 김은 모두 죽었고, 전복 소라 해삼도 이미 모두 죽었다. 물고기 떼들도 
이미 죽고 없다. 홍어는 갑자기 씨가 마른 것 같았다. 분명 작년 겨울에도 없는 것이 당연했
던 멸치도 올해는 잡혔으니까 그것도 아까웠다. 기름이 안 들었으면 그 멸치가 돈이 월매
여! 

모두가 마음 속에 아쉬움이 마구마구 피어올랐다. 그래도 믿는 곳이 하나 있었다. 바로 산망
이었다. 도깨비님이 산망을 해 주시면 그곳에다 덤장을 설치해서 지금까지의 손해를 만회해
볼 참이었다. 
 
6장 -4

일주일 만이었다. 인이가 풍도로 돌아온 것은. 갯벌에 일하는 사람 모두가 인이가 나타나는 
것을 보았다. 그 중에 토월이도 있었다. 호미도 바구니도 내팽개치고 토월이는 인이에게 달
려갔다. 고생을 많이 했을 터인데 의의로 인이의 얼굴은 밝았다. 품안에는 한 번도 보지 못
한 이상한 알이 있었다.

인이는 토월을 보자마자 흥분에 겨워 소리쳤다.

"토월아! 용의 알이야! 용의 알!"

남은 한 팔로는 다가오는 토월을 꼭 껴안았다. 토월은 그 순간 무서웠다. 섬사람들의 눈이 
무서웠다. 용의 알에 집중되는 그들의 눈이 무서웠다. 토월은 흥분해서 미리 주위를 둘러보
지 못하는 인이를 당집으로 잡아 이끌었다. 

인이는 소중하게 품고 온 용의 알을 당집에 모셔놓고, 우선 따뜻한 물에 목욕을 했다. 토월
이도 처음 보는 용의 알이 신기하긴 마찬가지였다.

'정말 이것이 용의 알일까?' 

녹색 빛을 많이 띠는 용의 알은 긴 타원형이었다.

방으로 돌아온 인이는, 토월을 보자 정말 그리웠다는 듯이 토월을 꼬옥 껴안았다. 토월도 마
주 껴안고는 인이의 채취를 듬뿍 마셨다. 돌아와 준 인이님이 고마웠다. 토월이 살짝 인이 
몸을 밀고는 용의 알을 가리켰다.

"용의 알이야! 바다에 있으니 쉽게 구할 수가 없지!"
[어디서]
"음! 바다 깊은 곳에서 용이 지키고 있더라고. 진짜 용의 알이 아닌데도 내놓지를 않아서
가볍게 싸움을 했지"
[진짜가 아녀요?]

토월은 용의 알이라고 해놓고는 또 진짜가 아니라는 말에 혼란스러워졌다. 

"그럼! 진짜가 아니지! 아무리 우리가 용족하고 사이가 좋지 않다 해도 알을 훔쳐 올리는 
없잖아. 자세히 보면 풀 같은 것이 보이지!"

자세히 보니 용의 알은 꼭 파래나 미역들이 동그랗게 뭉쳐진 것처럼 보였다.

"용이 살고 있는 근처에서만 나는 풀인데 동그랗게 자라거든. 그래서 이름이 용의 알이야. 
이것을 먹으면 기가 증진되지"

토월이는 묻고 싶은 게 너무 많았다.

'싸움을 했다면서요? 괜찮나요? 기름은  어떻게 했어요? 일주일  동안 배는 고프지  않았나
요?'

글로 적으려니, 토월의 급한 마음을 글이 따라오지 못했다. 손짓으로 해보려고 해도 제대로 
뜻 전달이 안되어, 토월은 갑자기 우왕좌왕하였다.

"진정해. 토월아! 그래. 이렇게 하자! 내가 어떻게 보냈는지, 너에게 빠르게 그림으로 보여줄
게. 괜찮니?"

토월이는 빠르게 고개를 끄덕였다.

"이건 너 머릿속에 내 기억을 넣는 일이야. 그래도 괜찮아"

토월은 인이님이 무엇을 걱정하는지 이해하지 못했다. 정말로 괜찮은데 왜 자꾸 묻는지 알 
수 없었다. 얼른 그림을 넣는 일을 해주었으면 했다.

"그럼 가까이 와"

인이는 중얼중얼 주문을 외더니 손가락 하나를, 토월이의 머리에다 갖다대었다. 그러자 토월
의 머릿속에 기름의 원 위, 바다에 떠 있는 인이가 보였다. 아니 실제로는 자신이 떠 있다고 
느껴졌다. 공중에 떠 있는 것은 잠시였고 곧 바다 속으로 인이는 헤엄치기 시작했다. 기름의 
원도 인이 뒤쪽에 약간의 틈을 두고 따라갔다. 어쩐지 인이의 경험을 공유하는 것 같았다. 
토월은 바다의 빛깔, 냄새뿐만 아니라 수온조차도 느껴지는 것 같았다.

빠른 영상으로 보는데도 불구하고 가고 또 갔다. 바다 색깔도 점점 진한 빛으로 변해갔고, 
처음 보는 물고기도 보였다. 그래도 어떤 길을 통해서 가는지, 어렴풋이 바닷길이 보이는 듯
도 했다. 인이가 멈췄다. 주위를 두리번두리번 거리더니 바다 위로 솟구쳤다. 

그리고 손가락 끝에서 도깨비불을 내어 기름을 태우기 시작했다. 타는 모습을 지켜보는데, 
세상이 조금씩 일그러져 보이기 시작했다. 그쯤에서 인이는 실신했던 것이다. 도깨비불을 피
우는 것은 역시 몸에 무리가 가는 것 같았다. 인이 걱정에 토월이 자리에서 벌떡 일어났다. 
인이가 괜찮아라며 살살 달래서 토월이를 다시 앉혔다.

잠시 새까만 어둠이 계속되고 아무 것도 보이지 않았다. 쿵쿵 울리는 소리에 인이가 의식을 
되찾았다. 용이 돌아오고 있었던 것이다. 심해의 바닥에서 눈을 떴을 때 사방이 어두워야 하
건만, 그곳은 마치 태양이 있는 듯 빛나고 있었다. 인이는 곧 그 곳이 용의 보금자리임을 알
아채고는, 바위 뒤 해초사이에 숨겨둔 듯한 용의 알을 찾아내었다. 진짜 용의 알을 보호하기 
위한 위장술인 용의 알이, 인이의 진짜 목적이었다. 가짜 용의 알을 막 손에 쥐었을 때 용과 
딱 맞부딪쳤다. 토월이의 몸이 놀라서 경직되었다. 그러나 그 당시 인이는 오랫간만에 맞수
를 만난 기분에, 싸우고싶은 욕망에 온 몸이 근질거렸었다. 하지만 싸우기엔  너무나 지쳐있
었다. 무엇보다도 칼이 없었다. 

가짜 용의 알을 쥐고는 인이는 용과 몇 수를 나누었다. 인이는 정면공격을 피하고 요리조리 
피하다 냅다 줄행랑을 놓았다. 뒤에서 인이를 놓친 용이 분해서 발을 쿵쿵 굴렀다. 바닷물이 
휘청휘정 움직일만큼 거센 발놀림이었다. 그 파도를 무사히 넘기고 인이는 풍도로 돌아온 
것이었다.

풍도에 도착한 장면에 이르자, 토월이 다시 한 번 반가움으로 인이를 껴안았다. 인이님의  
무사함을 제 손으로 더듬더듬 확인했다. 그런 토월의 손을 인이가 붙잡았다.

"내가 건강한지 안한 지는 침대에서 확인해 볼래?"

토월이의 얼굴이 화르륵 불타올랐다. 인이는 호탕하게 웃었다. 토월의 붉은 얼굴을 보자 비
로소 돌아온 실감이 났다. 토월이 곁으로.

인이는 급했다. 토월이도 급했다. 지금이 대낮이라는 것도, 토월이를 주저하게 만들지 못했
다. 그만큼 그립고 그리운 이였다. 자신에게로 돌아와 준 고마운 이였다. 얼른 살을 맞대고 
인이님이 자신에게 돌아와 줬음을 실감하고 팠다. 인이 역시 일주일만에 안아보는 토월이였
다. 둘은 누구랄 것도 없이 서로가 서로의 옷을 벗겼다. 침대 밖으로 옷들이 비행을 했다.

토월이 적극적으로 인이의 그 곳을 만져왔다. 인이는 깜짝 놀랐으나 토월에게 얌전히 몸을 
내맡겼다. 만지고 주무르고 인이의 그 곳이 쑥쑥 커져갔다. 당연히 커지는 건데도, 토월이는 
마냥 신기한 듯 커지는 것을 바라보았다. 잠시 인이의 그 곳이 마치 뱀인냥 노려보더니 덥
석 입에 물었다.

이번엔 정말로 인이가 토월이를 말렸다. 그러나 토월이는 이해할 수 없었다. 인이님은 자신
의 그곳을 애무해주면서 자신에게는 못하게 하는지. 그래서 말리는 인이님을 무시하고 토월
이는 입을 떼지 않았다. 그저 입에 머금고 있을 뿐인데도, 인이님의 그 곳은 조금 더 커지는 
것 같았다. 살짝 혀를 움직이자, 단 한 번의 움직임만으로 더 이상 입에 담을 수 없게 커졌
다. 자신도 모르게 숨이 차서 뱉어내버리고 말았다.

하다가 만 것 같아서 매우 미안했다. 인이님은 항상 자신을 절정에 이르게 해주었는데. 다시 
그 곳을 덥석 쥐고는 밖에서 혀로 핥았다. 활짝! 활짝! 소리가 났다. 인이님의 반응이 궁금
해 살짝 얼굴을 보니 당혹한 얼굴로 붉은 색을 띠고 있었다. 조금 우월감이 들었다. 더욱더 
적극적으로 그 곳에 매달렸다. 인이님이 자신에게 한 것처럼 살짝 이를 세우자 그 곳에서 
갑자기 하얀 정액이 쏟아졌다. 미처 피하지 못해서 얼굴에도 튀었다.

인이는 참지 못하고 토월이 얼굴에 해버린 것이 너무 미안했다. 채 가시지 않은 흥분으로 
숨을 헐떡이면서도 토월이 얼굴을 닦아주었다. 그러나 토월이는 활짝 웃고 있었다. 처음으로 
인이님이 자신보다 먼저 간 것이다. 그 사실이 너무 기분 좋았다. 토월이 기분이 왜 좋은 지
를 알아차린 인이는 토월이를 침대로 밀었다. 이젠 네 차례야 라며 뜨겁게 토월이 귀에 속
삭이며.

제6장 -5

섣달그믐이 다가온다. 본토는 설 준비로 부산하겠지만 풍도는 산망 준비로 부산했다. 그물을 
손질하고, 덤장을 이루고 있는 참나무도 새로 준비하면서 산망을 기다리고 있었다. 마을 촌
장이 와서는 섣달 그믐밤에 대목 밭에서 산망을 할 예정입니다 라고 알려왔다.

인이는 토월이가 오기를 기다려 산망이 무엇인지 물었다.

[산 위에서 섣달그믐날에 바다를 보면, 도깨비불이 나타나는 데, 그 곳에 덤장을 설치하면 
괴기 떼가 많이 잡힌대요]

그 문장을 읽고 난 인이의 얼굴이 눈에 띄게 어두워졌다.

[도깨비불 피우면 또 기절할텐데 어쩌죠?]

토월이는 도깨비불을 피우는 것이 인이에게 얼마나 무리가 가는지를 알기에, 인이가 그것을 
걱정하는 줄 알았다. 그러나 토월이 글을 읽은 인이의 걱정은 그게 아니었다.

"토월아! 도깨비불은 그런 일을 못 해! 그건 그저 정화의식을 할 뿐이야. 너가 말하는 도깨
비불은 아마도 귀화를 말하는 것 같구나"

토월이 고개를 갸우뚱하자 인이는 설명을 계속 했다.

"귀화는 도깨비의 아기를 말해. 불의 형태로 태어났다가 제2의 탄생을 다시 거쳐야 돼. 아마
도 옛 선조님은 바다에 면해 있는 동굴에서 귀화를 낳았나봐. 귀화가 태어나는 순간 바다 
쪽으로 갔다 다시 동굴 안으로 왔나봐"

"괴기 떼가 많이 올 것에 귀화가 간 것이 아니라, 아마도 괴기 떼들이 귀화의 기운에 이끌
려 몰려온걸 거야"

인이의 얼굴이 점점 더 서글퍼졌다. 그리고 토월이를 보고 안 떨어지는 입을 열었다.

"토월아! 산망은 못 해. 나는 귀화가 없어"

그렇게 말하는 인이님의 모습이 너무 슬퍼 보여, 토월은  더 이상 물어볼 수가 없었다. 인이
님도 귀화가 없어 많이 서러운가보다라는 생각이 들었다.

처음으로 섬사람들이 부탁한 일을 못한다고 하신 것이니 토월은 가볍게 생각했다. 그저 마
을 촌장에게 가서 산망은 못한다고 하면 될 줄 알았다. 그래서 토월은 열심히 종이에 글을 
적어갔다.

[도깨비님은 귀화가 없어서 산망을 못하신 답니다]

이 글을 읽은 순간 촌장의 얼굴이 붉으락 파르락 했다. 어찌나 화가 났는지 토월이 건네 준 
종이를 구겨서 마당 한 구석으로 던졌다. 방에는 들어가지도 못하고 마당에서 종이를 건넸
던 토월이는, 촌장의 변한 얼굴이 너무 무서웠다.

촌장은 토월이를 마당에 그대로 세워둔 채, 마을의 최고령 할아버지 몇몇을 불러모았다. 그
리고는 안방에 들어가 한참을 의논하는 듯 했다. 이윽고 마을 촌장이 토월이를 사랑채로 불
렀다. 알 수 없는 불안감에 얼굴이 굳어졌다. 아니나 다를까. 마을 촌장이 요구한 일은 절대
로 토월이 할 수 없는 일이었다. 토월이 거부하자 이번에도 역시 마을 촌장은 토월이를 때
렸다.

"너희 어머님을 살리고 싶으면 알아서 혀. 이 섬에서 죽고 싶지 않으면 알아서 하란 말이
야"

자신을 때리는 일그러진 촌장의 얼굴이 마치 악귀 같았다. 욕심과 더러운 욕망으로 덕지덕
지 찌든 악귀 같았다.

그 날밤 어머니가 부르셨다. 토월이는 조금은 각오를 하고 들어갔지만, 역시 어머니조차 촌
장과 같은 말을 하는 것에 절망했다. 어머니는 귀화가 없는 도깨비는 마을에 액운을 몰고 
온다고 했다. 그래서 태풍이 불고 그래서 유조선도 침몰했다고 했다.

토월이는 화가 났다. 이제까지 자신이 섬의 희생양이었음을 똑똑히 느낄 수 있었다. 이제는 
인이님 차례인 것이다. 누군가 탓을 하지 않고는 견딜 수 없는 사람들인 것이다. 인이님이 
마을에 복을 불러준다고 칭송할 땐 언제고, 조금의 불행이 닥쳤다고 지금까지의 은혜를 잊
고 손바닥 뒤집듯이 뒤집힐 수 있는지. 정말로 섬사람들에게 화가 났다.

그들은 인이님이 진주를 캐준 것도, 전복을 따 준 것도, 홍어 배에 만선을 이루게 해준 것
도, 덤장에 멸치를 몰아준 것도 모두 잊었나보다.

토월이는 어머니말씀에도 그리 할 수 없다고 했다. 그러자 어머님이 화를 내셨다.

"이 못된 것! 키워 준 은혜를 잊어먹다니. 너는 도깨비놈이랑 나랑 누가 더 소중하냐?"

어머니는 당최 마음에 들지 않았다. 언제든 자신이 부르면 들리는 거리에서 자던 토월이가, 
이제는 매일 밤 도깨비놈 곁에 갔다. 더럽게 남자랑 붙어먹으면서, 자신의 아들은 매일 헤실
거렸다. 그 웃는 얼굴이 꼴도 보기 싫었다. 사생아였던 자신의 아들은 행복해져서는 안 되는 
것이다. 자신은 아들을 괴롭히는 죄로 이미 몇 년째 걸을 수 없지 않는가. 나는 이미 벌을 
받았다. 내 아들도 그놈도 벌을 받아야 했다.

"여기 양귀비다. 이것을  도깨비놈에게 먹여라"

말 못하는 인이는 연신 고개를 저을 수밖에 없었다.

"이 놈아! 너가 그 일을 하지 않으면 촌장님이 우릴 집에서도 내쫓고 ,이 어미 약도 주지 않
겠단다. 너는 이 어미가 죽어도 좋으냐"

그래도 토월이 꼼짝을 하지 않자 어머니 얼굴이 변했다. 어머니 얼굴 역시 미움과 증오에 
물든 악귀 같았다.

"네가 이 일을 안 하겠다고. 하하하. 내가 그래도 죽을 때까지 이 말을 하지 않으려고 했지
만, 너 목에 가위를 넣어 찌른 것은 나다. 너는 나 때문에 말을 못하는 거야. 하하하! 너는 
내가 강간당해서 낳은 아이다. 그래도 내 말을 듣지 않겠느냐"

토월이의 얼굴이 새하애졌다. 자신이 들은 말을 믿을 수 없었다. 무슨 말인지 알아듣기를 머
리가 거부했다. 그때 어머님이 손짓을 했다. 손에는 양귀비가 들려 있었다. 먹으라고 했다. 
토월이는 기계처럼 양귀비를 입에 넣었다. 지나친 정신적 고통에 토월이는 현실을 감당할 
수 없었다. 어머니가 주신 양귀비랑 천에 둘둘 말린 것을 들고는 토월이 인이를 찾아갔다.

제6장 -6

휘청휘청. 약간은 몽롱한 얼굴로 토월이는 손에 든 것을 인이에게 먹으라고 했다. 상당히 수
상해 보이는 약이었지만 인이는 그것을 먹었다. 토월이가 주는 거니까.

토월이 당집으로 들어가지 않고 인이 손을 잡아 이끌었다. 언젠가 토월이가 동굴구경을 시
켜준다며 자신을 데려왔던 칠성동굴이었다. 동굴은 바다에 면해 있어 물이 들어찰 때도 있
고, 빠질 때도 있어 물때를 잘 맞추어야만 했다. 바닷물에 적셔진 바위는 미끄럽기도 하련
만, 앞서가는 토월이는 척척 잘도 걸어갔다. 인이는 한 걸음 한 걸음 미끄러질까 조심하며 
토월이를 뒤따랐다.

동굴 안쪽 깊숙이 바닷물도 들어오지 않는, 마른 바위에 도달해서야 토월은 걸음을 멈추었
다. 그리고 쌩긋 웃고는 옷들을 훌훌 벗어 던졌다. 발가벗은 몸으로 인이에게 어서 오라고 
손짓을 했다.

인이도 아까 먹은 양귀비 기운이 도는지 정신이 조금 몽롱해졌다. 또한 사랑하는 토월이의 
유혹을 거절할 이유도 없었다. 토월이도 참 보기보다는 대담하다는 생각이 들었다. 인이가 
토월이에게 다가가니 토월은 요염한 미소를 피어 올리며 인이 옷을 마구 마구 벗겼다. 어찌
나 성급한지 옷들이 찢어졌다. 물건을 소중히 여기는 평소의 토월이에게서는 볼 수 없는 모
습이었지만 인이 역시 몽롱했다.

적극적으로 토월이는 인이의 그곳을 흥분시켰다. 다른 애무는 전혀 없었다. 막무가내로 그 
곳을 붙잡고 핥고 빨고 만지고 주무르곤 하였다. 평소와 다른 억센 손아귀 힘에 그곳이 아
플 지경이었다. 그러나 약기운이 도는지 인이의 그곳도 흥분되어 갔다.

인이는 성급한 토월이를 말리려고 했다. 천천히 부드럽게 하고 싶었던 것이다. 그러나 토월
이는 자신의 그곳에 아무 것도 바르지 않고, 풀어준다는 등의 전희도 없이 자신의 몸의 체
중을 이용해 인이 몸 위로 내려앉았다.

아픈지 토월의 표정이 일그러졌다. 토월이 왜 이런지 정말로 인이는 이해할 수가 없었다. 토
월이의 들뜬 듯한 모습에 자신이 먹은 것과 똑같은 것을 먹었구나 라는 생각이 들뿐이었다. 
누가 토월에게 이것을 주었을까 잠시 의문이 들었지만, 토월이 몸을 아래위로 움직이기 시
작하지 인이는 아무 생각도 할 수 없었다.

토월이 인이의 눈을 손바닥으로 가려왔다. 인이는 토월이가 하는 대로 놔두고, 토월이가 주
는 흥분에 취해 있었다. 온 몸이 붉게 달아오르고 땀이 비 오듯 쏟아졌다.

"학학학"
"헉헉헉"

그때였다. 칼이 자신에게 내려오는 기운을 인이는 느꼈다. 인이가 양귀비를 먹었다고는 하나 
인간보다는 효력이 약했다. 그저 최음제 정도로만 느껴졌다. 거기에다가 갈고 닦은 무사의 
감으로 어찌 어설픈 토월이의 공격을 막지 못할까! 인이의 손에 맞고 날아간 칼이 바위에 
부딪히며 소리를 내었다.

인이는 이해할 수 없었다. 그저 "왜"라고 물어볼 수밖에 없었다. 토월이 여전히 몽롱한 상태
에서 두 손을 모아 도깨비불 모양을 만들었다. 인이는 귀화가 없어서란 것을 단박에 알아차
렸다.

참담했다. 귀화가 없는 자신에게 생긴 짝이라 너무나 귀하고 귀해서 온 정성을 다하지 않았
던가. 온 마음을 다 바치지 않았던가. 고향이 그리워도 토월이가 있기에 다시 풍도로 돌아오
지 않았던가.

슬펐다. 자신의 사랑하는 사람마저도 귀화가 없다고 자신을 책하는 것이다. 자신을 원망하는 
것이다. 죽일 만큼 미워하는 것이다. 다른 이유도 아닌 귀화가 없어서란 몸짓에, 인이는 말
로 다 할 수 없는 상처를 입었다. 가슴이 막막해서 아무 말도 나오지 않았다. 귀화가 없다라
는 굴레는 아마도 평생을 따라다닐 모양이었다. 

언감생심 귀화가 없는 주제에 짝을 바라다니.....

인이는 찢어진 옷들을 대충 꿰어 입었다. 초점도 흐린 채 망연자실 떨어진 칼만을 바라보고 
있는 토월이가, 이때만은 정말로 눈에 들어오지 않았다. 비칠비칠 동굴을 빠져나왔다. 뒤도 
한 번 돌아보지 않고 바다 속으로 몸을 던졌다.

슬픈 건지 아닌 건지 토월이는 알 수 없었다. 아침에 일어나고, 밥 먹고, 일하고, 자고, 어머
니 시중들고, 기계처럼 살았다. 영혼 없는 인형처럼 그저 매일 습관적으로 몸을 움직였다. 
밥을 먹는 거 같은데도 계속 마르고 피부가 까칠해져 갔다. 토월이 얼굴에 표정이 사라졌다. 
그러나 아무도 신경 쓰지 않았다.

어머니가 돌아가셨다. 매일 매일 제대로 먹지도 못하고, 잠도 못 자서 비쩍비쩍 바르는 토월
이를 보면서 분명히 만족스러웠을텐데도, 이상하게 어머니 역시 제대로 먹지 못했다. 그리곤 
촌장님이 본토에서 구해준 약을 드시고도 그대로 돌아가셨다.

토월이가 어머니가 죽고 난 밤부터 이상한 행동을 보였다. 밤만 되면 미친 듯이 당집 근처
를 돌아다니며, 찔어질듯한 고함을 지르고, 나무를 긁으며 울었다. 그리고는 아침이면 언제 
그랬냐는 듯이 멀쩡한 얼굴로 돌아다니는 것이었다. 토월이에게 초령목은 인이가 아주 아꼈
던 특별한 나무였다. 그래서 밤이면 자신도 모르게 그 나무에 기대 인이의 체취를 찾았다. 
그러나 섬사람들이 그런 일을 알리 없었다.

섬사람들은 토월이가 미쳤다고 생각했다. 밤에 저렇게 돌아다니다 실수로 바다에 빠져죽든
지 잠을 못 자서 죽을 거라고, 곧 제 어미를 따라 갈 거라고 생각했다.

낮에 토월이가 당집에 갔을 때 토월은 용의 알이 없어진 것을 알았다. 어쩐지 마을 촌장님 
댁에 있을 것 같았다. 왜 인이님을 죽이라고 했는지 알 것 같았다. 그래도 아무 생각이 들지 
않았다. 인이님에게 칼을 갖다댄 것은 자신이었던 것이다. 이용당했던 안 당했던 말이다.

7장 -1

인이가 돌아왔다는 소식을 들은 왕자는, 한달음에 도깨비길의 방으로 뛰어갔다. 몇 달만에 
만나는 친우인가. 온 몸이 반가움으로 떨렸다. 결계를 수리하다 행방불명이 되었다는 소식을 
듣고 혹시 다치지는 않았을까? 죽지는 않았을까? 무엇보다 다시 인이를 못 보는 것은 아닌
가라며 왕자는 애를 끓였던 것이다. 혼자 소문 없이 여러 곳을 수소문했지만 매번 결과는 
허탕이었다. 그런 인이가 무사히 제 발로 돌아온 것이었다.

바삐 뛰어온 왕자가 몇 달만에 오랜 친우를 만났을 때에 기대한 것은, 구체적으로 어떤 것
이라고 떠올린 것은 아니었지만 분명 이런 것은 아니었다. 인이를 보자마자 반가운 마음에 
달려온 속도 그래도 인이를 껴안았건만, 인이는 마주 껴안아오지도 않았다.

"어떻게 된 거야? 어쨌든 잘 돌아왔어"

그러나 왕자의 오랜 친우는 마치 넋을 놓은 듯이 멍하다. 그제야 이상함을 느낀 왕자는 인
이를 약간 흔들었다.

"인이야! 인!"

인이를 붙잡고 묻고 싶은 것도, 알고 싶은 것도 많았지만 인이는 곧 대전으로 가야했다. 왕
자도 대전으로 인이가 들어가기 전에 만나고 싶어 뜀박질을 한 것이 아니던가. 사실 인이가 
실수로 행방불명이 되었는지, 고의로 도깨비국 결계를 허락 없이 나갔는지는 왕자도 알 수 
없지만, 사정이 어떻게 되었던가에 진실그대로만 이야기할 고지식한 친구에게 충고하기 위
해서였다. 아니 애원인지도 모르겠다.

두 병사와 함께 대전으로 향하는 인이를 향해 왕자는 뒤따라가며 외쳤다.

"인! 어쨌든 실수였다고 고의가 아니었다고 말하는 거야! 알겠지?"
"부탁이야! 응?"

그제야 힘없이 돌아서서, 희미한 웃음을 보내는 친우에게서 왕자는 느꼈던 것이다. 자신의 
충고가 아무 소용이 없다는 것을.

"제 의지로 손을 놓았습니다. 폐하"

끝내 "어둠의 감옥"행을 선고받은 인이때문에 왕자는 애가 탔다.

"폐하! 인이는 세자의 목숨을 구한 적이 있사옵니다. 제발 공으로서 죄를 감하여 주시옵소
서"
"공이 있기에 이만큼 죄를 사하여 준 것이다. 왕자는 국경이탈죄가 작은 죄라고 생각하느
냐!"
"하오나 폐하"

그때 고개를 저어 만류하는 좌대신 때문에 왕자는 입을 다물 수밖에 없었다. 대전을 나온 
후 좌대신은 왕자에게 말했다.

"왕자님! 이번에는 폐하의 판단이 옳습니다"
"그러나 좌대신!"
"왕자님! 인이의 눈은 죽어있었습니다. 잠시 어둠의 감옥에 있으면서 자신을 다스릴 시간을 
주어야 합니다. 지금 변방으로, 일로 복귀시키는 것은 더 큰 일을 초래할 것입니다."

좌대신의 말을 듣고 보니 그랬다. 인이의 눈은 죽어있었다. 새까맣고 퀭한 두 눈동자엔 아무
것도 담겨있지 않았었다. 분하게도 어릴 때부터 같이 자라다시피 한 자신조차도, 인이의 눈 
속에 들 수 없었던 것이다. 변방으로 돌려보내 일에 복귀시키는 것은, 지금의 인이에게 오히
려 잔인한 처사일터였다. 마음이 아팠지만 몇 달만에 처음 만난 친우를, 다시 감옥으로 보내
는 이별을 택할 수밖에 없었다. 

청이 역시 인이 소식을 듣기 위해 자주 왕자를 찾아왔었다. 청이를 보고 왕자는 무슨 말을 
어떻게 할까 고민이 되었지만, 그저 있었던 일을 그대로 이야기하는 수밖엔 다른 도리가 없
었다. 그 이야기를 다 듣고 울 거라고 생각했던 청이는 오히려 담담했다. 그리고 귀화가 없
는 친우에 대한 애달픔을 두 눈에 가득 담고  말했다.

"사랑을 했었나봐! 인이가!"

경황이 없어 거기까지 생각이 못 미쳤던 왕자였다. 그렇겠구나 라는 생각이 들었다. 아직은 
길을 모를 뿐 인이를 위해 무엇인가를 꼭 해주고 싶은 왕자였다.


7장 -2

"왕자님! 대술사님이 방문하셨습니다"

대술사님이라는 말에 왕자는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 드디어 올 것이 왔구나 라고 생각되
었다. 그렇게 유민에게 주의를 줬건만 첫째세자인 건이 또 술을 부린 것일까? 황제가 되기
에는 술사보다 무사가 나으련만, 자신의 영향인지 건은 당연코 술사의 자질을 갖추었다. 언
제였던가. 유민이 재미있는 것을 보여준다고 자랑스럽게 자신을 방으로 이끌던 날이었다.

방문을 열자 장난감이며, 베개를 술법으로 공중에 띄워놓고 건이 놀고 있었다. 유민은 모든 
도깨비아기는 다 가능한 일 인줄 알고, 마치 아기가 이제 걷게 되었어요 라는 것을 자랑하
듯 왕자를 데려온 터였다.

그러나 그것을 본 순간 왕자는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 뭐 첫째 왕자라고 황제가 되어야 
되는 것은 아니었다. 술사가 되어도 상관없었다. 그러나 두 번째, 세 번째 귀화가 과연 태어
날 수 있을는지도 미지수인데가, 술사는 영재교육이다 뭐다 하면서 어린아이 때부터 부모랑 
떨어지는 일이 많았다.

왕자는 도저히 아들을 떼어놓고 싶지 않았다. 그래서 비밀로 하기로 했다. 유민에게도 입단
속을 시켰다. 그런데 어떻게 알았는지 궁중최고술사인 대술사님이 온 것이다. 하긴 대술사님
이 멋대로 방출하고 있을 -조절이 아직 안 된다- 건이 기를 감지하지 못할 리 없을 터였다.

그러나 왕자의 걱정과는 달리 대술사님이 가지고 온 용건은 다른 것이었다. 

"왕자님! 요 며칠 맥이 이상합니다."
"맥이요?"
"네! 맥이 밤이 되면 혼자 울기 시작해서, 새벽이면 그치곤 합니다"
"어떻게 해서 그런 일이 생긴다고 생각하십니까? 대술사님!"
"저도 들은 이야기이긴 한데 인간세계에도 몇 그루 안되지만, 맥과 같은 나무가 있다고 하
더군요. 공명도 가능하다고 합니다."
"인간세계에요? 그런데 어찌 저에게 이 번 일을 갖고 오셨습니까? 그것도 대전이 아닌 저의 
방으로"
"술에 관한 일은 현 폐하보다 왕자님이 낫지 않습니까? 왕자님이 이번 일을 조사해 주셨으
면 합니다. 폐하께는 그리 아뢰겠습니다."

그때 불쑥 인이가 건을 안고 방으로 들어섰다. 왕자는 깜짝 놀라 유민이 눈치채주길 바라며, 
얼른 대술사님이라고 소개했다. 유민도 재빨리 건의 두 손을 꼭 쥐고는 -건은 주로 손으로 
술을 부린다-이야기 나누세요 라며 방을 빠져나갔다. 대술사도 그럼 이만하며 방을 나섰다. 
그리고 돌아보며 한마디했다.

"왕자님! 저도 자식은 부모 곁에서 커야된다고 생각합니다."

왕자는 감사하는 마음을 담아, 대술사님이 나간 후에도 고개 숙여 오래오래 인사했다. 대술
사님은 왕자에게 일부러 알려주러 온 것일 터였다.  요근래 인간계에 나간 도깨비는 인이밖
에 없으므로, 맥의 공명도 인이와 관련된 일인지도 몰랐다. 그것을 공식적으로 알아볼 기회
를 준 것이었다. 그리고 역시 대술사님은 알고 계셨던 것이다. 건의 술사로서의 능력을 알고
도 모른 체 해주시니 왕자는 그저 감사 또 감사할 따름이었다.

그 날밤 맥이 울기 시작했다. 왕자는 맥 속으로 들어가 공명하고 있는 소리의 근원지를 찾
기로 했다. 왕자가 맥에게 예의를 갖추니 맥은 자신 속으로 왕자가 들어오는 것을 허락했다. 
맥속으로 뛰어들자마자 왕자는 전혀 다른 세계로 뛰쳐나오게 되었다.

웅웅거리는 파도소리 비릿한 내음에, 왕자는 여기가 어딘지 도저히 알 수가 없었다. 너무나 
낯선 곳이었다. 그러나 자신이 뛰쳐나오게 된 나무는 정말로 맥과 같은 종류의 나무였다. 도
깨비국에서도 귀하고 몇 그루 되지 않은 나무이건만, 인간계에도 같은 나무가 있다니 신기
할 따름이었다. 그 나무는 맥보다 작았지만 그래도 맥보다 더 나이 먹은 것 같았다.

소리의 울림은 분명히 노거수에게서 나는 듯했다. 맥과 같은 나무에 웬 사람 하나가 인이와 
같은 퀭한 눈을 하고, 미친 듯이 가지를 흔들고 있었다. 어찌 보면 누군가를 애달프게 부르
는 듯해 보였다. 왕자는 조심스러이 토월이에게 다가갔다. 토월이를 놀라게 할까봐 조심하면
서 다가갔지만, 자신의 두 뿔을 보고도 눈앞의 인영은 놀라지 않았다. 그래서 왕자는 인이가 
여기 있었구나 라고 확신하게 되었다.

"인이를 아니?"

인이라는 소리에 눈앞의 인영이 몸을 부르르 떨었다. 그제야 맑은 눈으로 왕자를 쳐다보았
다. 끄덕끄덕 느리게 고개를 끄덕였다. 마치 눈치를 보는 듯이!

"인이랑 어떤 사이니?"

토월이는 자신을 뭐라고 해야될지 알 수 없었다. 아직도 인이님에게 자신은 신부일까? 칼로 
인이님을 찌르려고 한 주제에 아직도 자신은 인이님의 신부일까?

아무 말이 없자 왕자는 질문을 바꾸었다.

"인이를 만나고 싶니?"

조금 주저하더니 토월이는 고개를 끄덕였다.

"그럼 나와 함께 도깨비국으로 갈 수 있겠니?"

점점 고개의 끄덕거림의 크기가 작아졌지만 토월인 고개를 끄덕였다.

"그럼 가자!"

7장 -3

왕자가 당장 토월이를 데려가려고 하자, 토월인 무슨 생각을 했는지 잠시만 기다려 달라고 
했다. 그리고 왕자를 내버려두고 달리기 시작했다. 가져가야만 했다. 이 섬에 미련 둘 것은 
아무 것도 없었지만, 분명 촌장님 댁에 있을 용의 알은 가져가야만 했다. 그것은 인이님 거
였다. 인이님이 목숨 걸고 구해올 정도로 소중히 여긴 거였다. 돌려드려야 했다. 자신 때문
에 잃어버린 것이니 자신의 손으로 돌려드려야 했다.

모두가 잠들었는지 불이라곤 한 점 없었다. 그러나 토월이는 자주 촌장의 심부름의 다닌 탓
에 집 구조에 익숙했다. 분명 용의 알처럼 소중한 것이라면, 촌장 성격에 촌장 방에 있을 것
이었다.

살금살금. 두근거리는 가슴을 진정시키고 촌장 방문을 열었다. 크게 코를 골고 있어서 자고 
있구나 라는 확신이 들었다. 도둑걸음으로 방안으로 들어갔다. 어둠 속에서 두 눈을 크게 뜨
고 두리번거리니, 지난번에는 볼 수 없었던 궤짝 하나가 눈에 띄었다.

끼이익! 소리에 조심하면서 궤짝을 여니 아니나다를까 용의 알이 보였다. 누가 훔쳐 가리라
는 생각도 못했는지 잠궈있지않았다. 하긴 누가 이 섬에서 촌장을 거역할 것인가? 용의 알
을 움켜쥐었다. 두 손으로 들어야 될 만큼 크다. 인이님은 한 손으로도 충분했는데......

억지로 한 손으로 용의 알을 쥐고, 나머지 한손으로 무거운 궤짝 문을 닫으려고 했다. 그러
나 한 손으로 궤짝 문은 무리였는지 스르륵 손끝에서 문이 빠져나가 쾅 소리가 나며 닫혔
다. 너무 놀라 토월의 몸이 잠시 정지했다. 그 소리에 기계처럼 반복해서 들려오는 코고는 
소리도 멈추었다. 번쩍 눈을 뜬 촌장은 용의 알을 들고 있는 토월이를 보았다.

"도둑이야!"

목청이 터지도록 촌장은 외쳤다. 토월이는 죽을힘을 다해 뛰었다. 손에 잡히는 몽둥이 하나
를 들고 촌장도 연방 도둑이야를 외치며 뒤쫓아 왔다.

도깨비가 용의 알을 구해왔을 때, 당집에 가서 살짝 엿들었더니, 용의 알을 먹으면 기가 증
진된다고 했다. 불로초가 틀림없었다. 그때부터 용의 알이 탐났다. 처음에는 용의 알을 팔아
서 부자가 되어야겠다고 생각했다. 그러나 다시 생각하니 자신이 먹어야겠다고 생각되었다. 
용의 알의 값어치를 알아 줄 이가 제대로 없을 것도 같았고, 무엇보다 오래오래 살고 싶었
기 때문이었다. 갖은 모사 끝에 겨우 손에 넣은 것인데 - 귀화가 없는 도깨비는 불행을 불
러온다는 말도 촌장이 지어낸 것이었다- 그것을 저런 놈에게 뺏길 수는 없었다. 촌장은 온 
힘을 다해 외쳤다.

"도둑이야!"

촌장의 목소리에 잠이 깬 섬사람들은, 너도나도 할 것 없이 집을 뛰쳐나가 촌장이 가리키는 
방향대로 달렸다. 다른 사람 집에 도둑이 들어도 도와줄 터인데, 하물며 촌장님댁이니 누구
랄 것도 없이 모두 뛰쳐나왔다.

토월이는 쫓기고 쫓겨서 당집과는 전혀 다른 방향으로 달리고 있었다. 섬 위로 달려야만 당
집 뒤에 있는, 도깨비님이 기다리고 계시는 초령목에 갈 터인데, 촌장이 바짝 뒤쫓아오는 바
람에 그만 갯벌 쪽으로 들어섰다. 동네 사람들은 성난 파도 같이 "저놈 잡아라!""저놈 잡아
라!"를 외치며 토월이를 뒤쫓아 왔다.

토월이는 해안가를 달리고 달려 다시 섬 위로 오르는데 성공했다. 등대 뒤로 돌아가면 초령
목일 터였다. 그러나 등대에 도착했을 때 토월이는 그만 성난 군중들에게 잡히고 말았다. 체
력이 약해 어느 새 뒤 처진 촌장은 말릴 겨를도 없었다. 토월이 손에 뭐가 들려 있는지도 
모르고 단지 도둑이 토월이라는 사실에 잘됐다는 심정으로 토월이를 내려쳤다. 몽둥이가 없
는 사람은 발로 내려쳤다.

"이 놈 때문에 우리 마을에 귀화도 없는 불행을 불러온다는 도깨비가 온거여"
"그려! 그런 나쁜 도깨비를 모셨으니 이 놈도 벌을 받아야 해"
"지주제도 모르고 어디서 도둑질이야! 도둑질!"
"에이 나쁜 놈!"
"더러운 놈"
"재수 옴 붙은 놈!"

부자가 될 거라고 믿었다가 허망하게 사라진 꿈의 허탈함을 모두 토월이에게 풀었다. 토월
이는 버텼다. 그 와중에서도 용의 알을 지키겠다고 품으로 감싸안았다. 그러나 촌장 한사람
이 구타하던 때와는 또 틀렸다. 누군가 내지른 막대기에 용의 알이 깨어졌다. 토월은 용의 
알이 깨어진 순간에 울부짖었다. 자신의 안위는 뒷전이었던 것이다.

도깨비님에게 자신이 여기 있다는 것을 알려야겠는데 방법이 없었다. 이대로 도깨비국에도 
못 가고, 인이님도 못 보고 죽는구나 라는 생각이 들었다. 마지막으로 인이님을 한 번만이라
도 볼 수 있다면 좋을 텐데......

그때였다. 봉화대에 불길이 오른 것은. 불을 피울 근원은 아무 것도 없었는데 나무도 없이, 
성냥도 없이 불이 타올랐다. 인이님의 불꽃이다. 토월이는 불꽃을 바라보며 매를 맞는 와중
에도 살며시 웃음 지으며 의식을 놓았다.

다행히 왕자에게도 그 불꽃은 보였다. 비록 잠깐 타올랐지만 도깨비불임을 단번에 알아볼 
수 있었다. 황급히 도깨비불 쪽으로 몸을 날렸다. 안그래도 초조하게 토월이를 기다리고 있
었던 것이다.

촌장은 토월이 기절한 것을 알았지만, 용의 알이 깨졌다는 것을 알았을 때, 너무 화가 나서 
이대로 토월이를 죽여도 분이 풀리지 않을 것 같았다. 감히 불로초를 불로초를. 그래서 토월
이의 머리를 겨냥하며, 들고 온 몽둥이를 내리쳤다. 아니 내려칠려고 했다. 어디선가 나타난 
도깨비가 자신의 팔을 붙잡아 으쓰러트리기 전까지 말이다.

왕자는 그 뒤에도 갑작스런 도깨비의 등장과, 촌장의 팔이 부러지는 것을 목격한 뒤, 겁에 
질려 주춤주춤 도망가는 사람들을 모두 붙잡아 때려눕혔다. 기절한 사람을 이렇게 때리다니, 
너무 화가 나서 섬사람 모두를 죽일려고 생각했었다. 그러나 유민이 생각나 그만두었다.

토월이를 안고 초령목 앞으로 다시 왔다. 초령목은 계속 맥과의 연결을 유지하고 있었다. 왕
자는 주저하지 않고 초령목 안으로 뛰어들었다. 그 뒤 초령목은 급격히 시들기 시작했다. 맥
과의 연결을 유지하는 것은 나이든 노거수에겐 힘든 일이었던 것이다. 그러나 할 일을 다했
다는 듯이 초령목은 편안히 잠들었다.

7장 -4

왕자가 아픈 사람하나를 안고 들어왔을 때, 유민은 별말 없이 우선 간호부터 했다. 얼마나 
맞았는지 성한 데가 하나도 없어 보였다. 유민이 도깨비국의 풍습에 대해 잘 모르긴 해도, 
아무리 왕자라도 사람을 쉽게 도깨비국에 데려오면 안될 것 같았다. 도깨비의 짝만 도깨비
국에 올 수 있는 게 아니냐며 유민은 조심스럽게 운을 떼었다. 

"괜찮아. 인이의 짝이니까 규정을 어긴 것은 아니야"
"아!"

유민은 귀화가 없는 인이에게 짝이 생겼다는 것에 대해 의문이 안든 것은 아니었지만, 현명
하게도 더 이상 묻지 않았다. 왕자도 피곤해 보였기 때문이다. 내일 물어도 되리라. 아님 왕
자가 먼저 이야기해줄 것이다.

"내일쯤 인이에게 데려갈려고, 지금은 상처가 너무 심해서 그냥 왔어"
"바보! 애는 사람이야. 도깨비가 아니란 말이야. 내일이 되었다고 이 상처가 낫지 않는단 말
이야"
"그것도 그렇네! 그래도 내일 데려갈 거야"
"인이무장님은 지금 자택근신중이지?"
"응! 아무리 자택근신이라지만 바깥출입은 아예 하지도 않는다더군. 청이도 간신히 얼굴 한 
번을 봤데. 그것을 생각하면 데려가기가 좀 마음에 걸리지만 지금 저 상태보다는 나을 것 
같아"
"그래! 지금 이 상태보다는 나을거야"

둘은 걱정스런 얼굴로 죽은 듯이 잠들어 있는 토월이를 바라보았다.

아침이 되자 거짓말 같이 토월이의 몸에 있는 상처가 나아있었다. 그 옆에서 두 뿔을 드러
낸 채로 건이가 깍깍거리고 있었다. 어느새 요람에서 빠져나갔는지 유민과 왕자는 기가 찰 
노릇이었다.

"어유! 벌써 치유술이라니.....나도 아직 제대로는 못하는데"

왕자의 기가 막혀하는 탄식이 터져나왔다. 건이는 유민을 발견하자 양팔을 내밀어 안아달라
고 졸라댔다. 이럴 때 보면 영락없는 아기이건만 어디서 저런 술을 배웠을까? 유민은 건이
를 안아들었다.

토월이가 정신을 차린 것은 점심 무렵이었다. 두리번거리다 도깨비국임을 기억해냈는지 가
만히 있었다. 토월은 온 몸이 유난히 가뿐했다. 그러고 보니 섬사람들에게서 몰매를 맞았건
만 몸에는 상처하나 없었다.

왕자가 토월이에게 인이에게 데려다주겠다고 했다. 순간 토월의 얼굴에 기쁨과 두려움, 주저
함이 동시에 지나갔다. 토월이는 궁에서 그리 멀지 않은 인이 집까지 왕자 뒤를 따라 걸어
갔다. 유민과 걷는 것에 익숙해진 왕자의 걸음은 그렇게 빠르진 않아 따라 걷기가 편했다.

"인아! 문 좀 열어봐! 나야!"
"저는 자택근신 중입니다. 손님을 맞을 입장이 아니므로 이만 돌아가십시오"
"너 자꾸 이러면 문 부순다! 죄인의 집에 들어가겠다고 문을 부셨으니 이제 내가 벌을 받겠
네!"

그제야 마지못해 문을 연 인이는 왕자 곁에 선 토월이를 보았다. 탁하고 열리던 문은 다시 
닫혀버렸다. 왕자가 아무리 협박을 하고 애원을 해도 그 문은 다시 열리지 않았다. 보다 못
한 토월이가 왕자 옷을 붙잡고는 고개를 저었다. 왕자도 다시 토월이를 데리고 궁으로 돌아
올 수밖에 없었다. 

유민은 풀이 죽어 돌아온 두 사람을 위해 차를 끓였다. 말없이 차를 마신 왕자는 집무가 바
쁜지 방을 나갔다.

"저는 유민이라고 합니다"

토월이 황급히 자신의 목을 찾았으나, 매일 걸려있던 종이와 연필이 만져지지가 않았다. 그 
모습을 보고 유민은 놀란 마음을 얼른 감추고 종이와 필기구를 건넸다. 토월은 느리게 천천
히 적기 시작했다.

[토월]
"몇살이세요?"
[17]
"저보다 동생이네요. 참 저는 왕자님의 짝이에요. 그래서 사람이랍니다"

토월은 긴장을 풀고 도깨비국으로 온 후 처음으로 편한 표정을 지었다. 그 모습이 어쩐지 
귀엽게 느껴졌다.

"저는 경기도에서 살았어요"
[풍도]
"풍도? 미안하지만 잘 모르겠네요"

토월은 싱긋 웃었다. 둘은 해가 저물도록 대화를 나누었다.

"인이 무장님을 어디서 만났어?"
[풍도, 바다의 신!]
"신?"

토월이는 점점 졸음이 밀려왔다. 유민의 목소리는 너무 고와서 자꾸 듣고 있으니 잠이 왔다.

"인이 무장님! 사랑하니?"
[네]

익숙지 않은 글을 쓰다가 요근래 여러 가지 일로 지친 토월은 스르륵 잠이 들었다. 유민은 
끙끙대며 토월을 침대로 옮겼다. 토월에게 들은 이 모든 이야기를 왕자에게 해주어야겠다고 
생각하며.

7장 -5

그 후 토월은 매일 인이 집을 찾아갔다. 분명 대문밖에 토월이 와 있음을 모를 리 없었건만,  
인이는 내다보지도 않았다. 그래도 토월은 굴하지 않았다. 매일 아침에 나가서는 저녁나절에
야 돌아오곤 했다.

모든 사정을 알게 된 유민과 왕자는 인이 심정이 짐작안가는 바도 아니었지만, 그래도 매일 
애쓰고 있는 토월이 안타까웠다. 한번은 토월이에게 힘들지 않느냐고 물었더니 자신은 인이
님의 사랑을 믿는다고 했다. 위급한 상황에 인이님의 도깨비불이 타올라준 것이 증거라고 
했다.

"아무리 도깨비라도 한번 꺼졌던 도깨비불을 다시 타오르게 하는 것은 불가능해. 그건 그저 
우연이라구"

왕자가 반박했지만 토월은 그러하기에 더욱더 인이님의 사랑을 믿는다고 했다. 그리고 자신
은 인이님에게 죄인이므로 용서해주실 때까지 기다릴 자신이 있다고 했다.

왕자에게 뜻밖의 손님이 찾아왔다. 자택근신중이라며 찾아간 자신조차 내치던 인이가 제발
로 찾아온 것이다.

"자택근신중이시던 귀하신 몸께서 여긴 어인 일이십니까?"
"그만해! 왕자!"

인이도 미안했는지 자신을 비꼬는 말에도 별 반박을 하지 못했다..

"그래! 무슨 일이야? 평범한 일은 아닐 것 같네"

왕자의 물음에 인이는 주저하는 빛을 보였다. 왕자는 재촉하지 않고 기다렸다.

"부탁이 있어!"
"무슨 부탁인데?"
"옛날에 궁에서 한 번 본 것 같아서 말인데 사람들은 그것을 진주라고 하더군. 약간 분홍빛
이거나 하얗고 동글동글하게 생겼어"
"음! 나도 본적은 있는 것 같애. 그건 왜?"
"그거 나 줄 수 없을까? 물론 다른 대체할 걸 구해줄게"
"대체는 무슨. 주는 거야 어렵지 않지만 어디에 쓰게?"
"......그 목걸이 토월이에게 주면 좋겠어. 그리고 인간계로 돌려보내 줘"
"너!"

왕자는 인이의 말에 너무나 화가 났다. 왕자의 화낸 기색을 알아차린 인이는 말이 빨라졌다.

"아마도 토월인 그것이 필요해서 왔을 거야. 인간계에선 돈이 된다고 하더라고"
"아냐! 그건 내가 확신해. 토월인 너를 사랑해서 왔어. 섬사람들에게 몰매를 맞으면서도 너
에게로 온 거야"

몰매를 맞았다는 말에 인이의 몸이 흠칫 떨렸다. 그것을 감추려는지 얼른 일어서며 말했다.

"왕자! 부탁해!"

황급히 나가는 인이를 문 앞에서 겨우 붙잡을 수 있었다

"너! 정말! 주려면 너가 직접 줘"
"왕자! 부탁해! 토월이에겐 인간 여자가 더 어울려. 귀화가 없는 나보다"

얼굴도 보여주지 않은 체 중얼거린 말은 너무 서러워서, 왕자도 더 이상 인이를 붙잡지 못
했다.

후하고 나오는 한숨을 감추었다. 대문 앞을 지키고 있다, 힘없이 돌아온 토월이이게 지금부
터 하려는 말을 생각하니 계속 한숨이 나왔다. 옆에서 걱정스런 얼굴이긴 유민이도 매한가
지였다.

왕자는 진주목걸이를 토월이 앞에 내밀었다. 토월이는 어리둥절한 표정이었다.

"인이가 주는 거야"

토월이는 깜짝 놀라 왕자를 쳐다보았다. 왕자는 떨어지지 않는 입을 열었다.

"이것 갖고 인간계로 돌아가래"

토월이 아무 반응 없이 가만히 있다가, 곧 진주 같은 눈물을 뚝뚝 흘렀다. 유민이 그런 토월
이를 끌어안았다. 그래도 토월은 계속 울었다. 두 분 앞인데 울면 안 되는데 도저히 그쳐지
지가 않았다. 뽀향게 빛나고 있는 진주목걸이는 자신의 죄를 상징하는 듯 했다.

"에이! 나쁜 놈!"

울고 있는 토월이를 보자 왕자도 마음이 편치 않았다. 결과가 이리 될 줄 모르고 한 것은 
아니었지만, 자신에게 어려운 일을 떠밀어버린 친우가 미웠다. 탁하고 소리나게 왕자가 열쇠
를 놓았다. 유민이 고개를 들어 그것이 무엇인지 묻는 눈빛을 보냈다.

"이것 가져. 토월아! 인이 집 열쇠야. 만약을 대비해서 내가 가지고 있는 여벌열쇠야"

이번에만큼은 도덕적인 유민도 아무 말 하지 않았다. 청색과 홍색 실에 묶인 열쇠. 희망을 
부여잡듯이 토월이 부들부들 떨리는 손으로 잡았다. 이것으로 인이님의 마음도 열 수 있으
면 얼마나 좋을까. 하지만 그건 열쇠가 아닌 토월이 자신의 몫이었다.

토월은 떨리는 손으로 대문을 열었다. 사람의 열쇠처럼 생기진 않았지만 대문에 갇다대니 
스르릉하고 빗장이 떨어지는 소리가 안쪽에서 났다. 겁을 내면서 조심스러이 대문을 밀었다. 
끼이익 나뭇결 소리에 토월이의 가슴이 심하게 뛰었다. 그 날 토월이는 인이를 위해 밥도 
하고 빨래도 했다. 그러나 인이는 토월이가 한 밥에 젓가락 한 번 대지 않았다. 옛날에는 그
렇게 맛있어 했는데.

그 다음날부터 토월이가 있는 시간 동안엔 인이는 아예 집에 붙어있지를 않았다. 그래도 토
월은 그럴 때마다 절대도 포기하지 않겠다고, 인이님 마음을 돌리겠다고 맹세했다. 자신이 
한 일을 생각하면 먼발치에서나 인이님을 볼 수 있고, 인이님을 위해 밥을 하고 빨래를 할 
수 있다는 것만으로 다행한 일이었기 때문이다.

7장 -6

토월이 손에 쥔 것을 내밀었다. 용의 알의 파편이었다. 구할 수 있다면 구하고 싶었다. 인이
님에게 돌려주고 싶었다. 그래서 조언을 구하고자 했다. 그 파편을 보고 왕자는 깜짝 놀랐
다.

"이건 용의 알이잖아! 이것을 어디서?"

토월은 용의 알이 맞다고 고개를 끄덕였다. 그리고는 [바다 한가운데]라고 적었다. 왕자 역
시 고개를 끄덕였다.

"바다라. 그래서 용의 알 구하기가 쉽지 않았구나. 바다로 나가려면 인이가 일하던 변방으로 
가야되는데"

왕자는 깊은 생각에 잠겼다. 유민은 그런 왕자를 바라보며 미안한 표정이 되었다.

"인이 무장님이 이걸 구하셨군요! 저를 위해서 이렇게까지 해주시다니...... 몸둘 바를 모르겠
어요"
"그런데 길이 문제야!"
"길?"
"그래! 바다에도 길이 있어. 용의 알이 있던 장소로 가려면 길을 알아야 돼!"

토월은 황급히 손사래쳐 두 명의 주의를 자신에게로 돌렸다.

[저 길 알아요!]
"아니 어떻게"
[인이님이 저에게 머리로 보여주셨어요]
"그럼 토월이에게서 다시 정보를 받으면 되겠네"
"아냐! 그건 시술자가 보여주어야지. 남의 머리에 있는 정보를 빼낼 순 없어. 할 수 있어서
도 안되고"
"아! 그렇네. 그럼 인이무장님에게 다시 보여달라고 하면 안돼요?"
"두 번 시술이라. 인이가 가능할런지......"

왕자와 유민은 동시에 침울해졌다. 유민은 용의 알을 먹어야만 기가 증진되어, 건이 동생들
을 탄생시킬 수가 있는 것이다. 토월은 다시 사그락 거리며 글을 쓰고는, 비장한 얼굴로 종
이를 들어 둘에게 보여주었다.

[제가 가겠어요]
"안 돼"

둘은 동시에 소리쳤다.

"차라리 인이에게 다시 부탁해보지 뭐! 그래! 근신이 끝나는대로"
[안돼요! 저 때문에 잃어버린 거예요! 제가 구해와야되요]

너무나 필사적인 토월의 표정에 유민은 조용히 왕자에게 물었다.

"인간이 죽지 않고 바다한가운데 갈 방법이 있을까?"
"유민이! 너 무슨 생각이야! 아무리 용의 알이 필요하다지만"
"하지만 왕자! 이것을 해내지 않으면 토월인 인이 앞에서 영원히 죄인일 수밖에 없어"

토월도 고개를 끄덕였다. 왕자는 주저되었지만 방법이 있다고 했다.

변방의 결계를 열었다. 폐하의 윤허를 받은 일이었다. 건이랑 유민과 왕자가 토월이를 배웅 
나왔다. 토월이에겐 바다 속에서 숨을 쉴 수 있게 조치를 해 두었다. 대술사님이 직접 움직
였던 것이다. 그러나 물 속에서 숨을 쉴 수 있게 되었지만, 인간의 특성상 먹는 것과 마시는 
것에 대해서만은 도깨비술로도 어쩔 수가 없었다. 도깨비는 원래 며칠쯤이야 안 먹고 버틸 
수 있으니. 거기에 대한 술은 발달되어있지 않았다. 며칠 분의 식량과 물을 갖고 토월이는 
머나먼 바다로 나가려고 하는 것이었다.

유민은 변방으로 떠나기 전에, 인이에게 편지 한 장을 띄웠다. 지금쯤 도착해서 토월이를 말
려줄 때도 되었건만, 오지 않는 인이에게 유민은 속이 탔다. 유민은 분명 인의 눈빛에서 토
월에 대한 미처 끊어내지 못한 애정을 보았는데, 자신의 생각이 틀린 건가 라며 애가 탔다.

토월이 왕자와 유민에게 넙쭉 인사를 하고, 심호흡을 한 뒤 바다로 뛰어들었다. 그러고 토월
이 안보이게 되었을 쯤에야 인이가 헐레벌떡 나타났다. 유민의 예상보다 편지가 늦게 인이
의 손으로 간 것이다.

나타나자마자 다짜고짜 왕자의 복부를 쳤다. 얼마나 세게 쳤던지 왕자의 몸이 훌쩍 날아갔
다. 근신이 풀리면 자신이 구해다 줄려고 했는데 그 새를 못 참고 토월이에게 토월이에게. 
다시 왕자를 때리려고 하였을 때 그 앞을 유민이 막아섰다. 그리고 인이를 향해 소리쳤다.

"이렇게 걱정할거였으면 왜 미리 용서해주지 않았어요? 토월이가 극단적인 선택을 하게 된 
것은 다른 누구도 아닌 인이무장님 때문이에요! 왜 그의 죄까지 사랑해주지 않았어요?"

인이는 두 무릎을 꿇고 털썩 힘없이 주저앉았다.

"뭐예요. 얼른 쫓아가지 않고. 토월이를 저대로 둘 거예요?"

인이는 뒤도 돌아보지 않고 바다 속으로 풍덩 뛰어들었다.

유민이는 숨이 차 아직 쿨럭거리고 있는 왕자에게 다가갔다. 왕자는 팔은 내밀어 건이와 유
민을 안았다.

"고마워! 내가 했어야 할 말을 대신 해줘서! 하지만 나는 할 수가 없었어. 귀화가 없는 인이
의 아픔을 너무 오랫동안 봐와서. 고마워!"

유민의 두 눈에 눈물이 흘렀다.

"아니야! 나는 나쁜 사람이야. 결과적으로 용의 알을 구하기 위해서가 되어버렸잖아. 두 사
람이 돌아오지 않으면 나는 나 자신을 용서 못 할거야"
"걱정마! 인이를 믿자! 인이는 도깨비국 최고의 무사라고"

유민은 왕자에게 꼬옥 매달렸다. 왕자의 말이 맞기를 바라면서.

7장 -7

그러나 그들의 기대와는 달리 인이는 유민을 찾을 수 없었다. 분명 자신이 가르쳐준 바닷길
로 가고 있을 터인데, 알고 있는 길로만 갈 수 있게 술법까지 걸어주었을 터인데 -왕자가 
한 일이니 분명 그럴 것이다- 아무리 열심히 뒤쫓아도 토월이를 찾을 수 없었다. 인이는 애
가 타서 미칠 지경이었다.

인이의 걱정과는 달리 토월이는 안전하게 용에게로 가고 있었다. 헤엄치지 않고 조류에 몸
을 맡긴 토월이는 상당히 빠른 속도로 나아갈 수 있었던 것이다. 헤엄쳐서 쫓아오는 인이가 
안 보일 만큼.

가슴이 두근두근거렸다. 자신의 기억대로라면 분명 이 바위 뒤쪽에 용이 살고 있을 터였다. 
살짝 고개를 내밀어 용을 보니 쿨쿨 자고 있었다. 가짜용의 알과 진짜 용의 알 모두를 발 
아래 두고. 용은 얼마 전에 비록 가짜지만 용의 알을 도둑맞은 것이 신경 쓰여, 경계를 게을
리 하지 않기로 한 것이다.

토월은 각오를 하고 왔건만 막상 집채만한 용을 보니 겁이  덜컥 났다. 자신이 인이님처럼 
무술을 할 수 있는 것도 아니고 그래서 생각한 방법이, 용이 밥 먹으러 가거나 뭐 다른 일
로 외출을 나가면 그 새에 가짜 용의 알을 들고나올 참이었다.

그러나 용은 그 흔한 몸부림 하나 없이 자고 있었다. 아무리 기다려도 그 큰 눈을 뜰 생각
이 없어 보였다. 토월이는 너무나 곤히 잠든 용을 보자, 살짝 용의 알을 들고 나와도 괜찮을 
것 같았다. 쿵쿵 자신의 심장소리에 용이 깨지는 않을까 걱정스러웠다. 진정해 진정해 수없
이 되뇌이며 한발한발 다가갔다.

물 속에서 숨을 쉬는 것은 그럭저럭 적응이 되었지만 걷는 것은 여전히 어려웠다. 이리 비
틀 저리 비틀, 중심을 겨우겨우 잡아가며 용에게로 걸어갔다. 용의 다리 사이에 도착하자 자
신도 모르게 한숨이 터져 나올 것 같았다. 무사히 잘 왔지만 아직 일이 끝난 것은 아니었다. 
긴장해야 했다.

용의 다리 사이에 있는 알을 품에 살며시 안았다. 자신도 모르게 토월이 얼굴엔 미소가 어
렸다. 막 용에게서 몸을 돌린 순간 토월이는 물 속에 대롱대롱 떠 있었다. 정확하게 용의 발
톱에 옷이 걸려 있었다. 용이 씩하고 발을 한 번 휘둘렀다. 토월이의 몸이 진동추처럼 왔다
갔다했다. 두두둑 유민이 챙겨준 식량과 물이 토월이의 몸에서 떨어졌다.

다시 용이 발을 한 바퀴 돌리자 토월의 몸은 짚인형 마냥 힘없이 흔들렸다. 괴로웠다. 빙글
빙글 세상이 돌았다. 토할 것 같았다. 온 몸의 근육들이 비명을 질렀다. 이러다 죽는 것은 
아닌가하는 공포가 밀려왔다. 그때 마법처럼 기적처럼 인이님이 토월이 앞에 나타났다.

인이가 칼을 빼어들자, 용은 기쁜 듯이 클클거렸다. 발톱에 걸린 토월이 귀찮아진 용은 훽하
고 아무데나 던져버렸다. 토월이는 날아가다가 자신이 숨어있던 바위에 부딪쳐서야 멈출 수 
있었다. 등과 폐가 찌르듯이 아팠다.

쿨럭쿨럭! 물 속인데도 기침이 나왔다. 토월이 입주위로 거품이 뽀르륵 올라왔다. 그러나 인
이는 그런 토월이를 도우러 갈 수 없었다. 용과 기싸움을 하고 있었던 것이다. 잠시라도 용
에게서 눈을 떼면 저 무시무시한 발톱으로 인이를 갈라놓을 것이었다.

둘은 계속 눈싸움을 했다. 토월이 눈에는 그리 보였다. 인이가 신중하게 용을 향해 칼을 겨
누었다. 그리고 힘차게 움직이지 않는 용을 향해 뛰어들었다. 인이의 거센 움짐임에 물이 양
쪽으로 갈렸다. 인이는 용의 눈을 보고 일직선으로 뛰어들었던 것이다. 그러나 용이 빨랐다. 
인이의 칼이 바닥으로 떨어졌다. 용의 발 밑에 인이 몸이 깔려있었다.

토월이는 달렸다. 물 속에서 잘 움직이지 않는 몸을 채찍질해, 최선을 다해 앞으로 나아갔
다. 그리고 용 앞에 엎드려 빌었다.

[제가 대신 죽겠습니다. 제가 대신 죽겠습니다!]

말을 못하는 토월이는 의사전달을 하려고 팔을 허우적거리다 엎드려 절하다 정신이 없었다. 
인이 역시 토월이 무슨 말을 하는지 알아볼 수 없었지만,  용이 토월이에게 해를 끼칠까 걱
정이 되어서, 용의 발톱사이에서 벗어나려고 바르작거렸으나 역부족이었다.

"오호! 오호! 너가 이 놈 대신 죽겠다고"

걸걸한 용의 목소리가 바다를 울렸다. 인이는 용의 말에 놀라 온 몸을 미친 듯이 몸부림쳤
다. 토월이는 귀를 울리는 목소리에 용이 영험하신 신이었다는 생각을 떠올렸다.

"어떻게 너 생각을 아느냐고? 컬컬컬! 인간의 조그만 머리 속을 들여다보는 것쯤이야. 그래! 
이 놈 대신 죽겠다고! 컬컬컬!"
"안되겠는데. 이 놈은 용의 알을 훔쳐간 놈이라고. 걸판지게 싸워볼려고 기다렸더니 흥분해
서 덤비는 꼴이라니 맘에 안 들어"

토월은 신답지 않은 용의 말에 눈만 끔벅거렸다. 상상 속의 용은 근엄과 용맹을 온 몸에 휘
두르고 신비에 싸여있을 줄 알았더니, 왠지 심통 맞은 늙은이 같은 말을 한다.

"흠! 그래도 인간의 소원을 들어준 적도 오랫간만이로군! 신으로서 말야"

토월이 심통 맞은 늙은이라고 생각한 것을 읽은 듯, 용이 한 쪽 눈을 깜박거렸다. 토월의 얼
굴이 빨개졌다.

"간만에 순진하고 귀여운 아이를 보니 기분이 좋군. 나를 신으로 알고 말이야. 컬컬컬. 이 
놈의 도깨비는 나를 싸움대상으로만 알지! 옛다!"

하면서 인이를 토월이 앞에 툭 던졌다. 그리고 가짜 용의 알도 정확히 토월이 품으로 던졌
다.

"또 싸우러 오라고. 컬컬컬"

토월이 다시 엎드려 감사의 절을 했다. 하지만 인이는 누워서 싱긋 웃으며, 또 싸우러 오겠
다는 뜻으로 주먹을 들여보였다. 용이 크게 웃었다. 바닷물이 출렁출렁거렸다.

인이가 앞서고 토월이 뒤따랐다. 순식간에 일어난 일이라 토월인 정신을 차릴 수가 없었다. 
긴장이 풀려 입술이 바짝바짝 마를 때에야, 품안에 먹을 것도 마실 것도 없다는 것을 알았
다. 언제 없어졌는지 토월은 알 수 없었다. 인이야 필요 없었으므로 토월이 전혀 표현도 하
지 않고 있다가, 조금씩 의식을 잃어갈 때에야 알아차릴 수 있었다.

인이는 마음이 급했다. 무엇을 먹여야 될지 알 수가 없었다. 풍도에서 먹었던 전복, 소라, 해
삼, 멸치, 가자미, 넙치 등 눈에 익은 물고기는 보이지가 않았다. 그러나 토월이는 점점 더 
넘어가고 있고, 인이는 토월의 한 쪽 손을 꼭 붙잡고 물 안으로 들어갔다. 그리고 떼를 지어 
이동하는 물고기 속으로 들어갔다 정신을 집중하여 물고기의 흐름을 살폈다. 팔을 내밀어 
한 마리를 잡고는 물위로 올라왔다. 

생선의 살을 만졌더니 촉촉하다. 인이 조금 쥐어짜니 물이 한 방울 흘러내렸다. 급하게 인이
는 생선살을 가득 모아 쥐어짜서는, 토월이 입에 흘러 넣어주었다. 물이 한 방울 두 방울 토
월이 입 속에 들어갔다. 생선을 꼭꼭 씹어서 다시 밭아 내서는 토월이 입에 밀어 넣었다. 꿀
꺽. 목울대가 움직이더니 음식을 삼켰다. 그 뒤로 인이는 토월을 등에 태우고, 올 때보다 더 
사력을 다해 헤엄쳤다. 비가 오기를 빌면서.

아직도 서먹하게 굴고 있는 내가 어려워서, 토월인 아무 표현을 못했구나 라는 생각이 들었
다. 인이는 스스로가 너무나 미웠다. 자신이 옹졸했던 것이다. 유민님의 말대로 그의 죄까지 
사랑하지 못해서, 토월이를 사지로 몰아넣은 것이다. 정신이 있는 듯 없는 듯한 토월이를 끌
어안고 헤엄치면서, 인이는 끝없이 스스로를 자책했다. 

그러나 시간이 지날수록 인이는 토월이를 살려야한다는 한가지 생각밖에 없었다. 비다. 비가 
온다. 바다에 떨어지는 비는 마치 바다를 퉁퉁 퉁기는 것 같았다. 축복의 비였다. 이 세상의 
모든 죄를 사할 것 같은 비였다.

토월이에게 빗물을 마시게 했더니 정신을 차린다. 날 생선에 약간의 거부감을 보였지만 사
태의 심각성을 깨닫고는 조용히 받아먹었다. 

비위강한 인이가 먼저 씹어서는 토월이에게 주면 토월이가 그것을 먹었다. 아무래도 의식이 
있는 토월이가 좀 더 잘 받아먹었으므로, 기운을 조금이라도 차릴 수 있었다. 인이가 토월을 
꽉 껴안고는 잘 매달려 있으라고 했다. 전속력을 낼 생각이었다. 이이상 시간을 끌면 정말 
위험할 것 같았다.

토월이 역시 긴장된 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러고는 인에게 헤엄칠 여유를 주고 다시 매
달렸다. 인이가 그 뜻을 알아차리고 심호흡을 하고는 최선을 다해서 도깨비국으로 향했다.

7장 -8

"어서 와! 토월아"

토월이 고개를 꾸벅 숙여 인사했다. 유민이 토월이를 예전에 마주앉았던 그 탁자로 이끌었
다.

"요즘은 어때?"
[제가 해놓은 밥도 먹고요. 빨래해놓은 옷도 입어요]
"많이 발전했네!"

유민이 토월이를 향해 웃어 보이자 토월이도 쑥스러운 듯이 웃었다. 그리고 쓸까말까 망설
이다가 용기를 내어 썼다.

[공부를 시켜주실 수 있겠습니까? 초등학교부터]
"인이에게 어울리는 사람이 되고 싶은 거야?"

토월이는 주저하다가 고개를 끄덕였다.

"그래! 하지만 토월아! 여기는 인간계가 아니고 도깨비국이니까 인간계에서의 학벌은 문제
가 되지 않지 않을까?"

토월은 그래도 유민님은 고등학교까지 나왔는데 라는 생각에 가만히 있었다. 학교도 제대로 
다니지 못했다는 것은 토월에게 열등감이 되고 있었던 것이다.

"그럼 그렇게 할까? 궁에는 아주 큰 서재가 있거든. 나도 거기 도움을 많이 받았어. 도깨비
국의 옛날 이야기. 풍습부터 시작하자. 많이 쓰고 많이 읽자. 좋지?"

토월은 크게 고개를 끄덕였다. 우선은 많이 쓰고 많이 읽어야 될 것 같았다. 글 쓰는 솜씨가 
좀 더 빨라진다면 다른 이들과 대화나누기도 쉬울 것이다.

그 뒤로 열심히 책을 일고 글씨연습을 했다. 토월이의 글 솜씨가 이제 웬만한 속도를 갖추
게 되었을 무렵, 헐레벌떡 거의 울 듯한 얼굴로 토월이 유민을 찾아왔다. 그리곤 부들부들 
손을 떨어가며 글을 썼다.

[인이님이 가신대요. 변방으로]
"그래!인이무장님이 모든 벌을 받았으니 이제 그의 직무로 돌아가야지! 왜 그래?"

토월은 이제 울 듯한 얼굴이 되었다.

[저 안 데려가면 어떡해요?]

"설마! 인이무장님은 토월이를 사랑하는 걸. 그럴 리 없어]

그래도 토월이의 얼굴은 밝아지지 않았다. 물론 토월이와 대화도 나누고 밥도 같이 먹곤 했
지만, 그 후론 한 번도 자신을 안아주지 않았던 것이다. 토월은 걱정이 되었다.

[저를 놔두고 갈 것 같아요. 왜냐하면......]

토월이는 잠시 연필을 들고 망설이다 단숨에 써 내려갔다.

[한번도 안아주지 않았는걸요]

토월은 얼굴에 불이 날만큼 창피했지만, 마음이 너무 불안했기에 수줍음은 뒷전이 되었다. 
토월이의 글을 읽고 유민도 잠시 고민하는 듯 했지만 곧 얼굴이 밝아졌다.

"인이무장님 성격에 갑자기 살갑게 대하진 못할 거야"

누가 듣는 이도 없건만 유민 역시 글로 썼다.

[유혹해야지. 그럼]

토월은 벙찐 얼굴로 유민이를 바라보았다. 항상 점잖아 보이던 유민님한테서 이런 말이 나
올 줄은 상상도 못했었다.

[도깨비 성감대가 어딘지 알아?]

토월은 모른다고 고개를 저었다.

[뿔이야! 뿔!]

그러고 보니 첫 관계를 가지던 날. 주저하던 인이님의 뿔을 만졌을 때에 인이님이 이성을 
잃었던 것 같기도 했다. 토월은 열심히 고개를 끄덕였다.

"문제는 어떻게 뿔을 내 보이게 하느냐 인데, 평상시엔 웬만해서는 뿔을 드러내지 않거든"

토월이도 같이 진지하게 고민하기 시작했다. 이제 쑥스러움도 창피함도 없었다. 인이님을 붙
잡기 위해서라면 이보다 더한 일도 하라면 할 수 있을 터였다. 그때 유민이 묘안이 떠올랐
다. 둘이서 열심히 글로 주고받고는, 유민이 이만 하면 됐다고 고개를 끄덕였다. 그리고 공
범자의 얼굴로 둘은 마주보며 씩 웃었다.

토월이 결의를 다지며 씩씩한 걸음으로 사라졌을 때 왕자가 들어섰다. 유민이 주고받았던 
쪽지를 급하게 감추려고 했건만 한 발 늦었다.

"흠! 유혹이라. 어디 한 번 나도 유혹해봐"

왕자가 두 뿔을 머리 위로 솟구쳤다.

"안 돼! 일하던 중이었잖아!"
"있지. 왕자가 집무 중에 이런 일로 사라지지 않으면 금실을 의심 당하단 말야. 도깨비들은 
색욕이 강하잖아. 한두 번씩 집무 중에 사라져야 돼"
"정말?"
"정말이라니까!"

왕자가 강하게 유민을 끌어당겼다. 유민도 못 이기는 척 왕자의 목에 팔을 감았다. 그러나 
밖에서는 사라진 왕자를 찾아, 좌의정과 영의정은 속을 태우고 있었다.

7장 -9 

밤이 되기를 기다려 토월이는 심호흡을 하고 인이님에게 다가가, 유민님에게서 받아온 편지
를 내밀었다. 인이는 무슨 일이지 궁금해하며 편지를 개봉하였다.

[인이무장님!]

자신은 이제 무장이 아니고 일개 무사이건만 유민님은 계속 무장님이라고 인이를 불러주었
다.

[인이무장님! 오늘 토월이와 도깨비국 풍습에 대하여 공부하였습니다. 공부하는 중 월령에 
대한 맹세부분이 나왔는데 제가 아무리 설명해도 역부족이었습니다. 차라리 인이 무장님이 
한번 보여주시는 게 빠를 것 같아 이렇게 편지를 띄웁니다. 내일 제대로 배워왔는지 꼭 확
인할 터이니 부탁드립니다.]

평소의 유민님 같지 않은 편지에 인이는 어리둥절해졌다. 이건 강요 내지 협박 같지 않은가. 
토월이에게 월령의 맹세를 안 보여주면, 두고두고 원망할 것이라는 덧글 달린 편지에 인이
는 피식 웃음이 나왔다.

인이가 토월을 바라보자 월령에 대한 맹세를 보여주기를 기다리고 있는 듯, 두 눈을 반짝이
고 있었다. 하지만 토월이는 너무 긴장하여 두 눈에 힘이 들어간 상태였다. 인이는 토월을 
데리고 밖으로 나갔다. 월령에 대한 맹세는 아무래도 월령님에게 하는 것이니, 이왕이면 월
령님이 잘 보이는 마당에서 하는 게 나을 것 같았다.

밖으로 나오자 토월이는 안절부절 못 하였다. 밖으로 나오는 것은 계획에 없던 일이었다.

'어쩌지? 훤히 드러나 보이는 마당에서 인이님을 내가 유혹할 수 있을까? 예의가 바르신 분
이니 뿌리칠지도 몰라. 어떡하지. 행여 누가 보면 창피해서 어쩌지'

토월의 타는 속내를 짐작도 못하고, 인이는 척척 월령님 앞에 무릎 꿇었다.

"토월아! 우리에게 월령님에 대한 맹세는 아주 신성한 거야. 목숨을 걸고라도 지켜야하는 약
속이지. 그래서 신중히 생각하고 마음에 굳게 결심한 뒤가 아니면 하지 않아. 그러나 이런 
마음자세에 비해 의식은 아주 간단해! 굳은 마음이 화려한 의식보다 중요하기 때문이야"

인이는 머리 위로 두 뿔을 솟구치고 무릎을 꿇고 두 팔을 벌렸다.

"이렇게 월령님을 향해 무릎 꿇은 다음......"

그러나 토월이에겐 인이의 말이 귀에 하나도 들어오지 않았다. 할까말까 망설이고 있는데 
인이님은 벌써 도깨비 뿔을 솟구친 것이다. 두근두근. 얼굴이 빨개졌다. 

순간 토월은 인이의 두 뿔을 부여잡고 말았다. 인이가 월령에 대한 맹세 의식을 끝내고, 뿔
을 갈무리할까봐 마음이 급했던 것이다. 인이가 놀라서 토월을 바라보려 했지만, 토월이 얼
마나 힘을 주고 인이의 뿔을 잡고 있는지 고개가 돌려지지 않았다.

토월이는 머릿속이 새하애졌다. 유민님 말씀대로 두 뿔을 잡긴 잡았는데, 그 뒤에 어떻게 해
야 할지 도통 생각이 안 나는 것이다. 그저 놓칠 새라 온 힘을 다해 두 뿔을 움켜잡았다. 헉
헉 숨을 몰아쉬며, 두 뿔을 잡고 서 있는 토월이가 왜 그러는지 인이는 이해할 수 없었다.

"왜 그래? 토월아!"

부드럽고 차분한 목소리였다. 토월이의 느닷없는 행동에 당황스러운 인이였지만, 자신보다 
더 당황하고 있는 토월이를 위해 우선 마음을 진정시킨 뒤 부드럽게 말을 걸었다. 인이의 
차분한 목소리를 듣고서야 토월은 유민의 당부 말이 떠올랐다.

"일단 손으로 두 뿔을 부드럽게 쓰다듬은 후"

토월은 꽉 쥔 손에 힘을 빼고 부드럽게 뿔의 아래위를 훑어 내렸다.

"입안에 넣고"

토월은 있는 힘껏 입을 벌려서 뿔을 덥석 머금었다. 순간 두 뿔에서 달콤하고 묘하게 사람
의 아랫도리를 자극하는 짙은 향내가 흘러나왔다. 인이님이랑 교합할 때마다 향기는 흘러 
나왔지만 오늘은 유난히 짙었다.

"혀로 아래위로 훑어주면 되요"

혀를 내밀어 뿔에 살짝 갖다댄 순간, 그 동안 망부석처럼 가만히 있던 인이가 벌떡 일어섰
다. 그 바람에 토월은 혀를 내민 채 서 있을 수밖에 없었다. 곧 인이가 뒤돌아 서서는 토월
이를 끌어안았다. 끌어안는 힘이 얼마나 억센지 두 팔이 부러질 것만 같았다. 혀를 내밀고 
있는 토월의 혀를 붙잡아 휘감았다. 깊고도 짙은 입맞춤을 해왔다. 토월이 숨이 막혀 버둥거
리자 그제야 겨우 인이는 입맞춤을 멈추었다.

토월은 인이님과 눈이 마주치자 깜짝 놀랐다. 인이님의 눈빛이 이글이글 타고 있었던 것이
다. 순간적으로 무서워졌다. 색욕으로 불타고 있는 얼굴은 낯설기 그지없었다. 그러나 인이
님이 자신의 윗옷을 벗어서 마당 위에 깔고 토월을 눕혔을 때, 너무나 인이님다운 행동에 
살며시 긴장이 풀렸다. 동시에 여긴 담도 낮은 마당한가운데라는 생각이 났다.

아무리 흥분했어도 인이님이라면 자신을 방까지 데리고 갈 줄 알았건만, 지금의 인이님은 
전혀 그럴 마음이 없어 보였다. 지나치게 흥분해 있었다. 토월은 인이가 자신을 껴안자 버둥
버둥거리며 여기가 마당한가운데임을 알리기 위해 애썼다.

그러자 인이님이 다시 한번 짙은 입맞춤을 했다. 내꺼야 라며 강한 소유욕을 드러내는 입맞
춤에 토월은 기뻐서 여기가 마당임을, 담도 낮은 마당임을 잊었다. 토월은 소유당하는 게 기
뻤다. 누군가에 속한다는 것이 이렇게 기쁜 일인 줄 몰랐다. 자신은 언제나 머물 자리를 찾
아 해멨다는 기분이 들었다. 이제 도착했다 라고 말하고 싶었다. 자신이 머물 자리도 인이님
이요. 속한 것도 인이님이었다. 그렇게 말하고 싶었다.

"헉헉!"

먼저 숨이 차서 긴 입맞춤을 끝낸 것은 지나치게 흥분하고 있는 인이였다. 성급하게 토월이 
옷을 벌렸다. 벗기는 시간도 아까워서 그대로 토월의 가슴을 머금었다. 까무잡잡한 피부 위
에 두 유두만이 빨간 것이 너무나 먹음직스러웠기 때문이다. 한 손으론 연방 토월의 남은 
유두를 쓰다듬었다.

인이는 무척이나 서두르고 있었건만 전혀 자각할 수 없었다. 토월 역시 인이를 꼭 껴안고 
쓰다듬으며 적극적으로 호응했다. 그 둘은 동시에 서로의 그곳을 바꿔쥐었다. 물론 서로의 
바지만을 약간 내렸을 뿐이었다. 그러자 인이가 토월의 손을 가져와 함께 두 개를 움켜쥐었
다. 그리고 둘은 동시에 절정에 도달했다.

아직 헉헉거리며 흥분의 여운이 가시지 않은 토월이를 자신의 옷 채 인이는 안아들어, 마당
을 뒤로하고 방안으로 들어갔다. 토월이 영원한 내 짝이며 인이님이 영원한 내 짝임을 말보
다 더 애틋한 몸짓으로 확인하기 위해서 

7장 -10

월령님이 침대에 가득 차 있었다. 인이는 토월이를 침대 위에 앉혔다. 그리고는 달빛을 조명
으로 토월이의 옷을 벗겼다. 우선 허리끈을 풀고 살짜기 앞섶을 제쳤다. 다 벗기는 것이 아
까운 듯이 그렇게 천천히 벗겼다. 그 동작이 어찌나 느린지 토월이는 숨이 막힐 것 같았다. 
아까의 흥분이 어디로 사라졌는지 인이의 동작은 굼뜨기 그지없었다.

달빛 속에 토월의 몸이 전라가 되었다. 조금씩 조금씩 숨이 차 오르더니 토월의 몸이 떨리
기 시작했다. 못 생긴 자신의 몸을 황홀한 듯이 들여다보고 있는 인이님 덕분에 너무나 창
피했다. 

인이는 이제 토월이 차례라는 듯 토월이 앞에 서 있었다. 주저주저 손을 내밀었다. 인이님의 
알몸을 한두 번 본 것도 아니었는데, 지금 이 순간은 너무 떨렸다. 어찌나 손이 떨리는지 도
저히 인이님처럼 천천히 벗길 수가 없었다. 인이님의 마지막 옷에 손을 가져가려니, 마치 경
련이라도 인 듯 온 몸이 떨렸다. 그래도 인이님은 고요히 서 있었다.

차 오르는 긴장감을 다스리려고 크게 숨을 들이마셨으나 별 도움이 되지 않았다. 스르륵! 
토월이는 인이의 마지막 옷을 따라 서서히 몸을 낮추었다. 바닥에 주저앉은 토월이 얼굴을 
들어 인이는 깊은 입맞춤을 했다. 가느다란 몸을 살짝 안아들어 그대로 침대에 눕혔다. 

인이는 우선 토월의 머리에 입맞춤했다. 그리고 두 눈에 코에 볼에 목에 입맞춤의 비를 내
렸다. 그 감각이 애달파서 토월은 조용히 인이의 입맞춤을 즐겼다. 토월의 손가락 하나하나
에도, 토월의 발가락 하나하나에도 인이의 손길이 스쳐갔다. 피부에 닿을 듯 말 듯 애틋하게 
지나가는 손가락들. 토월은 그 부드러움에 눈물이 날 것 같았다. 마치 의식을 치르는 듯한 
인이의 경건한 손길에, 손가락 하나하나에 토월을 새기는 듯한 그 몸짓에 토월은 숨조차 멈
추고 있었다. 솟아오르는 긴장감을 꾹꾹 눌러 삼켰다.

하하! 긴장감을 참지 못하고 큰 숨이 터져 나왔다. 고요를 깨트린 것을 참을 수 없다는 듯
이, 갑자기 인이의 인내심의 한계가 여기였다는 듯이 두 손으로 토월의 유두를 만져왔다. 그 
후 한 손을 아래로 내려 이미 단단해져 있는 토월의 그 곳을 만져왔다. 토월의 모든 곳을 
한꺼번에 맛보려는 듯이 입술과 손이 잠시도 쉬지 않았다.

토월이 애무만으로 절정에 이르려하자, 인이가 토월이 몸 안에 들어가고자 했다. 그러나 오
랫동안 관계가 없었던 탓에 토월의 몸은 뻣뻣하게 굳어갔다. 그 곳 역시 너무 빡빡해서 인
이의 그곳이 끊어질 듯이 아팠다. 토월이도 다리를 더 벌려 인이를 받아들이려고 노렸했으
나 쉽지 않았다.

인이는 막판에 서둘러버린 자신에게 놀랐다. 토월이의 긴장을 더 풀어주어야 했는데 라며 
후회가 되었다. 전진도 후퇴도 못하고 망설이는 인이를 보며, 토월이가 인이를 껴안았다. 들
어와도 괜찮다는 의미였다.

그 마음에 감사하며 토월의 이마에 입을 맞추었다. 토월의 앞을 애무하면서 그곳의 이완을 
유도하며 조금씩 조금씩 들어갔다. 어서 토월이가 느끼는 그 점까지 도달하기를 바랬다. 

토월이 표정이 변하는 그 순간을 놓치지 않고, 아픔으로 이미 수그려든 토월의 그곳을 다시 
힘차게 애무했다. 곧 앞과 뒤의 자극으로 토월의 그곳이 배에 닿을 듯 휘었다. 인이의 그곳
도 이제 한계였다. 둘은 동시에 절정에 도달했다.

헉헉! 숨을 몰아쉬는 토월을 연결한 채로 자신의 무릎 위에 앉혀 안았다. 토월이 자세를 바
로 잡느라 움직이자, 토월의 안에서 인이의 그것이 다시 팽창했다. 놀란 얼굴로 보자 인이가 
멋쩍은 듯 웃었다. 토월이 인이의 무릎 위에 앉아서 스스로 몸을 움직이기 시작했다. 인이의 
몸을 껴안고 아래위로 움직이며 쾌감에 도취해 가는 모습에 인이의 그곳도 무섭도록 커졌
다.

살이 부딪히는 소리! 정액냄새! 그들이 내뿜는 열기로 방안이 뿌옇게 될 정도였다. 토월이 
절정에 이름과 동시에 정신을 잃었다. 인이도 더 이상 참지 못하고 토월의 몸 안으로 자신
의 정액을 내보냈다.


지쳐 잠든 토월이를 살며시 흔드는 손이 있었다. 힘겹게 눈을 떠니 인이님이 자신을 미소지
으며 내려다보고 있다가, 살며시 이마에 입을 맞추었다. 어느새 인이님은 깨끗한 옷으로 갈
아입고 있었다. 토월이 자신의 매무새가 신경이 쓰여 자신의 옷을 찾자 이미 자신은 옷을 
입고 있었다. 아무래도 인이님은 주무시지 않고 기절한 자신을 닦이고 옷을 입힌 것 같았다. 
그 사실을 깨닫자 수줍음에 얼굴이 살짝 붉어졌다.

"잘 자는데 깨워서 미안해. 하지만 월령님이 이제 곧 사라지실 시간이라서 말야"

인이는 토월을 다시 덥석 안아들어 마당으로 데려가 자신의 옆에 세웠다. 그리고 월령님에
게 무릎을 꿇고 두 팔을 뻗었다.

"월령님! 저 인이는 토월이를 짝으로 맞아 영원히 함께 할 것을 맹세합니다"

토월의 두 눈에서 기쁨의 눈물이 흘러내렸다. 닦을 생각도 없이 눈물이 흐르는 채로 토월은 
버려 두었다. 그리고 무릎을 꿇고 월령님에게 두 팔을 뻗었다. 이미 토월에게도 그것은 달이 
아니라 월령님이었다. 그리고 간절하고도 간절한 맹세를 했다. 

[월령님! 저 토월이는 인이님을 짝으로 맞아 영원히 함께 할 것을 맹세합니다.]

월령님에게 맹세를 마친 둘은 손을 꼭 붙잡고 떠 오르는 태양을 맞이했다.


후일담

토월이는 종종 걸음을 쳤다. 오늘도 변방의 결계를 수리하고 있을 인이에게 도시락을 가져
가는 길이었다. 한 번에 두 명 내지 네 명까지도 조를 이루어 일하고 했는데, 오늘은 그 중 
가장 수가 많은 네 명이었기에 도시락이 묵직했다.

토월이의 도시락은 인기가 높아서 인이보다 다른 도깨비들이 더 기다리곤 했다. 인이는 토
월이에게 아무 일도 시키고 싶지 않았다. 여태까지 너무 많은 일을 했으니 이제는 잠시 쉬
어도 될 터였다. 그러나 토월 역시 완강했다. 다른 일은 몰라도 인이의 도시락 싸는 일만큼
은 양보할 수 없다고 했다. 하루 종일 떨어져있기엔 토월이의 마음 속에 자리잡은 외로움이 
너무 컸다. 토월의 모습이 보이자 오히려 인이보다 다른 도깨비들이 열렬히 환영하며, 토월
이로부터 도시락을 받아 들었다.

도깨비들이 좋아하는 밥에 김치에 따뜻한 국은 어느 진수성찬보다 맛있었다. 그리고 맛있는 
생선도 구워져있었다. 처음에는 생선을 멀뚱멀뚱 바라보던 도깨비들이었지만 이제는 잘 먹
었다. 생선을 좋아하는 토월이를 위해 인이가 수시로 낚시를 해선 토월이에게 주었던 것이
다.

그러나 무엇보다도 도깨비들의 식욕을 사로잡은 것은, 바로 도깨비들이 가장 좋아하는 돼지
고기 수육이었다. 모두들 젓가락을 재게 놀렸다. 젓가락질이 서툰 도깨비들은 마음이 급해서 
손으로 집어먹었다. 그러나 인이는 속이 상했다. 요즘 토월이가 몸이 약해진 것 같아서 특별
히 유민님에게 부탁해서 구해온 고기였다. 자신도 안 먹고 토월이만 먹일 생각이었는데, 그
것도 모르고 그 큰 고기를 몽땅 수육으로 만들어 들고 온 것이었다. 

좋아하는 할아버지들을 위해 수육을 만들어온 토월이 심정을 이해못할 바는 아니었다. 토월
이는 정말로 변방의 도깨비할아버지들을 잘 따랐다. 그들 역시 토월이를 친손자처럼 귀여워
했다. 이 할아버지, 저 할아버지 옮겨다닐 때 보면 꼭 강아지를 보는 듯 했다. 그 중 짓궂은 
할아버지 한 분이 토월이의 볼을 잡아당기거나 머리를 쓰다듬거나 어깨를 돌려 껴안을 때면 
,인이는 무어라 말도 못하고 얼굴이 붉으락푸르락 하였다. 평소 점잔빼는 인이 얼굴이 이때
만큼은 변하는 게 재미있어서 할아버지들이 더 그런다는 것을 알기엔, 아직 연륜이 부족한 
인이였다.

인이는 한 점이라도 더 토월이에게 먹여야겠다고 생각해서, 자신은 먹지도 않고 행복한 얼
굴로 맛있게 먹는 도깨비들을 바라보고 있는 토월이에게, 평소 습관대로 수육을 한 입 먹여
줬다. 토월은 별 생각 없이 입을 벌려 받아먹었다. 그러자 순간 급하게 먹던 도깨비들이 모
두 먹는 것을 멈추고 그들 둘을 구경했다. 그 중 입이 거친 도깨비 할아버지 한 분이 걸쭉
한 농을 했다.

"앗따! 그 참새새끼처럼 잘도 받아먹는구만! 짝 없는 도깨비 서러워서 살겠남!"
"그러게! 내 것도 한번 받아먹어 봐"

다른 도깨비 한 분이 수육을 한 점 된장에 푹 찍어서는 토월이 입가로 내밀었다. 토월이 어
찌할 줄을 모르고 머뭇머뭇 눈치를 보다 막 입을 벌려 고기를 받아먹으려는 순간, 인이가 
손으로 토월이 입을 가렸다.

순간적인 행동이었다. 인이도 자신의 행동에 놀랐다. 토월이의 얼굴이 빨개졌다. 인이 역시 
얼굴이 빨개졌다.

"쿠하하"
"킬킬킬"

모두를 배를 잡고 웃었다. 젓가락을 든 도깨비도, 손으로 고기를 들고 있는 도깨비도 웃었
다. 평소 무뚝뚝하기 그지없던 젊은 친구의 당황하는 반응이라 더욱더 웃음이 났다.

"앗따! 무안도 하여라! 팔이 아파 안되겠네. 에라이! 자네라도 먹게"

옆의 도깨비 한 분이 입을 벌려 고기를 받아먹었다.

"그 참 늙은이가 주는 고기는 질기고 팍팍하구만"
"뭐라고라"

일부러 화난 척 하는 도깨비의 모습에 인이도 토월이도 붉은 얼굴을 감추고 마음껏 웃었다. 
토월이는 자신에게 따뜻하게 대해주는 변방의 도깨비할아버지들이 좋았다. 따뜻한 가을 햇
살아래 즐거운 점심시간이 끝나가고 있었다.

저녁이면 토월이는 편지 쓰는 것에 재미를 부쳐 자주 편지를 썼다. 아직은 편지의 규범 맛
이 많이 나지만 글 쓰는 솜씨며, 글씨가 많이 늘었다. 토월이 편지를 쓸 때마다 홀로 있어야 
되는 인이는 그게 싫어 매번 토월을 방해했다.

[유민님! 그간 안녕하셨는지요?
저는 몸성히 잘 있답니다. 
여기는 가을이 한창입니다. 
올해는 메밀을 많이 수확했습니다. 
유민님이 가르쳐주신 대로 메밀묵을 만들어 볼 참입니다.
가는 편에 메밀가루를 부칩니다.
인이는 요즘 매일같이 저를 위해 낚시를 해옵니다. 
그러나 생선을 즐겨먹진 않습니다. 

옆에서 뭐라고 적는거야 라며 자꾸 인이가 편지를 넘봅니다.
인이님이라고 적으면 화를 내기에 인이라고 적으려고 애쓰는데 어렵습니다.

쑥스러운 내용을 적을 거라서 인이를 멀리 쫓았습니다.
유민님! 인이가......밤에도......무척 잘해줍니다. 
너무 자주 요구해서 힘들기는 하지만.....그러니 아무 걱정마십시오.

왕자님과 건이왕세자님, 그리고 효왕자세님도 잘 계시는지 궁금합니다.
인이도 안부를 전해달라고 멀리서 외칩니다.
일간 찾아뵙겠습니다.
안녕히 계세요.

토월 올림]




