
죽마고우의 또다른 이야기- 누흔
 
                                                                      snz
 
 
淚痕
 
 
 
왜 사랑은 오직 하나뿐 이여야만 하는가......
모순이다......
단 한 사랑이라고 외치기에 인간의 감정은 너무나도 변덕스럽고... 변화무쌍하다......
그리고......
모든 걸 쉽게 잊고... 또 쉽게 포용한다......
 
 
첫 번째 사랑......
그는 가난한 미술학원의 선생이다......
첫 번째 사랑은 그 의미대로 애틋한 감정의 모태이다......
나는 그를 좋아했고... 그는 진심으로 나를 아껴주며 나를 그리는 것을 좋아했다... 나는 그의 모델이 되는 것이 행복했다......
 
푸르르게 청명한 날씨다...
차창 밖으로 바라보이는 파란 하늘 너머로 흩뿌려진 것 같은 새털구름들이 한없이 부드럽고 온화해 보였다. 소년은 옆자리에 놓여 있던 화판을 들어 
무릎 위에 올려놓았다. 왠지 오래간만에 기분이 맑아지는 느낌이었다. 언제나 머리 속에 하나가득 스모그가 끼어있는 것 같은 그런 느낌이 점차 
저만치 밀려나고 있었다.
검은 벤츠는 어느새 미끄러지듯 학원 앞에 멈춰 섰다. 말끔하게 양복을 차려입은 중년의 남자가 내려 뒷좌석의 문을 열며 에스코트해주자 차내에서 
색바랜 청바지에 흰 티를 가볍게 걸친 열 여섯 정도 돼 보이는 소년이 미끄러지듯 내렸다. 부드러운 바람결에 흩날리는 아마색 머리카락 사이로 
소년의 지그시 내려감은 눈이 언 듯 비쳤다.
"언제쯤..."
남자가 입을 열자 소년은 앞으로 성큼 발걸음을 내딛으며 말을 잘랐다.
"...오실 거 없어요. 마중 나와도 타고 가지 않을 테니까... 민회장님껜 알아서 잘 말씀해 주세요."
"도련님!"
중년의 남자는 당황해 하며 소년을 불렀지만 소년은 대답 없이 그 걸음을 옮겨 건물 안으로 들어갔다. 소년의 모습이 사라지자 남자는 가벼운 한숨을 
내쉬었다.
"아무리 아버지에 대한 반항심이 심하더라도 그렇지 너무 하는군... 민회장님이라니..."
남자는 소년이 사라진 건물을 잠시 바라보다 고개를 가로 저으며 차에 올랐다.
스케치북이 놓여 있는 이젤을 앞에 두고 소년은 탁자 위에 세워진 순백의 비너스 상을 무심히 바라보고 있었다. 그와 같은 또래의 아이들 혹은 
그보다 더 나이 많거나 어린 다른 이들은 부지런히 손을 놀리고 있었지만 소년은 마치 비너스 상에서 무엇인가를 끄집어낼 것처럼 시선을 고정한 채 
조금의 미동도 없이 그렇게 앉아 있었다.
"...선이 부드러운데? 그런데... 분명히 선은 옅고 고운데 왜 이렇게 어두워 보이는 걸까? 응?"
등 뒤에서 들려오는 낯선 목소리에 소년은 놀라 고개를 돌렸다. 낡아 보이는 가는 금속 안경테... 손질 없이 대충 빗어 논 것 같은 긴 
머리카락을 질끈 동여매고 부드러운 눈빛으로 소년을 내려다보던 낯선 남자는 상체를 숙이고 소년의 그림을 다시 응시했다.
"호기심이 너무 과하신 거 아닌가요?"
"허, 요녀석 보게. 앞으로 내가 담당하게 될 녀석 내가 좀 알자는데 뭐가 어떻다고? 너, 민류이 맞지?"
"이름은 맞지만 성은 제가 바라던 바가 아닙니다."
류이가 고개를 돌리며 그를 무시하려하자 갑자기 그가 양손으로 류이의 얼굴을 잡아 자신의 정면으로 돌렸다.
"내가 가르칠 녀석 얼굴이나 익혀두자. 다음 번에 잊어버리고 찾아 헤매면 곤란하잖아."
류이는 그의 갑작스런 행동에 당혹스러움을 감추지 못하고 당황해 어찌해야할 지를 몰랐다. 가까이 느껴지는 그의 손에서 프레시한 스킨의 향이 옅게 
느껴졌다.
"놔... 놔주십시오..."
류이의 입에서 떨리는 목소리가 흘러나왔다.
"가만히 좀 있어봐라. 아직 다 새겨 놓지 못했단 말이다."
그의 시선을 피하려다 오히려 그와 눈이 정면으로 마주쳤다. 깔끔한 마스크에 포근한 눈웃음을 지으며 있는 낯선 느낌의 얼굴... 류이는 얼굴이 
달아 오르는 것을 느꼈다.
잠시 후 그의 따뜻했던 손이 류이의 얼굴을 떠나자 류이는 피하듯 고개를 돌렸다.
"어씨- 또 그러네. 야, 눈 좀 마주치고 살자. 내가 무슨 벌레라도 되냐? 나 그렇게 못 봐줄 정도로 못생겼냐? 난 그래도 이 정도면 중간 
정도는 간다고 생각했는데..."
"아니에요! 그런 게..."
류이는 당황해하며 그를 바라보았다. 살짝 찡그리고 있던 안경 너머의 눈이 기다렸다는 듯이 싱긋 웃었다.
"자, 정식으로 인사하자. 난 홍익대 서양미술학과를 겨우겨우 졸업한 지승빈이라고 한다. 앞으로 너를 맡아 가르치게 됐지. 모자란 점이 많이 
보이더라도 그냥저냥 넘겨주기 바란다. 사실 나도 죽을 때까지 배워야할 입장이니까."
그가 환한 미소를 지으며 손을 내밀었다. 조금은 거칠고 군데군데 물감의 흔적이 남아있는 거친 손이었다.
"훗- 전 최... 민류이라고 합니다."
승휘의 손을 마주 잡는 류이의 입술 사이로 작은 웃음이 새어 나왔다.
"야∼ 너 웃을 줄도 아냐? 생전가도 웃지 않을 상이더니만... 웃는 모습이 보기 좋은데?!"
승휘의 말에 실내에 있던 대다수의 이들이 그들을 바라보았다.
"어라? 너, 이 정도로 안 웃고 다녔냐? 다들 신기해서 쳐다보잖아?"
류이는 쓴웃음을 보이며 창 밖으로 시선을 던졌다.
 
 
 
"들어가도 돼요?"
빼꼼히 열리는 문 사이로 류이의 얼굴이 조심스럽게 비쳤다. 승빈은 들고 있던 붓을 낡은 분유통에 내려놓고 손의 여기저기 묻어 있는 갖가지 색깔을 
두르고 있던 초록색의 앞치마에 슥슥 닦으며 일어섰다.
"왠일이냐? 이 시간에... 벌써 10시가 넘었는데... 집에 안가?"
"집에는 선생님 작업실에 간다고 얘기 드려 놨어요. 그리고..."
들어서는 손에 무언가 부스럭거리며 들고 있던 것을 내밀었다.
"식사... 안 하셨을 것 같아서 뭐 좀 사왔어요. 일찍 작업 들어가신다고 하셨잖아요. 분명히 저녁 안 드셨을 거야... 그쵸?"
캔버스와 물감들이 정신없이 놓여 있는 탁자 위를 대강 치우고 비닐 봉지를 올려놓고는 김밥과 빵, 우유를 내어놓았다.
"야!! 먹을 거다! 안 그래도 배에서 나 살리쇼∼ 하고 시위하고 있었는데... 오! 이렇게 반가운 지원군을 봤나... 고맙다, 잘 먹으마. 내 
작은 구세주."
승빈은 류이의 머리를 슥슥 쓰다듬고는 빵을 뜯어 입에 물었다.
승빈이 류이의 담당을 맡은 지 4주일이 다 되간다. 어지간히 타인과 어울리려 하지 않는 류이였지만 왠지 승빈과 함께 있으면 마음이 따뜻해져 마치 
봄을 맞이하고 있는 대지의 설레임 같은 것이 류이를 휘감았다. 그 느낌... 알 수 없는 그 느낌이 그저 좋았다.
류이는 물러서서 작은 팬지꽃 무늬가 촘촘히 그려진 오래된 크고 긴 소파에 앉아 그런 승빈의 모습을 바라보았다.
"언제 갈 거야? 나 작업 늦게나 끝날 것 같은데..."
우유를 마시며 승빈이 물었다.
"신경 쓰지 마세요. 나 오늘은 여기서 자고 갈 거니까."
"뭐?!"
류이의 말에 놀란 승빈이 먹던 우유가 목에 걸렸는지 콜록거렸다. 류이는 다급하게 일어나 화장지로 옷에 묻은 우유를 닦아냈다.
"...집에서 뭐라고 안 하시니?"
"응."
"외박인데?"
고개를 끄덕였다. 사실이었다. 어디 있는지 소재 파악만 된다면 신경 쓰지 않으셨다. 오히려 그것이 마음을 편하게 했다.
"할 수 없군. 각오를 단단히 한 것 같으니... 나도 작업에 방해를 받는 대신 부탁 하나 할까?"
"부탁이요? 뭔데요?"
류이는 우유가 묻은 화장지를 쓰레기 봉투에 버린 뒤 돌아서며 승빈을 바라보았다. 그는 어지럽게 그림들이 늘어서 있는 화실 한 구석으로 들어가더니 
아직 아무 것도 그려져 있지 않은 흰 캔버스를 들고 나왔다.
"음... 거기 그 소파에 아까처럼 앉아볼래?"
"왜요?"
류이가 소파에 앉으며 묻자 승빈은 싱긋 웃으면서 어깨를 으쓱해 보이고는 이젤 위에 놓여있던 자신의 그림을 탁자 위로 치우더니 빈 캔버스를 이젤에 
올려놓았다.
"갑자기 널 그리고 싶어졌어... 모델 정도야 되 줄 수 있겠지? 그 정도도 못해 주면서 내 작업을 방해하겠다는 건 욕심이야, 안 그래?"
류이의 밝은 갈색의 눈이 놀란 듯 커졌다.
"저, 하지만 아직 선생님 그림도 끝나지 않았고... 그리고 전, 전... 모, 못해요... 모델이라니..."
"어- 뭐 그렇게 긴장할 건 없어. 그냥 네 맘대로 그 의자에 나 의식하지 말고 편하게 앉아 쉬면 돼. 그 뿐이야. 그 다음부턴 내 
몫이니까... 널 처음 보았을 때부터 느꼈던 거거든. 저 녀석을 꼭 한번 그려 봤으면 좋겠다... 뭐, 이런 유치한 다짐. 어때?"
승빈이 웃으며 소파 앞에 앉아 류이의 양어깨를 부드럽게 감싸 잡았다. 안경 너머의 눈이 한없이 풍요롭고 아늑한 빛을 띄며 류이를 응시하고 
있었다. 그런 그를 보며 류이가 말없이 고개를 끄덕이자 승빈은 금새 함박 웃음을 터트리며 류이를 꼭 끌어 안았다.
"고맙다, 류이야! 솔직히 이런 때 아니면 언제 널 그려 보겠냐. 이런 것을 보고 기회라고 하는 거야. 난 기회주의자고..."
순간 류이의 심장이 이상하게 빨리 뛰며 주체할 수 없이 자신을 긴장시켰다. 한편으론 알 수 없는 행복감이 마음 저 깊은 곳에서부터 따뜻하게 
전이되어 왔다.
승빈은 스케치 연필을 찾아 이젤 앞 의자에 앉아 미소를 띄며 류이를 바라보았다.
"자, 그럼 아까처럼 편하게 앉아봐..."
류이는 짧은 한숨과 함께 심호흡을 하고 넓고 큰 소파 위에 다리를 올려놓아 포갰다. 그리곤 뒤 등받이에 머리를 기댔다.
"...좋은데? 그렇게 하고 쉬어. 자도 좋고..."
간단한 말과 함께 승빈의 연필로 스케치하는 소리만이 화실을 가득 메웠다. 슥, 슥 사각 사각... 1시간하고도 반이 지날 무렵 류이는 밀려오는 
잠을 이기지 못하고 등받이에 기대 잠이 들었다.
"어이, 어이. 총각. 모델의 기본도 모르나! 움직이면 못쓰지... 어라? 잠들었잖아? 후- 녀석 되게 졸렸나 보네."
시계를 쳐다봤다. 어느새 12시가 다 되 가고 있었다. 승빈이 연필을 놓고 류이를 편하게 눕히기 위해 소파로 다가가 류이의 상체를 안아 옆으로 
살며시 뉘어 주자 몸을 뒤척였다. 승빈은 조금 뒤로 물러서서 류이를 바라보았다. 마른 가느다란 몸선이 부서질 듯 여려 보였고 옅은 아마색의 긴 
앞 머리카락 사이로 속눈썹이 긴 고운 눈매가 살포시 감겨 있었다.
"...해보고 싶어...... 괜찮을까......"
잠시 머뭇거리던 승빈은 결심한 듯이 류이 앞에 앉아 조심스럽게 류이의 셔츠단추를 하나 하나 빼내갔다... 그리고 달칵 소리를 내며 벨트의 버클이 
풀렸다.
"...미안..."
실오라기 하나 걸쳐져 있지 않은 류이 앞에서 승빈은 잠시 바라보다가 몸을 일으켰다.
 
 
 
반지하의 작은 창문으로 비집듯 햇살이 비쳐 들어왔다. 뒤척이다 허전함에 잠이 깬 류이가 몸을 일으키자 덮여 있던 보드라운 밍크 담요가 스륵 흘러 
내렸다. 맨살에 닿는 담요의 느낌이 참 좋다고 느낀 다음순간 류이는 자신이 알몸으로 누워 있다는 것을 깨달았다.
주위를 둘러 보았다. 탁자 한켠에 류이의 옷이 가지런히 개어 놓여 있었고 화실은 그려진 그림들로 인해 정신없이 어질어져 있었다. 류이는 담요를 
몸에 두르고 소파에서 발을 내렸다. 시멘트 바닥의 차가움이 발끝을 통해 전해졌다. 잠시 익숙해지기 위해 멈춰 서 있었던 류이가 조심스럽게 걸음을 
옮기자 벽 쪽으로 붙여 논 간이 침대에서 곤하게 잠들어 있는 승빈을 볼 수 있었다. 밤새 추웠는지 한껏 웅크린 몸이 간이 침대에서 떨어질 것처럼 
위태스러워 보였다.
몸을 돌려 이젤 위, 그리고 바닥과 철재 탁자 위에 어지럽게 널려 있는 그림들을 보았다. 소년의 나신... 소파 위에 평온하게 잠들어 있는 
소년의 나신을 그린 수많은 그림들이었다. 류이는 잠이 든 승빈을 돌아다 보았다. 피곤했는지 낮은 코를 골며 깊이 잠들어 있는 승빈... 류이는 
왠지 눈물이 날 것만 같았다. 조용히 승빈에게 다가가 자신이 두르고 있던 담요를 살며시 덮어 주자 인기척에 승빈이 눈을 떴다.
"응... 언제 일어 났냐?"
피곤한 눈을 비비며 승빈이 잠이 덜 깬 목소리로 물었다.
"방금요... 더 주무세요."
손을 놀려 담요를 올려 덮어주던 류이를 바라보던 승빈이 작게 웃으며 미소 짓자 류이는 자신의 손을 잡아주는 따뜻한 그의 손에 시선이 머물다 
얼굴을 바라보았다. 
"네가 더 추울 것 같다... 이리 들어와. 몇 시간만 더 자고 일어나자."
장난스럽게 웃는 승빈의 손에 이끌려 간이 침대 가장자리에 몸을 뉘었더니 간이 침대가 크게 삐걱이며 기우뚱거렸다. 그러자 승빈이 류이의 허리를 
잡아 자신 쪽으로 끌어당겼다. 
"얌마, 그렇게 끝에 누웠다간 둘 다 바닥으로 곤두박질 칠거다. 이쪽으로 더 와야지..."
그의 행동에 놀라 당황한 류이를 보며 승빈은 녀석의 머리를 쓰다듬었다. 가늘고 부드러운 머리카락이 손가락 사이에서 그를 간지럽히며 나풀거리고 
홍조 띤 얼굴을 자신의 가슴께에 묻고 있는 류이를 보며 승빈은 이상한 행복감에 젖었다. 승빈은 조심스럽게 숙이고 있는 류이의 고개를 들었다.
"널 보고 있으면 마음이 따뜻해지고 이유 없이 기분이 좋아진단 말이야... 너... 정체가 뭐냐? 응? 정체가 뭔데 날 이렇게까지 행복하게 
만드는 거지?... 어디 등 좀 보자... 깃털이라도 붙어있나..."
맨살을 간지럽히며 등을 어루만지는 승빈의 손에 류이의 입에서 밝은 웃음소리가 터져나와 아무장식 없고 방음장치도 돼 있지 않은 낡은 반지하 
화실공간의 남은 어둠을 몰아냈다.
"...아하! 그만... 그만해요! 저 간지럼에 약하단 말입니다..."
"알았어. 그만할게... 그냥 잠이나 자자."
류이를 꼭 끌어안고 두 눈을 꼭 감았다. 따스한 류이의 체온이 옷의 한올 한올을 지나 전해졌다. 마냥 이대로 있었으면... 승빈은 피식 웃었다.
"저... 부탁하나 해도 돼요?"
"무슨?"
갑작스런 류이의 말에 살며시 눈을 뜬 승빈은 머뭇거리는 류이를 보며 속으로 귀엽다고 생각했다.
"...저... 머리... 카락 묶지 않은 모습 보고 싶어요..."
"참, 난 또 뭐라고... 고작 그것 갖고 이렇게 쩔쩔 매냐!"
승빈이 손을 올려 머리카락을 묶고 있던 헤어밴드를 머리카락에서 빼내 저만치로 던져버리자 길고 부드러운 웨이브의 머리카락이 하늘거리며 춤추듯 그의 
얼굴 위로 흩어져 내렸다. 류이가 손을 들어 얼굴 위로 흘러내린 머리카락들을 치우고는 그 끝을 잡고 만지작거렸다. 승빈은 그런 류이의 앞 
머리카락을 쓸어 넘기고 고개를 숙여 그 흰 이마에 살며시 입을 맞췄다. 그를 올려다 보는 류이가 싱긋 웃는다.
"...저 선생님... 좋아... 좋아해요..."
"me too다."
승빈이 웃으며 답했다.
류이가 손을 올려 승빈의 안경을 벗겨들고 몸을 올려 그의 입술에 부드러운 입술을 댔다. 따스한 입술이 파르르 떨리며 와 닿는 류이를 느낀 승빈은 
잠시 놀랐으나 조금 후 그의 조심스러운 키스를 받아주고는 기쁜 듯한 미소와 함께 포근하게 감싸 안았다.
"짜샤, 아무한테나 그렇게 키스 남발하는 거 아냐... 특히 너 같은 녀석은 더욱... 에이, 싱숭생숭해... 마! 눈 감어! 잠이나 자자... 
도무지 맨 정신으론 못 있겠다. 꼼지락거리지 말고 얌전히 잠이나 자. 알았냐?!"
승빈의 장난스런 우격다짐 섞인 말에 류이는 쿡쿡 웃으며 그의 품에 파묻혀 눈을 감고 다시 한번 오랜동안 이룰 수 없었던 단잠을 청했다.
 
두 사람이 다시 눈을 떠 햇살을 맞이했을 때는 2시가 한참 넘은 뒤였다. 늦은 점심을 컵라면으로 해결하고 승빈은 밤새 스케치 해 놓은 것을 
다듬으며 채색작업에 들어갔다. 모든 과정을 끝내고 가장 잘된 것을 골라 류이에게 건네주었다.
"저... 주시는 거예요?"
"응. 잘 간직해야 돼. 아무한테도 주지 말고... 알았냐?"
"...네. 그럼요... 물론이예요. 소중히 간직할께요..."
류이는 그림을 꼭 끌어안고 승빈을 바라보았다. 기뻐하는 류이를 보고 있자니 승빈은 자신도 알지 못한 감정에 젖어 마냥 행복했다. 
"...이만 가봐야지... 아무리 그래도 외박이란 말이다. 그나마 네 녀석이 학교에 다니지 않는게 다행이라고 생각해. 참, 검정고시 준비 잘 
돼가냐?"
대답없이 그냥 피식 웃는 류이는 몸을 돌려 문 쪽으로 향하곤 어깨를 으쓱거리며 고개를 가로 저었다.
"선생님께까지 그런 말 듣고 싶지 않습니다. 선생님은 그냥 절 보이는 그대로만 느끼고 받아 주세요. 더 이상 복잡한 그 따위 생각... 안 해도 
되게 말이예요...... 갈께요."
류이는 고개를 돌려 방긋이 웃어 보이고서 육중해 보이는 철문을 열고 햇빛이 영롱한 지상으로 나가는 계단을 하나 둘 밟아 올라섰다. 그런 류이를 
바라보는 승빈의 마음은 안스러움으로 달려가 녀석을 안아 위로 해주고픈 마음이 간절했지만 왠지 발걸음이 떨어지지 않았다. 그저 류이의 마지막 
발걸음이 보이지 않을 때까지, 그 발자국 소리가 들리지 않을 때까지 다만 그 자리에 우두커니 서서 마음을 행동으로 표현하지 못한 자신의 
우유부단함을 못내 자책하며 답답한 심장을 움켜쥐고 후회할 뿐이였다.
 
 
로코코 양식이 가미된 커다란 철문 앞에선 류이의 얼굴은 마치 차디찬 얼음장처럼 아무런 표정도 읽을 수 없을 정도로 냉담해져 있었다. 무거운 
마음으로 초인총을 누르자 모니터로 얼굴을 확인했는지 아무소리 없이 덜컹하며 커다란 문이 열렸다. 
아랫입술을 지그시 깨물며 문을 열고 정원으로 들어자 정원 한 가운데 마련된 흰 철재 테이블에서 커피를 마시고 있던 그의 어머니 선애가 일어서서 
절제된 걸음걸이로 다가와 앞에 섰다.
"언제까지 그렇게 빙빙 겉돌 생각이냐..."
차갑게 깔리는 목소리에 류이는 고개를 돌리며 시선을 내리깔았다.
"......전 이곳에 자의로 온 게 아닙니다. 어머니의 마지막 유언만 아니였어도 차라리 저 밖의 길거리를 방황하며 내 자신을 내던지는 것이 더 
행복했을지도 모르죠. 하지만... 절대로 그렇게 하진 않을 겁니다. 그 누군가가 좋아할 그런 짓은 말입니다."
짝 ― 
류이의 뺨에 붉게 손자국이 남겨졌다. 입가에 조소 어린 미소가 살짝 비치며 피가 배어 있는 타액을 잔디밭에 내뱉었다.
"버릇없는 녀석. 니 에미가 그렇게 버르장머리없이 행동하라고 유언하더냐? 조심하거라. 그런 말버릇... 네게 이득 될 건 없으니... 그만 
들어가 보거라. 그리고 아무리 학원 선생댁이라지만 이런 식의 외박은 금한다. 집으로 전화를 하는 것도 아니고... 윤기사가 너 때문에 얼마나 
곤란해지는지 생각해라. 네 아버지가 아들, 아들하지만 않았어도 너와 내가 이렇게 얼굴 붉히는 일 없을 테이지만 이왕 이렇게 된 것... 서로 
부딪히는 일 없도록 하자."
정원에 그녀를 남겨둔 채 거대한 집 안으로 들어서자 류이의 배다른 누이 중 막내인 재수생 연주가 거실에서 신문을 들여다 보고 있다가 류이를 
보고는 반갑게 달려와 손을 이끌었다.
"어떻게 된거야? 전화도 안하고... 윤기사한테 딸랑 학원 선생님 화실에 가서 자고 온다는 말만 전하고서... 내가 얼마나 걱정했는 줄 알아? 
생전 가도 외박이란 거 모르던 애가 갑자기 외박을 하니 얼마나 놀랐는지..."
연주의 도가 지나쳐 보이는 걱정이 귀찮은지 대답도 없이 신을 벗기 위해 들고 있던 그림을 옆에다 내려놓자 연주가 휘둥그래진 눈을 하고 그 그림을 
들여다 보았다.
"어머? 이거 혹시 널 그린 거 아니야? 야∼ 너무 멋있다! 이거 나 주라, 응? 응?"
류이의 그림을 들고 감탄에 감탄을 마지 않아하던 연주가 류이의 뒤에 들어오는 선애를 보며 들떠 그 그림을 자랑하기에 바빴다.
"엄마, 이것 봐요! 류이를 그린 그림이야. 너무 멋있지 않아? 이 부드러운 색조하며..."
연주에게서 그림을 본 그녀의 미간에 거친 주름이 잡혔다. 연주의 손에서 그림을 뺏어 든 선애는 그 것을 류이의 앞에 내동댕이치며 노한 눈으로 
류이를 쳐다봤다.
"엄마?!"
놀란 연주가 멈칫거렸다.
꼭 쥐고 있는 선애의 손이 바들바들 떨리고 있었다.
"이 그림... 정말 너냐?"
"...네."
"너... 네가 지금 어떤 신분인지 모르고 있는 거니? 대기업의 대를 이을 후계자란 말이다! 그런 네가 이따위 누드모델이나 해 주었다니... 
도대체 정신이 있는 거냐, 없는 거냐?! 이런 일이 바깥으로 알려지기라고 하는 날엔 온갖 매스컴의 이야기 거리가 된단 말이다! 내일 당장 네 
담당 선생을 만나 봐야겠다. 넌 학원을 옮기도록 해! 그리고 이건 지금 바로 태워버리도록 하고!"
"제가 원한 겁니다! 당신은 그 분에게 그런 말 할 자격 없어요! 전 그 분을 좋아해요! 만일 그 분을 만나 쓸데없는 말을 지껄이신다면 저 
가만히 있진 않을 겁니다."
분노한 류이가 악에 바쳐 소리 지르고는 그림을 들고 그의 방이 있는 2층으로 향했다. 남은 두 사람은 처음으로 보는 류이의 화내는 모습에 
당황하고 기막힌 나머지 그 자리에 서서 놀란 표정으로 류이가 올라간 2층을 바라보고 있을 뿐이었다.
자신의 방으로 들어와 문을 닫아 잠근 뒤 그림을 안고 침대에 쓰러지듯 누워 천정을 바라봤다. 
'...꼭... 아버지 따라 나서라. 그래야 네가 살고 내가 편히 눈을 감을 수 있어... 약속해... 주겠니?'
"빌어먹을... 뭐가 살길이라는 거야..."
어머니의 마지막 말을 떠올리며 눈가에 흐르는 눈물을 보이지 않으려는 듯 옷깃으로 훔쳐냈다.
 
아침부터 봄비 같지 않게 어둡게 깔린 구름으로부터 굵은 빗줄기가 매섭게 쏟아지고 있었다. 승빈은 학원 근처에 있는 커피숍의 문을 열고 안으로 
들어섰다. 이른 시간이라 사람은 거의 없고 커피숍 안쪽의 어두운 곳에 앉아 있는 중년의 기품 있어 보이는 여인이 보일 뿐이여서 승빈은 그리고 
발걸음을 옮기며 불안한 마음을 진정시켰다.
"지승빈씨 이십니까?"
"네... 그렇습니다만..."
"앉으시죠. 전 류이의 어머닙니다. 드리고 싶은 말씀이 있어 이렇게 결례인 줄 알면서도 불러낸 절 너그럽게 이해해 주시기 바랍니다."
승빈은 아무말 없이 자리에 앉아 마주 앉은 선애를 바라보며 다음에 이어질 말을 조심스럽게 기다렸다. 탁자 위에 놓인 헤즐럿 커피잔에 손을 
가져가던 선애가 잠시 짧은 한숨을 내쉬더니 무거운 입을 열었다. 
"류이의... 나신을 그리셨더군요..."
"아, 그건..."
"누가 먼저 제의를 했건, 그건 상관 없습니다. 그 전에 알아두실 게 있어요... 류이가 누군지 아십니까?"
"무슨 말씀이신지... 도무지 갈피를 못 잡겠군요. 말을 돌리지 말아주십시오. 전 직설적으로 말해주지 않으면 못 알아 듣거든요."
승빈은 그녀의 말에서 풍기는 위세적인 발언에 비위를 거슬려 자신도 모르게 비꼬듯 말을 내던졌다. 그것을 느꼈는지 선애의 미간에 작은 주름이 잠시 
잡혔다가 사라졌다.
"류이의 아버지는 민해강씨로 현재 알려져 있는 DM그룹의 회장이십니다. 류이는 그 분의 단 하나뿐인 아들이자 DM그룹의 차기 후계자이기도 
하지요. 그런 류이에게 앞으로 장애가 될만한 모든 것을 막아주는 게 좋겠지요... 그 그림을 포함해서요. 그리고 당신도..."
탁자 아래에 모아져 있던 승빈의 손이 부들부들 떨렸다. 보이지 않게 깨문 입술에서 피가 배어 나왔다. 
 
 
 
"류이가 누군가에게 그렇게 집착하는 것을 보지 못했습니다. 워낙 정 같은 건 없던 아이라... 당신을 좋아한다고 말하더군요. 당신을 만나면 가만 
있지 않겠다고... 솔찍히 류이의 그런 모습은 처음이었습니다. 이상하다 느껴질 정도로 흥분하더군요. 혹시... 류이에게 이상한 감정으로 접근해서 
손을 대신 건..."
"말씀이 지나치시군요! 네!! 저도 류이를 좋아합니다! 아니 좋아한다는 것 이상의 무언가가 있습니다! 하지만 그렇다고 그런 식으로 
말씀하시다니... 전 단지 류이에 대한 제 마음을 그림으로 표현하고 싶었을 뿐입니다! 그렇게 여리고 마음엔 상처 투성이인 녀석을 제 방식대로 
사랑하고 위해주고 싶었단 말입니다! 그 아이가 어느 그룹 후계자던 상관 없습니다. 그런 형식적인 지위가 녀석의 상처를 어루만져 줄 수는 없을테니 
말입니다! 전 류이의 배경이나 그 아이가 이제껏 살아온 환경에 대해선 아는바 없습니다만 녀석의 상처는 볼 수 있었습니다. 아파하는 보이지 않는 
눈물도 느꼈습니다. 전, 전 그런 녀석의..."
자리를 박차고 일어나 선애에게 소리치던 승빈이 말을 맺지 못하고 무너지듯 다시 의자에 주저 앉았다. 눈에서 이유 모를 눈물이 뺨을 타고 
흘러내렸다. 가슴 속 깊숙히서 파도치듯 아픔이 밀려와 목이 메이게 했다. 
"류이를 떠나주세요. 가급적이면 멀리... 지금의 류이라면 아마도 당신을 쫒아가지 않을까 생각 됩니다만... 그리고 우리가 만난 일은 일체 
비밀에 붙여 주시면 류이에게 오히려 좋은 일이 되겠습니다. 당신도 당신이 류이의 앞날에 장애가 되는 존재가 된다면 좋은 기분일린 없으실 겁니다. 
당신의 말 그대로 류이를 아끼신다면 더 말할 것도 없겠죠..."
승빈은 가슴이 무너지는 소릴 들었다. 류이에 대한 자신의 마음이 그에게 짐과 멍에가 될 수도 있다는 것을 왜 미쳐 깨닫지 못했을까... 고개를 
떨군 승빈은 의식의 암흑 속에서 차디찬 표정으로 한마디 한마디 마주 앉아 있는 여인에게서 들려오는 잔인하기 이를 데 없는 단어들을 이해하기 위해 
안간힘을 쓰고 있었다.
"...무조건 류이를 떠나 달라고 하진 않겠습니다. 저희 계열인 DM재단에서 류이가 알지 못하도록 프랑스로 유학을 보내드리죠. 당신이 국내에 
있는 건 제가 불안합니다. 류이가 찾아나서지 않는다고 장담할 순 없으니까요. 류이에겐 저보다 그쪽에서 직접 오해 없도록 잘 말하는 것이 좋을 듯 
하군요. 그리고..."
선애는 고급스러워 보이는 버버리 핸드백에서 백만원권 수표를 5장 꺼내 승빈 쪽으로 밀었다.
"며칠 안으로 수속 밟아 놓겠습니다. 그 동안 유학에 필요한 것들을 마련하시는 게..."
승빈은 자신의 앞에 놓여진 수표를 들고 자리에서 일어서서 마주 앉아 있던 그녀를 분노의 눈으로 내려다 보았다.
"떠나겠습니다... 류이를 위해서. 하지만 류이를 위한 마음 뿐이지 이런 더러운 돈 받지 않겠습니다. 이 돈을 받을 바엔 차라리... 내 손으로 
죽어 류이에게서 영원히 떠나는 게 나을 겁니다."
떨리는 목소리로 말을 마친 승빈이 수표를 바닥에 떨어뜨리고는 걸음을 옮겨 커피숍을 나섰다. 혼자 남은 선애는 그가 떨어뜨린 수표를 탁자 위에 
올려놓고는 긴 한숨과 함께 커피잔을 들어 입으로 가져갔다.
아직도 비가 세차게 내리고 있는 거리를 우산도 쓰지 않은 승빈이 넋을 잃은 듯 멍하니 걷고 있었다.
 
화실의 그림들을 정리하고 익숙해져 있던 희미한 유화와 곰팡이 냄새를 뒤로하며 현관의 문을 닫아 걸어 잠궜다. 얼마 되지 않는 옷등을 챙긴 가방을 
들고 계단을 오르고 있는 승빈의 앞에 그림자가 드리워졌다. 힘없는 고개를 들었다.
"......"
아랫입술을 깨문 류이가 당장이라도 눈물이 흐를 것 같은 눈을 하고 거기 그렇게 서 있었다.
"왔구나... 안 그래도 연락하려던 참이었는데..."
류이의 앞에 선 승빈이 들고 있던 가방을 내려놓으며 류이를 향해 미소지었다. 하지만 그 미소는 결코 웃고 있지 않았다.
"...유학... 프랑스로 떠나신다면서요... 정말이예요?"
눈을 마주보지 못하는 류이가 시선을 피한 채 물었다.
"응... 그렇게 됐다... 전부터 별러오던 일이라서 기회가 생기니까 머뭇거릴 새가 없더구나... 오늘 2시 비행기야..." 
류이가 고개를 들고 승빈을 바라봤다. 그 맑은 눈에선 언제부턴지 쉴새 없이 투명한 눈물이 흘러내리고 있었다. 승빈은 그런 류이의 모습 앞에서 더 
이상 어떠한 말도 할 수 없었다. 자신이 내뱉는 말이 하나하나 그에겐 지우기 힘든 상처가 된다는 것을 알 수 있었기 때문이었다.
"별러오던 기회라... 정말로 선생님은 기회주의자이시군요... 저의 어머니시라는 분이 손 쓰셨다는 거 알고 있습니다... 그것이 기회로 
느껴지셨다면... 그랬다면... 가셔야죠. 그래야죠..."
승빈은 무너지듯 꿇어앉아 류이를 힘껏 안았다. 류이가 느끼는 배신감이 정말이 아닌 것을 알아주었으면 싶은 간절함이 그의 깊은 마음 속에서부터 
터져 나오려 했지만 이를 악물고 참아내야만 했다. 그 자신으로 인해 류이의 앞날이 어두워 진다면 다시는 후회할 수조차 없는 돌아오지 못할 길을 
걷게 될지도 모른다는 막연한 불안에 마음을 다잡고 몸을 일으켰다.
"이젠... 다시 못 보는 건가요?... 아니, 이런 질문을 하는 내가 바보로군요... 유학이란 것 자체가 나를 영원히 다시 만나지 말라는 
조건이었을 테니까... 가세요... 배웅 같은 건 안 해도 되겠죠..."
입가를 가리고 소리 없이 눈물 흘리던 류이는 발을 돌려 그에게 등을 돌리고 정차해 있는 차로 걸어가 올라탔다. 그러자 그 차는 조용히 그 곳을 
떠나갔다.
"류이야......"
억눌러 참아왔던 눈물이 미친 듯이 흘러내렸다. 그렇게 한동안 서 있던 승빈은 흐느끼는 마음을 진정시키고 가방을 챙겨든 다음 택시를 잡아타고 
공항으로 향하는 길로... 어쩌면 다시는 돌아오지 못할지도 모르는 그 길로 향했다.
류이가 탄 벤츠가 조용히 도로로 들어서자 앞에 있는 윤기사가 어디로 갈 것인가 물었지만 류이는 아무말도 들을 수도 느낄 수도 없었다. 상실의 
느낌... 세상 그 누구보다 소중하다고 느꼈던 그가 자신을 버리고 떠나간다는 생각만으로 미쳐버릴 것만 같았다. 배신감이라 느꼈다... 아니, 
배신감이라 단정지었다. 그러나 시간이 지날수록 떠오르는 건 자신을 향해 꾸밈없는 밝은 웃음을 보이는 승빈의 눈물겹도록 그리워지는 얼굴뿐이었다. 
현실로 돌아온 류이는 시계를 보았다. 2시 30분전이었다.
"...김포공항으로 가 주세요! 빨리요!"
"하지만 사모님께서..."
"지금 당장 공항으로 향하지 않으면 내가 당신을 잘라버릴꺼야!! 빨리!!!"
 
 
 
그쳤었던 눈물이 다시 촉촉하게 흘러내렸다. 승빈이 자신을 버렸다해도 지금 미칠 듯이 보고 싶어지는... 그의 마지막 모습이라도 좋았다. 그저 
그를 다시 한번만이라도 보고 싶을 뿐이었다. 그리고 지금 자신의 옆에 있는 그림... 승빈이 자신에게 준 그 그림을 건네주며 잊지 말고 기억해 
달라고 하고 싶었다. 다시 언젠가 돌아와 달라는 말을 하고 싶었다...
차는 급하게 우회전해서 김포공항이라 이정표가 가르키는 곳으로 빠르게 내달렸다.
양화대교 위에서 심하게 차가 밀려 다리 한 가운데서 멈춰 서 버렸다. 시계는 이미 2시를 가르키고 있었다...
류이는 그림을 들고 차에서 내려 대교난간에 올라섰다.
......미안해요... 그렇게 보내서... 하지만, 너무 마음이 아팠어... 좋아해요... 아니, 사랑합니다... 이것... 직접 전해주지 
못해 미안해요... 그리고... 그리고...... 
들고 있던 그림에 입을 맞추고 힘껏 흐르는 강을 향해 던져 버렸다. 머리 위로 낮게 항공기가 굉음을 울리며 비상하고 있었다.
"...원망할꺼야... 그리고... 죽을 때까지 못 잊을 거야......"
난간에 기댄 채 오열하는 류이의 흐느낌은 너무나도 파란 하늘 위로 높이 오르기 위해 비행하는 그 소리에 묻혀 들리지 않았다. 다만 그 맑고 
투명한 눈물만이 어둡고 칙칙한 강 속으로 추락하고 있었다......
 
 
두번째 사랑......
유린......
정적......
그는 나의 육체를 사랑했고 나는 그의 심장을 저주했다......
두번째 사랑은 나에게 애증을 가르쳤다......
 
시끄러운 소음... 류이는 눈을 감았다. 이 어수선한 지하철 안에선 아무 생각하지 않아도 될 정도로 자신을 잃어버릴 수 있어서 좋았다. 몇 
번이나 왕복했는지 한참 후 눈을 잠시 떴을 땐 이미 그 많은 사람들은 보이지 않고 가끔씩 드문드문 술에 취해 자리에 앉아 잠이 든 사람들만이 
있을 뿐이었다. 
18세의 봄... 그는 끝이 보이지 않는 방황을 하고 있었다. 자신의 현실에서 회피하고 싶은 강한 욕구를 이기기 위해 류이는 이렇게 무작정 
지하철을 타고 한없이 흘러가 버렸다. 반복된 길... 이탈이란 생각할 수 없는 그런 일상의 반복... 미쳐버릴 것 같은 뫼비우스의 띠...
털썩―
어느 정거장에선가 들어선 누군가가 류이의 바로 옆에 앉았다. 비어있는 많은 자리들을 놔두고 하필 자신의 옆에 앉는 그 사람이 이상하게 생각되어 
눈을 뜨고 옆을 보았다. 늦은 시간이라 술에 취한 중년이겠거니 생각했었지만 그는 의외로 자기 또래의 소년이었다. 아니, 학생이 아닌 뭔가 색다른 
분위기를 풍기고 있는...
피곤한지 뒤로 젖힌 머리는 앞은 길게 늘어뜨린 독특한 파스텔 애시브론드의 컬러와 디자인의 헤어스타일이었고 수많은 귀걸이와 메탈반지, 고급스러운 
광택이 있는 핏빛빨강색 정장식 힙합모드의 의상은 눈을 현란하게 만들었다. 그리고 살짝 메이크업 된 얼굴...
스타가 되고 싶은 열병에 찌들은 그런 녀석이겠거니하며 다른 자리에 앉으려고 일어서자 의자에 기대 눈을 감고 있던 그가 류이의 손목을 잡았다.
"참 가늘구나, 너."
눈을 감은 채 그가 입을 열었다. 너무나 아름다운 목소리였다.
"...놔."
그가 피식 조소 섞인 웃음을 보이며 눈을 떠 류이를 올려다보았다. 빠져 버릴 것 같은 코발트블루의 눈... 아마도 콘텍트 렌즈일 것이다.
"싫다면?"
손을 빼내기 위해 팔을 돌리자 그가 힘주어 비틀어 잡으며 일어섰다. 177cm인 류이의 키를 훨씬 넘는 그의 키에 류이는 한걸음 뒤로 물러섰다. 
185cm는 족히 될 것 같았다. 
"싫다면 어쩔건데?"
류이는 그에게서 느껴지는 위압감에 손목을 빼내기 위해 뒤로 물러서며 손을 좌우로 흔들었다. 그러자 그가 류이의 팔을 등 뒤로 꺽어 올리고 
손가락이 긴 한 손으로 턱을 잡아 얼굴이 자신을 향하게 고정시켰다. 팔이 부러질 것처럼 통증을 호소했다. 그의 코발트블루빛 눈이 숨막힐 듯이 
가깝게 다가왔다.
"난 갖고 싶은 건 반드시 소유하지..."
낮고 고요한 목소리...
그의 숨결이 너무 가깝다고 느낀 순간 뜨거운 입술이 와 닿으며 혀가 밀고 들어왔다. 이미 움직일 수 없도록 그에게 행동권을 저지 당한 류이는 
반항할 수조차 없었다. 그렇게 그는 류이를 밀어 비어있는 옆 칸으로 자리를 옮기고 나서 턱을 잡고 있던 손으로 바지 안에 깊게 넣어 입은 류이의 
셔츠자락을 걷어올렸다. 그의 손이 바지 안쪽으로 거칠게 들어왔다.
바지의 버클과 지퍼가 순식간에 내려가고 너무나 쉽게 그의 손에 점령되어진 류이의 물건이 그의 손놀림에 단단하게 일어섰다. 류이가 꺾여 올라간 
팔은 개의치 않은 듯 코너로 몰려있는 몸을 힘껏 비틀었다. 그러자 그가 의자 위로 강하게 류이를 내동댕이쳤다. 등받이에 부딪혔다가 바닥으로 굴러 
떨어진 류이는 정신이 아득해졌다.
그는 쓰러져 있는 류이의 어깨를 잡아 의자에 눕히고 양 손목을 오른 손으로 눌러 움직이지 못하게 한 뒤 발기된 페니스를 입안에 담고 고통스러울 
정도로 격한 입놀림을 시작했다.
"아윽!!! 하──"
꼭 다물었던 잇새로 신음이 터져 나왔다.
"소리 내지마. 여기서 갈갈이 찢어지고 싶지 않으면..."
그가 잠시 행동을 멈추고 날카로운 눈빛으로 류이를 올려다보았다. 자신을 억제하느라 위험스럽게 흔들리고 있는 폭발할 것만 같은 푸른 눈빛...
그의 말과 눈빛에 류이는 온 몸이 얼어붙는 듯 했다. 그리고 다시 그의 혀는 류이의 것을 휘감았다.
온 몸이 고통과 희열에 뒤틀렸다. 류이는 고통스런 비명을 삼키려 입술을 깨물며 온 몸을 긴장시켰다. 심장이 터질 듯이 욱신거린다. 허리가 들리고 
고개가 뒤로 젖혀졌다. 땀에 젖어 헝클어진 머리카락 사이로 보이는 천정이 온통 뿌옇게 내려앉는다... 덜컹거리는 지하철의 소음도 
아득해진다...... 그리곤 끝이었다. 물에 젖어버린 솜처럼 무거워진 몸이 자신을 짓눌러왔다. 더 이상 버둥거릴 힘도 그 자리를 모면하겠다는 
의지도 이젠 무너져 버렸다. 
 
 
 
그가 고개를 들고 류이의 입술을 찾았다. 강제로 벌려진 입술 사이로 미끌거리는 것이 그의 입을 통해 흘러 들어와 목으로 넘어갔다. 토할 것처럼 
속이 뒤집혔다.
그가 자신의 입술에 묻어 있는 정액을 혀로 핥으며 일어섰다.
"오늘은 여기까지다..."
그는 표정하나 변하지 않은 채 짧은 말을 남기고 열려진 전철문 밖으로 사라졌다. 문이 닫히며 지하철은 다시 움직이고...
"후... 후훗... 후후후......."
깨어진 유리인형 조각처럼 버려진 류이의 입에서 간헐적인 웃음이 의미 없이 흘러나왔다. 떨리는 손으로 바지 지퍼를 올리고 구겨진 셔츠자락을 
내렸다.
"하하!!! 그래!! 어디까지 미쳐 돌아가나 보자!! 아하하!!!"
또다른 변이... 상처받고 억눌려진 류이의 이성은 다 할대로 다해 앞이 보이지 않는 칠흑 같은 어둠만이 보이는 궤도 밖으로의 두려운 이탈을 
맞이하고 있었다. 
 
3시가 넘어서 류이는 집에 돌아왔다. 헝클어진 차림새에 그의 작은 누이는 놀라 걱정을 태산같이 하고 그를 못 마땅해 하는 첫째 현주는 트집을 못 
잡아 안달이다.
아버지, 어머니, 그의 누나들이 쏘아대는 질타와 걱정들을 뒤로 한 채 2층 자신의 방으로 들어가 문을 잠근 후 가방을 내던지고 하나하나 옷을 
벗기 시작했다. 마침내 실오라기 하나 남지 않자 류이는 발을 옮겨 욕실문을 열고 들어가 샤워기 앞에서 푸른색 쪽으로 손잡이를 돌리자 차디찬 물이 
류이의 흰 살결을 타고 흘러 내렸다. 몸이 시려오고 머리가 지끈거렸다.
류이는 다리를 모아 웅크려 앉았다. 머리 위에서 떨어지는 물줄기가 아프게 느껴졌지만 그보단 답답한 마음을 씻어 내리고 싶었다. 눈앞이 희미해져 
갔다...
창을 통해 비쳐드는 아침 햇살에 정신을 차리고 눈을 떴을 때 류이는 침대에 누워 있었다.
"이제 깨어난거야? 얼마나 걱정했다고..."
연주가 옆에 앉아 잡지를 보다가 침대 위에 내려놓고는 류이의 인기척에 고개를 들었다. 류이는 몸을 일으켰다. 발가벗겨진 몸이 내려가는 시트 
속에서 살며시 비쳤다. 
"...나가 줘요..."
고개를 돌리며 가라앉은 목소리로 말했다. 
"넌... 너무 차가워. 조금쯤은 걱정해 주는 누나에게 답례로라도 따뜻한 말 한마디쯤 해주면 안돼는 거니?"
못마땅한 듯한 어조로 내뱉는 연주의 말에 류이는 미간을 찌푸리며 그녀를 올려다보았다.
"당신이 진정 날 남동생으로 대한다면 그깟 말이 대수인가요... 한밤중에 남동생 방에 몰래 들어와 살며시 쓰다듬으며 입맞춤하는 것이 누나라는 
사람이 할 짓입니까? 민연주씨?"
류이의 독설에 연주는 얼굴이 사색이 되었다. 더이상 류이의 얼굴을 볼 수 없었다.
소극적이고 내성적이었던 연주였지만 그래도 류이만큼은 절대 자신만을 바라보게 만들고 싶었었다. 결코 허용될 수 없는 감정... 그것이 더욱 연주를 
더욱 목마르게 했었던 것이다. 그녀 자신이 그려오던 비극적인 사랑에 적합한 존재로 더없이 아름다운 류이가 자신의 집으로 들어오면서부터 소설같은 
사랑을 꿈꿔오던 연주에게는 예전의 자신이라면 상상도 못했을 위험한 감정이 싹트고 있었다. 연하의 근친... 그녀 혼자만이 비밀스럽게 간직해온 
위험한 감정... 그 대상이 이젠 자신을 알아버린 것이었다.
연주는 파랗게 질려 방을 뛰쳐나갔다. 그렇게 연주가 나가버린 공간에 홀로 남은 류이의 입가엔 쓰디쓴 미소가 번졌다. 자리에 누우려다가 연주가 
놓고 간 잡지가 눈에 띄었다. 정확히 말하자면 그가 눈에 띄었다. 
류이는 펼쳐져 있던 잡지를 들어 자세히 보았다. 분명 그였다. 자신을 단 한순간만에 농락해버린 그... 잡지를 들고 있던 손이 떨려왔다.
그의 이름은 유다... 유다였다. 배신자의 이름, 이단아의 이름... 그 스스로가 칭한 이름이라 했다.
그는 4집 제작 차 며칠 전 잠적한 국내 제일의 4인조 댄스 그룹 DICE의 리드멤버이자 작사, 작곡가였다. 18세의 음악적 천재... 강한 
카리스마와 차갑고 이지적인 성격과 신기에 가까운 춤 솜씨, 그리고 핸섬하며 화려한 외모, 폭발하는 천부적인 가창력으로 신세대들을 열광하게 만드는 
장본인. 기사는 그를 그렇게 표현하고 있었다. 기사 속의 유다가 똑같은 옷을 입은 화려한 그의 동료들 뒤에서 차디찬 그 푸른 눈으로 류이를 
바라보고 있었다.
숨이 막혀 왔다. 단지 그의 사진 하나만으로 류이는 온 몸이 얼어붙은 것처럼 꼼짝할 수가 없었다. 위압감이 느껴지던 그의 모습이, 위험스럽게 
흔들리던 눈빛이 떠올랐다. 잡지를 떨어뜨리고 시트를 움켜쥐었다. 마치 벌거벗고 있는 지금의 자신을 그가 바라보고 있는 것처럼 소름이 돋았다. 
류이는 고개를 강하게 가로젓고는 시트를 머리끝까지 끌어올려 누웠다. 다시는 그를 볼일이 없을 것이다... 그는 스타이지 않는가. 그것도 
최고의... 난 단지 꿈을 꾸었을 뿐이다. 지독히도 어두운 악몽을...
스스로에게 최면을 걸며 부인하고 또 부인했다. 
 
오후에 비가 내렸다. 스케치를 하던 것을 접고 물건을 챙겨 사물함에 넣은 다음 학원을 나섰다. 어두운 하늘에서 쉴새 없이 내리는 비를 보며 
차라리 그냥 걸어볼까 생각했다. 그런 류이의 시선에 낯익은 벤츠가 눈에 들어왔다. 어김없이 그를 마중 나온 검은 벤츠가 바로 앞까지 왔을 때, 
갑자기 류이 앞으로 은백색의 아우디가 급정거를 하며 가까이 다가섰다. 뒷좌석의 문이 열리며 유다의 목소리가 낮게 깔렸다.
"조용히 타. 아니면 내가 내려서 던져 넣을까..."
류이의 몸이 사시나무 떨리듯 떨려왔다. 그를 다시는 볼 수 없을 거라 생각했다. 그런 그가 지금 내리는 비 속에서 자신을 또다시 흐트려 놓고 
있었다.
아우디 때문에 본의 아니게 급정거를 하게 된 벤츠에서 윤기사가 급히 우산을 들고 내리며 류이를 향해 다가오고 있었다.
류이는 쏟아지는 빗속으로 한걸음 발을 내딛었다. 유다의 입가가 살짝 치켜 올라가며 미묘한 웃음을 띄었다. 류이의 흰 셔츠가 금새 투명하게 
젖어왔다. 걸음을 옮겨 아우디의 열려져 있는 문 앞까지 다가와 발을 멈췄다. 아무 생각도 할 수 없었다. 지금 자신이 왜 그에게 이끌려 
다가가는지 조차도 스스로 깨닫고 있지 못했다. 그러나 그가 타고 있는 아우디 앞에 서자 두려움이 폭풍처럼 류이를 사로잡았다. 
류이가 멈춰 서자 유다의 눈이 날카롭게 빛났다. 여전히 칼날처럼 베일 것 같은 푸른 눈...
"...왜... 왜 내가 이 차에... 타야 하는 거지? 왜... 너와 함께 가야하는 거냐고..."
추위에 파랗게 질린 류이의 입술 사이로 떨리는 음성이 작게 들렸다. 
 
 
 
"알고 싶나? ...그렇담 친절하게 가르쳐 드려야겠지..."
말을 마친 유다가 류이의 손목을 잡아 거칠게 끌어당겼다. 그의 갑작스러운 행동에 공포에 사로잡혀 뒤로 물려 서려 했지만 소용없었다. 순식간에 
류이의 몸은 아우디 안 그의 앉은 무릎 위로 올려졌다. 유다가 류이를 안쪽으로 밀어 넣자 아우디의 문은 닫히고 빠른 속력으로 그 자리를 떠났다.
갑작스럽게 전개된 상황에 뒤에 남은 윤기사는 당황해 발만 동동 구를 뿐이었다.
매직 밀러로 안이 보이지 않는 차창 안에서 류이는 유다에 의해 옷이 벗겨졌다. 
"그만둬! 이러지마, 제발..."
류이가 소리지르며 말하자 그의 셔츠를 벗기던 유다가 손을 옮겨 류이의 긴 머리칼을 강하게 움켜쥐었다. 아픔에 작은 비명이 터져 나왔다.
"조용히 하라고 전에도 말했을 텐데... 네가 그럴수록 난 내 자신을 통제할 수가 없어지거든..."
유다의 소름끼치도록 아름다운 목소리가 류이의 귓가를 울렸다. 그가 좌석에 뉘어진 류이의 얼굴 선을 쓰다듬으며 젖어있는 그의 셔츠를 마저 
벗겨냈다. 바지와 속옷이 쉽게 그의 다리사이를 떠났다. 실오라기 하나 남지 않은 류이의 몸 위를 유다의 손이 능숙하게 훑고 지나가며 류이를 
소름끼치게 했다. 차디찬 손... 소름끼치도록 차가운 그 손에 류이는 입술을 깨물었다. 잠시 후 자지러지도록 축축한 느낌이 허리를 지나 대퇴부에 
느껴졌다. 유다의 혀가 류이의 몸 안쪽으로 점점 파고들었다. 
"그... 그만해!! 차, 차를 세워줘요! 빨리 세워요!!!"
류이는 앞 운전석을 향해 손을 뻗었다. 그러나 운전사는 아무 대답도 미동도 없이 묵묵히 어디론가 차를 몰아갈 뿐이었다.
유다의 손이 거칠게 류이의 뺨을 스쳐 지나갔다. 놀란 류이가 화가 난 유다의 무서운 눈과 마주쳤다. 그리고 느꼈다. 진정한 두려움...... 
"이대로 발가벗겨진 채 거리를 활보하고 싶은가? 물론 그래줄 수도 있어. 계속 그렇게 발악해 보라구..."
그의 푸른 눈이 이글거리며 입가엔 저질적인 비웃음이 비쳤다. 그는 한 손으로 류이의 양손을 제압한 뒤 한 손으론 자기 바지 벨트의 버클을 
빼내고는 벗어 내렸다. 류이는 공포심에 사로잡혀 아무 소리도 입 밖으로 나오질 않았다. 뒤에 벌어질 일에 대해서는 더더욱... 
"네 스스로 자처한 거야..."
유다는 바지를 무릎까지 내리고 류이의 긴 다리를 들어올려 에널을 오픈시켰다. 아무런 준비도 되어 있지 않는 류이의 에널 안으로 유다의 뜨거운 
기둥이 몰아쳐 들어왔다.
"아아악────!!!"
류이의 날카롭게 찢어지는 비명이 좁은 차안에 울려 퍼졌다. 죽고 싶을 정도로 끔찍한 고통... 작은 류이의 에널은 금새 찢어져 붉은 피를 
토해냈다. 거칠게 파고들던 유다의 물건이 뒤로 빠르게 물러났다. 진공이 된 공간이 끌려나가면서 더욱 통증을 배가시켰다. 그리고 이어지는 강한 
밀착... 유다의 것에서 뿜어져 나오는 열기가 류이의 에널 안을 다 태워버릴 듯이 계속 전진과 후퇴를 빠르게 반복하며 안으로 안으로 고통스럽게 
밀고 들어와 류이를 미치게 만들었다. 안 깊숙한 곳까지 들어간 유다의 첫 사정... 비좁은 틈새로 새나온 정액과 류이의 피가 그의 원초적인 
움직임에 질퍽거리는 마찰음을 내며 차의 시트 위에 비현실적인 색채로 섞여 흘렀다. 
유다의 거칠 것 없는 움직임은 멈추지 않았다. 오히려 더욱 집요하게 류이를 괴롭혔다. 류이는 몸을 비틀어 그의 물건을 몸 속에서 빼내려 발버둥 
쳤지만 좁은 차 내에선 아무 소용없는 짓이었다. 더욱 유다를 달아오르게 하는 일 일 뿐이었다. 끝이 보일 것 같지 않는 유린... 유다의 
강제적인 육체의 탄압은 계속 되었다......
2시간 여 뒤, 차는 어느 산 중턱의 화려한 저택 앞에 멈춰 섰다. 유다는 실신한 류이의 나신을 안아 들고 저택 안으로 들어갔다.
한쪽 3층 높이의 벽면이 온통 유리로 되어진 멋들어진 거실 소파에 모여 앉아서 자신들의 콘서트 비디오를 보고 있던 DICE멤버들이 비에 젖어 
나체의 피투성이 소년을 안고 들어오는 그를 보곤 고개를 저으며 저마다 피식 웃었다.
"네가 말하던 그 녀석이냐? 어쩌다 너 같은 녀석의 소유욕을 일깨웠는지... 그 녀석도 참 안됐다..."
DICE의 멤버 중 19세로 가장 나이가 많은 락현이 들고 있던 하트 에이스를 탁자 위로 던져 날리며 말했다. 그의 옆에 앉아 있던 16세의 
백인혼혈아 막내 로안이 일어서서 다가와 유다에게 마른 타월을 내밀며 닦아주려 손을 올렸다.
"형. 감기 들면 어쩌려고 비 맞고 다녀요!"
"상관마."
그는 로안의 말을 한마디로 일축해 버리고 계단으로 올랐다. 혼자 뒤에 남은 로안의 눈은 실망감을 감추지 못했다.
"야, 야! 로안 상처 입잖아. 안 그래도 너 아니면 죽고 못 산다는 녀석 앞에서 다른 놈 들쳐 안고 들어온 주제에... 그나저나 녀석 꽤 
이쁜데?! 눈부셔. 나중에 나한테도 빌려 줄꺼지, 유다?"
유다와 동갑내기인 모키오가 이죽거리는 소리에 유다는 발을 멈추고 돌아섰다. 
"그딴 소리 또 지껄였다간 가슴의 흉터 영원히 아물지 못하게 해주지."
그의 말에 모키오는 등줄기가 서늘해지는 것을 느꼈다. 
지금 모키오의 가슴엔 붉은 흉터가 오른쪽 가슴에서 왼쪽 흉부로 길게 자리잡고 있었다. 지금은자신만을 가르키는 장식처럼 되어버린 상처. 예전의 
그가 자신의 시건방진 말 한마디에 두말 없이 준 선물... 그 차갑고도 잔인한 인간을 잠시 잊어버리고 있었던 것이다. 이번에야말로 잘못 걸리면 
명이 끊길 수도 있다고 생각했다.
"참, 카이저에서 연락 왔었어. 짱이 경찰에 연행되는 바람에 당장 내일 임시 집회 연다고 그러던데? 밑에 있는 녀석들이 동요하나봐."
카이저는 지금의 그들을 있게 한 모태였다. 아마추어 백댄서들의 모임이자 힘의 클럽이었다. 왼만한 깡패 집단도 그들을 쉽게 건드리지 못했다. 
그러나 표면상으로는 단지 체계화된 백댄서클럽에 지나지 않았다.
"이제 나완 상관없는 일이다."
류이를 안은 유다는 멈춤 없이 모키오의 말을 뒤로하고 자신의 방으로 들어갔다. 
침대며 소파 등의 모든 가구가 흰 천에 감싸여 있었다. 깔끔하게 정리된 그 방에 들어서자 유다는 류이를 침대에 뉘었다. 침대를 덮었던 흰 천이 
류이의 출혈로 붉게 물들어갔다. 그런 류이를 잠시 바라보다 방을 나와 거실로 향했다. 
거실에 내려서자 로안이 들고 있던 타월로 유다의 머리를 닦아주었다.
"그만해. 샤워할거야. 그나저나 희태는 어쩌다 걸려 들어간 거야?"
 
 
 
로안의 손을 뿌리치며 소파에 앉은 유다는 모키오의 말에 귀를 귀울였다.
"저번에 대학로에서 음악 틀어놓고 연습하던 애들이 몇 있었는데 압구정 놈들이 지난번에 당한 거 빚 갚는다고 덮쳤던 모양이야. 한 녀석이 
중태잖아. 그래서 짱이 담판 질려고 갔었는데 그 놈들, 미리 올 줄 알고 덫을 쳐 놨던거지. 경찰들 쫙 깔리고 짱만 끌려 들어갔잖아. 그래서 
지금 클럽이 엉망인 모양이야. 전임자로써 다음 짱은 네가 지목하는 게 어때?"
모키오가 턱으로 유다를 가르키며 말했다. 
"난 이미 옛날에 물러났어. 그럴 권한도, 그러고 싶지도 않아."
유다의 푸른 눈이 차가운 빛을 발했다. 그의 그 말에 모키오는 적잖이 실망하지 않을 수 없었다.
모키오가 처음 유다를 만난 건 15세. 그들과의 마찰을 빚고 있는 다른 파의 녀석들과 일전을 벌이기 위해 약속장소로 갔을 때였다. 그때까지도 
자신과 동갑내기라는 카이저의 나이 어린 짱에 대해선 말만 들었을 뿐 한번도 본 적은 없었다. 그런 소문만 무성하던 짱이 그 곳에서 녀석들의 피를 
뒤집어 쓴 채 얼음처럼 차가운 눈빛을 하고 마치 눈보라 속에 서 있는 늑대를 연상시키며 싸우고 있었다. 나이 어린 잔인한 소년의 눈엔 감정이란 
보이지 않았고 강하면서도 절제 있는 이성과 동작은 차가운 바닥 위에 녀석들을 하나 둘 쓰러뜨려 갔다. 유다의 그런 모습을 흥분되고 떨리는 
심정으로, 알지 못할 두근거림으로 지켜보면서 모키오는 그런 유다의 차갑고도 강인한 모습에 매료되었었다. 그런 그가 점점 자신들을 멀리하는 것만 
같았다.
 
한기에 정신을 차리고 눈을 뜬 류이는 허리 아래에서 뻐근하게 아파오는 통증 때문에 일어날 수가 없었다. 류이는 몇 시간 전 자신이 당한 일을 
믿을 수 없었다. 그 참을 수 없는 고통과 수치심, 그를 향한 두려움이 다시는 생각하고 싶지 않았지만 계속해서 뇌리를 떠나지 않았다. 다리를 
움직이다가 정액으로 미끌거리는 느낌에 소름이 돋으며 현실이 되는 그 상황들이 미칠 듯이 류이를 억압해 왔다. 같은 남자에게 유린당한 자신이 
끔찍했다. 그 비현실적인 일이 왜 자신에게 일어났는지 원망스럽기까지 했다.
밖에서 들리는 격양된 목소리에 정신을 차리고 침대를 덮고 있던 희고 부드러운 시트를 몸에 두르고서 휘청거리며 방문을 열고 밖으로 나섰다. 
"너, 계속 이렇게 나올거야? 유다, 자칫하면 카이저가 무너질 수도 있단 말..."
말을 멈춘 모키오의 시선이 2층 난간을 향해 고정되었다. 모두들 그런 모키오의 행동에 그의 시선을 따랐다. 그곳에는 시트를 몸에 감은 류이가 
쓰러질 듯 난간에 기대 힘겹게 서 있었다. 
"와우∼ 이거 정말 장난이 아닌데? 흰 피부하며 가늘가늘한 몸매에 끝내주게 이쁜 얼굴이다... 넌 도대체 어디서 저런 녀석을 주운거야?"
락현이 눈을 크게 뜨며 놀란 얼굴로 연신 감탄사를 연발했다. 로안과 모키오도 표현을 안할 뿐이지 락현이 못지 않게 놀라고 있었다.
"방으로 들어가. 여기 나와 창피 당하고 싶지 않다면..."
그가 일어서며 류이를 바라보았다. 류이는 입술을 깨물었다. 
"돌려보내 줘. 지금까지의 일은 없던 것으로 여길 테니까..."
"가능성 없는 일에 덤비지 말라고..."
유다는 류이의 목소리를 무시하며 다시 소파에 앉아 앞의 탁자에 놓여있는 붉은 와인을 들이켰다.
"가능성? 내가 너에게서 벗어날 가능성 말인가? 난 그 누구의 소유도 아니야. 나 자신조차도 내 것이지 못한데 지금 네 녀석이 날 속박하려 
드는거야? 하! 웃기고 있네. 빌어먹을..."
팍―
벽에 부딪힌 와인잔의 유리파편이 사방으로 튀었다. 조용히 일어선 유다가 계단을 올라 2층으로 올라갔다. 성큼성큼 다가오는 유다를 보자 류이는 
자신도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다.
"너, 잘못 건드렸어. 유다형이 어떤 사람인데..."
로안이 피식 웃으며 질려있는 류이를 비웃었다.
유다는 류이의 가는 손목을 잡고 자신 쪽으로 끌어당겼다. 잡고 있던 시트를 놓치며 류이의 흰 나체가 드러났다.
"그 누구의 소유도 아니라면 주운 사람이 임자 아니야? 안그래?"
그의 손이 류이의 다리 사이로 파고들었다. 에널의 상처를 건들이자 류이의 입에선 비명이 터져나왔다.
"아윽! 그만... 그만!!!"
아래서 올려다보던 락현과 모키오는 인상을 찌푸렸다. 
"야, 그만해. 애 잡겠다. 여자랑도 안 자본 녀석이 거칠기만 해서..."
락현이 보다못해 유다에게 한마디했다.
"상관 말고 꺼져."
유다의 대답은 얼음처럼 차가왔다. 그의 말에 락현과 모키오, 로안은 투덜거리며 그들의 작업실로 들어가 버렸다. 자칫 그의 비위를 건드렸다간 
어떻게 될지 모를 일이기 때문이었다.
류이의 에널 안에서 움직이던 유다의 손가락이 멈추더니 미끄러지듯 빠져나갔다. 이미 비명을 다한 류이의 입은 꼭 다물어진 채 경미하게 떨리고 
자포자기한 듯한 눈에선 쉴새 없이 눈물이 흐르고 있었다. 유다는 그런 류이를 보며 난간에 몸을 기댔다.
"...그쳐. 기집애들처럼 질질 짜는 거 딱 질색이야."
"왜 나지?"
류이가 입을 열었다.
"그런걸 시시콜콜 말해야 하나?"
"알고 싶어... 왜 하필이면 내가 이런 치욕을 당해야 하는가..."
"그냥 내 눈에 니가 보였고 갖고 싶어졌을 뿐이야."
"그때 지하철에서 만난 게 처음은 아니라는 뜻인가?"
유다는 말없이 류이를 안아들고 방으로 들어가 침대에 눕힌 뒤 류이의 목 언저리부터 페팅해 나가기 시작했다. 몸이 자극적인 전율에 생각지도 못하게 
반응하자 류이는 흠칫 놀라 상체를 일으키려 했지만 유다가 어깨를 눌러 옴짝달싹 못하게 만들었다.
"또 시작이군. 반항 따윈 하지 말라고 경고했을 텐데..."
그의 눈이 진지하게 류이를 억압했다. 그의 말에 긴장하고 가만히 있을 수밖에 없었다. 
그는 류이의 성감대를 찾아 곳곳을 돌아다녔다. 그 와중에 류이는 자신의 몸이 점점 달아올라 뜨거워지는 것을 느끼며 비참함에 몸을 떨었다. 잇새로 
새어나오는 자신의 목소리가 아닌 듯한 쇳소리 나는 신음에 스스로가 놀랐다. 류이의 입에서 신음이 흘러나오자 유다가 고개를 들어 류이를 
바라보았다.
"그런 색기 어린 소린 집어치워. 내가 또 미치길 바라는 건 아니겠지?"
 
 
 
그의 거칠어진 숨소리를 느끼며 류이는 두 손으로 입을 가로막았다. 대퇴부에 머물던 그의 혀가 발기된 페니스 끝의 갈라진 틈으로 밀어 넣어졌다. 
전율에 몸이 뒤틀렸다. 류이의 단단해진 물건이 유다의 입 속에서 희열을 만끽하고 있었다. 그가 고개를 들고 류이를 바라보았다. 그의 유희에서 
빠져 나온 류이는 자신도 모르게 그를 갈구하고 있었다. 유다는 손으로 능숙하게 류이의 물건을 농락했다. 류이가 그의 손장난에 절정에 이르렀다. 
유다의 손에 하나 가득 사정한 류이는 기진맥진해 늘어졌다. 
"...널 내 것으로 만들고 말겠어. 뼈 속 깊숙히까지..."
손에 하얗게 묻은 정액을 입가로 가져가며 하는 유다의 말에 류이는 왠지 소름이 끼쳤다. 
 
유다는 그날 밤을 작업실에서 보냈다. 목이 말라 식당에서 맥주를 꺼내와 작업실로 향하던 유다는 누군가 자신의 방으로 들어가는 것을 보고 발걸음을 
돌려 2층으로 향했다. 
"잠이 안 오는 모양이지? 그래... 잠이 오면 그게 오히려 더 이상한 거겠지. 좀 놀랐을 거야. 유다 원래 저렇게 거친 놈이거든."
"나가주세요. 혼자 있고 싶습니다..."
"호오, 꽤 시건방지게 나오는데? 점잖게 대해주면 좀 나긋나긋해져야 하는 거 아닌가?"
"뭐하시는 겁니까? 놔주세요, 이러지 말아요!!"
살짝 열린 문 틈새로 흘러나오는 목소리에 유다는 방 문을 걷어찼다. 놀란 락현이 강압적으로 누른 류이 위에서 행동을 멈춘 채 들이 닥친 유다를 
바라보고 있었다.
"후-, 나와."
"야, 뭘 민감하게 그래?! 이렇게 저렇게 굴리다 버릴 애 아니었어? 내가 좀 데리고 논다고 닳는 것도 아니고..."
유다는 들고 있던 맥주병을 벽에 내리쳐 깨트려 들이댔다.
"여기서 죽고 싶어?"
"알았어. 알았다구..."
락현이 내려서자 유다는 류이의 머리칼을 잡아채고 깨진 병 조각으로 목을 세로로 길게 그었다. 붉은 선을 따라 선혈이 가슴으로 흘러내렸다.
"버려도 내가 버리고 죽여도 내가 죽여..."
흐릿한 붉은 스텐드불빛 속에서 유다의 눈이 락현을 향해 빛났다. 두려움을 가지게 만드는 유다의 모습에 락현의 이마에 식은땀이 맺혔다. 유다가 
무엇엔가 저렇도록 무서운 집착을 보인 적은 단 한번도 없었다. 염세적이라 할만큼 자신에 대해서도 타인에 대해서도 자포자기하듯 그렇게 방관하며 
살아온 그가 지금 전혀 다른 모습을 보이고 있는 것이었다.
락현은 뒷걸음질 치며 방을 빠져나와 서둘러 자신의 방으로 돌아갔다.
유다는 류이의 가슴으로 흐르는 피를 핥아먹었다. 류이는 두려움에 사로잡혔다. 그는 정말로 자신을 아무렇지도 않게 죽일 수도 있다는 것을 피부로 
절실히 깨달았다.
"날... 죽일거야?"
그의 질문에 유다는 조소를 보이며 피가 흐르는 류이의 목을 커다란 한 손으로 조여왔다.
"말했듯이... 버려도 내가 버리고 죽여도 내가 죽인다. 너의 생각이나 바램 따윈 애초부터 상관 없었어."
그리고는 목의 상처에 입을 대고 빨아들였다. 그의 혀가 상처에 닿자 쓰라림이 엄습해왔다.
"나쁜 자식... 넌 날 단지 섹스의 도구로 만들어 소유하고 싶은 거냐?"
"멋대로 생각해. 어차피 넌 내가 가질 테니까..."
"저리 비켜!! 너 같은 녀석이 어떻게 아이들의 우상이 되지? 모두 미쳐 돌아가는 거야?"
류이는 위에서 눌러 오는 유다를 양팔로 힘껏 밀쳐내며 침대 밖으로 나와 일어섰다. 유다의 짧은 웃음소리가 잠깐 들렸지만 고개를 드는 그의 얼굴은 
험악하게 일그러져 있었다. 
"그런 소리 너에게 듣고 싶지 않은데? 나도 되고 싶어서 된 게 아니거든."
류이에게 다가오며 그는 자신의 셔츠를 거칠게 벗어 던졌다. 류이는 그런 유다를 보며 본능적으로 하나 걸치고 있던 커다란 셔츠의 열려진 윗자락을 
꼭 움켜쥐었다. 그러나 그의 그런 행동도 유다의 손길을 막을 순 없었다.
"싫어, 하지마... 이러지마!!"
그의 차가운 손이 셔츠 안으로 들어와 쉽게 벗겨냈다. 뒤로 물러서며 도망치는 류이의 팔을 잡아 침대에 내동댕이쳤다. 큰 움직임과 함께 류이의 
아마색 머리카락이 길게 너울거렸다.
유다는 침대 위에 쓰러져 있는 류이를 무릎을 세워 엎드리게 하고 머리를 눌러 움직이지 못하게 만든 다음 상처 투성이인 그 안으로 밀어 넣었다. 
칼날처럼 날카로운 아픔이 류이를 자지러지게 했다. 침대에 파묻힌 얼굴은 숨조차 제대로 쉴 수도 없었을 뿐더러 비명이 밖으로 터져 나올 리 
만무였다. 끔찍스럽도록 잔인한 움직임이 이어졌다. 그 피스톤적인 움직임에 류이는 점점 녹초가 되어갔지만 유다는 더욱 집요하고 깊게 안으로 
파고들며 원초적인 헐떡임을 토해냈다.
한번의 사정이 끝나고 유다는 류이를 돌려 바로 눕혔다. 그리고 그의 장미 꽃잎처럼 희고 고운 피부에 짙은 키스마크를 남기기 시작했다. 
"...죽여버리겠어... 널 죽여버릴 거야... 내 손으로..."
"그거 반가운 말이군. 얼마든지 환영이야..."
그가 싱긋 웃으며 다시 한번 류이의 몸 속으로 단단해진 기둥을 집어넣었다. 터져 나오려는 비명 사이로 그의 기다란 손가락 두개가 입안으로 
들어왔다. 입안을 온통 헤집고 돌아다니며 안으로 자꾸만 파고 들어왔다. 구역질이 나올 것만 같았다. 아래에선 여전히 물건이 정신없이 비집고 
들어온다. 차라리 기절이라도 했으면 싶은 마음만이 간절했다. 
"얌전한 암고양이 같군... 뭐, 그것도 나쁘진 않아..."
몇 차례의 섹스가 있은 뒤 옆에 앉은 그가 연신 키득거리다가 누우며 류이를 바라보았다. 그의 푸른 눈이 붉은 조명 빛에 섞여 묘하게 보였다.
"정말 날 죽이기로 다짐한 건가?"
"...그렇다면?"
"후후... 즐거이 그 날을 기다리지..."
유다는 가볍게 웃으며 담배에 불을 붙이고 깊게 한 모금 빨아들이고서 류이에게 넘겼다. 그것을 순순히 받아 입에 가져가 들이켰다. 매캐한 연기가 
폐 속을 휘저으며 탁한 숨을 내쉬게 했다. 유다를 바라보았다. 어느새 잠이 들어 있는 옆모습을 보며 죽이고 싶다는 생각이 끊임없이 떠올랐다. 
자신을 너무나 비참하게 만든 그였다. 처참하게 망가뜨린 그였다.
조심스럽게 그의 목에 손을 대 보았다. 건강하게 뛰는 맥박이 느껴졌다. 저 맥박이 멈춘다면... 이상하게도 마음이 바람 한 점 없는 호수처럼 
잔잔히 가라앉고 있었다. 그리고 생각나는 것... 뫼비우스의 띠... 류이는 언제나 그 계속 되어지고 있는 수레바퀴처럼 맴도는 그 띠를 잘라 
버리고 싶었다. 그리고 지금은 그 띠를, 항상 자신을 조여오던 그 뫼비우스의 띠를 느낄 수 없음을 깨달았다. 
 
 
그였다. 그가 잘라버린 것이었다. 일상의 탈피... 유다와 함께 지독한 나락으로 추락할 때, 류이를 목을 조여오던 그 현실들이 까마득히 멀어진 
것이다. 유다가 눈앞에 나타나면 그의 모습이나 말, 행동 하나에서 풍기는 위압감으로 인해 현실의 어떠한 고민도 상처도 생각도 할 수 없다는 것을 
이제야 깨달은 것이다.
비참함에 웃음이 나왔다. 방금 전까지만 해도 그를 죽이고 싶다는 증오심에 사로잡혀 있었는데... 그는 오히려 자신을 평온하게 만들어 주고 있었던 
것이다. 비록 그 방법이 고통과 수치심을 수반하더라도... 류이는 왠지 마음이 편해졌다. 긴장이 풀리는지 눈이 스르륵 감기며 금새 잠이 들었다.
 
"일어나. 아침은 먹어야될 것 아니야."
유다는 옷을 걸치며 잠들어 있는 류이를 깨웠다. 피에 얼룩져 엉망이 된 흰 시트를 치우고 붙박이장에서 옅은 포푸리 향이 나는 하얀 새 시트를 
꺼내 실오라기 하나 걸치지 않은 류이를 덮어주었다.
달콤한 사과 향이 아직 잠이 덜 깬 류이의 코끝을 간지럽혔다.
"안 일어 날거야?"
눈을 뜬 류이의 앞에 그가 내려다보고 있었다. 헝클어진 머리칼을 쓸어 넘기고 일어나 앉으려 몸을 일으켰다.
"아―!"
지독한 통증이 허리 아래에서부터 뻗어 올라와 일으키던 몸을 다시 눕혔다. 유다가 다가오려다 멈칫거렸다. 무언가 말을 하려다 입을 다물고는 방을 
나섰다.
시트를 들춰보았다. 다리 사이가 피와 정액이 뒤엉켜 굳어 엉망이었다. 잊어버리고 있던 분노가 치밀었다. 발걸음 소리에 류이가 고개를 돌리자 침대 
위에서 쓸 수 있도록 만들어진 작은 탁자에 음식을 담아와 들고 있는 로안이 서 있었다.
"고마워할 건 없어. 유다가 갖다 주라고 해서 갖고 온 것 뿐이니까... 도대체 왜 형이 너한테 그렇게 신경을 쓰는지 모르겠어. 나한테도 아직 
그래본 적 없는데... 하여간 여기 놓고 나간다. 얼마 되지 않는 양이니까 다 비우는 게 좋을 거야. 나중에 형 신경 돋구지 말고."
새초롬하게 말을 내뱉으며 노려보고 로안은 방을 나섰다.
조심스럽게 몸을 일으켰다. 작은 탁자 안의 흰 접시 안엔 크림 스프와 스크렘블 에그, 바삭하게 구운 베이컨이 파란 완두콩과 함께 맛깔스럽게 담겨 
있었다.
"언제까지 그렇게 바라만 보고 있을 거야? 독이라도 넣었을까봐?"
류이는 고개를 소리나는 쪽으로 돌렸다. 문가에 기대어 서 있는 유다가 미간을 찌푸리며 바라보고 있었다.
"...그래. 독이라도 넣었으면 고맙게 먹지."
스프를 떠 입으로 가져가며 유다를 응시했다. 얼마간 그렇게 류이가 먹는 것을 지켜보다가 방에 따로 마련된 욕실로 들어갔다. 잠시 후 물이 
쏟아지는 소리가 들렸다.
스크렘블 에그를 반쯤 남기고 숟가락을 내려놓았다. 속에서도 받지 않을 뿐더러 이런 상황에서 먹는다는 것 자체가 싫었다. 
"그만 먹는 거야?"
손의 물기를 타월로 닦으며 류이의 옆에 와서 섰다. 류이는 탁자를 침대 옆으로 밀어 놓고 일어서기 위해 아픔을 참으며 몸을 돌리려 했다. 그러자 
유다가 시트를 확 걷어치우고는 알몸의 류이를 안아 들었다. 반사적으로 떨어지지 않기 위해서 류이는 자신도 모르게 유다의 목에 팔을 감아 
매달렸다. 조금 후 그런 자신의 행동을 자각한 순간 아찔해졌지만 어쩔 도리가 없었다.
류이를 안은 유다는 욕실로 들어갔다. 대리석으로 된 고급 욕조엔 수증기가 피어나는 따뜻한 물이 받아지고 있었다. 유다는 말없이 류이를 안고 넓은 
욕조 안으로 들어가 살며시 내려놓았다. 바지를 입은 채였던 유다는 흥건히 젖어버렸다.
류이는 유다의 의외의 행동에 아무말도 못하고 놀라고 있었다.
"밖에 있을 테니까, 다 씻거든 불러."
욕실을 나가는 유다를 보며 류이는 고개를 저었다. 자신이 흔들리고 있다고 생각했기 때문이었다. 하지만 그는 어디까지나 어제의 광폭한 유다일 뿐 
하루사이에 달라지진 않을 것이다. 
욕조 옆에 나열된 목욕용품들 중 하나를 골라 피로와 긴장에 지친 심신을 닦아가기 시작했다. 얼마의 시간이 지난 후 목욕을 마친 류이는 수건으로 
몸을 닦은 뒤 휘청거리는 발걸음을 조심스럽게 옮겨 욕실을 나섰다.
"부르라는 말 못 들었어?!"
침대 위에 앉아 있던 유다가 욕실을 나오는 류이를 보며 말했다. 그의 억양은 매우 가라앉아 있었고 류이를 바라보는 눈은 날카로왔다.
"들었지만 무시하는 게 좋을 것 같았을 뿐이야. 너답지 않거든... 그게 더 소름끼쳐......"
류이의 팔을 강하게 낚아챈 유다는 그의 눈을 똑바로 응시했다.
"나다운 게 뭔데?"
"나에게 증오를 불러일으키는 이런 모습... 그래야지만 언젠간 널 죽일 수 있지. 안 그래?"
"그래... 그 증오심 맘껏 불태우고 있으라고."
깨어져 버릴 것 같이 팽팽하게 감돌던 긴장감이 침대 위로 류이를 던져 버리고 방을 나가는 유다로 인해 소멸되었다. 자신도 모르게 내뱉어지는 
독설... 그에 대한 증오로 미칠 것 같은 류이였지만 그렇게 말하고 싶진 않았다. 이건 자신의 알지 못할 느낌에 대한 진솔하지 못한 회피이자 
방어였다. 그를 절대 용서하지 않겠다던 자신과의 약속이 깨지는 것이 두려웠기 때문이기도 했다. 류이는 침대 위에 웅크리고 누워 믿겨지지 않는 그 
순간의 느낌을 사장시켰다. 다시는 그를 두근거리는 마음으로 바라보는 일은 없으리라 다짐하며......
그러나 그는 1주일이 지나도록 류이의 앞에 나타나지 않았다. 가끔씩 거실과 테라스에도 가 보았지만 유다의 모습은 저택 어디에서도 찾아볼 수 
없었다.
류이는 다시금 혼란에 빠져들었다. 그렇게 미워하고 증오하며 자신의 손으로 죽여버리겠다고 다짐한 그를 자신도 모르는 새 소리 없이 찾아 헤매고 
있었다. 한밤중에 들려오는 차의 엔진소리에 창가로 가서 살며시 커튼을 들춰 내다보고 있는 자신을 발견할 때마다 믿어지지 않았지만 어느새 또다시 
들려오는 전화벨 소리에 귀를 기울이고 있었다. 점점 자신을 이해할 수 없어져 간다... 그에게 중독된 것일까? 그는 영원히 빠져 나올 수 없는 
늪인가... 나를 끊임없이 끌어당기며 자신만을 각인 시켜 놓는 것인가...... 
류이의 손엔 깨진 거울조각이 들려 있었다. 다른 한 손의 손목에선 붉은 피가 흘러 욕실의 타일 바닥으로 떨어져 화려한 꽃을 피우고 있었다.
"뭐 하는 짓이야!!"
 
 
 
익숙한 낮은 목소리에 하염없이 눈물이 흐르던 눈을 돌렸다. 그가 성큼성큼 다가와 류이의 손에서 거울 조각을 빼앗아 던져 버렸다. 
"넌 내가 죽을 때까지 내 소유라고 했지?!"
류이의 어깨를 양손으로 잡고 앞뒤로 심하게 흔들었다. 촛점을 잃었던 류이의 두 눈이 점점 또렷하게 유다를 바라보았다.
"미칠 것 같아... 자꾸 네 모습을 쫓고 있어... 너의 그림자를... 미쳐버릴 것만 같단 말이다... 이런 내가 죽이고 싶어......"
흐느끼는 류이의 목소리가 작게 흘러나왔다.
"빌어먹을..."
유다의 코발트블루빛 눈이 흔들렸다. 류이를 꼭 끌어안은 채 입술을 찾아 혀로 벌리며 안으로 들어갔다. 순순히 벌려진 촉촉한 입술이 유다의 혀를 
받아들이고 있었다.
"형 무슨 일이야?"
유다의 고함소리를 듣고 한걸음에 올라온 로안이 방으로 들어오려다 말고 멈춰 섰다. 욕실에서 피투성이가 되어있는 류이를 안고 입을 맞추고 있는 
유다의 모습에 로안은 질투심에 알지 못할 분노가 치밀었다. 유다는 그의 우상 이였고 지배자였다. 그의 차갑고 잔인하며 이지적인 모습을 얼마나 
동경해 왔는지 모른다. 그런 그가 이제껏 보이지 않았던 열정을 자신이 아닌 다른 녀석에게 표출하는 것이었다. 왜 내가 아닌... 유다를 가장 잘 
안다고, 형을 이 세상 누구보다 사랑한다고, 그도 날 아낀다고 자부해 왔고 그 믿음을 의심해 본 적이 없는데... 그런데, 어째서!!!
"유다!!!"
로안의 격양된 목소리가 방안에 울려 퍼졌다. 그가 입술을 류이에게서 떼고 어찌보면 치기 어린 질투에 발갛게 상기된 얼굴로 화를 내고 있는 로안을 
잠깐 바라보더니 류이를 안아서 소파에 앉혔다.
"구급상자 좀 아래층에 가서 가져와라. 손목을 그었다."
화가 난 로안은 신경에도 없는 듯 유다는 그에게 말하며 류이의 발치에 앉아 바지의 벨트를 풀어 왼팔의 팔꿈치 위에다 두른 뒤 힘껏 당겨 지혈을 
시키고 셔츠를 벗어 손목의 상처부위에 꼭 눌러댔다.
"그만해, 형! 구급상자 가져올 테니까!! 그 정도 출혈로 죽지 않아!"
로안은 씩씩대며 계단을 내려갔다. 
유다는 창백한 류이의 얼굴을 바라보았다. 파리해진 입술이 떨리며 유다를 향해 달싹거렸다.
"왜... 날 혼자 뒀지?... 내가... 미쳐버리길 바랬나? 이렇게 되길... 기다린 건가? 왜... 바라던 대로 됐으면 기뻐해야지... 
어째서... 그런... 표정이야? 내가 죽지 못해... 아쉬워?"
이제껏 내면의 표출이 없었던 그의 표정이 류이의 마음을 아프게 할 정도로 슬퍼 보였다. 자신을 바라보는 그의 푸른 눈에서 차가움이나 잔인함이 
아닌 가라앉은 슬픔, 너무나도 시릴 것만 같은 슬픔이 느껴졌다.
"널... 안고 싶어..."
"...지금... 나한테 묻는 거야?... 동의를 구하는 거야? 네가?"
그는 대답이 없었다. 다만 손을 올려 류이의 얼굴을 쓰다듬다가 긴 머리카락 속으로 깊이 집어넣었다. 그런 그의 행동은 미풍처럼 부드러웠다. 
류이는 손을 올려 셔츠의 단추를 하나하나 풀었다. 혼탁해지는 심장박동이 류이를 혼란스럽게 했다. 그렇게 저주스러워 했던 그를 위해 지금 자신을 
내보이고 있는 마음을 이해할 수 없었다. 그가 없던 일주일 동안 그의 모습을 쫓던 자신, 그리고 미쳐가던 자신의 또 다른 감정... 욕실에서 
자신도 모르게 손목을 그었을 때 그가 소리치며 달려와 안은 순간 이미 이해 불가능한 이 감정에 승복했는지도 모른다. 
셔츠의 단추를 다 뺀 뒤 류이는 눈을 감았다. 불안과 기대, 수치심과 설레임이 교차했다. 그리고 이 감정들에 대한 낯선 공포... 자신을 향한 
분노...
"눈 떠. 그 눈으로 날 쫓아..."
목에 감겨오는 그의 손과 함께 귓가에 낮게 아름다운 음성이 들렸다. 눈을 뜨자 그의 푸른 눈이 닿을 듯이 가깝게 보였다. 입술이 겹쳐오며 그의 
눈이 비껴갔다. 입술을 벌리자 뜨거운 혀가 들어오며 류이의 혀를 휘감았다. 유다의 입술이 관능적으로 움직이며 류이를 녹아들게 했다. 처음으로 
느껴지는 부드러운 입맞춤이었다. 이제껏 유다의 키스는 강압적이며 강제적이었다. 언제나 거칠었고 두려웠었다. 그러나 지금의 유다는 키스의 
달콤함으로 류이를 점령해 나가고 있었다. 
"이리와. 여기 누워. 소리는 내지마. 널 또다시 꺾어 버릴지도 모르니..."
류이는 유다의 손에 이끌려 침대에 누웠다. 위에 서서 자신을 내려다보는 유다를 보며 처음으로 그가 아름답다고 생각했다. 어울릴 것 같지 않지만 
어쩌면 그 단어보다 더 그를 잘 표현할 말이 이 세상엔 존재하지 않을 것 같았다.
이전부터 보아왔던 코발트색 푸른 눈... 그의 얼굴 선은 부드러우나 남자다웠고 춤으로 단련된 탄탄한 어깨와 몸은 그린 듯이 매끈하게 빠져 
있었다. 그의 그 모든 것들이 새겨질 듯 눈에 들어왔다.
쿵하며 문이 닫히는 소리가 들려 문가를 보았다. 방문 앞엔 구급상자가 떨어져 있었다. 
"날 봐. 그 어디로도 시선 주지마..."
유다의 손이 다른 곳으로 향한 얼굴을 돌려 자신을 향하게 한 뒤 고개를 숙여 류이의 희고 가는 목에 키스를 했다. 입을 맞추고 입술을 뗄 때마다 
그 곳엔 붉은 기 도는 자국이 생겨났다. 그의 손이 류이의 몸을 유람하듯 흐르며 지나다녔다. 어느 한 순간 아찔해 질 정도로 온 몸에 전율이 
전해지면 류이는 터져 나올 듯한 신음을 참기 위해 입술을 다져 물어야 했다. 
유다의 입이 류이의 페니스에 머물렀다. 다른 때와 다르게 부드럽게 와 닿는 입술과 혀로 인해 류이의 그것은 금새 뻣뻣하게 일어섰다. 유다의 
조심스럽고 섬세한 펠라시오가 계속 되면서 류이는 참지 못하고 그의 입 속에 폭발시켜 버렸다. 류이의 물건을 어루만지던 손을 아래로 옮겨갔다.
"아프지 않아... 천천히 느껴..."
그가 손을 에널 쪽으로 가져가며 귓가에 소근거렸다. 대퇴부에 유다의 차가운 손이 느껴지자 한때 긴장했던 류이는 조금 뒤 다리를 벌려 그의 손을 
받아들였다. 정액이 묻어 미끌거리는 손가락 하나가 몸 안으로 들어왔다. 잠깐의 아픔이 있었지만 이를 악물고 참았다. 
손가락이 에널 안을 훑고 다니자 여지껏 느끼지 못했던 이상한 감각들이 하나 둘 무의식 속에서 깨어났다. 펠라시오 때완 또 다른 생소한 자극... 
머리끝이 곤두서는 느낌이었다. 손가락이 하나 더 들어갔다. 그리고 하나 더... 
묵직한 느낌이 에널 안을 꽉 채웠다. 안에서 그의 손가락이 움직일 때마다 류이의 고개는 뒤로 젖혀졌다. 악문 입술 새로 미세한 신음이 
흘러나왔다.
삽시간에 에널을 채우고 있었던 손가락들이 빠져나갔다. 류이는 허전함과 갈망에 몸이 뒤틀렸다. 유다가 류이의 다리를 치켜세우고 손가락에 의해 
열려진 에널 안으로 발기된 물건을 넣었다. 기다렸다는 듯이 조여오는 에널은 단단하게 유다의 페니스를 잡았다. 조심스럽게 앞뒤로 그 관능적인 
움직임을 시작하자 류이의 입에서 작은 헐떡임이 터져 나왔다. 유다의 팔을 꼭 잡은 손은 바들바들 떨리고 유다를 놓쳐버린 촛점 잃은 눈동자는 
무언가를 끊임없이 갈구하고 있었다.
 
 
 
유다도 이미 자제력을 잃어가고 있었다. 류이의 허리를 잡고 오르가즘을 향한 거친 움직임은 점점 그 강도를 더해갔다. 힘껏 밀어붙일 때마다 류이의 
입에서 터져 나오는 신음에 유다의 이성과 자제심은 산산히 부서져 내렸다. 머리 속이 백짓장처럼 하얗게 비어가고 있었다.
"류...이......"
그는 처음으로 류이의 이름을 불러주었다. 그의 목소리가 류이의 뇌리에 아로새겨져 갔다. 눈물이 흘렀다......
잠들어 있는 유다의 보기 좋게 뻗은 척추 선을 따라 매끈하게 미끄러지는 등위에 수많은 땀방울들이 빛을 내고 있었다. 
류이는 처음으로 섹스가 고통스럽지 않다는 것을 알았다. 그리고 그 때문에 지금 갈등하고 있다. 자신을 엉망으로 만들어 버리기 위해 스스로를 
유다에게 던져 버린 그 순간으로 알게 된 성희... 그와 함께 유다를 흔들리는 마음으로 바라보는 자신의 변화... 두려워지고 있었다. 그를 
사랑하게 되는 것이... 그에게 끌려가는 자신이 저주스러웠다.
머리 속의 어지러운 생각들로 허리에 감겨 있는 그의 팔이 부담스럽게 느껴져 살며시 치우기 위해 손을 뻗어 팔을 잡자 유다의 손이 류이의 손목을 
잡아 돌리며 꺾어 올렸다.
"...아파..."
"왜 내게 자진해서 안긴 거지? 무슨 속셈이야? 자포자기라도 한 건가?"
그의 눈이 다시금 차가운 색채를 보이며 류이를 몰아세웠다. 땀에 젖어 헝클어진 머리카락 사이로 보이는 유다의 얼굴은 조금 전의 격정과 슬픔들은 
이미 사라져 버린 뒤였다.
"날 죽이고 싶어할 만큼 증오했잖아... 안 그래?"
"...나도 모르겠어... 몰라..."
류이는 자신의 심경의 변화를 들킬 새라 고개를 돌렸다. 이제 다시 그가 자신을 따뜻하게 대해주지 않는다 해도 아쉬울 것 없다고 생각했지만 
매몰차게 들려오는 유다의 차디찬 목소리가 귓가에 맴돌며 류이의 마음에 하나 둘 상처를 입히고 있었다.
"...돌아가고 싶은 거야? 길 잃은 어린 양?"
유다가 손을 들어 류이의 턱을 치켜들며 가늘게 뜬 날카로운 눈으로 응시했다. 류이는 세차게 고개를 저었다.
"아니야! 그런 식으로 말하지마! 그런 식으로 이죽거리지 말란 말이야!! 네가 그렇게 말하면 난 아퍼... 심장에서 피가 쏟아져 나오는 것 같단 
말이다......"
류이는 그의 어깨를 잡고 소리질렀다. 참고 있던 감정이 복받치면서 눈물이 되어 흘렀다.
"널... 너를... ...도대체 내 감정을 모르겠어! 그래! 네 말대로 널 죽이고 싶도록 증오해!! 하지만 나도 모르는 이상한 느낌이 자꾸만 
나를 네게 기울게 만들어... 자꾸만 한번 더 바라보게 만들어... 나도 어쩌면 좋을지 모르겠어..."
매달리듯 유다에게 기대어 흐느꼈다. 류이의 어깨를 잡아주던 유다의 손이 허리를 감아 안았다.
"나만 바라봐. 무슨 일이 있더라도..."
유다는 류이를 뒤로 쓰러트리며 허리에 고개를 묻었다.
 
모키오는 발을 동동 굴렀다. 녹음 스튜디오를 알아보기 위해서 미국에 갔다온 유다가 아무 것도 건져 돌아온 게 없었다. 그리고 오자마자 방에 
틀어박혀 코빼기도 보이지 않으니 속이 다 탈 노릇이었다. 엎친 데 덮친 격으로 2층 유다의 방에서 내려온 로안이 갑자기 짐을 싸며 탈퇴한다고 
울고불고 난리를 떨어대고 있었다. 락현이 간신히 달래고 있지만 막내 티가 줄줄 흐르는 어리광쟁이 로안을 상대한다는 게 결코 만만한 일이 아니다. 

한참 후 로안의 방에서 락현이 초췌해진 모습으로 터벅터벅 걸어나왔다.
"어떻하고 있냐, 로안은?"
"씨발... 죽는다고 수면제 꺼내 놓고 지랄 떨길래 마리화나 좀 같이 피웠어. 지금은 좀 괜찮은 것 같아."
"정신 나간 놈... 유다 새끼한테 채였다고 죽내 사내해?! 멍석 깔아주면 죽지도 못할 녀석이... 지가 뭐가 모자라 유다 놈 때문에 죽어, 
죽기를... 미친 새끼!"
"그나저나 유다는?"
마리화나로 인해 촛점 잃은 눈으로 소파에 기대앉아 모키오를 바라보는 락현은 기울어지는 중심을 잡기 위해 애를 쓰고 있었다.
"개새끼... 또 그 류이라는 자식 안고 쑤셔대고 있겠지..."
"모키오. 너 말을 너무 심하게 한다. 그러다 유다한테 또 당하면 어쩔려고... 이번엔 정말 상처만으로 끝나지 않을지도 몰라. 유다는 표현은 잘 
안 하지만 그래도 널 제일 아끼고 또 제일 경계했어. 그마만큼 눈여겨보고 있다는 소리도 되지... 너, 카이저에 심복 만든다며? 무슨 
꿍꿍이야?"
"뒤집어 엎을거다, 어쩔래?"
"내가 아는 거 유다가 모를 거라 생각하고 있는 거냐? 너 바보냐?"
듣고 있던 모키오의 인상이 무섭게 일그러졌다. 
"알던 모르던 상관없어. 그 자식, 옛날에 우리가 동경해 마지않던 유다는 이미 죽고 없어. 저따위 길거리 게이나 주워와 좃 박고 있는 게 
우리들의 유다라고? 씨발... 개나 주라지. 카이저의 짱자리는 내가 앉는다. 그리고 저따위 새끼 당장 차가운 땅 구덩이 속에 처박아 주겠어."
"미안하군. 난 차라리 바다가 좋은데..."
흠칫 놀란 모키오와 락현이 익숙한 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다. 허리춤은 흰 시트로 감싼 채 담배를 피워 물고 2층 난간에 양팔을 디뎌 
기댄 유다가 입가엔 조소를 가득 담은 살기 어린 미소를 지으며 서 있었다. 그가 서서히 그 여유 있는 걸음으로 걸어 내려오는 것을 보며 두 
사람은 오싹한 한기를 느꼈지만 흐르는 식은땀을 닦아내지도 못하고 그대로 서 있을 수밖에 없었다.
"내가 너희 곁을 너무 오래 비웠나? 불온 문구들이 서슴없이 내뱉어지는데?"
모키오에게 다가선 유다가 그의 목에 가볍게 엄지와 검지, 중지를 대자 잠시 후 모키오의 입에서 켁켁거리는 탁한 소리가 겨우겨우 흘러나오고 
있었다.
"그, 그만해, 유다! 죽겠어!"
놀라서 멍하니 바라만 보고 있던 락현이 백짓장이 되다 못해 파랗게 질려가고 있는 모키오를 보자 유다에게 매달리기 시작했다.
"너도 갈빗대 2, 3대쯤 나가고 싶은가 보지?"
유다의 소름끼치도록 차가운 말에 락현은 그를 잡고 있던 팔을 놓았다. 그러자 유다도 모키오의 목에서 손을 떼었다. 털썩 바닥으로 쓰러져 
쉭쉭거리며 힘든 숨을 들이마시는 모키오의 몸이 사시나무 떨리듯 떨리고 있었다.
"이미 말했지만 난 관심 없어. 누가 짱이 되든... 하지만 절대 모키오 너에게 넘겨주진 않겠다. 너 같은 성격은 위험해... 안 그런가?"
 
 
 
바닥에 쓰러져 얼굴을 박고 있는 모키오는 이를 악물었다. 다짐하듯...
"모키오를 방에다 데려다 줘. 그리고 락현이 형. 로안한테 마리화나 주지마. 그 자식은 주체 못해. 금새 중독될 테고 그 자식 결단력이 약해서 
금단현상 때문에 끊지도 못 할테니..."
"아, 알았어..."
락현이 모키오를 부축해 방으로 들어갔다. 조용해진 거실에서 길어진 담뱃재를 털며 탁자 위에 놓여진 신문을 집어들었다. 펼쳐보던 유다의 미간에 
작은 주름이 생겼다. 
'DM그룹 회장인 민해강씨의 자제인 민류이(18세)군이 실종된 지 8일째라고 비공개로 알려짐. 납치 당한 것으로 추정되나 아직 아무런 단서나 
연락 없음.'
대충 훑어보고 난 유다는 지프 라이터를 켜 신문지 끝에 불을 붙었다. 바스락거리던 신문지는 화르륵 소릴 내며 쉽게 타 검은 재만 남았다. 이제 
남은 것은 없었다.
"유다, 뭐 하는 거야?"
언제 왔는지 로안이 비틀거리며 유다의 옆에 다가와 앉아 가슴에 머릴 기대며 매달렸다.
"너, 내가 마리화나 피우지 말랬지."
그의 말에 톨아진 로안이 유다를 밀치며 목소리를 높였다.
"언제부터 날 위해줬다고 이래?! 그런 말 같지도 않은 소리 그만둬! 그 백인종 같이 희게 생긴 그 녀석한테나 그딴 잘난 말 해주라고! 내가 
원하는 건 형뿐이란 말이야!"
유다의 위로 로안이 겹쳐왔다. 매캐한 로안의 혀가 유다의 입 속으로 밀고 들어와 곳곳을 탐닉했다. 입술을 댄 채 자신의 셔츠를 잡아당기자 작은 
단추들이 투둑거리며 떨어져 나갔다. 떨리는 손으로 바지와 속옷도 쉽게 벗어버렸다.
"너, 애먹이는구나. 그렇게 내가 해주길 원해?"
"물론! 그리고서 당장 2층에 있는 저 녀석을 쫓아 낼 거야..."
당당한 듯 로안은 미소까지 보이고는 유다의 배 위에 올라탄 채로 목에 매달리며 색기 어린 목소리를 토해냈다.
"그래? 언제까지 그렇게 씩씩한가 보지..."
유다는 서슴없이 시트를 벗고 로안의 다릴 벌려 작고 여린 에널 안을 강제로 점령했다. 날카롭게 찢어지는 비명소리가 저택 안을 지독하게 울려왔다. 
로안을 소파에 돌려 눕히고 그 작은 몸 안으로 거칠게 쑤셔 넣을 때마다 로안은 숨이 끊어질 듯이 그만두라고 소리를 질렀다. 쉴새없이 울며 
애원하던 로안을 만신창이로 만들어버린 유다는 충격에 눈물만 흘리고 있는 그를 소파에 버려둔 채 옷을 갈아입고 저택을 나섰다.
다음날 저녁 늦게 유다는 저택으로 돌아왔다.
"어디 갔다 온 거야?"
한 손에 맥주를 들고서 피자를 입에 물고 있던 락현이 유다를 쳐다보며 물었다. 유다는 주위를 둘러봤다. 2층 자신의 방 앞은 여전히 인기척도 
없는 듯 자신이 나갔던 그대로 굳게 닫혀 있었고 로안과 모키오의 모습은 보이지 않았다.
"로안은 앓아 누웠고 모키오는 오늘 아침 일찍 카이저에 잠깐 갔다 온다며 나갔어. 그나저나 정말 어디 갔다 왔는지 말 안 할거야?"
"내가 너한테 그런 것까지 세세하게 설명하고 다녀야 하나? 노인네 같은 소리 집어쳐."
싸늘히 내뱉는 유다의 말에 락현은 자신의 입지를 기억해 냈다. 
"아... 그래. 난 아무 것도 아니였었지... 그래... 아무 것도 아니야..."
락현은 소파에 깊이 몸을 묻으면서 유다의 앞에선 이유 없이 위축되고 비굴해지는 자신을 질책하며 쓰디쓴 웃음을 지었다.
"락현이형한테 그런 식으로 말하지마... 내가 용서 못해."
언제 왔는지 뒤따라 들어오던 모키오가 신발을 벗기 위해 상체를 숙이며 말했다. 일어서며 부딛치는 유다의 눈이 날카롭게 빛났다. 
"...그리고 이젠 그런 위험한 장난 그만둬. 2층의 저 자식... 이름은 민류이. 민해강의 아들로 DM그룹의 후계자라며? 오늘 실종 사실이 
공표되서 메스컴이 난리들이야..."
"DM그룹 회장 아들?!"
락현이 놀라 벌떡 일어서며 유다를 주시했다.
"그게 무슨 상관이야. 회장 아들이면 어떻고 길거리에서 몸 파는 남창이면 어떻다는 거지? 뼈와 살과 피로 이루어진 사람인 건 다 똑같은 거 
아닌가?"
소름끼치도록 비웃음 깔린 미소가 유다의 아름다운 얼굴에 비쳤다.
"...그런 식으로 말해 해결될 일이 아니잖아! 잘못 건드렸다구..."
"신경 쓰지마. 녀석하고 일본으로 뜰거야."
모키오의 말을 무시하고 돌아서며 하는 유다의 말에 둘은 놀랄 뿐이었다.
"...잠깐만... 아직 할... 할 말이 있어... 기다려줘."
계단을 올라가는 유다의 발걸음을 잡았다.
"뭐야... 빨리 말해."
"기... 다려. 맥주 한 잔 하며 얘기하자구... 준비해 가지고 올게..."
2층으로 올라가려던 유다가 내려와 소파에 앉는 것을 확인한 모키오는 식당으로 발을 돌렸다.
"모키오, 내가 도와줄까?"
"아니야. 됐어..."
락현의 말에 모키오 고개를 저으며 거부했다.
"그나저나, 너 어떻게 하려고 저런 녀석을 데리고 온 거야? 말이나 돼? 그룹 회장아들이라니... 자다가 날벼락 맞아도 유분수지. 그리고 저 
녀석을 어떻게 일본으로 데리고 가겠다는 거야? 경찰에서 떠나게 가만 놔둘 것 같애?"
열에 들뜬 락현의 말에 유다는 여유로운 미소를 지으며 소파 등받이에 머리를 기댔다.
"내가 끌고 가는 게 아니야... 녀석이... 날 쫓아온다. 지금의 녀석이라면 내가 지옥불에 떨어져도 따라서 뛰어내릴껄... 쿡쿡..."
이제껏 보지 못했던 유다의 가벼운 웃음에 락현은 속으로 놀라움을 금치 못했다. 그가 알아온 유다의 7년동안 그가 소리내어 웃는 것을 보지 
못했다. 엷은 미소도 살기와 조소가 어린 어둠의 미소였을 뿐 이렇게 웃는 것은 처음이었다.
"...유다..."
모키오가 뒤에서 오픈 된 밀러병을 건넨 후 유다의 맞은 편에 앉았다.
"할 얘기가 뭐야? 용건만 간단히 해."
"...오늘... 임시 임원회의가 있었어. 비어있는 짱의 자리문제로... 희태... 아마 오래 못 나올 것 같다."
"그래서?"
맥주를 들이키며 되묻는 유다의 목소리는 차고 무미건조했다. 마치 자신이 왜 이런 이야기를 듣고 있어야 하는지 모르겠다는 듯 관심 없다는 것처럼 
냉정했다.
 
 
 
유다의 그런 반응에 모키오는 치밀어 오르는 분노를 간신히 진정시키고 말을 이었다.
"다수결로 내가 지명되었어..."
"그래서... 지금 나한테 그걸 통보하겠다는 거야?"
"아니... 너의 인정을 받고 싶어. 네가 아니면 안돼."
모키오의 눈엔 간절함이 묻어 났다. 그는 진심으로 동경해 왔던 유다의 인정을 받고 싶은 것이었다. 그가 자신을 인정해 준다면 카이저의 그 누구도 
반론을 제기하지 못할 것이다.
"그런 이유라면 잘못 택했어..."
유다는 밀러병에 남은 맥주를 마시고는 병을 탁자 위에 올려놓고 자리에서 일어섰다.
"말했을 텐데... 난 절대 널 받아들일 수 없어... 나한테 인정받고 싶다구? 후- 일찌감치 포기해..."
"그리고..."
차가운 말을 뒤로하고 돌아서려는 유다를 모키오의 말이 막았다.
"네가 일본으로 떠나면 우리 팀은 끝장이야... 해체라구. 그러길 원해?"
"...난 미련 같은 거 없어... 어찌되건..."
모키오에게 등을 보인 채 억양 없는 목소리의 짧은 말을 끝으로 유다는 계단을 올라 자신의 방으로 향했다.
"유다! 넌 절대로 못 가! 네가 없으면 우린 무너져! 우리들은 아무 것도 아니라고!!!!"
유다의 무관심에 모키오는 절규했다. 모키오의 눈에선 배반감에 상처받은 눈물이 흘렀다.
방문을 열자 어두운 방안에 열려진 테라스의 창문으로 바람이 불어와 우유빛 모슬린 커튼을 사뿐히 날렸다. 바깥 조명등에 비치는 그 투명한 커튼 
너머로 테라스 끝에 서서 자신을 돌아보고 있는 류이의 모습이 잔잔히 흐르는 듯 보였다.
"이리와..."
그의 나즈막한 음성에 류이는 아무런 거리낌없이 방으로 들어가 유다의 앞에 섰다. 테라스 밖에서 흘러드는 흐릿한 조명 속에 올려다보는 그의 푸른 
눈이 말할 수 없이 깊어 보였다. 그리고 아름다워 보였다.
"난 일본으로 갈 거다... 넌?"
"...함께 할게... 너도 그러길 바라는 것 아니었나?"
유다의 입가에 엷은 미소가 비쳤다. 
"웃어봐... 네가 웃는 걸 보고 싶어."
류이의 허리에 팔을 감으며 조용히 말했다. 엉덩이에 와 닿는 그의 길고 커다란 손의 감촉이 느껴져 크게 숨을 들이켰다.
"싫다면 그만둬... 보고 싶긴 하지만 억지로 강요하는 것도 우습군."
침대에 걸터앉아 못마땅한 웃음을 보이다 누운 유다가 눈을 몇 번 지그시 감았다가 뜨고는 류이를 응시했다.
"...벗어..."
유다의 갑작스런 말에 류이는 당황해 멈칫했다. 
"벗어."
표정은 없었으나 유다의 눈만은 부드럽게 웃고 있었다. 류이는 손을 올려 입고 있던 유다의 커다란 셔츠의 단추를 하나하나 빼기 시작했다. 단추를 
모두 뺀 후 셔츠의 어깨선을 살며시 젖히자 류이의 여린 실루엣을 따라 흰 실크셔츠가 소리 없이 부드럽게 흘러내렸다. 어둠 속에서 류이의 흰 
장미꽃잎 같은 피부가 빛을 발하듯 하얗게 드러났다. 어색함에 고개를 돌리고 있는 류이를 유다는 그저 한동안 그렇게 바라보았다.
"...이리와 앉아."
그의 말에 따라 류이가 침대 가장자리에 앉자 유다는 손을 올려 류이의 몸 선을 쓰다듬었다. 부드럽게 와 닿는 그의 손이 류이를 천천히 눕도록 
리드했다. 유다의 젖은 혀가 열려진 류이의 입 속으로 유입되어 달콤하기 이를 데 없는 입맞춤을 시작했다. 류이는 자신도 모르게 손을 올려 그의 
목을 감싸 안았다.
긴 키스를 끝낸 유다의 부드러운 입술은 류이의 온 몸에 정성스레 키스마크를 새긴 뒤 긴장으로 단단해진 유두로 옮겨져 작은 그것을 물었다 빨고 
핥기를 반복했고 어쩐 일인지 뜨거워져 있는 그의 손은 류이의 페니스와 에널을 오고 갔다. 류이는 그의 페팅에 몸이 달아올라 그를 안은 두 손을 
꼭 쥔 채 입술을 다져 물었다.
몸을 일으킨 유다가 자신의 옷을 벗고 류이의 아래쪽으로 위치를 옮긴 뒤 다리를 무릎 굽혀 접어 벌리게 하고는 열려진 다리 사이에 얼굴을 묻었다. 
그의 흥분으로 뜨거워진 숨결이 닿자 류이의 몸은 전율로 인해 소름이 돋았다. 축축히 젖어 있는 유다의 혀가 에널을 적셨다. 그리고는 단단히 조여 
있는 에널 안으로 비집고 들어왔다. 그 부드럽고도 섬찟한 느낌에 류이는 움찔하며 몸을 뒤로 뺐다. 류이의 움직임에 그가 다리를 강하게 잡아 
고정시킨 후 안으로 더 깊숙히 집어넣었다. 류이는 점점 빨라지는 심장의 고동으로 숨을 제대로 쉴 수조차 없을 만큼 긴장했다.
잠시 후 혀가 빠져나가고 그 자리에 그의 긴 손가락이 깊이 밀고 들어왔다. 아찔해지는 전율이 서서히 눈뜨고 있었다. 다른 손가락 두개가 더해져 
류이의 에널 깊숙히 파고들었고 유다의 혀끝에서 놀던 페니스는 점점 그의 입안으로 빨려 들어갔다. 미칠 듯이 경직되어지는 몸이 다 타버릴 것처럼 
뜨거워져 갔다. 애끓는 신음이 목까지 차 올라 피가 배어 나올 정도로 다져 문 입술 사이로 간간히 새 나오며 자신의 신경을 거슬리게 만들었지만 
이제는 제어할 수 없었다.
류이의 작은 엉덩이를 한 손으로 끌어안고 다른 한 손으론 에널을, 입으로는 페니스를 점령한 유다의 거친 움직임이 서서히 시작되었다. 류이는 
자신의 몸을 휘감아 도는 희열 속에 점점 정신이 아득해 오는 것을 느꼈다. 한순간 류이의 에널과 페니스는 해방되었다. 오르가즘을 갈망하던 류이는 
말할 수 없이 커다랗게 밀려오는 허전함에 여린 신음소릴 내며 몸을 웅크렸다.
류이의 손에 유다의 손이 깍지 껴졌다. 그리고 그의 다른 한 손은 류이의 다리를 치켜올리며 다리 사이를 한껏 벌리고 그 사이로 열려진 에널을 
향해 유다의 달군 듯 뜨거운 물건이 몰아쳤다. 큼직하게 발기된 유다의 페니스를 반도 채 받아들이지 못한 류이의 에널이 피를 토해냈다. 그러나 
그런 아픔 따윈 이미 느껴지지 않았다. 다만 이 끝없이 갈구하는 욕구만이 류이의 이성과 감각을 지배해 나갔다. 
유다가 힘있게 밀어붙일 때마다 류이는 숨이 끊어질 것처럼 자지러졌다. 유다의 물건이 에널을 휩쓸고 들어오면 올수록 류이의 심장은 터질 듯 박동이 
빨라지며 욱신거렸다. 질퍽한 마찰음과 짐승처럼 거칠어진 숨소리만이 넓은 방안을 남김없이 채워가고 있었다. 
여러 번에 걸친 섹스 뒤에 류이는 비에 젖어버린 꽃잎처럼 엉망이 되어버린 침대 위에 힘없이 쓰러져 힘겹게 숨을 몰아 쉬고 있었고 유다는 흔들리는 
몸을 이끌고 여행용 슈트케이스에 간단히 짐을 정리했다.
"...힘들더라도 일어나. 집으로 돌아가서 내일 12시까지 김포공항으로 나와."
"넌... 지금 나설 거야? 어디 있을 건데?"
겨우 상체를 일으키며 세련되게 잘빠진 검은 쟈켓을 걸치고 있는 유다에게 물었다.
 
 
 
"일... 단 쉐라톤 워커힐 호텔에 있을 거다. 내일까지 못 기다리겠다면 찾아오던가..."
피식 웃는 유다의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었고 얼굴엔 땀방울이 맺혀 흘렀다.
"어디 아파? 얼굴이 안 좋아 보여..."
"벌써부터 바가지 긁는 거냐? 난 멀쩡해. 조용히 입 닥치고 옷이나 입어."
유다는 옷장에서 류이에게 입히려고 구입한 발렌티노 바지, 셔츠, 쟈켓을 꺼내 셔츠를 들어 어깨에 둘러 주었다. 류이는 그가 건넨 옷들을 하나하나 
입기 시작했다.
슈트케이스를 들고 방을 나오는 순간 아찔해지며 몸의 중심을 잃고 휘청거리는 유다를 보자 류이는 재빨리 그의 팔을 잡았다.
"됐어. 이 정도로 쓰러지지 않아..."
그가 류이의 손을 뿌리치며 곧바로 계단을 내려갔다. 유다의 뒷모습을 보며 뒤따르는 류이는 어딘지 모르게 불안해 보이는 그의 상태에 신경이 
곤두섰다. 
아래 거실에서 얘기를 나누고 있던 모키오와 락현이 2층에서 내려오는 그 둘을 보고는 일어섰다. 모키오의 얼굴은 두려움과 공포, 그리고 믿을 수 
없다는 듯한 표정으로 복잡하게 감정이 드러났다.
"어... 어떻게... 어떻게 된 거지? 지금 그래 가지고서 어딜 간다는 거야?!"
모키오의 신경질적으로 갈라지는 언성이 높아지며 얼굴은 새파랗게 질려가고 있었다.
"말했을 텐데..."
"그, 그렇지만... 너, 넌 지금 정상이 아니라구!"
현관으로 향하던 유다가 발을 멈추고 돌아서서 모키오의 오른손목을 잡아 꺾어 올리자 우둑하는 둔탁한 소리와 함께 그의 입에선 고통스런 비명이 
터졌다.
"너... 나한테 무슨 짓을 했지? 내가 왜 이런지 너는 알고 있는 것 같은데?"
모키오를 내려다보는 유다의 푸른 눈이 소름끼치도록 차갑게 빛났다. 부러진 팔의 통증으로 일그러져 있는 모키오를 향해 유다는 다시 손을 뻗어 그의 
다른 한쪽 손목을 잡아들었다. 모키오의 눈이 공포로 커졌다. 서서히 유다의 손에 힘이 들어갔다.
"그, 그만, 그만해... 말, 말 할께."
유다는 겁에 질린 모키오를 소파 위로 내동댕이쳤다.
"최... 최음제야... 다량의... 널 못 가게 말리고 원래의 너로 되돌리고 싶었을 뿐이야!! 그래서 부작용이 덜한 최음제로 택한 거구!! 
그런데... 그런데 너란 놈은 이렇게 멀쩡히..."
"하! 그랬었군. 어쩐지 제어 못할 정도더라니... 안 그래?"
류이를 돌아보며 가볍게 피식 웃는 그의 얼굴은 분노로 가득했다. 유다의 그 물음에 류이는 얼굴이 붉어져 고개를 돌렸다. 
"미... 미안해. 하지만 이렇게 널 보낼 수는 없어. 네가 없는 카이저와 DICE는 죽은 거나 마찬가지라구... 제발 떠나지마, 유다."
고통으로 일그러진 그의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 절박한 그의 심정을 대변이라도 하듯 그렇게 멈춤 없이 흘러내리고 있었다.
"너의 이기라고 생각하지 않나? 넌 단지 나로 인해 독보적인 존재로 군림하고 싶었던 것 아니야? 그런 위선적인 눈물... 가증스러워. 차라리 네 
심장을 도려내 보이는 게 더 효과적일 거야."
유다의 입에서 내뱉어지는 한마디 한마디는 모키오의 가슴에 무딘 창처럼 고통스럽게 내리 꽂혔다. 
"...왜 그렇게 밖에 생각 못해? 난 이미 오래 전에 스스로 너에게 귀속되어 버렸어. 그런 내가 뭘 더 바라겠어?! 지위? 명예? 돈? 
...아니야... 그런 것들이 아니라구... 유다... 예전의 너를 원해. 이지적이고 냉철한 모습으로 우리들을 이끌어나가던 유다를 말이야... 
그게... 그게 가식이라고? 나만의 이기라고? ......넌 변했어. 지금의 넌 카이저의 유다가 아니야."
"그래... 지금의 난 카이저의 유다가 아니지. 난 나일 뿐 그 무엇도 아니야. 예전부터 그래왔고 앞으로도 그럴 테고... 단지 난 내가 끌리는 
대로 행동할 뿐이지. 그게 카이저에서 DICE로 또 거기서 이 녀석에게로..."
유다가 뒤에 서 있던 류이를 앞으로 끌어당겨 안고 입술을 찾아 혀를 집어넣었다.
"유다!! 제발!"
모키오의 절규가 커다란 거실에 메아리 쳐졌다.
"...그만둬, 모키오. 유다 저 녀석 이미 끝났어. 울고불고 매달려 봐야 소용없다고..."
모키오의 뒤에서 유유자적하며 듣고 있던 락현이 주저앉는 모키오를 부축해 일으키며 조용히 일렀다.
"옳으신 말씀이야. 날 붙잡으려면 그깟 눈물 어린 애원으론 어림없지. 너의 목으로부터 폭포수처럼 쏟아지는 피가 이 방에 차고 넘친다면 
모를까...... 그만 가는 게 좋겠군. 흐르는 시간이 지금처럼 아까와 보긴 처음이야."
류이의 어깨를 잡고 돌아서는 유다의 몸이 휘청거리며 중심을 잃고 크게 흔들리더니 무릎을 꿇으며 주저앉았다.
"유다!!"
세 사람의 입에서 동시에 그를 부르는 목소리가 터져 나왔다.
"젠장할... 기분 한번 죽여주게 더럽군..."
흐릿하게 촛점을 잃어 가는 그의 눈이 자신조차 지탱하지 못하는 한심한 자신에게 분노하며 어둡게 깔리고 있었다. 
"그렇게 그 녀석이랑 떠나고 싶어? 가누기 힘든 몸을 이끌고서라도?"
갑자기 들리는 로안의 목소리에 모키오와 락현은 고개를 돌렸다. 커다란 잠옷 상의만 걸친 로안이 흔들리는 걸음으로 천천히 유다를 향해 다가오고 
있었다. 가까이 다가서는 그에게선 타버린 마른 잎에서 나는 매캐하면서도 묘한 향기가 났다.
"로안, 너!"
"응. 좀 피웠어. 아파서 견딜 수가 있어야지... 마음도 몸도. 아니, 몸은 아프지 않아. 내가 원했던 거니까... 많이 아프긴 했지만 기분은 
좋았어. 유다가 날 가졌다는 것 자체가..."
락현이 로안에게서 나는 냄새를 눈치채고 그에게 다가서려 했다.
"오지마!!"
신경질적으로 소리 지르는 로안의 반응에 락현은 순간 걸음을 멈추고 떨리는 심정으로 숨을 깊이 들이 마셨다. 등뒤로 감춰져 있다 천천히 앞으로 
향하는 로안의 손엔... 섬찟한 광채를 토해내는 10cm정도 길이의 가늘고 긴 칼이 쥐어져 있었다.
"로안! 저 미친 새끼... 당장 그 칼 던져버리지 못햇!!"
모키오가 몸을 일으키며 로안을 향해 소리질렀지만 무시하듯 피식 웃고는 한 걸음 더 유다를 향해 한 발짝 더 다가섰다.
"유다... 말해봐, 형... 뭐가 널 저 녀석한테 미치게 만든 거야? 우리 모두를 버려도 될 정도로? 저 녀석이 그만큼의 가치가 있어? 응?"
류이에게 부축되어 간신히 일어서는 유다를 내려다보며 말하는 로안의 애띈 귀여운 얼굴엔 분노 어린 광기가 비쳤다.
 
 
 
"후웃― 로안... 너 아주 많이 컸구나. 마리화나만 아니면 너의 그런 모습이 귀엽게 보였을 텐데... 너무 건방져... 그래, 그 칼로 날 
어쩌실 건가, 로안군?"
유다의 조소 섞인 미소가 로안을 향했다.
"아니... 유다의 피를 볼 생각은 없어. 왜냐면 내가 사랑하니까... 난 그저 형을 내 곁에, 우리 곁에 남겨 두고 싶을 뿐이거든..."
로안의 촛점 잃은 눈이 한 순간 소름끼칠 정도로 번뜩이며 그의 날카로운 칼날이 유다를 부축하고 있는 류이에게 서슴없이 곧게 뻗어갔다. 자신에게 
향하리라 생각했던 칼끝의 방향이 비껴 가는 것을 느낀 유다는 있는 힘을 다해 류이의 앞을 막아서서 오른쪽 어깨에 꽂히는 칼을 쥔 로안의 손목을 
잡았다. 시큰거리는 통증이 점점 심해지며 마침내는 불에 데인 것 같은 고통이 오른쪽 어깨 전체에 빠르게 퍼져갔다. 검붉은 피가 박혀있는 칼날 
사이로 흘러나와 검은 쟈켓을 적셨다.
"유다!!"
로안과 모키오의 입에서 절규가 터져 나왔다. 류이는 순식간에 일어난 상황들에 넋을 잃고 멍하니 서 있었다. 그의 눈에 보이는 것은 유다의 검은 
쟈켓을 타고 손끝으로 흘러내리는 붉디 붉은 피의 선명한 빛깔만이 머리 속을 잠식해 나가고 있었다. 
무엇 때문에 피를 흘리는 거야? 피를 흘려야 할 건 난데...... 어째서...
이해되지 않는 상황에 류이는 자신도 모르게 흐르는 눈물을 막을 길이 없었다.
로안의 손목을 잡은 채로 유다는 어깨에서 칼날을 빼내었다. 칼날이 빠져 나온 그 자리에서 검붉은 선혈이 거침없이 흘러나와 그가 서 있는 바닥 
위로 하염없이 퍼져나갔다. 로안의 경악하는 표정은 점점 새파랗게 질려가고 심하게 떨려오는 손은 이미 힘을 잃고 있었다.
"왜... 당황했나? 이런 것은 계산에 없던 일이라? 단지 저 녀석만 없으면 된다고 생각했던 거야? 그러면 너에게 돌아올 거라고?... 
빌어먹을!!!!"
로안을 쓰러트리며 그의 손에 들려있던 칼을 빼앗아 목에 들이댔다. 
"저 녀석이 죽는다해도 난 다시는 돌아오지 않아. 그런 걸 노린 거라면 번지수가 틀렸어... 나 지금 통제 못할 정도로 화가 나 있거든? 어떻게 
해줄까? 응?"
바닥에 길게 누운 로안의 위에서 한 손으로 목을 누르고 칼을 든 한 손으론 길게 뻗어 나온 그의 긴 다리로 가져가 대퇴부에 길게 그었다. 
"아아아───ㄱ!!!!"
소름끼치는 비명이 고막을 찢을 듯이 울려 퍼졌다. 로안의 허벅지에서 흐르는 붉은 피가 바닥에 떨어졌다. 로안의 비명에 넋을 잃고 지켜보던 락현이 
유다에게 달려들어 칼을 잡은 손을 저지했다.
"그만해!! 정말 죽이려고 이래?!"
락현이 칼을 빼앗아 모키오 쪽으로 던져 버렸다. 바닥에서 핑그르르르 돌던 칼이 피묻은 몸체를 서서히 멈췄다.
로안의 흐느낌 속에서 유다는 몸을 내려 바닥에 곧게 누웠다. 심해지는 현기증 속에 시야가 점점 어둡게 보였다. 
"...유다... 유다..."
목 매인 낮은 목소리가 유다의 귓가에 들려왔다. 류이의 따뜻한 눈물이 유다의 얼굴 위로 떨어져 흘러내렸다.
"울지마. 이 정도 다쳐서 죽는다면 이미 난 옛날에 죽었어... 말했지. 기집애들처럼 질질 짜는 거 질색이라고..."
유다는 천천히 몸을 일으켰다. 어렴풋이 보이는 류이의 눈에서 하염없이 눈물이 그칠 줄 모르고 흘러내리고 있었다. 손을 들어 그 눈물을 
닦아주었다. 촉촉히 젖어오는 손에 류이의 따스한 체온이 전해졌다. 류이의 희고 부드러운 손이 눈물을 닦아주고 있는 유다의 손에 포개졌다.
"가자..."
류이의 손에서 손을 빼고 있는 힘을 다해 일어섰다. 잠깐 휘청하긴 했지만 곧 중심을 잡아 바로 서서 출혈이 있는 어깨를 왼손으로 힘껏 눌렀다. 
통증에 갑자기 머리가 맑아지는 느낌이 들었다.
걱정스럽게 바라보는 류이의 손을 잡아 이끌었다.
"...기다려..."
모키오의 목소리에 유다는 발을 멈췄다. 
"먼저 나가 있어. 금방 뒤따라 나갈 테니까..."
"응..."
유다의 말에 류이는 멈칫 멈칫거리며 현관 쪽으로 향했다. 
"뭐가 더 남았지? 다 끝난 걸로 아는데..."
"...아...직... 인사를 못했어...."
모키오가 유다를 왼팔로 와락 끌어안았다.
"...너?!"
떨리는 목소리가 유다의 입에서 가늘게 흘러나왔다. 그와 동시에 그의 코발트블루의 눈이 검푸르게 빛을 잃어갔다.
"다시 한번 물어본다... 아직도 떠나길 원해?"
"...난... 같은 내용.... 두 번 말...하지 않...는 거... 잘 알텐데..."
"다시 한번 물어 볼께... 난 네가 필요해... 다 필요 없어... 너만 있으면 돼...... 너만......"
"...난... 널 아꼈었...어... 하지만... 두 번 다시... 널... 바라보는 일...은 없을 거야..."
모키오의 귓가에 울려오는 유다의 목소리는 점점 그 힘을 잃어갔다. 조소를 머금은 작은 미소의 입술에서 흘러나오는 그의 말을 조용히 듣고 있는 
모키오의 눈에선 눈물이 맺혀 떨어졌다.
"......그래?... 그렇담 영원히 내 마음속에서 살아 남아!! 이깟 더러운 세상 잊어버리고 영원히 내 기억 속에서, 냉철했던 유다로! 
이지적이고 차갑고 잔혹하던 유다로! 나의 동경이었던 우상이었던 나의 유다로 남아있어!!"
유다의 복부 깊숙히 박혀 있던 칼날이 방향을 틀어 좌측 허리를 지나 허공으로 검붉은 피를 튀기며 빠져 나왔다.
"안돼───!!!" 
모키오의 히스테리적인 절규에 뒤를 돌아본 류이의 눈에 처참히 쓰러져 가는 유다의 모습이 마치 슬로우 비디오처럼 느리게 느리게 환영인 듯이 
보였다. 정신없이 달려가 쓰러지는 그를 양팔로 부둥켜안았다.
"유다!!...이런 제길!"
락현과 로안이 자지러질 듯 다가서서 모키오를 유다에게서 밀어냈다. 일그러진 얼굴로 쉴 새 없이 눈물을 흘리고 있는 모키오의 손에서 칼이 떨어져 
내렸다. 
 
 
 
류이는 유다를 안은 채 조심스럽게 그 자리에 앉았다. 깊고 길게 베인 상처에선 쿨럭거리며 핏빛 내장들이 검붉은 핏덩이들과 함께 흘러내렸다. 
떨리는 손으로 상처를 막아보려 했지만 아무 소용없었다. 상처를 수습하려는 류이의 손을 유다가 잡았다.
"...그...그만...해...... 보기... 싫어......"
"아직 의식이 있어!! 락현이형!! 빨리 구급차 불러!!!! 빨리!!!"
"아, 알았어!"
로안의 말에 락현은 재빨리 전화기를 들었다.
"많...많이 다쳤어... 제발 가만히 좀 있어... 자꾸만... 자꾸만 피가 나와... 그치질 않아... 그치질... 멈춰야 하는데..."
유다의 손을 뿌리치려는 류이의 슬픈 눈에서 계속 눈물이 떨어져 유다의 입술에 젖어들었다. 가슴 속 깊이에서 감당할 수 없는 아픔이 밀려와 심장을 
저리게 했다.
"미...미안...해... 약속... 못 지킬... 것 같다...... 이...대로...는 일본...으로 못... 가겠...는걸..."
유다의 파리해진 입술이 힘겹게 달싹거리며 류이를 향해 보일 듯 말 듯 미소지었다. 손을 올려 류이의 얼굴을 쓰다듬는 그의 손이 점점 차갑게 
느껴져 갔다. 그의 피가 류이의 얼굴에 붉게 얼룩졌다.
"그따위 말 하지마! 너 그렇게 약한 놈 아니였잖아!! 내 이성까지 휘두르던... 그런 녀석이었잖아... 제...발... 약해 빠진 소리... 
그만해......"
류이는 고개를 세차게 저으며 유다의 그런 모습을 부인했다. 정말로 그가 죽어버리기를 바랬었다. 그러나 이런 것은 아니었다. 이렇게 마음이 아파 
고통스러울 줄은 몰랐다. 그를 미워한다고 생각했다. 죽이고 싶도록 미워했다... 그러나 류이의 눈에선 그를 위한 눈물이 그칠 줄 몰랐다.
"......내... 마지...막 숨은... 네가... 가져...라...... 네...손에... 죽...고 싶어......"
"잔인한 녀석... 나쁜 자식... 언제까지 날... 비참하게 만들 거야......"
멀리서 울려오는 싸이렌 소리가 점점 가까이 들려오고 있었다.
"...류......이...... 키...스......해...줘......"
류이의 얼굴을 쓰다듬던 유다의 손이 힘없이 아래로 떨어져 갔다. 그의 슬퍼 보이는 눈을 바라보며 류이는 살며시 고개를 숙였다. 유다의 피묻은 
얼굴로 류이의 눈물이 자꾸만 떨어져 흘러내렸다.
요란한 발자국 소리와 함께 구급대원들이 들이닥쳤다. 응급처치를 한 뒤 무선통신으로 상황을 설명하고 헬기를 요청하자 얼마 안 있어 프로펠라가 
돌아가는 거대한 소리가 커다랗게 들렸다. 그들에 의해 유다는 헬기에 몸을 싣기 위해 옮겨졌다.
"잠깐만요! 저도 따라가겠어요!! 제발 부탁드려요!"
아직 그에게 입맞춰주지 못했다... 아직......
류이는 미친 듯이 애원하며 매달렸지만 그들은 무심하게 유다를 싣고 검은 하늘로 날아올랐다. 남은 류이는 헬기가 떠난 자리에 주저앉아 넋을 잃고 
한없이 오열했다. 후회로... 애증으로... 원망으로... 또한 사랑으로......
 
헬기에 의해 신촌 세브란스 병원으로 옮겨져 급히 수술실에 들어간지 5시간이 지났다. 로안과 함께 구급차로 뒤늦게 병원에 도착한 류이는 수술실 
앞에서 끝나지 않을 듯한 피가 타 들어가는 시간들을 쓰러질 것 같은 불안과 초조 속에 보내야만 했다. 잠시 후 어지러운 발소리와 함께 락현이 
정신 나간 듯 멍하니 서 있는 모키오를 이끌고 나타나 어두운 표정으로 류이를 바라보았다.
"유다는?"
"아직..."
락현의 눈이 자포자기하며 내리 깔렸다.
"...로안은 응급실에 있습니다..."
"...그래. 가보고 올께..."
미간을 찌푸리며 손으로 연신 얼굴을 덮던 락현이 류이의 말에 응급실로 발을 돌렸다. 차갑게 울려오는 발걸음 소리가 멀어지고 적막한 수술실 앞 
복도에는 류이와 모키오만이 남았다. 이미 눈물이 말라버린 모키오의 눈은 붉게 충혈 되었고 바싹 말라버린 입술을 깨물고 있는 가지런한 이 사이에서 
배어 나오는 피는 그의 보기 좋은 턱선을 타고 흘러 내렸다.
무어라 원망 섞인 말을 하고 싶었지만 차마 입을 열 수가 없었다. 그 또한 그 나름대로 유다를 갈망했었던 것이고 그의 행동은 유다를 구속하기 
위한 최후의 방편이었을 것이기 때문이었다. 하지만 그 댓가는 너무나도 잔인하고 이기적이었다. 유다를 그만의 소유로 묶어두고 인정하기엔 류이의 
감정은 너무나 멀리 와버렸다. 고개를 돌리고 그를 외면하려는 류이의 눈에 다시 눈물이 고였다. 
요란한 발자국 소리들이 들리는가 싶더니 이내 그들의 앞에 매니저와 경찰들, 그리고 카이저의 몇몇이 모습을 드러냈다. 매니저는 유다의 상황을 알기 
위해 분주히 움직였고 경찰은 뚫어질 듯 수술실 문만을 바라보고 있는 모키오의 손에 수갑을 채워 끌고 가려 했다.
"놔!!! 그의 얼굴을 봐야해!! 유다의 목소릴 들어야 한다구!!! 나의 유다를... 나의... 유다... 유다......"
경찰의 강압적인 힘에 강경히 버티던 모키오가 절규를 토하며 무너지듯 그 자리에 주저앉았다.
"유다... 유다가 날 버릴 때까지... 난... 어디로도 못 가......"
모키오의 마른 눈이 촉촉히 젖어왔다.
소리 없이 수술실의 커다란 문이 열리며 수술을 마친 집도의가 어두운 표정으로 조심스럽게 수술실을 빠져 나왔다. 그 뒤를 이어 몇 명의 의사들이 
힘들었다는 듯이 크게 한숨들을 내쉬며 자신들끼리 어디론가 가버렸다. 류이와 매니저는 무언가 말을 꺼내려는 집도의 앞에 섰다. 불안에 마음 졸이던 
류이의 입술이 파르르 떨려왔다.
"...어떤가요..."
"죄송합니다... 어떻게 말씀을 드려야 할지... 수술은 다행히 무리가 없었지만 워낙 상처가 크고 장기의 손상과 출혈이 심해서......"
온 몸의 힘이 차가운 바닥으로 빨려 들어가는 것처럼 류이의 의식은 저 아래 끝없는 어둠 속으로 추락하고 있었다. 
"...그래서 어떻다는 거예요!!!"
류이는 그런 자신을 지탱하기 위해 고개를 떨구고 소리질렀다.
"뇌사상태입니다... 아마도 회복은 불가능할......"
아무소리도 들리지 않았다. 아무 것도 보이지 않았다. 마치 칠흑 같은 어둠 속에서 혼자가 된 듯 그렇게 류이의 의식은 어디론가에 고립되어 갔다.
"...하...하......아아아악──────!!"
머리칼을 움켜쥐고 그 자리에 주저앉으며 절규하는 류이의 촛점 잃은 눈에 그칠 것 같지 않은 눈물이 샘솟듯 흘러나와 입술과 목과 가슴을 적셨다. 
단 몇 시간 전 유다가 만들어 놓은 붉은 입맞춤의 자국이 류이의 눈물에 젖어 덮히는 곳마다 흰 피부 위에 꽃을 피우듯 더욱 붉디 붉게 그 색채를 
드러냈다.
 
 
 
 
중환자실 앞 복도의 밤은 을씨년스러운 어둠으로 가득했다. 벌써 며칠째 식음을 전폐하고 중환자실 앞에 앉아 푸르스름한 빛이 새 나오는 유다가 
누워있는 그 병실을 멍한 눈으로 들여다보며 류이는 오늘도 그렇게 그 자리에 변함없이 서 있었다.
그의 옆에는 윤기사가 긴 의자에 앉아 새우잠을 자고 있었다. 사건이 있은 지 3일이 되어 가지만 DICE의 일은 그들만의 내분으로 일단락 
지어졌을 뿐 류이는 그의 아버지의 힘으로 연류되지 않았다. 
쓴웃음이 나왔다. 비록 짧은 날들이긴 했지만 그 많은 일들, 그 격정적이었던 감정들이 어떻게 하루아침에 없었던 일이 되어버릴 수 있는 
것일까... 그리고 유다... 불꽃처럼 혹은 폭풍우처럼 강렬했던 그를 어떻게 지워버릴 수가 있을까... 
류이는 창백한 모습으로 선과 호스와 이름을 알지 못할 수많은 기기에 둘러 쌓여 타인에 의한 일정한 숨만을 내쉬면서 누워있는 유다의 모습을 보며 
창가에 비치는 그의 영상을 어루만졌다. 어쩌면 다시는 볼 수 없을지도 모른다는 간절함이 류이의 마음을 더욱 애타게 했다. 두 눈에 흐르는 
눈물처럼 문에 기대 힘없이 스르륵 주저앉으며 경미하게 떨리는 눈을 감는 류이의 모습은 한없이 애처로와 보였다.
힘겹게 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 깔끔하게 치워진 병실 침대에 누워 손목에 꽂힌 주사바늘로 투명한 노란색의 링거액이 느리게 흘러 들어가고 
있었다. 류이는 몸을 일으켰다. 밀려드는 현기증에 잠시 멈췄다. 
병실의 문이 열리며 초최해진 모습의 락현이 들어섰다.
"...유다... 뇌사판정 조금 전에 받았어. 지금 의사들이 인공호흡기 떼러 가는 중이야... 조금만 기다려 달라고 했어. 너한테 얘기해야 할 
것 같아서..."
어두운 표정의 락현이 힘겹게 말을 꺼냈다.
"그래? ...그래... 결국엔 이렇게 되는 거였군... 알고 있었어... 다만 믿고 싶지 않았을 뿐이지..."
부드러운 미소를 작게 지어 보이며 류이가 살포시 웃었다. 눈가엔 한없는 슬픔을 머금은 채... 
"유다에게 가 보아야 하겠지만... 넌 이런 상태니..."
류이는 손목에서 주사바늘을 빼내 버렸다. 바늘이 빠진 자리에서 피가 흘러나왔지만 아랑곳하지 않고 침대에서 내려 맨 발을 차가운 바닥 위에 
올려놓았다. 일어서려 몸을 일으키자 추락하듯 바닥으로 중심을 잃고 쓰러졌다. 락현이 다가와 왼쪽 팔을 자신에게 둘러 부축해 일으켜 주었다.
"나... 유다의 마지막 숨결은 내가 가져야만 합니다. 유다가 그랬는걸... 나에게 주겠다고... 내 손에 죽고 싶다고... 지켜주고 
싶습니다... 도와줘요. 나 유다에게 가야해..."
류이의 가슴 저미도록 슬픈 미소 속에 이를 악물며 가까스로 참고 있는 눈물을 보며 락현은 아무말 없이 류이를 부축해 병실을 나와 중환자실로 
향했다. 
항상 굳게 닫혀만 있던 중환자실의 문이 류이의 앞에서 그 육중한 장막을 걷어 버렸다. 둘러선 흰 가운의 의사들 사이로 여느 때와 다름없이 잠든 
듯 누워있는 유다의 모습이 보였다. 휠체어에 앉아 유다의 손을 잡고 울고 있던 로안이 류이를 보자 흐르는 눈물을 훔치고 고개를 돌려 버렸다. 
락현은 류이를 유다의 침대 가장자리에 앉도록 도와주었다.
"...나... 왔어... 참... 오랜만에 보는 것 같다..."
류이는 손을 뻗어 유다의 창백한 얼굴을 어루만졌다. 아직은 숨을 쉬고 있는 그가 작게 호흡을 하고 있었다. 이런 유다가... 이렇게 잠들어 있는 
것 같은 유다가......
작게 미소 짓고 있던 류이의 뺨을 타고 참고 참았던 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 당장이라도 그가 일어나 자신을 안고 숨막힐 듯한 키스를 해줄지도 
모른다는 생각에 인공호흡기를 잡고 있는 류이의 손은 움직일 줄 몰랐다. 믿어지지 않는 현실... 유다의 죽음이란 것은 마치 아스라이 느껴지는 
신기루처럼 류이의 의식 속에서 점점 희미해져갔다.
떨리는 손길로 인공호흡기를 떼고 그에게 연결 되 있던 수많은 기기들을 전부 걷어내자 유다의 조각 같은 모습이 거침없이 드러났다. 뒤에서 오열하는 
로안의 울음소리가 병실 안에 울려 퍼졌다.
"...아직... 아직 하고 싶은 말이 있어... 해야할 말이 남았는데... 유다... 넌 점점 차가와 지잖아... 기다려... 제발 
기다려줘... 응? 유다..."
류이는 유다의 식어 가는 손과 얼굴을 어루만지며 들리지 않는 그에게 애원했다. 상체를 숙여 유다의 어깨를 끌어안고 그의 귓가에 속삭였다.
"나... 나 아직 널 사랑한단 말 못 했어... 너무 뒤늦은 깨달음이지만 네게 꼭 말해 주고 싶었는데... 너의 대답을 듣고 싶었단 
말이다... 듣고 있어? 이렇게 얼음처럼 차가워지면 싫어... 제발 단 한번만이라도 눈을 떠봐......"
류이는 유다의 차가워지는 몸을 자신을 체온으로라도 다시 따뜻하게 만들고 싶었다. 유다의 몸을 꼭 끌어안고 계속되는 작은 읊조림은 점점 흐느낌으로 
변해갔다. 끊임없이 흘러나오는 눈물이 류이의 눈을 떠나 감고 있는 유다의 눈가에 떨어져 흘러 내렸다.
"사랑해... 사랑해, 유다... 다시는 볼 수 없다고 해도... 사랑해... 사랑해... 널 영원히 사랑해... 사랑해, 유다... 
사랑해......"
유다의 차디찬 입술에, 눈물에 젖어 촉촉한 입술을 살며시 대었다. 유다의 싸늘한 입술이 가슴 저리도록 슬프게 느껴졌다. 감당할 수 없는 슬픔이 
큰 파도처럼 밀려와 약해져 있는 류이의 마음을 산산히 부셔버렸다.
삐-하며 유다의 심장이 멈추는 소리가 기계를 통해 전해져 들렸다. 지켜보고 있던 의사들이 류이를 유다에게서 떼어내고 흰 시트 올려 창백해져 있는 
유다의 아름다운 얼굴을 천천히 덮어 씌웠다. 류이는 멍하니 주저앉아 멈추지 않는 눈물만을 무의식적으로 흘리며 떨리는 손으로 가슴의 옷깃을 
움켜잡고 유다의 마지막 모습을 지켜보았다...
 
불꽃같은 열정과 얼음처럼 차디차고 잔혹한 열 여덟의 유다는 화려하게 피어나는 붉은 불길 속에 그 아름다운 몸을 뉘었다......
 
 
세번째 사랑......
...진정한 사랑의 의미... 그러나 그는 돌아섬의 아픔을 알게 했다.
사랑의 어두운 이면......
그 속엔 마음의 파편이 있었다......
 
벚꽃이 물이 올라 그 터질 듯한 핑크빛 꽃망울을 바람결에 일렁이며 파란 하늘을 향해 가지들을 한껏 벌려 따스한 태양을 품에 안으려는 듯 크게 
몸을 일으켰다. 그 나무아래 낡은 긴 벤치에 팔로 얼굴을 가린 채 누워있는 사람에게 한 여자가 다가갔다.
 
 
 
"선배, 언제까지 이러고 있을 거야? 오늘 아예 수업 다 빠질 생각인 거야? 그러려면 학교엔 도대체 왜 나온 건데?"
여자의 말에 남자는 귀찮다는 듯이 돌아누웠다.
"야, 최서희. 니가 내 마누라라도 되냐? 무슨 잔소리가 그렇게 심해? 그리고 오늘처럼 화창하고 유리알보다 더 투명한 이 아름다운 날에 퀴퀴한 
묵은 나무냄새나 맡아가며 강의실에 갇혀 귀에 들어오지도 않는 수면성 강의나 듣고 있는 것보다 이 편이 훨씬 더 자유스럽지 않냐? 난 스스로를 
속박하며 자아를 죽이고 싶지 않다. 너나 많이 틀에 박힌 세상의 고정관념 속에 자신을 매장시키거라... 난 싫다."
"형 같은 에고이스트가 어떻게 꽈대가 됐나 몰라. 선배, 자신의 자리에 대한 의무는 다 이행해야 하는 거 아니야? 우리 MT 어쩔 거야?"
서희의 예쁘게 그려진 눈썹이 신경질적으로 치켜져 올라갔다.
"...MT라... 가긴 가야하는데..."
서희의 말에 팔을 내리고 일어서는 그는 벚꽃가지 사이로 비치는 빛에 노출되어 밝게 빛나 보였다. 잘 다듬어진 커트는 뒷 목선에서 깔끔하게 
정리되어 있었고 눈가 아래로 내려오는 앞 머리카락 사이로 짙어 보이는 다갈색의 눈이 시원시원하게 생긴 이목구비와 함께 서글서글한 인상을 풍겼다.
"어쩔 수 없이 수업을 들어가야 한단 얘긴가... 청명한 날씨는 이렇게도 좋건만..."
"으이그... 형은 아무래도 과를 잘못 택했어. 철학과나 갈 일이지 왜 신방과에 뼈를 묻어 가지고..."
"서희야, 그 얘기 우리 어머니께 좀 해드려라. 나도 이 땡땡이 생활 청산 좀 하자."
그는 배고 있던 가방을 들어 툭툭 털어 들고 앞서는 서희를 따라 고풍스러운 석조 건물 안으로 발을 옮겼다.
여느 때와 다름없이 간간히 창으로 비쳐드는 햇살이 여유롭게 따스히 느껴지는 강의실에 앉아 출석을 부르는 교수를 지쳤다는 듯이 내려다보고 있던 
그가 책상에 고개를 묻었다.
"초환위(礎煥暐)!"
"네..."
힘없는 목소리에 축 처진 손만이 천천히 위로 올라갔다. 
"어쩐 일인지 모르겠군. 수업 빠지는데 명수인 환위와 류이를 같은 강의실에서 볼 때도 다 있다니... 환위는 맨 날 그러는 녀석이니 그렇다 
치고, 거기 신입... 민류이라고 했던가? 자넨 새내기 주제에 어떻게 이번이 다섯 번째 출석일 수가 있지?"
"...휴학 신청중인데 계속 퇴짜맞고 있습니다..."
낮고 부드러운 음성이 강의실에 조용히 울려 퍼졌다. 익숙치 않은 자극에 환위는 고개를 들어 우측 구석 어두운 후미자리에 앉은 사람을 바라보았다. 
어둠 가운데서도 옅게 빛나는 아마색 머리카락이 길게 자라 어깨를 덮어 내려오고 있었고, 간간히 보이는 어깨는 가늘어 부서질 듯이 여려 보였다.
"하여튼 이번 학기부터는 이름 이상한 놈들이 무진장 속 썩이겠구만... 넌 한자냐, 뭐냐?"
짜증난다는 듯 책을 들추던 교수가 그 녀석을 보고 물었다.
"성은 명성황후의 閔씨이고 이름은 버들 柳에 곱고 빛날 뜻의 너 爾입니다."
"커허, 곱게 빛나는 버들가지라... 이름하난 걸작일세. 어이, 환위군. 자넨 무슨 자였지?"
"불꽃 煥자에 햇빛 暐, 즉 햇살처럼 빛나는 불꽃이란 뜻으로 장차 태양 같은 불꽃을 일으키는 초씨 집안의 큰 인물이 되라는 부모님의 커다란 
기대가 담겨있는 그런 이름입니다."
언제나 어른들이 물어 오시면 어렸을 때부터 달달달 외던 그대로 되뇌었다. 무척 어린 나이의 그가 이렇게 말할라치면 초씨 집안의 연로하신 먼 
친척뻘의 어르신들께서는 종가집안의 9대 독자인 그를 영특하다시며 한없이 흐뭇해들 하셨다.
빛도 들지 않는 후미자리에 앉아있던 류이가 고개를 돌려 올려다보았다. 낯설은 시선에 환위는 류이를 마주 바라보았다. 그리고 갑자기 가슴이 
무너지는 듯 한 숨이 저절로 흘러나왔다. 
"곱게 빛나는 버들가지... 기막히게 들어맞는군."
잠시 잠깐 자신을 바라보았다가 고개를 돌리는 류이를 보며 환위는 어쩐지 순탄치 못할 것만 같은 이 봄의 시작을 흥미로운 눈길로 마주하고 있었다.
 
"...그래서 장소는 의암호, 1박 2일로 결정되었습니다. 출발은 모래 아침 8시입니다. 원래 이런 날은 꼭 늦는 놈들이 있습니다. 그날은 그런 
인종들은 여지없이 떨궈 놓고 갈 거니까 알아서 기시기 바랍니다. 이상입니다. 질문사항 있으신 분..."
환위는 말을 마치고 여유 있는 표정으로 뒤 칠판에 몸을 기댔다. 남 앞에 나서기 싫어하는 환위로서는 이런 자리는 정말이지 사양하고 싶지만 
강압적으로 교수가 맡겨오는데 어쩔 도리가 있겠는가...
자리에 앉은 녀석들을 둘러보다 책상에 엎드려 있는 류이를 바라보았다. 옅은 아마색의 긴 머리카락에 푹 가려져 약간의 팔과 등밖엔 보이지 않았다. 
희한한 놈이라 생각했다. 뭔지 모를 이상한 분위기를 풍기는 녀석... 눈빛이 참 묘하다고 느꼈다.
"...저 선배님, 차는 버스 2대라고 들었는데 비좁지 않을까요?"
누군가의 질문에 환위는 류이에게서 눈을 돌렸다. 크고 두꺼운 뿔테 안경을 쓴 밥맛없는 범생 스타일의 신입생 녀석이 쭈삣쭈삣 일어서서 어색한 손을 
만지작거리고 있었다.
"어이, 신입. 햇병아리다운 질문이구나. 물론 여유 있는 좌석은 아니지. 그건 선배들의 또 다른 배려이기도 하다. 자리가 좁다고 생각해봐라. 
당연히 사람과 사람사이의 간격은 좁아질 것이다. 이것은 대학 첫 미팅이전의 예행연습... 좁디좁은 버스 안에서 이성간의 친목관계를 좀더 
개선시켜보라는 것이지... 알아들었나? 새내기?"
"아, 아-"
그제서야 녀석은 알았다는 듯이 고개를 긁적이곤 자리에 앉았다.
"그것 참 대단한 선심이로군요. 혹시 자신들을 위한 것은 아닌가요?"
낮지만 부드럽고 아름다운 목소리... 환위는 고개를 돌렸다. 여전히 어두운 그 자리에서 책상에 기대 턱을 괴고서 지그시 자신을 바라보는 류이를 
볼 수 있었다.
"아, 물론 없다고는 할 수 없지. 신입생들에게만 그런 특권을 준다면 나이 먹은 선배들은 아마도 배가 아파 못살걸? 하지만 날 그런 부류에 
넣지마라. 난 어디까지나 그들과 다른 종이라고 생각하고 있으니까... 물론 혼자만의 생각일지도 모르지. 남이 어떻게 생각하는지는 모르는 일 
일테니..."
녀석이 피식 웃는다.
환위는 류이의 웃음에 신경이 거슬렸다. 
"...그럼, 즐거운 MT되시죠."
짧은 말을 남기고 류이는 가방을 챙겨 메고는 가볍게 몸을 놀려 강의실을 유유히 빠져나갔다. 그런 그의 뒷모습을 지켜보며 환위는 한쪽 눈을 
찡그렸다.
뭔가... 대단히 신경 쓰이는 녀석이다... 환위는 지긋이 눈을 감았다.
 
 
 
 
아침부터 화창한 날씨가 이른 아침부터 MT를 가기 위해 모인 신방과 학생들을 설레이게 했다. 간간히 불어오는 바람결엔 캠퍼스 어딘가에서 피어 난 
꽃향기가 은은하게 전해지며 코끝을 간지럽혔다. 
"자, 인원점검! 다 온거냐?"
"아직 신입생 두 명이 안 보이는데? 서창진하고 민류이..."
종이를 들여다보며 서희가 시끄러운 인파소리에 이기려는 듯 목소리를 높여 말했다.
"잠깐요! 서창진 여기 도착했습니다! 사고가 나서 길이 막히는 바람에..."
"핑계 없는 무덤 없다. 이유야 어쨌든 죄는 도착하고 물을 테니 일단 어서 타라. 출발 시간이 30분이나 지연됐다. 바로 출발한다. 전원 
승차!"
많은 인원이 하나 둘 버스에 올라타고 아무도 남지 않자 맨 앞차부터 서서히 출발하기 시작했다. 막 정문을 빠져나가려는 찰라 검은 색의 벤츠가 
버스의 앞을 정면으로 막아섰다.
"젠장!! 뭐야, 저 새끼! 죽고 싶어 환장했나!!"
놀란 운전사의 입에서 욕이 튀어 나왔다. 급정거에 앞으로 쏠린 학생들의 입에서도 야유가 쏟아졌다. 아랑곳없이 벤츠의 운전석 문이 열리고 회색의 
정장차림을 한 중년의 남자가 내려 뒷좌석의 문을 열었지만 아무도 내리지 않았다. 환위와 서희는 그 운전자에게 항의를 하기 위해 버스에서 내려 
앞을 정면으로 막고 있는 벤츠에 다가갔다. 
"내리세요. 아버님께서 꼭 참석시키라고 하셨습니다."
"안 간다고 몇 번이나 말했어! 어서 차 돌려!!"
"제발, 이러지 좀 마세요. 저만 힘들어 집니다. 어서요!"
운전자는 뒷자리에서 누군가를 강제로 끌어냈다. 잡힌 손을 빼려고 뿌리치며 끌려 나오는 사람은 다름 아닌 민류이였다. 윤기사는 류이를 끌어다가 
환위 앞에 세웠다. 그리곤 부탁드린다며 정중히 고개 숙여 인사를 하고서 벤츠를 몰고 사라졌다. 
헝클어진 차림새의 류이는 고개를 돌리고 있었다.
"돌아가겠습니다. 어서 출발하세요..."
류이는 주머니에 손을 찔러 넣으며 돌아섰다. 환위는 그런 류이의 팔을 힘껏 잡아 돌려 세웠다. 놀라 휘둥그래진 류이의 눈이 환위의 시선과 
정면으로 부딪혔다. 
"넌 항상 그딴 식이냐? 항상 니 멋대로냐구. 이유니 변명이니 다 필요 없다. 일단 버스에 타라."
"싫습니다. 말했지만 전 휴학신청이 처리되면 다시는 이곳에 발 들여놓지 않을 사람입니다. 굳이 이런 MT..."
강제로 버스에 태우려 끌고 가는 환위를 류이는 거부했다.
"싫든 좋든, 아직은 휴학처리가 안됐으니 단체생활에선 그런 이유는 통용되지 않는다. 그렇게 따로 놀고 싶다면 휴학처리서 가지고 와라."
버스 안으로 밀어붙이는 환위를 보며 류이는 이상하게 가슴이 저려오는 아픔을 느꼈다. 
버스 안은 만원이어서 앉을 자리가 부족했다. 운전사 옆자리의 보조의자에 앉던 환위는 서희를 자기자리로 돌려보낸 다음 밖으로 나가 남는 자리가 
있는지 뒷 버스에 알아보러 나섰지만 이미 그쪽도 마찬가지였다. 결국 환위는 별 소득 없이 버스로 돌아왔다. 
"이미 다른 버스도 포화상태니 할 수 없이 그냥 가야겠다. 죄송합니다, 아저씨. 출발해 주세요."
환위의 말에 차는 서서히 앞으로 나갔다. 출발의 진동에 맨 앞에서 칸막이를 붙잡고 있던 류이가 휘청거렸다.
"이리와, 임마. 사고 나면 다 내 책임인 거 몰라?!"
환위는 류이의 손을 잡아끌어다 자신의 무릎 위에 앉히고서 팔로 안정감 있게 허리를 단단히 잡았다.
"이거 놔요! 차라리 밑에 앉을게요."
당황한 류이가 일어서려 바둥거리자 환위가 뒤통수를 쥐어박았다.
"아야..."
뒤통수를 어루만지며 환위를 돌아보았다.
"운전하는 사람 옆에다 두고 정신 산만하게... 가만히 좀 못 있어!"
류이는 할 수 없이 환위의 무릎 위에 얌전히 앉아 있을 수밖에 없었다. 
정오가 조금 넘었을 무렵 의암호에 도착했다. 산세에 둘러 쌓인 의암호 주변은 넓은 호수와 더불어 아름다운 자연의 극치를 보여주고 있었다.
파란 하늘에 여기저기 피어있는 이름 모를 야생화들과 벚나무의 벚꽃들, 연초록색 새잎을 촘촘히 매단 버드나무가 길게 늘어진 가지들을 물 속에 그 
끝을 담그고, 호숫가에 닿을 듯 낮게 날며 고즈넉한 울음을 우는 물새들의 작은 날개짓 소리까지 들릴 것처럼 조용한 물결소리만이 여유롭게 메아리 
치고 있었고, 낚시대를 드리우고 잠시 낮잠을 청한 백발 성성한 노인의 낮게 코고는 소리마저 마치 태고적부터 이미 이 곳의 한 부분이었던 것처럼 
정겨워 보이는 그런 풍경... 획일적이게 정신없이 돌아가던 고단한 세상과 옳고 그름이란 가치기준의 판단도 할 수 없을 정도로 바쁘게 살아가기에만 
급급했던 그네들에게 그 곳은 그렇게 편안함과 여유로움으로 맞아주고 있었다.
버스에서 내리는 사람들마다 제각각 탄성과 감탄사를 연발했다. 눈앞에 펼쳐진 풍경이 마치 딴세상인냥 그 분위기에 취해 자신들을 잊어버려 갔다.
차 밖으로 나온 류이 역시 한동안 아무 생각도 할 수 없었다. 맑은 공기를 들이키자 마치 온 몸이 정화되는 듯 가벼운 깃털이 되어 날아갈 것처럼 
상쾌해 졌다. 천천히 발걸음을 옮기며 앞으로 나아갔다.
"아름답지? 자연이란 건 언제나 이렇게 항상 그 자리에서 우릴 맞아주지. 변함없이..."
어깨너머에서 들리는 목소리에 류이는 한 걸음 앞으로 나와 돌아다보았다. 환한 미소를 지으며 먼 산중턱을 바라보던 환위가 류이에게 시선을 돌렸다.
"하지만, 자연은 자연이고... 늦어서 다른 녀석들에게 피해를 준 지각생들은 그에 마땅한 응당한 처벌을 받아야겠지? 서창진! 민류이! 당장 내 
앞으로 집합!!"
커다란 느티나무 아래로 발을 옮기며 환위가 소리지르자 다른 버스에서 내린 창진이 서둘러 그의 앞으로 뛰어왔다.
"야! 민류이, 넌 뭐라고 안 뛰어! 혼자 잘 났냐? 발바닥이 땅하고 연애하재? 빨리 못 뛰어?!"
환위의 말에 보이지 않는 작은 웃음이 나왔다. 다소 억지스러우면서도 결코 강압적이지 못한 말투... 류이의 기억 속에 남아 있는 그 누구와는 
판이하게 다른 느낌... 가볍게 뛰어 환위 앞에 섰다.
"...후우― 그래, 너희들이 무슨 잘못이 있겠냐. 흘러가는 시간 급하다고 잡아둘 수도 없는 건데... 그래도 일단 단체생활에서 이탈이나 지각은 
용납될 수 없는 일이니까 벌로 각 버스에 있는 짐들을 모두 야영할 합숙소에 조별로 정리해 가져다 놔라. 사실 도착하면 인정사정 없이 굴리려고 
했는데 이 화창하고 아름다운 날씨가 날 변화 시켰으니까 대자연에 고마워해. 자, 빨리빨리 움직여! 어서 짐들 챙기고 늦은 점심이지만 얼른 먹고 
일정에 들어가자!"
 
 
 
류이는 아무말 없이 버스에 올라 각각 10kg이 넘을 듯한 베낭과 가방들을 어깨에 메고 양손에 들고서 작은 여관에서 운영하고 있는 합숙소로 
힘겹게 옮겼다. 넓은 방에 가방을 내려놓고 일어서려 하자 다리가 후들후들 떨려왔다. 다시 남은 짐을 옮기기 위해 버스로 향했다.
"도대체가 무슨 사내녀석이 그렇게 약해 빠졌냐?! 이리 내."
버스에서 짐을 내리고 있는데 앞에 서 있던 환위가 류이가 들고 있던 가방 네 개를 낚아채 둘러메고 빠른 걸음으로 합숙소 건물로 걸어갔다. 그리곤 
어느새 빈 몸으로 다시 류이 앞에 섰다.
"문 앞까지만 하나하나 가져다 놔. 방까지는 내가 옮겨 줄 테니까."
잠시 환위를 바라보던 류이가 몸을 움직여 가방들을 가져다 날랐다.
짐들을 모두 옮기고 나서 후덥지근하게 더운 버스 안에서 나와 호숫가에 다가가 나이든 버드나무의 땅 위로 뻗은 굵은 뿌리 위에 걸터앉아 땀에 젖은 
머리카락을 쓸어 넘겼다. 선선하고 시원한 바람이 불어와 류이의 가는 머리카락을 살며시 흩날렸다. 한껏 늘어진 풍성한 버들가지 사이로 찬란한 
햇살이 반짝거리는 보석처럼 류이의 머리 위로 간간히 부서져 내렸다.
 
점심 식사가 끝나고 모두들 합숙소 앞 넓은 공터의 풀밭에 모여 앉았다.
"자, 일단 열량을 섭취했으니 잠시의 휴식 뒤에 간단한 맨손 체조를 한 후 체력 테스트에 들어간다. 각각 파트너를 정해서 4개 조를 만든 다음 
저기 저 4척의 배에 타고 80m 앞까지 갔다가 되돌아오는 거다. 릴레이로 이기는 조는 저녁때 일손을 놓아도 된다. 꼴찌를 하는 조는 저녁식사 
담당을 맡는 거지. 이의 있나?"
"없습니다!!"
환위의 말에 우렁찬 목소리들이 호숫가에 울려 퍼졌다.
조 편성이 부산히 이루어졌다. 왁자지껄하는 소란함 속에 류이는 풀밭 위에 팔을 베고 누웠다. 눈부신 태양을 피해 감은 눈가에 그늘이 생겼다. 
천천히 눈을 떴다.
"최서희라고 해. 학교에 잘 나오지 않으니 잘 모르겠지만... 3학년이고 너랑 파트너야. 우린 3조에 속하게 되었고... 잘 부탁한다."
류이는 다시 눈을 감았다.
"나한테 잘 부탁하기보다는 구명조끼나 단단히 입으십시오, 선배님. 그 편이 더 빠를 겁니다."
풀이 바스락거리며 눌리는 소리가 났다.
"억지로 그렇게 냉정한 것처럼 말하지마. 넌 전혀 차가운 애 같지 않아. 열 아홉이었던가? 우리 얘기 좀 할까?"
옆에 앉은 서희가 고운 목소리로 나긋나긋하게 말을 이었다.
"별로 하고 싶은 말 없습니다."
"...이런 말... 해도 될지 모르겠지만... 우리 큰오빠가 방송사 기자거든. 윗사람들의 강압에 못 이겨 기사화 되진 않았지만 네 이야기 알고 
있어. 네가 누구고, 또 어떤 일들을 겪어 왔는지... 사실 아는 척 하고 싶지 않았지만 지금의 너의 그런 모습은 마치 생을 포기한 사람처럼 
보여서 안쓰러워. ...유다... 아직도 못 잊고 있는 거야?"
그 이름에 가슴 한 구석이 덜컥 내려앉았다. 마음 한 구석에 묻어버리고 홀로 간직하려던 이름을 누군가의 입에서 듣는다는 것이 이렇게 고통스러울 
줄은 몰랐다.
"그만해요. 선배님과는 상관없는 일 아닙니까?"
몸을 일으키며 서희의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
"아, 미안해... 하지만 그 일 때문에 이렇게까지 자포자기해 가며 살수는 없는 거잖아."
"신경 써 주시는 것은 고맙지만 더 이상의 관심은 오히려 절 벼랑 끝으로 모는 일이 될 수도 있습니다."
"그래... 정말 미안하구나. 내가 쓸데없이 관여했나봐... 기분 풀어. 자의로 온건 아니지만 일단 MT 왔으면 즐겁게 놀다 가야지. 자, 
일어서라구!"
서희는 류이의 손을 이끌어 무리들 속에 합류했다.
릴레이 경기가 시작됐다. 노를 젓는 작은 배가 일제히 함성 소리와 함께 출발했다. 출발하고서 계속 옆으로 가는 배, 땀띠 나도록 젓고 있지만 
마냥 그 자리에서 제자리걸음인 배, 서로 부딪혀 우왕좌왕 갈피를 못 잡는 배들이 지켜보는 이들의 웃음을 자아냈다. 그러면서 점점 노를 젓는 
실력들이 자리를 잡아가는지 하나 둘 코너를 돌아 바톤을 넘겼다.
젊은 그들의 웃음과 함성소리가 잔잔하던 호숫가를 깨우며 활력을 불어넣었다.
어느새 류이와 서희의 차례가 돌아왔다. 서희에게 손을 잡혀 서둘러 배에 올라타고 자리에 앉았다.
"일단 전환점까지 갈 때는 네가 노를 저어. 돌아오는 길에는 내가 저을께."
"서희야!! 너 수영 못하니까 조심해! 구명조끼 단단히 입어!!"
지켜보던 환위가 서희를 바라보며 응원소리에 묻히지 않기 위해서 고함을 질렀다.
"알았어!! 우리가 단숨에 따라 잡을 테니까 잘 보고 있어, 선배!!"
류이가 노를 젓자 배가 미끄러지듯 앞으로 나아갔다. 선두와 얼마 나지 않던 차이는 금새 좁아졌다가 어느새 앞지르고 있었다.
"야!!!! 우리가 선두야! 류이야, 선두라고!!"
서희의 기쁨에 찬 탄성을 들을 여유도 없이 류이는 묵묵히 가쁜 숨을 몰아 쉬며 노를 젓기만 했다.
어느새 전환점을 돌아 서희와 자리를 바꾸어 앉았다. 서희가 어색한 손놀림으로 노를 젓자 잠시 후 삐그덕 거리며 움직이던 노에서 커다란 고정볼트 
하나가 퐁 소리를 내며 물 속으로 빠져 버렸다. 고정볼트를 잃은 노는 힘없이 배에서 떨어져 나갔다.
"꺄아― 어떻해!"
안절부절하던 서희는 돌아서서 환위를 부르기 시작했다.
"형!!! 노가 빠져 버렸어!! 어떻게 좀 해봐!! 움직일 수가..."
그 순간 코너를 돌던 다른 배의 뱃머리가 멈춰 서 있던 그들의 배와 부딪쳤다. 크게 흔들린다 싶은 느낌은 순식간에 사라지고 중심을 잃은 서희가 
물 속으로 빠지면서 그들이 타고 있던 배가 완전히 뒤집어졌다. 
차가운 물이 류이와 서희의 몸을 휘감았다.
환위는 순간 아찔함을 느꼈다. 배에서 노가 떨어져 나가고 일어서서 무어라 고함지르는 서희를 보며 앉으라고 소리치려던 찰나 배가 완전히 전복되어 
버린 것이다. 아무런 생각도 할 겨를없이 물 속으로 뛰어 들었다. 고등학교 때 국가대표까지 했던 수영실력을 믿고 있었지만 아직 물이 너무 
차가웠다. 불안한 예감이 등줄기를 서늘하게 스쳐지나갔다.
어찌된 일인지 소란스러웠던 한순간이 지나고 고요함이 찾아들었다. 류이는 감고 있던 눈을 떴다. 어지러운 물결 위에 물밑으로 투과되는 태양이 
아름답게 일렁이고 있었다. 그 태양의 일렁임 사이로 누군가의 영상이 흐릿하게 보였다.
......유다......
 
 
 
의식이 흐려져 간다. 류이는 다시 눈을 감았다. 움직이지 않는 류이의 육체는 침침하고 어두운 호수 바닥으로 천천히 가라앉고 있었다.
전복된 배 주위에 도착한 환위는 구명조끼를 입어 물위에 떠 있는 서희를 끌어다 다른 배에 올려 주고는 주위를 두리번거렸다. 녀석이 보이지 
않았다.
"형! 류이 꼭 구해야돼! 개, 살 수 있어도 그대로 죽을 녀석이라구!!"
서희의 울음 섞인 소리를 뒤로하고 물 속으로 잠수했다. 물이 그렇게 맑지 못해 멀리까지 보이지는 않았지만 그래도 움직임 정도는 볼 수 있을 것 
같았다. 하지만 어디서도 사람의 움직임은 보이지 않았다. 혹시나 하는 마음에 호수 바닥으로 내려가 불투명한 바닥을 더듬었다. 진흙만이 손가락 
사이를 빠져나갈 뿐 아무 것도 잡히는 것이 없었다. 불안함이 환위의 머리 속을 잠식해 나갔다. 가쁜 숨을 참으며 숨을 들이마시기 위해 물위로 
올라왔다.
"류이는?!!"
서희의 예민해진 목소리가 먼저 들렸다. 고개를 저었다. 숨을 크게 들이마시고 다시 호수 바닥으로 헤엄쳐 내려갔다. 흙탕물이 일어 한치 앞도 
보이지 않는 바닥을 다시 더듬어 갔다. 한참을 찾아 헤매다 숨이 차 포기하고 올라가려는데 손끝에 무언가 부드러운 감촉이 느껴졌다. 다급하게 
손아귀에 움켜쥐고 위로 향하며 뒤돌아보았다. 점점 맑아지는 물에서 류이의 모습이 드러났다. 잡고 있던 손목을 잡아당겨 어깨를 감싸 안은 뒤 
물위로 올라왔다.
류이의 모습을 본 서희는 안도와 걱정의 울음을 터트렸다.
"빨리 물 밖으로 나가야돼! 숨을 쉬지 않아!!"
환위는 있는 힘껏 류이를 끌고 물 밖으로 헤엄쳐 나왔다.
류이를 끌어내어 풀 위에 눕히고서 셔츠를 벗어 둘둘 말아 목뒤에 고여주고 고개를 젖혔다. 얼굴을 옆으로 돌리고 입을 열어 입안의 이물질을 제거한 
뒤 다시 위를 바라보게 하고 숨을 들이마신 후 열린 입에 가져다 대고 불어넣었다. 그리고 흉부 윗 부분을 일정하게 압박하기를 반복하고... 다시 
숨을 불어넣고... 
"제발, 숨 숴!!! 정신 차리란 말이야!!!!!"
가슴을 반복적으로 누르며 환위는 소리질렀다. 순간 컥하는 소리와 함께 류이의 입에서 물이 흘러나오고 계속 심한 기침을 했다. 환위는 재빨리 
류이를 뒤로 돌리고 등을 두드려주었다. 얼마간 기침과 구토를 하고서 류이는 힘들게 앞으로 앉았다.
쫙―
환위의 손이 류이의 뺨을 내리쳤다. 놀란 류이가 환위를 올려다보았다.
"바보 같은 자식! 수영을 할 줄 모르면 살려고 바둥거리기라도 해야할 것 아니야!! 수영도 할 줄 모르는 녀석이 구명조끼는 왜 안 입어!!"
"...수영... 할 줄 압니다..."
"그래! 죽고 싶어서 안달 난 게 그렇게 자랑거리냐? 그렇게 이 세상 살기 싫어?!!"
류이의 멱살을 잡고 흔드는 환위의 손을 뒤늦게 물가로 나온 서희가 와서 말렸다. 
"그러지마, 형! 그만해! 안정을 취해야 한다고!!"
서희의 만류에 환위는 류이의 젖은 머리를 끌어다 가슴에 댔다.
"목숨을 하찮게 생각하지 마라. 이제껏 숨쉬면서 살고 있다면 언젠가는 그럴만한 이유가 나타날 거다... 창조주께서 생명을 걷어가지 않는 그 
나름대로의 이유가..."
환위의 말을 듣는 류이의 고개 숙인 젖은 얼굴에 보이지 않는 눈물이 흘렀다.
구급차를 부르자는 말을 마다하는 류이를 데리고 방으로 들어온 환위는 자신의 가방에서 체크 남방을 꺼내 류이에게 건넸다.
"괜찮습니다..."
"너 감기 들어 여러 사람 고생시킬 거냐? 너나 나나 서희나 빨리 씻고 옷 갈아 입는 게 다른 녀석들한테 도움 주는 거야. 바지는 내... 안 
맞을려나? 너 허리 몇 입냐?"
자신의 청바지를 꺼내려다가 류이를 한번 쳐다보고는 물었다.
"24..."
"맙소사... 사내녀석 허리 싸이즈가 24라니... 서희도 25입던데. 내 바지로는 어림도 없겠다. 그러게 진작 짐 싸서 얌전히 MT 왔으면 옷 
없어 이 난리는 안 했을 거 아니냐!"
그때 문이 벌컥 열리며 서희가 얼굴을 들이밀었다.
"선배, 류이 입을 만한 옷 있어?"
"글쎄다... 웃옷이야 커도 상관 없다지만 바지 싸이즈가 24라니 남자방에 있는 옷 다 뒤져봐도 맞을 옷이 없겠다."
"그럼 내꺼 입어. 한 치수 크긴 하지만 그렇게 많이 헐렁하진 않을 거야. 반바지라도 괜찮다면 난 상관없어. 긴바지 가져온 다른 애들은 있겠지만 
남자가 입을 거니 잘 안 빌려주려고 할거야. 어때? 반바지라도 괜찮겠어?"
"뭐, 아무려면 어떻겠냐. 감기 드는 것보다 낫지. 어른 가지고 와봐."
무언가 머뭇거리며 망설이는 류이를 보고 환위는 서희에게 바지를 가지고 오라고 일렀다. 수건과 세면도구를 챙겨들고 낡은 샤워실로 향하다 여자방에서 
나오는 서희를 보고 환위는 그녀가 들고 있는 반바지를 건네 받았다.
"비상약 있으니까 샤워하고 미리 먹어둬. 약은 내 보조 가방 안에 있어."
"알았어, 형. 약은 넉넉하게 있겠지?"
각각 남녀로 나뉘어진 샤워실로 들어갔다. 칸막이도 없는 낡고 칙칙한 공동 샤워실에서 젖은 옷을 거침없이 벗어 던지는 환위를 보며 류이는 적잖게 
당황했다.
"뭐하냐? 안 씻어? 얼른 하고 저녁 준비해. 너희들 때문에 3조가 꼴찌한 거 알지?"
잔뜩 비누거품을 낸 비누를 몸에 문지르며 가만히 서 있는 류이에게 말했다. 그 말에 류이도 천천히 옷을 벗어 한쪽 바닥에 내려놓고 따뜻한 물이 
나오는 샤워기 앞으로 다가가 몸을 적셨다.
"넌 썬텐 좀 해야겠다. 모찌처럼 뽀얘가지고... 꼭 어디 많이 아픈 녀석 같다. 자, 비누..."
류이는 아무말 없이 환위에게서 비누를 건네 받아 구석구석 몸을 닦았다. 머리끝에서부터 비누거품이 씻기며 몸을 타고 흘러내렸다. 그 흐름에 몸을 
맡기고 내리쏟는 물을 향해 고개를 들었다. 물방울들이 아프게 와 닿으며 류이의 몸 안으로 흘러들어 눈물이 되어 다시 흘러내렸다. 흐느끼지 
않으려고 어깨를 움츠렸다.
"다 했으면 얼른 옷 입어. 아직은 물 접하고 나면 쌀쌀하니까... 나 먼저 나간다."
샤워를 끝낸 환위가 먼저 옷을 입고 샤워실을 나갔다. 혼자 남은 류이는 샤워기의 물을 맞으며 바닥에 웅크려 앉았다.
옷을 입고 밖으로 나오자 샤워실 앞에서 기다리고 있던 환위와 서희가 놀란 눈으로 류이를 쳐다보았다.
"야... 최서희. 너 무슨 반바지가 저렇게 짧냐? 망신스럽게 핫팬츠를 사내녀석한테 입으라고 건네주는 녀석이 어디있어?!"
"뭐... 반바지도 괜찮다고 한 건 형이었잖아. 그리고 저렇게 짧게 느껴질 줄은 나도 몰랐단 말이야."
짧은 바지 끝단의 올이 성기게 풀려 있는 반바지. 그리고 커다랗게 헐렁이는 체크 남방은 그 반바지조차도 덮어버릴 정도로 길게 내려왔다.
 
 
 
"이래서는 반바지도 안 입은 것처럼 보이겠는데... 이렇게 해 볼까?"
서희가 다가서며 남방의 아래 단추 2개를 풀어 위로 뭉쳐 올려 잡은 뒤 길게 늘어진 양끝을 서로 묶어 버리자 남방 안에 숨어있던 반바지가 모습을 
드러냈다.
"자, 훨씬 낫네. 이거 먹어. 먹고 한 숨 푹 자. 그러고 나면 개운 할거야."
서희가 들고 있던 물약과 알약을 건네주었다. 그녀가 건네준 약을 그 자리에서 받아 마시고 자신을 이끄는 환위를 따라 방으로 들어갔다. 방 
한구석에 차곡히 개어진 이불을 펴 잠자리를 마련해 준 환위는 몸을 돌려 가만히 서 있는 류이의 손을 잡아 이불 위에 앉혔다.
"아무생각 말고 자. 다 잊어버리고... 그리고나서 언제 그랬냐는 것처럼 툭툭 털고 일어나. 인간에겐 저마다 각각 힘든 일은 하나나 그 이상 
있게 마련이야. 그 순간을 어떻게 버텨내느냐 하는 것은 자신에게 달렸지만 모든 것을 포기하고 도망쳐버리는 것은 결코 바람직하지 않아. 일단은 
버틸 수 있을 때까지 버텨보는 게 나중에라도 덜 억울하지 않을까? 비록 순간의 그 마음은 힘들겠지만 지나고 나면 결코 헛되지 않았다는 것을 알게 
될 거야. 그저 죽어버리면 그만이겠지, 모두 끝이겠지하지만 과연 그 것으로 끝이 날까? 난 아니라고 생각해. 그래서 순간을 헛되이 쓰고 싶지 
않거든. 너도 잘 생각해 봐. 그리고 나서 내가 옳다고 생각 된다면 오늘 있었던 일은 다 잊는 거야. 알았지? 그럼, 한 숨 자. 난 
나가볼게."
방을 나서기 위해 일어서는 환위의 옷자락이 당겨졌다. 뒤를 돌아다보았다. 눈물을 흘리고 있는 류이가 환위의 옷자락 끝을 잡고 올려다보고 있었다. 
그 눈빛이 하도 슬퍼 보여 환위는 조용히 다시 자리에 앉았다. 소리도 내지 못하고 흐느끼지도 못하는 억압된 눈물을 흘리는 류이를 보며 환위는 
마음이 저려왔다. 아무말 없이 류이의 어깨를 감싸주고 다독여주었다. 소리 없는 눈물이 환위의 셔츠를 적셔왔다.
어느 정도 시간이 지났을까... 환위는 자신에게 기대 울다 지쳐 잠이 든 류이를 뉘어주고 살며시 이불을 덮어주고는 조용히 방을 빠져 나왔다.
"류이, 잠들었어?"
좁은 복도의 벽에 기대어 기다리고 있었던 서희가 방을 빠져 나오는 환위를 보며 걱정스럽게 물었다.
"응. 한참을 울더라. 소리도 못 내고..."
그 말에 서희는 고개를 떨구었다. 아직도 그렇게 아파하고 있을 거라고는 생각 못했다. 그런 류이가 한없이 안쓰럽게 느껴졌다.
"너, 뭔가 알고 있구나. 그렇지?"
서희의 반응을 보며 환위는 뭔가 이상함을 느꼈다.
"얘기 할 수 없어. 난 못해... 만약에 내가 형한테 말해버린다면 아마도 저 녀석 진짜 죽어버릴 거야."
서희의 눈에 고이는 눈물을 닦아주며 입을 다물었다. 이 이상 더 물어본다고 해결책이 나올 것도 아닌데 남의 아픈 마음을 건드려서 무엇하겠느냐는 
생각이 들었다. 류이가 잠들어 있는 방의 닫힌 문을 보며 서희를 데리고 합숙소를 나왔다.
 
즐거운 노랫소리가 연신 끊이지 않는다. 잠결에 어렴풋이 들려오는 노랫소리에 류이는 천천히 눈을 떴다. 창 밖으로 바라보이는 어두워진 하늘아래 
피워 놓은 모닥불의 밝은 오렌지빛이 흔들거리며 주위를 물들이고 있었다. 
방문이 열리며 누군가 들어오는 소리에 류이는 열이나 현기증이 이는 상체를 일으켜 보려했다. 그러자 방으로 들어온 사람이 옆에 앉더니 류이를 다시 
눕혔다. 흐릿한 시야로 자신을 도와주는 그를 응시했다. 유다의 환영... 류이의 눈에 비친 건 유다였다. 가슴이 메어지도록 아파 왔다. 흐르는 
눈물을 감추지 못하고 팔을 뻗어 그를 안고 입을 맞췄다.
"나... 이제 널 잊고 싶어... 너무.. 아파......"
나즈막히 들릴 듯 말 듯 귓가에 소근거리고는 다시 그를 잡아끄는 무의식의 세계로 빨려 들어갔다.
류이의 상태를 보려 들어온 환위는 류이 옆에 앉아 얼어붙은 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 마음은 정신없이 두근거리면서도 주체할 수 없는 아픔을 온 
몸으로 느꼈다. 갑작스런 류이의 눈물과 슬픈 키스... 누구를 향한 것인지 알 수 없는 떨리고 있던 목 메인 가녀린 목소리... 
"...넌... 뭐가 그렇게 힘들고 아픈 거냐... 왜 나까지 이렇게 마음 아파지는 거지?"
식은땀을 흘리는 류이의 젖은 머리카락을 쓸어 넘겨주고 이불을 걷어준 뒤 열을 낮춰주기 위해 남방의 단추를 풀어 상의를 벗겨주었다. 가방에서 마른 
수건을 꺼내 땀에 젖은 류이의 몸을 세세히 닦아주다가 목에 나 있는 희미한 상처를 보았다. 길게 세로 그어진... 손끝을 대 보았다. 그러자 
류이는 몸을 웅크리며 환위의 손을 잡아 끌어안았다.
한참을 그렇게 가만히 있다가 조심스럽게 손을 빼던 중 류이가 차고 있던 시계를 보게 되었다. 값비싸 보이는 시계가 엉뚱한 시간을 향해 멈춰 
있었다. 고쳐줄 생각에 시계를 풀자 그 밑에 숨어있던 핑크빛 상처가 드러났다. 잠시 바라보다 원래대로 시계를 다시 채웠다.
어렴풋이 밝아오는 새벽빛에 눈을 뜬 류이는 주위를 둘러보았다. 여기저기 뒤엉켜 늦게 잠이 든 녀석들이 고단한 몸을 아무렇게나 뉘이고 세상 모르게 
잠들어 있었다. 상체를 일으키려다 벽에 기대 잠이 들어있던 환위가 스르륵 옆으로 쓰러지는 것을 순간적으로 몸을 지탱해 막았다. 그리고 살며시 
자신이 베고 있던 베개를 고여주며 편하게 눕혔다. 그의 손에는 밤새 자신을 간호했는지 젖은 수건이 들려 있었다. 수건을 옆에다 빼놓고 이불을 
덮어 주었다. 그리고 조심스럽게 방을 빠져 나왔다.
이른 새벽의 아침공기는 쌀쌀했다. 들고 나온 남방을 걸쳐 입으며 물가로 걸어가 커다란 버드나무 뿌리에 앉아 양팔로 몸을 감쌌다. 검푸르던 하늘이 
오렌지빛을 띄며 점점 밝아오고 있었다.
"몸은 이제 괜찮아? 아직 추울텐데..."
들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 헝클어진 머리카락을 쓸어 넘기며 환위가 걸어오고 있었다.
"이젠 괜찮습니다. 밤새 신경 써 주신 것 같던데... 고마워요."
"그런 말 듣고 싶어 한 거 아니야. 마음 쓰지마."
옆에 와 앉는 환위를 지켜보며 류이는 마음이 따스해지는 것을 느꼈다. 누군가의 친절이 이렇게 사심 없이 있는 그대로 와 닿는 것은 정말 
오랜만이었다.
"많이 힘드니?"
류이를 바라보며 나즈막히 물었다. 그의 물음에 류이는 다만 대답 없이 고개를 숙일 뿐이었다. 환위는 류이의 어깨를 다독여 주었다.
"너무 힘들 땐 누구에겐가 기대는 것도 좋아. 혼자서 휘청거리는 것보다..."
류이는 무릎을 모으고 얼굴을 묻었다. 
이제... 지쳐버렸다...
정말... 너무 힘들어...
"넌... 차가운 것 같으면서도 무표정한 그 눈은 항상 슬퍼 보여... 주체할 수 없을 정도로 힘들다면 나에게 안주해라. 내가 이런 말까지 하게 
될 줄은 몰랐지만 진심이다. 힘들거든... 감당할 수 없을 정도로 힘들거든... 그땐 내게 기대도 좋아..."
그의 말에 눈물이 흘렀다. 흐르는 눈물을 따뜻한 그의 손이 닿으며 훔쳐준다...
따뜻하다...... 조금쯤은... 나도 위로 받아도 되겠지...
아침햇살에 밝게 빛나는 환위의 얼굴을 바라보며 류이는 조금... 아주 조금 웃어보았다.
 
 
 
MT에서 돌아온 류이는 조금은 무거운 마음을 벗어 던질 수 있었다. 환위의 따뜻한 관심이 자기만의 어두운 공간에 스스로를 가두려는 류이를 서서히 
이끌어 내고 있었기 때문이었다.
"수업 끝나고 나 좀 볼래?"
교내 식당에서 식사를 하다가 말고 묻는 환위의 말에 류이는 고개를 들어 그를 바라보았다.
"무슨 일인데요?"
"너한테 주고 싶은 게 하나 있어서..."
고개를 끄덕였다. 류이의 승낙에 환위는 금새 밝은 얼굴이 되어 들고 있던 숟가락을 입으로 가져갔다. 류이는 보일 듯 말 듯 작게 웃음 지었다.
"너... MT 갔다오고 나서부터 조금씩 웃는 거 알아?"
"...그래요?..."
류이의 얼굴에 다시 어둠이 깔리며 살며시 고개를 돌렸다.
"밝은 모습 보기 좋아. 그러지마..."
"이따가 봬요. 먼저 일어나겠습니다."
아직 반도 채 먹지 않은 식판을 들고 일어서며 환위를 바라보지도 못하고 그 자리를 피했다. 자신을 바라보는 그의 다정한 눈을 마주보고 있으면 
자꾸만 마음이 아파 왔다. 그에게 점점 끌리고 있다는 것을 느끼면서도 그 감정이 죄인냥 그렇게 류이의 마음을 짓눌러 왔다. 그의 마음이 
진실이라고 해도 그 순수한 마음을 받아들일 만큼 용기도 자격도 없었다. 그리고 유다... 아직도 그의 그늘에서 벗어나지 못하고 있는 자신을 
너무도 잘 알고 있기 때문이었다. 마음이 무너지고 있었다...
7시 30분... 수업을 마치고 나오자 강의실 앞에서 기다리고 있던 환위가 웃는 얼굴로 사람들 사이를 빠져 나오는 류이를 맞아주었다. 
"많이 기다렸어요?"
"아니. 나도 금방 끝났는걸. 가자..."
류이의 손을 잡아 이끌며 환위는 사람들 사이를 빠져나갔다.
"어디 가는데요?"
"어, 음악 CD 하나 사 줄려고... 괜찮은 음악 듣는 일, 아무 것도 아닌 것 같지만 그래도 꽤 생활에 활력소가 되거든. 난 영화음악 
즐겨들어. 미션 알지? 내가 제일 좋아하는 영화음악이야. 그거 듣고 있으면 가슴이 터질 것 같거든. 너도 그런 느낌 받아봐. 충분히 자극제가 될 
수가 있어."
"선배님, 그렇게까지 하지 않아도..."
"아무말 말고 따라오기나 해."
당혹스러워하는 류이를 밀어 자신의 차에 태운 환위는 시동을 걸고 캠퍼스를 빠져 나와 제일 큰 레코드 가게로 향했다.
레코드 가게는 의외로 사람들이 없었다. 둘은 진열대를 둘러보며 이것저것 훑어보았다.
"잠깐 여기 있어봐. 추천할 만한 거 몇 개 가지고 와 볼께."
말을 마친 환위는 음반을 찾기 위해 류이 옆을 떠났다. 류이는 환위의 그런 모습을 지켜보다가 CD진열대로 시선을 돌려 천천히 걸음을 옮기며 
스치듯 바라보았다. 그러다 문득 발걸음을 멈췄다. 떨리는 손으로 한 장의 CD를 꺼내 들었다.
DICE...
유다의 모습이 그 곳에 있었다... 무표정한 얼굴에 날카로운 푸른 눈... 숨이 멎을 듯한... 
입가를 가리고 터져 나오려는 눈물을 애써 참고 참았다.
"뭐 마음에 드는 거 찾았어? 어, 이건 DIC..."
환위의 손이 어깨에 닿자 무너지듯 그 자리에 주저앉았다. 참고 있던 한줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
"왜그래? 무슨 일이야? 응? 류이야!"
류이의 손을 떠난 CD가 바닥에 소리내어 떨어졌다. 그 위로 멈춰지지 않는 류이의 눈물이 투둑거리며 떨어져 내린다...
환위의 손이 그 CD를 주워 들었다.
"...류이... 너..."
일어서서 휘청거리며 밖으로 뛰쳐나가는 류이를 지켜보고 있는 환위의 CD를 들고 있던 손에 힘이 들어갔다. 빠작 소리를 내며 CD케이스가 깨져 
금이 갔다. 
계산을 하고 나오다 눈에 띄는 쓰레기통에 들고 있던 CD를 던져 넣었다. 유다의 모습은 어두운 쓰레기통 안으로 사라져버렸다.
환위는 주위를 둘러보았다. 100여 미터 앞쪽에 비틀거리며 걷고 있는 류이를 찾을 수 있었다. 서둘러 발걸음을 돌렸다.
"기다려봐, 류이야!"
한걸음에 쫓아온 환위가 류이의 팔을 낚아챘다.
"놔요! 놔줘......"
환위에 의해 멈춘 류이가 고개를 떨구고 소리 질렀다. 
"얘기 좀 하자, 응?"
류이의 어깨를 잡아 돌려 세웠다. 끊임없이 눈물을 흘리는 류이는 환위의 시선을 피해 고개를 돌렸다. 그에게 눈물을 보이고 싶지 않았다...
"미안해요... 그를 난... 난..."
"...이리와..."
늦은 시간, 인적이 드문 대학로의 어두운 외진 공간으로 류이를 이끌고 가는 환위의 얼굴엔 그림자가 드리워졌다. 사람들이 보이지 않게 되자 환위는 
발을 멈추고 류이를 돌아다보았다. 무언가 말을 꺼내야 했지만 무슨 말을 먼저 해야 될지 아무런 생각도 나지 않았다.
"...난... 선배님을 볼 수... 없어요... 난... 그럴 자격 없어..."
흐려진 고운 눈에서 눈물이 흘러 떨어졌다. 환위는 손을 올려 그 눈물을 닦아주었다.
"그는... 날 원했어... 날..."
환위의 입술이 젖은 류이의 입술 위에 가볍게 포개졌다. 류이의 눈빛이 슬프게 흔들렸다.
"이제 제발 그만 울어... 그리고 나만 바라봐. 그리고 널 버린 사람을 나에게 애써 말하려 하지마. 난 상관없어... 난 항상 이렇게 네 옆에 
서 있을 거야..."
류이의 뺨을 어루만지는 그의 손은 다시없이 따스했다.
"잠에서 깨어나면 이 모든 것이 꿈이었으면 좋겠어... 선배도 그도 모두 다..."
"날 봐. 항상 네 주위를 맴돌고 있는 바보 같은 날... 내 어깨에 기대 울고 있는 널 바라보며 아파하는 날 보란 말이야... 나 자신도 
모르게 이렇게 너만 바라보고 있는데..."
"그만해요... 그만..."
시선을 피하며 눈물을 떨구는 류이를 보고 있는 환위의 가슴을 찢어질 것처럼 아파 왔다.
 
 
 
 
"...언제나... 슬퍼 보이는 너의 눈빛이 날 위한 건 아니라는 것을 알고 있으면서도 난 항상 날 바라봐주길 원했어. 넌 나 아닌 그 누군가를 
그리고 있다는 걸 알면서도... 하지만 이미 너 아닌 다른 누구도 바라볼 수 없을 정도로 사랑해 버린 내 마음은 어떻해야 하지... 가끔 
미쳐버릴 것처럼 혼자 나의 바보스러움을 자책하지만 그보다 더 너를 향한 그리움이 감출 수 없을 정도로 큰데 나보고 어쩌라고... 난 
어쩌라고..."
류이를 붙잡고 스르르 무릎 꿇은 환위는 그의 몸에 얼굴을 묻었다. 힘겨움에 못 이겨 억눌러 왔던 감정들이 환위를 무너뜨리고 있었다. 정말이지 
이렇게까지 그를 생각하고 있으리라고는 자기자신조차도 제대로 알고 있지 못했다. 
류이가 허릴 굽혀 환위를 잡아 일으켜주었다.
"나... 그를 영원히 못 잊을지도 몰라요. 이렇게 나도 모르게 무너져 버릴 때도 있을지 몰라... 그래도... 날 지켜줄 수 있어요?"
슬픈 미소를 작게 지어 보이는 류이를 보며 환위는 그를 끌어안았다.
"그래... 응... 약속해. 언제나 네 옆에 있어줄게..."
류이의 귓가에 낮게 소근거렸다. 그러자 류이는 가는 팔이 환위의 목에 감으며 꼭 안았다. 말로 하지 않아도 전해질 것처럼 감정의 교류는 그렇게 
마주 안은 두 팔과 고동치는 가슴 사이로 서로에게 흘러들었다. 아무 말도 필요치 않았다. 눈물도 감정도... 다만 서로를 느끼는 마음만이 가슴 
아프도록 간절해질 뿐이었다.
환위는 그가 알지 못하는 사이 류이의 모든 것을 사랑했다. 그의 과거도, 현재도, 미래도, 그의 슬픈 눈물까지도...
류이는 용서를 구했다. 말 할 수 없이 허무한 자신을 사랑해 주고 있는 환위에게, 그리고 자신을 사랑했던 다른 사람에게... 승빈에게, 그리고 
유다에게......
 
그들이 동거한지 1달이 되어 가고 있었다. 학교 근처의 작은 원룸식의 아파트를 전세 얻어 학교를 다니고 있는 그들에겐 어느 정도 안정이 찾아 온 
것 같았다. 류이도 전처럼 힘들어하며 우는 시간들이 점점 적어져 갔다. 행복이라고 감히 말할 수 있는 그런 시간들이 환위와 류이를 감싸고 
있었다.
"오늘 오전 강의만 있거든. 오후에 어디 놀러 갈까?"
"아니요. 레포트 써야 할게 많아... 형은 주말인데 데이트도 없어요?"
류이의 말에 환위의 눈이 가늘어졌다.
"말하는 거 봐라?! 네가 시간을 안 내주는데 무슨 데이트? 불 난데 부탄가스 던져 넣지 말고 일찍이나 들어와. 내가 레포트 도와줄게. 저녁은 
뭐 먹을까?"
의자에 앉아있는 류이를 등뒤에서 안으며 귓가에 소근거렸다. 
"저번에 형네 어머니께서 김치 가지고 오셨었어요. 그거 가지고 김치찌개나 끓어 먹지뭐."
"좋아! 내가 김치찌개 하난 또 기차게 끓인다는 거 아니겠냐."
"기대할게요."
작게 미소 짓는 류이를 보며 환위는 행복했다. 반면 그를 짓누르는 알지 못할 어두운 그늘이 마음 한 구석에 드리워졌다. 영원할 것 같은 이 
행복이 얼마나 갈 수 있을까...... 이 행복을 지키고자 환위는 천천히 굳은 다짐을 하고 있었다.
오후에 아파트에 돌아온 류이는 환위 어머니가 집을 청소하는 것을 보며 심장이 멎을 듯 내려 앉았다.
"어, 류이 학생 왔나? 우리 환위는 아직 안 왔는데... 혹시 학교에서 보지 못 했수?"
지긋하게 나이를 먹은 그녀는 방 정리를 마저 끝내면서 늦은 나이에 겨우 하나 얻은 아들을 혹시나 보지 못하고 갈까 아쉬워 들어오는 류이에게 
자신의 하나뿐인 아들을 물어보았다. 그러나 그 말을 듣는 류이의 마음은 천근만근 무거워져만 갔다. 너무나도 아끼고 사랑하는 자신의 아들이 여자가 
아닌 남자를 사랑한다는 것을 아신다면 어떻게 나오실까...
"애고... 화장실이 엉망이네... 온 길에 화장실 청소까지 해야 겠구만... 우리 막둥이 들어오거든 나 좀 불러줘요. 내 여 화장실 청소하고 
있을 테니까."
"...예."
말을 마친 그녀는 몇 가지 청소도구를 가지고 화장실로 들어가 문을 닫았다. 문이 닫히는 소리를 들으며 류이는 깊은 한숨을 쉬었다. 이런 깨질 것 
같은 유리처럼 긴장된 생활이 언제까지 갈 수 있을까... 류이는 자신의 책상에 가방을 던져 놓고 침대에 앉아 팔로 양어깨를 감싸 안았다.
"어라? 문이 열려 있네? 문도 안 닫고 뭐하고 있었어?"
때마침 들어오던 환위가 침대에 웅크리고 앉아있는 류이를 보며 걱정스런 눈빛으로 말했다.
"무슨 일 있어? 얼굴이 창백해..."
문을 닫고 들어와 류이 옆에 앉아 그의 턱을 들어 얼굴을 바라보았다. 근심 어린 얼굴엔 밝은 구석이라곤 찾아볼 수 없었다. 환위는 살며시 입술을 
가져다 댔다.
"이러지..."
만류하는 류이의 입술 위로 환위의 입술이 포개졌다. 류이는 힘껏 밀어내 보려 했지만 어깨를 꼭 안은 환위의 손은 풀릴 줄 몰랐다.
"아이고, 우리 아들 왔나보..."
때마침 말소리에 그를 맞이하기 위해 화장실에서 나오던 환위의 어머니는 말을 채 마치기도 전에 그 자리에서 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 못했다. 
갑작스런 어머니의 출현에 놀란 환위는 황급히 자리에서 일어나 당황스런 눈으로 어머니를 바라볼 수밖에 없었다.
"어, 어머니... 어, 언제 오셨..."
"너, 너... 이게... 이게 뭐 하는 짓이냐! 뭐 하는..."
말을 끝맺지도 못하고 그의 어머니는 중심을 잃고 그 자리에 쓰러졌다.
"어머니!!"
급히 달려간 환위가 부축했다. 그러나 그의 어머니는 이미 실신한 상태였다. 
일어서서 놀란 눈으로 그 모습을 지켜보는 류이의 꼭 쥔 손은 심하게 떨리고 있었다. 예전부터 예상하고 있었던 일이었지만 이렇게 갑작스럽게 
터져버릴 줄은 생각도 하지 못했다. 그들의 사랑이 언제까지 이렇게 숨은 사랑으로만 남게 될지도 모른다고 이미 마음속으로 짐작은 하고 있었지만 
그래도 마냥 숨기고 싶지만은 않았다. 하지만 이런 상황은... 류이의 마음을 갈갈이 찢어놓았다.
구급차가 도착해 병원으로 출발하는 환위를 보며 류이는 아무 말도 하지 못했다. 환위 역시 표현할 길이 없는 간절한 눈으로 바라볼 뿐 이미 상처 
입었을 류이에게 무슨 말을 어떻게 해야 할지 그저 막막하기만 했다. 결국은 그렇게 돌아서면 혼자 남게 되는 류이가 아파할 것을 알면서도 돌아서지 
않는 발걸음을 돌리며 그의 곁에서 멀어져 갔다.
혼자 남겨진 류이의 눈에 눈물이 고였다. 아무리 울지 않으려고 해도 마음 깊이에서 흘러나오는 눈물을 막을 도리가 없었다. 닫힌 현관문에 기대 
무너지듯 주저앉으며 입을 가렸다. 가려진 가녀린 하얀 손가락 사이로 억눌린 흐느낌이 작게 작게 흘러나왔다. 소리 죽여 울고 있는 류이... 그 
위로 검푸르게 어두워져 가는 밤의 장막이 드리워져가고 있었다.
 
 
 
병원의 응급실에서 인공호흡기로 숨을 쉬는 그의 연로한 어머니를 지켜보며 환위는 혼자 남아있을 류이를 생각했다. 언제나 그 옆에서 지켜주겠다던 
자신의 맹세를 채 1달도 되기 전에 스스로 저버린 자신이 죽이고 싶도록 원망스러웠다. 그토록이나 아끼는데... 사랑하는데... 어째서 이렇게 
밖에 될 수 없었을까......
소란한 소리와 함께 환위에게서 연락을 받은 그의 가족들이 모습을 보였다. 그의 나이 많은 아버지와 9명의 누이들... 놀란 표정과 울음을 
터트리며 걱정스런 얼굴들로 쓰러져 있는 당신들의 어머니를 보며 오열하고 있었다.
"어떻게 된 일이냐?"
"정말 어떻게 된 거야!! 엄마는 너 보러 간다고 가실 때만 해도 아무렇지 않으셨는데... 그런데... 엄마 이게 무슨 일이야!!"
걱정스런 표정으로 묻는 아버지와 가족들 앞에 환위는 굳게 입을 다물 수밖에 없었다. 굳게 다문 입술 사이로 한줄기 눈물이 흘러들었다.
"말해라. 무슨 일이 있었던 거냐."
아버지의 물음에 환위는 자리를 박차고 나와 무작정 뛰었다. 마음이 지치고 지쳐 쓰러질 때까지 멈추지 않고 달렸다.
사랑하는 게 무슨 죄가 된단 말인가... 너무도 사랑해 미쳐버릴 것 같은데...
밤늦게 병원으로 돌아온 환위는 병실로 옮겨진 어머니를 바라보며 애타는 심정으로 어서 깨어나시길 빌었다. 
아침이 되고... 침대에 기대 깜빡 잠이 들었다가 작은 미동에 잠이 깬 환위는 희미하게 신음소리를 내고 있는 어머니를 보며 기쁨과 불안을 동시에 
느껴야만 했다. 몇 시간 후 완전히 의식을 되찾은 그녀는 자신의 아들을 외면하며 돌아보지 조차 않았다.
"어머니..."
"......"
"제발..."
그런 그의 어머니를 바라보는 환위는 숨이 막힐 듯이 가슴이 답답해져 왔다.
"...너... 내일 당장 전에 말했던 그 아가씨랑 선 봐라."
말문이 막혔다. 선이라니... 환위는 분노를 느끼며 그 자리를 박차고 나왔다. 자신의 마음을 알아주시리라고는 애초부터 기대하고 있지 않았지만 
자신의 어머니가 그런 말까지 꺼내시리라고는 생각하지 못했다. 주체할 수 없을 정도로 화가 치밀었다.
아파트에 도착한 환위는 조심스럽게 손잡이를 돌렸다. 잠겨있지 않은 문이 스르르 열렸다. 어수선한 방은 나갈 때 그대로였고 침대에 힘없이 기대있는 
류이의 모습은 차마 마주 바라볼 수 없었다.
"...왜 돌아왔지?"
류이의 잠긴 목소리가 정적만이 감도는 방안에 조용히 울려 퍼졌다.
"네 곁에 있길 원하니까..."
"내 곁에 있는다는 게 어떤 의미야? 어떤 걸 원하는 건데?"
비틀거리며 그의 옆에 다가서는 류이의 눈물을 잃은 눈빛만은 울고 있었다. 류이는 그의 목에 팔을 감고 부드러운 입술을 겹쳤다. 류이의 그런 말과 
행동이 환위의 마음을 아프게 했다. 결국은 어쩔 수 없이 그에게 이런 상처를 주고 말았음에도 아직도 그를 사랑한다하는 자신의 이기심이 한없이 
싫었다. 
입술을 뗀 류이가 침대에 걸터앉아 자신의 상의 단추를 하나하나 풀기 시작했다.
"이러지마, 류이야. 너까지 이러면 난..."
"날 사랑한다고 했잖아. 사랑하면 그 사람의 모든 것을 소유하고 싶은 거 아니야? 난 확인 받고 싶어... 사랑이란 게 어떤 의미를 가질 수 
있는지..."
환위는 벗겨진 류이의 상의를 집어 그 흰 어깨 위에 걸쳐주었다.
"...난 또다시 버림받게 되겠지... 언제나처럼..."
"아니야... 그렇지 않아... 그렇지 않아..."
류이의 앞에 무릎 꿇고 앉은 환위가 잔뜩 웅크리고 고개 숙인 류이를 부드럽게 감싸 안고 그 파르르 떨리고 있는 입술에 입맞춤했다. 살며시 입술이 
벌어지며 그를 받아들였다. 조심스럽게 류이를 눕히며 환위는 처음으로 류이의 몸에 손을 댔다. 그 가녀린 몸에 정성스럽게 키스를 해 나갔다. 마치 
잘못 건들이기라도 하면 신기루처럼 사라져버릴 것 같아 조심스럽게... 소중하게... 다져 문 입술 사이로 소리 없는 류이의 눈물어린 비명이 
방안의 달아오르는 공기 속으로 묻혀갔다......
소중한 행위 뒤에 류이를 감싸 안은 환위는 그의 머리카락에 얼굴을 묻은 채 멍하니 의미 없는 시선만을 던지고 있었다.
"...돌아가... 가족에게로..."
나즈막히 들려오는 류이의 목소리에 환위는 상체를 일으켰다.
"무슨 소리하는 거야?!"
"알고 있어... 당신의 부모님, 가족들이 당신을 얼마나 사랑하고 소중히 여기는지... 나 하나 때문에 그들을 저버릴 수는 없을 거야... 나 
따위... 잊어버려... 그리고 보통의 생활로 돌아가... 결혼도 하고 아이도 낳고... 행복해져서... 나 따위는 깨끗이 잊어버리게..."
그를 바라보는 환위의 얼굴이 분노와 슬픔으로 얼룩졌다.
"일어나 옷 입어. 나하고 같이 가자."
"이러지마... 다 소용 없는 짓이야..."
잡아 일으키는 환위의 손을 뿌리치며 류이는 다시 침대 위로 쓰러졌다.
"너... 겨우 이럴려고 나한테 온 거야? 이렇게 내 마음 비참하게 만들려고 나에게 온 거냐구! 난 아니야! 당장 널 우리 부모님께 데리고 가서 
무슨 일이 있더라도 허락 받아내겠어. 그러니까 어서 옷 입어!"
환위의 얼굴을 바라보았다. 일그러진 얼굴에 반짝거리며 눈물이 고였다. 말없이 일어서서 그런 그를 안았다.
병원으로 향하는 그들의 마음은 한없이 착찹했다. 어떠한 상황이 벌어질지 뻔히 알 수 있었기 때문이었다. 아무리 문화개방이다 신세대 문화다 
하지만, 이 세상 그 어디도 그들의 사랑을 아무말 없이 받아 줄 곳은 없기 때문이었다. 거기다 이 곳은 보수적인 한국이고, 또 그의 부모님들은 
더욱 보수적인 전통의 한국인이기 때문이었다.
병실 앞에서 환위는 잡고 있던 류이의 손을 다짐하듯 더욱 꼭 잡았다.
환위가 조용히 병실 문을 열었다. 그의 누이들이 보였고, 그의 아버지와 식사를 도와주던 다른 누이가 보였다. 그의 어머니와 시선이 마주쳤다.
"나가라. 어디라고 내 앞에 데려 오는 거냐."
"어머니... 제발 제 말 좀 들어주세요. 저... 류이 이 녀석을 사랑합니다. 이젠 제 자신을 감당할 수조차 없을 정도예요. 전 이 녀석 
없으면 안됩니다."
그의 말에 병실에 있던 다른 모든 이들은 경악을 금치 못했다. 너무 놀라 서로 아무 말들도 못하고 믿어지지 않는다는 표정으로 환위만을 주시할 
뿐이었다.
 
 
 
 
"이놈의 자식! 뭐가 어떻다고?!"
음식이 담겨있던 식판이 날아와 그들 앞에 요란한 소릴 내며 떨어졌다.
"류이라고 했던가? 미안하지만 잠시 나가있어 주겠나?"
환위 아버지의 말에 류이는 환위의 손에서 자신의 손을 뺐다. 그리고 그의 누이들의 경멸에 찬 시선들 속을 걸어 병실의 문을 열고 나와 옆의 
의자에 앉아 눈물이 고여 흐릿한 시선으로 떨리고 있는 마주 잡은 손을 멍하니 지켜보았다.
"너... 제정신으로 하는 소리냐."
아버지의 절제된 말에 환위는 고개를 똑바로 들고 바라보았다.
"네. 아버지, 어머니께서 당황하시는 거 모르지 않습니다. 하지만 전 이렇게라도 하지 않으면 안될 정도로 류이와 함께 하길 원합니다."
"안된다. 잊어버린 건 아니겠지. 넌 손이 귀한 초씨 집안의 종손이다. 그것도 9대 독자란 말이다. 네가 이렇게 나간다면 우리 집안의 대는 
끊기는 거다. 그러니 절대 허락 못한다."
그의 아버지는 간단명료하게 환위를 막았다.
"왜 가문이 중요시 되야 하는 겁니까? 저한테 그런 짐 지워주려 하지 마십시오."
"그래, 가거라! 가서 그 녀석이랑 어디 잘 사나 이 애미 죽어서 지켜 볼 거다. 어디 가 보거라!"
말과 함께 손목에 꽂혀있던 주사바늘을 빼서 내던져 버렸다. 놀라 모두들 달려들어서 만류했지만 멈추질 않았다.
"그러지 마세요! 제발! 그러신다고 제가 마음을 돌릴 것 같습니까? 소용없는 짓입니다!!"
철썩―
환위의 뺨이 화끈거리며 달아올랐다. 뺨을 친 그의 아버지는 노한 얼굴로 환위를 바라보았다.
"못된 자식 같으니라고... 그게 널 낳아준 네 어미에게 할 말이냐!"
"전 하나의 인격체가 아닌 가문의 존속을 위해 태어난 존재가 아닙니까! 가문의 대를 이어야 한다!! 아버진 잘 견디셨을지 몰라도 전 싫습니다! 
전 제 삶을 찾을 겁니다!!"
"이, 이 노오..."
화를 이기지 못하고 그의 아버지는 그 자리에서 쓰러졌다. 환위는 다급히 아버지를 안아 흔들었다.
"아버지! 정신 차리세요!!"
"...절대... 안...된다... 안...돼..."
"누나! 어서 의사 좀 불러!!"
급박하게 돌아가는 상황에 환위는 다급해졌다. 아버지의 몸은 경련과 함께 점점 굳어져 가고 있었다.
급히 의사들이 들이닥쳤다. 몇 가지 짧은 검사를 해보고 그들은 바로 심장 마사지에 들어갔다. 몇 번의 전기충격이 있은 뒤 심장이 뛰는 것을 
확인하고 응급실로 옮겨갔다.
그들이 나간 뒤 환위는 그 자리에 서서 아버지가 실려나간 그 곳을 불안한 눈으로 지켜볼 뿐이었다. 부모님이 강경하게 반대하시리라 생각은 했지만 
일이 이렇게까지 되리라고는 전혀 예상하지 못했다.
어수선한 상황에 순간적으로 류이가 떠올라 밖으로 뛰어 나가보았다. 그러나 류이의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 빈 복도에 우두커니 서서 가슴의 
옷깃을 움켜잡았다. 눈물이 류이가 떠나간 자리에 하나 둘 떨어졌다...
 
환위는 주위의 웃음소리가 멀리 아련하게 들려오는 것처럼 느끼고 있었다. 하객들에게 인사하는 무표정한 그의 얼굴에는 슬픔이 가득 서려 있었다. 
형식적인 미소 속에 그의 눈빛만은 울고 있었다...
그 일이 있은 뒤 자포자기해 있는 환위는 그의 부모님이 바라는 대로 선을 보았다. 그리고 일사천리로 진행되어지는 결혼준비... 선을 본지 불과 
한 달만에 예식은 준비되어졌지만... 환위는 아무런 말도 하지 못한 채 그 익사할 듯한 급류에 무기력하게 몸을 맡길 수밖에 없었다.
식이 시작되었다. 말끔하게 흰 턱시도를 입은 환위의 모습은 더할 수 없이 매력적이었다. 그런 그의 눈에 고인 눈물을 본 사람은 아무도 없었다. 
심지어 그의 옆에 서 있는 세상에서 둘도 없이 아름다웠을 신부조차도...
"...양을 평생 사랑할 것을 맹세합니까..."
아니오...라고 외치며 이 자리를 박차고 나가고 싶었다...
"......네..."
의미 없는 대답... 마음 없는 의식... 뜨거운 피를 잃은 심장... 자아를 죽인 육체...
이미 어찌되건 상관없다...... 난... 류이를 잃었다......
주례사가 마쳐지고 하객들을 향해 돌아섰다.
심장이 멎을 듯 온 몸의 힘이 저 아래 차가운 콘크리트의 두꺼운 바닥 아래로 침몰하고 있다...
그들을 축복해주는 많은 웃음들 가운데 어둠 속으로 추락하고 있는 낯익은 슬픈 눈빛... 쓰러질 듯 위태로운 몸을 벽에 기댄 채 천천히 뒤돌아서고 
있는 모습... 환위는 무작정 그에게 달려갔다. 하객들이 웅성거리는 소리 같은 건 이미 그의 귀에 들어오지 않았다. 의문에 쌓인 사람들을 헤치며 
류이의 모습을 찾았지만 그 어디에도 없었다.
말할 수 없는 실망감과 허탈감이 환위를 애워 쌌다. 혹시나 하는 마음에 예식장 입구까지 달려가 보았지만 그의 채취조차도 남아있지 않았다.
넋을 잃고 서 있는 환위는 뒤따라온 그의 아버지 손에 이끌려 다시 계단을 올랐다.
"...언제나 그렇듯 난 또 버려지는 거야... 항상 그래왔잖아... 슬퍼할 것 없어..."
돌아선 환위의 뒷모습을 계단 아래서 지켜보며 나즈막히 속삭이는 류이의 눈엔 어느덧 눈물이 흘러내렸다...
 
술잔을 들이키는 환위의 눈은 초점을 잃은 지 오래였다. 취할 대로 취해 입가로 흘러내리는 위스키의 독한 액체는 그의 목을 타고 흰 와이셔츠를 
물들였다.
"야, 네 와이프 진통 있어서 병원에 갔다며? 그런데, 이러고 술만 마시고 있을 거야? 안 가봐?"
"...가봐야... 하는 거냐?"
"그럼∼ 임마, 네 2세가 태어나는데 아빠라는 녀석이 이러고 술만 퍼대고 있으면 나중에 아빠 대접 못 받지. 안그래?"
웃으며 건네는 동창이자 같은 직장 동료의 말에 환위의 입가엔 의미 모를 슬픈 미소가 비쳤다.
"...싫어..."
"무슨 소리하는 거야? 야, 초환위! 정신차려, 임마! 정신 차리고 얼른 병원에 가 보라구."
등을 떠미는 그의 손에 환위는 현란하게 네온사인이 번쩍이는 거리로 나왔다. 흔들리는 걸음으로 세워둔 차를 향해 걷다가 뒤에서 빵빵거리는 
경적소리에 돌아섰다. 그의 뒤를 따라오던 와인빛의 고급스런 재규어 한 대가 뒤를 쫓다 지쳐 그에게 옆으로 피해주길 바라고 있었다.
 
 
 
천천히 길 가장자리로 걸음을 옮기자 미끄러지듯 재규어가 옆에 다가섰다. 오픈 된 차안으로 여자를 옆자리에 태운 한 남자가 못마땅하다는 얼굴로 
그를 한참 쳐다보다 살짝 어깨를 덮는 세련된 단발의 머리카락을 흩날리며 여유롭게 환위를 앞질러 나갔다. 그 남자의 자신만만하고 당당한 눈빛에 
이유 없이 마음이 아팠다. 
세워 둔 차에 올라타고 시동을 걸었다. 부드러운 엔진소리가 차내에 퍼졌다. 검디 검은 어둠을 오색으로 물들이고 있는 네온사인의 거리를 빠져 나와 
어디로 향하는지 자신도 알지 못할 그 어디론가로 무작정 달렸다. 숨막힐 듯한 주위의 공기가 그를 한없이 질주하게 만들었다. 류이를 향한 그리움과 
죄책감은 1년여가 되 가고 있었지만 아직도 그의 마음 하나 가득히 들어 차 영원히 치유되지 않을 것 같은 깊고 깊은 상처만을 되새기고 있었다.
답답한 마음을 외면하기 위해 강변으로 나아갔다. 차를 세워두고 잔디밭에 앉아 담배를 꺼내 물었다. 어둠을 가르는 한줄기 지프라이터의 빛이 환위의 
얼굴에 그늘을 만들었다. 폐 속 깊숙이 한 모금 빨고 어두운 강물 위로 담배 연기를 내뱉었다. 뿌연 연기가 어둠에 휩싸여 자취도 없이 사라져 
간다. 
한참의 시간을 그렇게 흘러가는 강물을 바라보며 멍하니 앉아 있다가 쟈켓 상의에서 핸드폰을 꺼내들었다. 번호를 누르고 나서 잠시 기다리자 신호음이 
난 뒤 누군가의 목소리가 전화기를 통해서 흘러나왔다.
"...저예요... 미경씨 바꿔 주세요..."
「너, 어디냐? 어서 오지 않고 도대체...」
"미경씨 좀 바꿔 주세요, 어머니..."
「...그래. 알았다...」
「...여보세요?」
"...접니다... 고생했군요... 아이는..."
지그시 눈을 감고 세워져 있는 차에 기댔다.
「어머님과 아버님께서 너무 기뻐하고 계세요... 난산이었지만 큰 무리 없이 순산했구요... 아들이에요.」
"그렇군요... 아이... 건강한가요..."
「네. 당신을 꼭 닮았다고 어머님이 무척 신기해 하시던 걸요. 아기가 서글서글한 게 너무 예뻐요.」
"...잘... 키워줘요..."
「네? 무슨 말...」
삑.
착한 사람... 사랑 없는 나를 포근히 감싸주었던 여자... 하지만 이런 나를 보며 그녀도 많이 아파했겠지... 이젠... 놔줄게요...
통화를 끊고 강가로 내려섰다. 찰랑거리는 물이 검은 빛으로 그 커다란 가슴을 열어 환위를 맞이하고 있었다. 들고 있던 핸드폰이 울렸다. 통화를 
누르고 다시 꺼버렸다. 그리고 잠시 그 핸드폰을 지켜보던 환위는 떨리는 손을 들어 천천히 어느 번호인가를 눌렀다. 그리고 귀에 가져다 댔다.
「호출은 1번, 녹음은 2번, 가입자 서비스는 3번...」
삐―
"...... 나야... 보고 싶어... 미치도록... 혼자만의 이기심이라고 생각하겠지. 그래... 난... 자격 없어... 널... 붙잡지도 
못했는걸... 곁에 영원히 있겠다던 약속도...... 나 같은 파렴치한 놈... 잊어... 나도... 너 잊고... 잘... 그래, 잘 살 
거야. 행복하게..."
삐.삐.삐.
「메시지가 녹음 됐습니다. 연락 받으실 전화번호를 입력 후 별표를 눌러 주십시오.」
0 *
「호출되었습니다. 이용해 주셔서 감사합니다.」
뚜.뚜.뚜...
"...사랑한다... 사랑한다, 류이야..."
대답 없는 핸드폰에 대고 작게 읇조리는 환위의 목소리는 경미하게 떨리고 있었다. 그의 눈에 투명하게 고여있던 눈물이 흘러 핸드폰을 젹셨다. 
그리고 힘없이 떨어지는 손... 핸드폰은 그의 손을 떠나 검은 물 속으로 가라앉았다.
천천히...
그는 망각의 검은 바다로 자신을 침몰 시켰다... 영원히 돌아오지 못할... 침묵의 강으로...
 
삐삐― 삐삐― 삐삐―
감당하기 힘들 정도의 큰 음악소리... 취할 듯 풍겨오는 알코올의 독한 향취... 현란한 불빛 속에 의자에 홀로 걸쳐진 류이의 쟈켓 주머니 속의 
호출기는 마치 마지막 노래라도 부르는 듯 그 아수라장의 공간에서 들릴 듯 말 듯 작디 작은 소음을 내고 있었다...
사랑한다...
사랑한다...
사랑한다...
 
 
...그리고...
나는 지금 그 깊이를 알 수 없는... 마치 늪처럼 빠져들고 있는 그 깊이를 알지 못할......
사랑을... 하려하고 있다......
 
현기증이 일었다. 멈춤 없이 계속되는 강한 비트의 음악... 어느새 많이 길어버린 머리카락이 흔들리는 몸의 율동을 따라 너울거리며 춤을 
춘다... 홀로 춤추고 있는 그의 허리를 누군가 잡아 돌렸다.
"야, 혼자 추는 것보다 같이 추는 게 어때?"
타인의 낯선 얼굴이 그의 시야에 들어왔다.
"동성애자인가보지? 미안하지만 난 먼저 접근해 오는 남자에겐 취미 없어."
힘없이 내려 감기는 젖은 눈가... 그의 입가엔 알 수 없는 조소가 어렸다.
"젠장! 뭐야, 이거?! 남자였어?"
타인은 툴툴거리며 그의 허리에 감았던 손을 놓고 춤추는 사람들 사이로 빠져나가 어느 다른 매력적인 여자에게 추근거렸다.
미쳐버린 것처럼 폭발하듯 음악이 터져 나오는 커다란 스피커에 몸을 기댔다. 옅은 머리카락이 흘러내려 무표정한 얼굴을 살짝 덮었다. 서서히 눈이 
감기며 기댄 스피커를 따라 스르르 쓰러졌다. 멀어져 가는 소음 속에 여자들의 비명이 들려왔다.
 
 
 
「집으로 들어와라. 요즘 너 하고 다니는 짓... 도저히 그냥 넘기기 힘들구나. 병원에서 퇴원한 지 며칠이나 지났다고 벌써부터 또 밤을 지새는 
거냐... 몸도 좀 생각해야 할 것 아니냐. 너의 그런 나태한 모습 세상에 알려질까 두려워서 하는 얘기가 아니다. 그리고 핸드폰 하나 사다놨다. 
가지고 다녀라. 그럼, 이만 끊으마. 연락해라...... 삑. 더 이상 수신된 메시지가 없습니다.」
자동 응답기의 불빛이 깜박거리다 점멸 되었다.
침대 위에 놓여진 붉은색의 흐르는 듯한 실크셔츠를 들어 가늘고 흰 팔을 소매에 넣었다. 너무도 매끄러워 마찰음 하나 없이 류이의 몸을 감싼 
흑장미빛 셔츠는 그의 하얀 피부와 옅은 아마색 머리카락을 더욱더 두드러져 보이게 했다.
"...좀 솔찍해져 보시죠, 아버지. 그렇게 역설적으로 얘기하지 않으셔도 저 다 알아듣습니다. 저 때문에 이미지 상하실까 두려워하시는 거..."
류이는 잘 손질된 바지를 입고 벨트를 채우고는 고급스런 콘솔 위에 놓여진 작고 얇은 핸드폰을 집어들어 식탁에 올려져 있던 물이 담겨있는 컵에 
떨어트려 넣었다. 그리고는 세련된 검은 쟈켓을 걸쳐 입고 검푸르게 서서히 어둠이 깔리고 있는 밖으로 향했다.
주차장에 세워져 있는 은색의 이클립스에 올라 타 시동을 걸고 빠른 속도로 지하 주차장을 빠져 나갔다.
어두운 늦은 저녁의 거리엔 쏟아져 나온 인파와 그들을 맞이하는 현란한 네온싸인들이 서로 뽐내려는 듯 앞다투어 번쩍거렸다. 그 거리를 조금 더 
달려 깔끔하지만 화려함이 가득 느껴지는 락카페 어필 앞에 차를 세우고 내려서자 기다리고 있던 도어맨이 류이에게 키를 받아 차를 주차장으로 몰고 
갔다. 류이는 지갑에서 회원카드를 꺼내 입구의 남자에게 내밀었다.
"오랜만에 오십니다. 못 뵌 지 며칠 됐지요? 오늘은 특별 이벤트도 마련되었으니 즐겁게 보내시기 바랍니다."
안으로 안내해 주는 남자는 류이에게 친절한 미소를 지으며 말을 건넸다.
이미 후끈한 열기로 뒤덮힌 홀은 세련되고 화려한 옷차림의 남녀들로 들어차 제 각각 즐겁게 웃고 떠들고 있었다. 류이는 그를 위해 비워져 있던 
자리에 앉아 편안한 의자에 깊이 기대앉았다.
"평소 때와 다름없는 걸로 드릴까요?"
"응."
류이의 말을 들은 웨이터는 잠시 후 돌아와 쟁반에 놓여있던 것들을 탁자 위에 올려놓았다. 화려하게 장식된 열대 과일 모듬과 값비싼 스카치 
위스키... 류이는 병을 들어 얼음이 담긴 잔에 위스키를 따라 부었다. 적황색의 액체가 투명한 얼음 사이를 빙글 돌며 아름답게 일렁였다. 그 
잔을 망설임 없이 입가로 가져갔다.
눈앞이 어른거렸다. 취하고 싶을수록 더욱 정신은 맑아지는 듯 했다. 흘러내릴 것만 같은 눈물을 떨쳐버리기 위해 음악소리에 맞춰 춤을 추고 있는 
스테이지 위로 발걸음을 옮겼다. 그리고 머리 속을 울려오는 리듬에 맞춰 서서히 그 상처받은 마음을 표현했다. 때로는 감미롭게, 때로는 폭풍처럼, 
때로는 가슴 저밀 정도로 아프게... 류이의 몸짓은 춤이 아닌 마음의 언어로 발산되고 있었다.
"야∼ 지훈아, 여기 간만에 와보니까 더 좋아진 것 같은데? 우리 여기 얼마만이지?"
"한 서너 달 됐을걸? 그 동안 다른데 전전했었으니까... 앉자."
"어머! 재준씨 여기 회원이었어? 이곳 상당히 고급이라고 소문이 자자한 곳인데... 나도 처음이야, 여기! 재준씨 덕분에 이런 델 다 와보네."
붉은 갈색의 어깨에 닿는 세련된 단발머리. 훤칠한 키. 그림같이 다부지고 탄력 있어 보이는 매끈한 몸매...
재준은 같이 온 파트너에게 의자를 빼주는 매너까지 보이며 자신에게 정신을 잃고 있는 인형 같이 예쁜 아가씨를 표정하나 놓치지 않으려는 듯 시선을 
떼지 않았다. 그의 파트너는 그런 남자를 보며 자신에게 반해 있다고 자신하는 이 남자를 자신의 이상형이라 다짐 또 다짐하며 화려한 싱글의 
마침표를 찍겠다고 그의 호감가는 눈웃음을 보며 결정하고 있었다.
"물 좋은데? 여기 있는 애들 미스 월드 선발대회 내보내면 다 한자리씩 차지하겠다."
"솔찍히 말해. 그런 애들 전부 데리고 살고 싶은 거라고..."
"재준씨! 나 지훈씨 옆에 있어! 말 너무 심한 거 아니에요?"
재준의 절친한 친구인 지훈은 자신의 옆에 앉은 여자에게 가볍게 입을 맞추며 웃어 보였다.
"걱정마, 그래도 네가 제일 이쁘니까."
약간은 마른 듯한 얼굴에 퍼지는 매력적인 웃음은 지훈의 방어할 수 없는 무기였다. 여자는 어느새 새초롬한 표정을 잃어버리고 금새 그의 웃음에 
넘어가 팔짱을 끼며 매달렸다.
"자식, 고단수야..."
"잔소리 그만하고 춤이나 추자. 지나씨 춤 솜씨 죽인다며?"
"싫어, 임마. 한 잔 하고 좀 있다 갈 테니까 먼저 추고 있어."
재준은 귀찮다는 듯 손을 내 저었다.
"재준씨, 그럼 먼저 나갈게 얼른 와요."
밝게 웃으며 그의 옆자리를 벗어나는 지나는 지훈, 하린과 함께 스테이지로 가볍게 뛰어나가 경쾌하게 몸을 흔들었다.
차가운 밀러병을 입가로 가져가면서 즐겁게 웃으며 노는 그들을 보다가 맥주를 입가로 가져가던 그의 손이 멈췄다.
눈물?... 울고 있어?
재준의 시선은 현란하게 번쩍이는 싸이키 조명아래 젊음을 발산하며 춤을 추는 사람들 사이의 누군가를 바라보고 있었다.
처음엔 그저 눈에 띄는 화려함과 정열적으로 보이는 춤실력에 시선이 갔지만 그를 바라보는 재준의 마음에 춤을 추고 있는 그의 모습 속에서 알지 
못할 슬픔이 전해졌다.
그는 울고 있었다. 엷게 미소 짓고 있는 그의 표면적인 표정 속에 가슴 저미도록 슬픈 눈빛을 보았다. 그리고 미친 듯이 흔들리는 그의 화려한 
율동은 춤이기 이전에 자학의 몸짓이었다. 살며시 깨문 아랫입술은 말로 하지 못할 내면의 폭풍우를 굳게 걸어 잠그고 있었고 그의 눈에서 흐르는 
눈물은 땀방울로 변해 방울방울 떨어져 내렸다.
통곡이었다.
재준은 그렇게 보고 그렇게 느꼈다. 그런 그를 보며 자신의 마음이 답답하게 아파 오는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 재준의 이성은 지금 자신이 
느끼고 있는 것을 읽고 이해하기엔 너무나 벅찬 감정의 소용돌이에 휘말리고 있었다.
그의 가녀린 손끝과 옅은 아마색 머리카락, 가늘게 내려 뜬 매혹적인 눈매... 재준의 시선은 그의 몸짓하나 손짓하나 놓치지 않고 아픈 마음으로 
바라보았다.
"야, 지나씨 춤 잘 추는데?! 그만 좀 쳐다봐라, 닳겠다. 휴∼ 힘들어. 아니라고 박박 우겨도 나이 먹는 건 어쩔 수 없이 표가 나나보다."
등뒤에서 툭치는 지훈의 손에 재준은 비로소 자신의 자리로 되돌아 올 수 있었다.
 
 
 
"아, 어..."
"아, 어라니? 무슨 대답이 그래? 너 지나씨 춤추는 거 보더니 넋이라도 나갔냐?"
밀러병을 들어 입으로 가져가는 지훈의 얼굴엔 기가 막히다는 듯한 표정이 가득했다.
"아니... 아니야. 지나가..."
"그럼? 어디 지나씨보다 더 괜찮은 여자라도 봤냐?"
"아니야..."
재준은 지훈의 물음에 다시 스테이지 위의 그에게로 시선을 돌리며 들고 있던 밀러를 비웠다.
자리로 돌아온 류이는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 찬기로 가득한 위스키 잔을 들어 단숨에 넘겨버렸다. 목이 타는 듯이 욱신거렸다. 모든 것을 잊어버린 
듯이 아무런 생각도 할 수 없도록 정신없이 춤을 추고 나면 그 후에 오는 나른함은 오히려 더욱 자신을 느끼게 만들었다. 이미 아무 희망도 없고 
의미도 없는 삶을 연장하고 있는 자신의 무기력함... 느끼고 싶지 않은 과거의 아픔과 현재의 슬픔... 이 모든 것에서 벗어나고 싶다... 
차라리 누군가 날 망가뜨려줘... 아니, 죽여줘...
"손님, 잠시 후 저희가 마련한 특별 이벤트를 진행하려는데 참가해 주시겠습니까? 노예팅을 열려고 하는데 혼자 오신 손님들과 신청자 분들을 
모시려고 합니다. 한번 해보는 것이..."
"...재미있겠는데? 참가 시켜줘."
"네, 알겠습니다."
류이의 대답에 환한 미소를 지으며 웨이터는 그의 옆에서 멀어졌다.
"하, 노예팅이라... 여자라도 안아볼까..."
고개를 떨구는 류이의 얼굴엔 씁쓸한 미소가 번졌다.
"3번 테이블의 손님 참가하시겠답니다, 지배인님."
큰 일 하나 해냈다는 표정의 웨이터가 말끔한 정장차림의 사내에게 귓속말을 속삭였다.
"잘됐군. 안그래도 여기저기서 부킹 시켜달라는 여자들 극성에 몸살 날 뻔했는데... 그나저나 왠 일일까? 언제나 혼자 와서 놀다 가는 
사람이... 하여튼 한시름 놨군. 자, 이젠 준비해! 마이크 가져오고 스테이지 비워."
사내의 말에 몇몇 웨이터들이 일사불란하게 움직였다.
스테이지는 금새 비워지고 많은 사람들의 환호성 속에 노예팅이 시작되었다. 자신의 장점과 자랑거리는 거침없이 표현하는 남자들에게 매겨지는 돈은 
점점 그 액수를 더해갔다.
"지훈씨! 꼭 나가야 해?"
"네 마음을 알아보려는 거야. 내가 다른 여자에게 팔려가길 원하지는 않겠지? 알아서 날 잡아봐. 난 너뿐이니까."
하린의 옆을 떠나는 지훈은 다시 다짐하듯 하린을 한번 쳐다보고는 윙크를 지어 보이고 스테이지로 올라갔다. 여기저기서 환호성치는 여자들의 목소리가 
터져 나왔다.
"자, 이 남성을 한번 보시죠. 이름은 김지훈. 방년 27세의 늘씬한 키에 잘 생긴 외모를 자랑하는 남자입니다."
"노래 불러봐요!"
누군가의 목소리에 지훈은 미소를 지으며 답한 뒤 마이크를 잡고 열창하기 시작하자 열광하는 환호성이 쏟아졌다.
"자, 기본 5만원부터 시작합니다!"
"8만원!"
"10만!!"
하린이 얼굴이 빨개져서 소리질렀다.
"15만!"
"15만 천원. 현금 있는 거 다야!"
여기저기서 폭소가 터져나왔다.
"20!"
"23만!"
액수를 외치는 하린의 입술이 바짝바짝 타 들어갔다.
"네, 23만원까지 나왔습니다! 최고 기록이군요!! 더 없으십니까?"
"2..."
"재준씨는 안나가요? 재준씨가 나가면 내가 오늘의 히어로로 만들어 줄텐데..."
지나의 말에 재준은 피식 웃었다.
"난 누군가의 경쟁 상대나 대상이 되는 것 따위 질색하거든. 날 저 위로 올릴 생각 말아. 눈요기는 저 녀석으로 끝내라구."
지나를 바라보던 시선을 스테이지 위의 지훈에게 돌렸다.
탕!―
"50!!!"
자리를 박차고 일어서는 하린의 꼭 쥔 손은 바들바들 떨리고 있었다.
"오호∼ 이거 대단하군요! 이런 치열한 경쟁에 마침표를 찍을만한 액수입니다!! 더 이상 없으시면 낙찰하겠습니다! 하나, 둘, 셋! 낙찰입니다! 
즐거운 시간 되십시오!"
희희낙낙 웃으며 하린에게 돌아오는 지훈의 얼굴엔 만족스러운 웃음이 가득했다.
"기분 좋은데? 역시 하린이야!"
"나쁜 놈, 가만히 안둘거야!"
"어이, 왜 이러십니까, 주인님."
지훈은 화를 내는 하린의 볼에 입을 맞추며 그녀를 살며시 안았다.
"마지막으로 다음 분은 오랜동안 많은 여성손님들께서 수없이 부킹을 요청하셨지만 본인의 거부로 그저 바라볼 수밖에 없었던 그 남자입니다! 화려한 
꽃과도 같은 남자, 나이는 20세. 이름은 민류이! 더 이상 말이 필요 없습니다!!"
스테이지 위로 올라서는 류이의 모습에 그 동안 그를 보기 위해 이곳을 찾았던 여자들이나 처음 이곳에서 그를 본 여자들이나 혹은 남자들까지도 
이해할 수 없는 탄성을 질렀다.
"춤춰요!!"
"그래요! 춤춰봐요!!"
여자들의 신청에 금새 빠르고 경쾌한 리듬의 Samba De Janeiro가 터져 나왔다. 류이는 들고 있던 차가운 위스키 잔을 옆에 있던 
지배인에게 들려주고는 천천히 그 리듬에 몸을 실어 움직이다 서서히 그 춤의 동작은 크고 격렬해져갔다. 그러나 그 속에 비치는 슬픔을 보는 사람은 
단 한사람밖에 없었다.
"꺄아아아∼∼!!"
여기저기서 여자들의 자지러지는 환호성이 쏟아졌다. 
"호오∼! 뭐냐, 저 녀석. 여자들이 아주 넘어가는데?" 
스테이지 위에서 춤을 추고 있는 류이를 지켜보던 지훈이 고개를 절래절래 흔들며 재준을 바라보았다. 그러나 재준은 무표정한 얼굴로 류이를 바라볼 
뿐 지훈의 말에 아무런 반응도 보이지 않았다.
 
 
 
자신을 포기한 듯한 버려진 몸짓... 재준은 스테이지 위에서 혼신을 다해 춤을 추는 류이를 그렇게 읽고 있었다.
"자, 그럼 시작합니다!!"
여전히 춤을 추고 있는 류이를 옆에 둔 채 경매가 시작되었다.
"10!!"
"20!"
"25!!!"
"40!"
높은 액수가 주저 없이 그녀들의 입에서 내뱉어졌다. 경쾌한 음악소리 속에서 치루어지는 치열한 경쟁은 점점 더 그 열기를 더해갔다.
"65만!!"
"80!!!"
"100만원!!"
늘씬한 몸매를 가진 여자 하나가 마치 낙찰이라도 된 것처럼 만면에 웃음을 띄며 자리에서 일어섰다. 그러자 주위의 시선이 놀란 눈으로 그녀를 
주시했다.
"130!"
또다른 여자가 그녀의 성취감에 제동을 걸었다. 다른 사람들은 그런 그녀들을 호기심 동한 눈으로 지켜볼 뿐이었다. 몇몇 여자들의 경쟁은 
180만원이라는 큰 액수로 치달았다. 지배인은 그 상황을 어찌해야 할지 당황하고 있을 뿐이었다. 그 뜨거운 경쟁의 공방을 누군가 깨며 스테이지 
쪽으로 서서히 걸어 나와 춤을 추고 있는 류이 앞에 섰다.
"500."
시끄러운 음악 소리 속에서도 또렷이 들리는 허스키한 저음의 목소리... 춤을 추던 류이의 몸짓은 순간 얼어붙은 듯 정지됐다. 홀 내에 있던 다른 
모든 이들도 믿어지지 않는다는 표정으로 그를 주시했다.
"이의 있나?"
류이에게 백만원짜리 수표들을 던지며 그가 물었다.
"나쁠 건 없지만 같이 온 파트너도 좋아할까?"
"상관없어."
쿠당탕―
요란한 소릴 내며 의자가 뒤로 넘어지는 소리가 홀 내에 울려 퍼졌다. 지나는 무서운 눈으로 그를 노려보다가 성큼성큼 그 자리를 떠났다.
"네 애인이 작별을 고하는군. 그것마저 감수하시겠다? 늦지 않게 따라가는 게 어때?"
"아니, 난 언제나 내 결정이 옳다고 믿는 인간이거든. 그렇게까지 하며 번복할 필요 없어."
"그렇담 고맙군, 나의 주인님. 하지만..."
류이는 그의 뺨에 살짝 입을 맞췄다.
"사람 잘못 골랐어..."
그의 눈을 보며 싸늘하게 웃어 보였다.
"글쎄. 그건 두고봐야 하지 않을까?"
류이의 얼굴에서 조소 어린 웃음기가 사라졌다. 그 말을 마지막으로 그는 자신의 테이블로 돌아갔다.
당황스러워 하던 분위기들도 어느 정도 진정되고 홀 안은 어느새 다시 흥겨운 분위기로 차차 무르익어 갔다.
"얌마! 너, 미쳤어?!"
자리로 돌아온 재준을 보며 지훈은 황당한 얼굴로 그를 마주했다.
"그만해. 마음이 이끄는 대로했을 뿐이니까... 사실 나도 아직 잘 모르겠어. 그러니까 닥달하지마. 나 지금 몹시 혼란스러우니까."
맥주를 들이키는 재준은 이미 끝난 일이라는 듯 지훈의 말문을 막았다.
"앉아도 될까?"
쟈켓을 팔에 걸쳐든 류이가 그들 앞에 서서 공허한 목소리로 물었다.
"물론. 넌 오늘 하루 내 의지대로 할 수 있다는 걸 명심해."
"여부가 있겠습니까..."
재준의 옆에 앉으며 류이는 비꼬듯 말하고는 작게 미소지었다. 지훈은 그런 류이를 보며 적잖이 당황했다. 멀리서 보던 것과는 사뭇 다르게 말로는 
표현 할 수 없는 어떠한 분위기가 그에게서 풍겨 주위를 압도하고 있었다.
재준인... 무슨 생각일까...
지훈은 불안을 떨쳐버릴 수가 없었다.
"맥주 한 잔 하겠어?"
"아니, 난 모든 것을 잊을 수 있을 만큼 취하는 게 목적이야. 맥주라면 사양하지."
재준은 스트레이트 잔에 위스키를 넘칠 듯이 가득 따라 맥주가 들어있는 잔 속에 담갔다. 그리고 그 잔을 류이에게 내밀자 잠시 재준을 바라보던 
그는 재준이 들고 있는 잔에 입을 가져갔다. 재준은 잔을 기울여주었다.
"재, 재준아!"
놀란 지훈이 재준의 손을 막았지만 이미 술은 류이의 목을 타고 흘러들었다. 잔을 한번에 다 비운 류이는 고개를 돌려 거친 기침을 했다. 잠시 뒤 
고개를 든 류이의 눈가는 촉촉히 젖어 있었다.
"쿡, 쿡― 나쁘지 않은데?"
초점을 잃은 공허한 눈빛은 오색의 조명 아래서 흔들렸다.
"재준아, 어쩌자고 이러는 거야?!"
류이를 지켜보는 재준에게 지훈은 다그쳐 물었다. 재준의 행동보다 지훈을 더욱 불안하게 만드는 것은 마주 앉은 녀석이었다. 왠지 다가서서는 안될 
위험함이 내면에 존재하고 있는 것만 같았다.
"그렇게 옆에서 잔소리만 할거면 너 먼저 돌아가라. 난 좀 더 있다 갈 생각이니까."
"가요, 지훈씨..."
나즈막히 지훈의 귓가에 속삭이는 하린은 떨리는 손으로 그의 팔을 꼭 쥐고 있었다. 그런 하린을 계속 놔 둘 수 없어 지훈은 자리에서 일어섰다.
"하린이 때문에 먼저 간다만 너도 얼른 집으로 들어가."
대답 없는 재준을 뒤로하고 지훈은 떨어지지 않는 발걸음을 돌렸다.
그들이 떠나가고 둘만 남은 테이블에는 불안한 정적이 감돌았다. 서로 말없이 술잔만을 들이키며 흘러가는 시간을 방관할 뿐이었다.
 
 
 
"원하는 게 뭐야?..."
오랜 침묵을 깨고 류이의 입에서 작은 목소리가 전해졌다.
"글쎄... 너의 슬픔?"
재준을 바라보는 류이의 눈은 재준이 보아도 느낄 수 있을 정도로 당황하고 있었다. 
"...아니... 그 반대일수도..."
다시 흐르는 침묵... 
"나에 대해서 아는 것처럼 말하지마..."
"모른다면 알고 싶어... 나 지금 너에게 대쉬하는 거다."
류이는 저돌적으로 나오는 재준을 보며 숨이 막혀왔다. 거칠 것 없이 말하는 재준 앞에 류이는 할 말을 잃고 그저 그를 바라볼 뿐이었다. 그런 
류이를 재준은 팔을 뻗어 손목을 잡고 일어섰다.
"나가자."
류이는 저항할 겨를도 없이 재준의 손에 이끌려 밖으로 나왔다. 그러자 대기하고 있던 도어맨이 재준에게 차 키를 넘겨주었다.
빨간 와인빛의 재규어는 아름다운 광채를 보이며 재준을 맞았다. 조수석 문을 열어 류이를 에스코트 해준 뒤 운전석에 탄 재준은 시동을 걸고 
미끄러지듯 앞으로 나아갔다.
"어디로 가는 거야?"
흘러가는 헤드라이트 불빛을 바람과 함께 지나보내며 류이는 오픈된 차 문 위에 팔을 걸쳤다.
"너의 마음을 열 수 있는 곳."
재준의 대답에 류이는 어색한 미소를 지으며 좌석의 고급스러운 가죽 시트 안으로 깊이 몸을 묻고 천천히 눈을 감았다.
비릿한 바람에 눈을 떴다. 아직은 어둠이 깔린 그의 눈앞에는 여명이 밝아오는 검푸른 바다가 펼쳐져 있었다. 옆자리를 보았지만 재준의 모습은 
보이지 않았다. 류이는 차 문을 열고 아직은 한기가 느껴지는 이른 새벽의 바다로 걸어갔다. 싸늘한 바닷바람이 얇은 실크셔츠 속으로 파고들었다.
"감기 든다. 이른 바다는 아직 춥다구."
어느새 류이의 뒤에 다가와 서는 재준은 입고 있던 쟈켓을 벗어 류이에게 걸쳐주었다. 
"매너 하나는 좋군. 분위기도 알고... 여자들 깨나 몸달게 했겠어."
"원래 핸섬과 매너는 내 트레이드 마크지. 그런 지금의 너는 어떤 느낌이야?"
재준은 류이를 뒤에서 살며시 안으며 턱을 그의 어깨에 기댔다.
"자신의 여성편력에 날 집어넣을 생각인가? 웃기는 발상이군... 하여튼 그리 나쁘진 않아."
"장족의 발전인데? 어제의 얼음처럼 차가웠던 것에 비하면..."
재준의 꾸밈없는 밝은 미소를 보며 류이는 착찹한 마음에 시선을 돌려 떠오르는 태양을 바라보았다.
"어때? 우리 정식으로 사귀어 보는 게. 처음 봤을 때 왠지 몸짓으로 울고 있는 듯한 널 놓치고 싶지 않았어... 난 아직 사랑도, 누군가에게 
한눈에 반한다는 말도 절대 믿지 않았거든. 그런 날 네 녀석이 뒤통수를 친 거야. 그것도 정신이 나갈 정도로..."
"날 너무 과대평가 하지마. 너의 그 마음이 진심이라면 난 그 진심을 받을 자격조차 없어... 사람은 봐가면서 사귀라는 말 있지? 그런 감정을 
주고받는 상대도 마찬가지야. 말했지만, 상대를 잘못 골랐어."
류이는 재준의 팔을 풀고 그의 품안에서 벗어났다. 자신을 감쌌던 온기가 사라지자 싸늘하게 느껴지는 공기에 눈물이 날 것만 같았다. 길들여진다는 
것은... 잠시잠깐의 안주라 할지라도 마치 독처럼 빠르게 그 몸을 잠식해 나간다.
"그냥... 단순히 생각해. 난 너와 함께 있길 원하는 거고, 넌 잠시라도 자신의 내면을 잊어버리고 있는 그대로 느끼면 돼. 꼭, 내가 줄테니 
너도 주어야한다라는 식의 고정관념 따윈 버려."
류이의 앞에 와 선 재준의 머리카락이 바람에 날려 그의 얼굴 살짝 가렸다. 그 사이로 비치는 류이를 향한 웃음은 한없이 부드럽고 달콤했다. 그 
모습을 보며 류이는 불안함과 죄책감이 동반된 설레임이 교차되는 것을 느꼈다.
"...이기심에 가득 찬 말처럼 들리지만... 이미 그리움에 지친 여우가 된 이상 흔들리는 밀을 보며 밀밭의 머리색을 가진 어린 왕자를 기다리는 
것은 길들여지기 위한 운명이겠지."
"...아, 어린 왕자! 그럼 내가 어린 왕자? 난 내가 여지껏 늑대인 줄 알았는데... 그럼 넌 빨간 모자인가?"
재준의 가벼운 농담에 류이의 입가에 살며시 미소가 비쳤다. 재준의 손길이 류이의 얼굴에 머물렀다.
"약속 따윈 하지 않아. 그게 내 신조거든. 그대신 결코 후회하지 않게 해주지. 넌 그냥 따라오면 돼..."
재준의 입술이 서서히 류이의 입술 위로 겹쳐지다 멈췄다.
"남자랑 키스하는 거 처음인데 이렇게 하면 되나? 특별한 방법이 있는 건 아니겠지?"
"풋― 쿡, 쿡..."
재준의 장난기 동한 말에 류이의 작은 웃음소리가 퍼져 나갔다. 웃음 짓는 입술 위로 재준의 따스한 입술이 닿았다. 바다 한가득 퍼져오는 태양의 
붉은 빛에 물들은 바다는 여느 때보다 더욱 아름다웠다.
 
"응... 미치겠군... 에어콘 광고에 섹시함을 결부시키라니... 그것도 카피문구로만. 죽여주는 주문이군..."
계약자 측에서 보내온 제품의 이미지와 원하는 콘티를 보며 재준은 사무실에 앉아 골머릴 앓고 있었다. 한참을 씨름하다 결국엔 한쪽으로 던져버리고 
쓰고 있던 안경을 벗어 탁자 위에 올려놓았다. 보는 것만으로도 한없이 편안해 보이는 세무가죽으로 뒤덮힌 의자에 상체를 젖혀 기댄 후 담배를 꺼내 
물었다.
『사장님, 에어라인 여행사의 김사장님 전화입니다. 연결해 드릴까요?』
책상 위의 인터폰에서 짧은 신호음이 난 뒤 사무적이긴 하나 부드러운 목소리가 흘러나왔다.
"어, 연결해줘요. 참, 혜신씨. 점심 같이 할 사람 없으면 나랑 같이 식사할래요?"
『저야 물론 좋죠. 그럼 이따 뵙겠습니다.』
삐―
"네, 한재준입니다."
「웃기고 있네. 왜 안하던 짓하고 그러냐?」
"이 자식은 전화를 정중히 받아줘도 뭐라고 하냐? 왠 일이냐, 임마?"
재준은 지프 라이터를 켜 물고 있던 담배에 불을 붙이며 전화기 너머로 들려오는 지훈에게 툴툴거렸다.
 
 
 
「어제 어떻게 된거야? 회사에 전화해도 출근하지도 않았다고 그러고, 집에도 아무도 없는지 자동응답기만 작동하고, 핸드폰은 어찌된 일인지 
불통이고... 너 설마 그저께 만났던 그 녀석하고 무슨 일 있었던 거 아니야?」
"그래, 무슨 일 있었다. 어쩔래?"
「으악― 너, 너 혹시... 그 녀석한테 당했냐?」
"웃기는 소리 작작해. 그저께 밤길로 동해안 갔었어. 돌아오는 길에 차가 막혀서 어제 오후 늦게나 돌아오게 된거구."
「...그 뿐이야?」
"그럼 그 뿐이지 뭘 더 바래? 묻는 네 놈의 저의가 더 수상하다, 짜샤."
「그제 네 녀석이 하도 정신나간 짓을 해대서 그러잖아!」
재준의 입에서 하얀 담배연기가 흘러나와 뿌옇게 흩어졌다. 담배를 들어 노랗게 찌들어 가는 필터쪽을 손가락 끝으로 만지작거렸다.
"지나... 소식 들었어?"
「자식, 그래도 걱정은 되나보네... 걱정마라. 그 여우 역시 인물 값 하더라. 하린이 말로는 바로 그 다음날 그 무슨 호텔 사장인가의 아들하고 
소개팅 하러 몇백만원짜리 옷 사서 쫘악 빼 입고 나섰다더라. 동기는 황당했지만 그래도 찢어지기 잘했어. 그런 애 계속 끼고 다니다가는 언젠간 큰 
코 다치지... 그나저나 그... 이름이 뭐더라? 유... 유리?」
"류이야, 임마. 민류이."
「어, 맞아. 참 특이한 이름이야... 그 녀석이랑 무슨 얘기했어? 도대체 뭐하고 다닌 거야?」
재준은 작은 한 숨을 내쉬었다. 류이를 본 다음부터 녀석을 생각하면 언제나 마음이 저려오고 가슴 한구석에 바람구멍이라도 뚫린 것처럼 휑하니 
시려왔다. 그 슬픔만이 가득 찬 얼굴에 미소를 담아주고 싶다는 생각이 재준으로 하여금 더욱 그를 그리게 만들었다.
"보고싶어..."
「어라? 이 자식이 새삼스럽게 왜 이래? 마, 징그러. 난 너 안 보고 싶어. 그러지마, 나 지금 대패질해야 할 것 같다. 앗싸! 닭살 
산이로세―」
"너 말고, 임마..."
「......너... 진짜 심각한 거야?」
"응..."
「...좀... 당황스럽다. 네 녀석이 이렇게 나올 줄은... 어... 정말 예상 못했어...」
"그건 나도 마찬가지야. 당황스럽고, 고민되고... 하지만 내 감정에 충실하기로 했어. 단순한 연민이라고 하기엔 이건... 좀 더 감당하기 
힘들다. 처음 그 녀석을 보았을 때... 마치 이성이 난도질당하는 느낌이었어..."
팔걸이에 올린 손에 한쪽 턱을 기대자 윤기 있는 적갈색의 긴 머리카락이 스르륵 흘러내려 사랑의 깊이만큼 그윽하게 깊어져버린 그의 다갈색 눈을 
살며시 가렸다.
「첫눈에 빵빠레 울렸다 이 말이군... 네 놈한테 그런 면이 있는 줄은 몰랐는데?」
"나도 지금 스스로에게 놀라고 있는 중이다. 참, 저녁 때 어필에 다시 가려는데 같이 갈래? 정식으로 소개시켜줄게. 조카 놈도 데려갈까 생각 
중이야."
「성진일? 미쳤어? 류이라는 애도 온다며?!」
"걱정마. 있는 대로 까진 녀석이라 내가 남자 사귄다고 해도 아무렇지도 않게 '밀월여행길에 사진기사 필요하지 않으십니까?' 하고 빙글거릴 놈이 
성진이니까. 다른 사람은 몰라도 성진인 걱정 없어. 입이 좀 가벼운 게 문제지만 그건 지폐 몇 장이면 해결되니까. 녀석을 어필에 언제 한번 데려 
가준다고 했거든. 마침 오늘 오후 공강 생겨서 집에서 빈둥거린다고 좀 전에 전화 왔었어."
「어... 그래. 그럼 이따가 7시에 내가 너희 사무실 앞으로 갈게.」
"그래, 이따 보자."
전화를 끊으며 재준은 물고 있던 담배를 재떨이에 비벼 끄고 일어서서 전체가 유리로 되어 있는 창의 브라인드를 걷자 밝은 태양의 빛이 사무실 
안으로 쏟아져 들어왔다. 재준은 그 빛을 보며 행복해지는 자신을 볼 수 있었다.
"젠장, 이래서 다들 사랑해 보려고 난리들인가 보군... 그나저나 어린 왕자라... 원작을 바꾸던지 해야지 여우가 불쌍해지잖아... 여우를 
떠나지 않는 어린 왕자는 없나?"
장난스런 표정으로 흘러내린 머리카락을 쓸어 넘기자 붉은 갈색의 머리카락이 태양 빛에 반짝거리며 올올이 흩어졌다.
"...길들여지기 바라는 여우는... 어린 왕자가 떠날 것을 알면서도 그가 길들여주길 원한거지... 류이는 내가 자신을 버릴 것이라고 생각하는 
건가? 바보 같은 소리... 평생 한번 할까말까한 그런 사랑을 버릴 바보는 아니라구..."
혼자말을 중얼거리던 재준의 입가에 부드러운 미소가 비쳤다.
"자, 그럼 여우를 길들여볼까..."
 
"먼저 퇴근 할게요. 뒷정리 좀 부탁해요, 혜신씨."
사무실 문을 닫고 나오며 재준은 무언가 열심히 컴퓨터 자판을 두드리는 비서에게 말을 건넸다. 그의 목소리를 듣고 일어선 그녀는 정중히 목례를 
하며 방긋 웃어 보였다.
"네, 그리고 점심 잘 먹었습니다. 급히 일이 생기는 바람에 아까 인사 못 드리고 그냥 와서 죄송해요."
"아니, 괜찮아요. 내가 언제 그런 거 신경 쓰던가? 그럼 먼저 갈게요."
재준은 예의 그 매너 좋은 미소를 지으며 엘리베이터에 몸을 실었다.
빌딩을 나오자 잘 차려입은 지훈과 성진이 얘기를 나누고 있다가 그를 보고는 손을 흔들었다. 재준은 성큼성큼 걸어 그 두 사람에게 다가섰다.
"하린이는?"
"어, 몸살 감기라는데 꾀병인 거 같고 분위기상 안 가는 게 낫다고 생각됐나봐. 하린인 영 꺼림직해 하는 것 같더라고."
"그래? 뭐, 싫다면 할 수 없는 거고... 넌 언제왔냐?"
재준은 성진을 보며 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
"금방. 삼촌 차 안 가지고 나와? 간만에 그 녀석 좀 타 보자."
"키는 절대 네 녀석 손에 안 넘길 테니까 그리 알아. 참, 희민이도 데리고 오지 그랬어?"
"쳇, 그 공부벌레가 행여나 평일 날 놀러 나오겠다! 레포트 써야한다고 옆에 책을 산더미 같이 쌓아 놓고 컴 앞에서 꼼짝도 안해. 아주 질려 
버리겠다니까... 차라리 책들을 몽땅 불질러 버릴까?"
"이 녀석 이거 못하는 소리가 없네... 왜 넌 항상 희민이랑 붙어살면서도 그 녀석이랑 못 놀아 야단이야! 그 참 이상한 집착이네."
"뭐, 뭘! 삼촌은 지훈이 형이랑 뭐 안그래!!"
"쨔샤, 네가 하도 유난스럽게 그래서 그러잖아... 야, 지훈아. 너 차 어디 있어?"
"건너편 유료 주차장에... 금새 끌고 나올 테니까 성진이랑 먼저 가고 있어. 뒤따라 갈게."
지훈은 말을 마치고 지하도로 발을 돌렸다.
 
 
 
"우리도 출발할까? 가자..."
재준은 성진의 어깨에 팔을 두르며 빌딩 지하 주차장으로 향했다. 잠시 후 근사한 와인컬러의 아름다운 재규어 한 대가 차 덮개를 오픈 시키며 지하 
주차장 입구를 빠져 나와 오후의 햇살에 반짝였다.
락카페 앞에 도착하자 예외 없이 도어맨이 다가와 차 문을 열어주며 키를 받았다. 그에게 차 키를 건네고 돌아서자 뒤따라오던 흰 포드가 
헤드라이트를 끄며 재준의 차가 빠져나간 자리에 멈춰 섰다. 차 문을 열며 지훈이 미끄러지듯 빠져 나왔다.
"마, 속력 좀 줄여! 쫓아오느라 죽는 줄 알았다!"
"나보고 그러지마, 이 자식이 운전하고 왔으니까... 나도 지금 놀래서 간을 분실한 것 같아..."
지훈의 어깨를 잡고 헉헉거리는 재준의 등을 성진이 냅다 후려쳤다.
"에이∼ 겨우 그것 가지고 뭘 그래, 삼촌!"
"겨우 그것? 임마, 난 작년에 네 녀석이 재규어 긁어먹은 것 생각하면 아직도 자다가 벌떡 일어나고 밥이 목구멍으로 안 넘어 간다구! 네 녀석을 
데려오는 게 아니었는데..."
"나한테 차 키 뺏긴 삼촌이 멍청한 거지."
"이 자식이 그래도!!"
재준은 성진의 목에 팔을 두르고 조이기에 들어갔다.
"아악!! 알았어, 알았다구!! 내가, 내가 잘못했어!! 고만!!!"
바둥대는 성진의 목을 재빨리 풀자 그 자리에 털썩 주저앉은 성진이 재준을 올려다보았다.
"두고 봐, 이 복수는 몇 백배로 갚아 줄 테다. 우쒸!"
"할테면 해봐. 넌 지금 이대로 오피스텔로 돌아가야 할 테니까. 가자, 지훈아."
"아이잉∼ 삼촌∼"
어느새 쫓아온 성진이 재준의 팔에 매달리며 갖은 아양을 떨었다. 그런 그들을 보는 지나가는 여자들은 서로 힐끔거리며 자기들끼리 즐거운 귓속말을 
주고받았다. 그도 그럴 것이 그 셋은 어디에 내 놓아도 손색이 없을 만큼 멋진 남자들이었다. 파트너 없이 나오기라도 하면 여기저기서 헌팅을 
걸어오는 여자들이 수도 없을 정도였다.
입구에 서서 지갑을 열어 회원카드를 안내인에게 내밀었다. 그에게 안내되어 안으로 들어서자 아직 이른 시간인데도 나이트 클럽보다 넓은 홀 안은 
현란한 불빛 속에 몸을 흔드는 사람들로 만원이었다.
"아우, 여기 정말 끝내주는데! 너무했다, 삼촌. 이렇게 좋은 곳에 그 동안 혼자 왔단 말이지..."
"혼자 오긴 누가 혼자와! 안 그러냐, 지훈아?"
"응, 혼자 온 적은 아마 한번도 없었지? 그 동안 여기 데리고 온 여자만도 얼만데... 그치?"
"자식... 그만해, 응?!"
재준은 눈을 가늘게 뜨며 지훈을 노려보았다.
"그 분과 합석하시겠습니까? 꽤 오래 전부터 혼자 계신데..."
"그러죠."
안내인을 따라 테이블로 갔으나 자리엔 아무도 없었다. 벗어 논 쟈켓만이 소파에 걸쳐져 있을 뿐이었다. 재준은 스테이지를 바라보았으나 너무 많은 
사람들로 인해 보이지 않았다.
"앉자..."
"누구? 먼저 온 사람 있어?"
소파에 앉으며 묻는 성진의 말에 재준은 그냥 빙그레 웃어 보였다.
"기다려봐. 좀 있다가 소개 시켜줄게. 먼저 좀 마실래?"
재준은 웨이터가 내려놓는 맥주병을 성진에게 건넸다.
"이 사람 끝내주네... 벌써 위스키를 이만큼이나 비웠잖아?"
성진은 반쯤 비어있는 윈저 프리미엄 병을 들어 흔들어 보이며 재준이 건네는 맥주를 받았다. 그걸 보며 재준은 마음이 무거워졌다.
모든 걸 잊기 위해서 취하게 마신다... 모든 걸 잊기 위해서... 
재준의 눈빛이 깊어져갔다...
"언제 왔어?"
부드럽고 공허한 목소리에 재준은 얼굴을 들어 류이를 바라보았다.
"응, 지금...?"
바라본 류이의 얼굴이 싸늘하게 굳어있었다.
"너, 너, 너...."
곧이어 버벅거리는 성진의 목소리를 들을 수 있었다. 류이의 냉정하게 꼭 다물었던 입가에 작은 미소가 비쳤다. 재준의 옆으로 앉으며 류이는 위스키 
잔을 들었다.
"인연인가 보군... 이렇게 또 만나네. 다신 볼 일 없을 줄 알았는데... 희민이완 잘 됐어?"
위스키를 단숨에 털어 넣으며 마주 앉은 성진을 바라보는 류이의 눈은 흐릿하게 그 초점을 잃어가고 있었다. 당황하는 성진의 모습에 재준의 신경이 
곤두섰다.
"아는... 사이야?"
"어, 저, 삼촌... 그게..."
성진은 재준의 물음에 사색이 되어 갔다.
"삼촌이라... 아직 아무도 모르고 있는 모양이네? 성진이 애인 있어. 그것도 아주 끔찍하게 생각하는... 난 성진이와 작년에 만나서 내가 저 
녀석을 좋아하게 됐지. 비록 그 끔찍히 생각하는 애인 때문에 깨졌지만 말이야..."
"성진이 나 좀 보자."
재준은 성진의 팔을 잡아끌고 화장실로 향했다.
"삼촌! 놔!! 아파!"
"지금 류이가 한 말, 무슨 얘기야?!"
잠시 머뭇거리던 성진이 다짐한 듯 입을 열기 시작했다. 희민과의 관계, 그리고 류이를 만나게 된 계기등... 그 말을 듣는 재준은 황당함에 할 
말을 잃었다.
"...정말 저 녀석과는 아무 일도 없었어! 일을 저지를 뻔하긴 했지만 희민이가 돌아오는 바람에... 그리고는 끝이었다구! 난 류이 연락처도 
모르고 녀석도 그 후론 아무런 연락도 하지 않았고, 정말이라니까!"
"됐어. 그만해둬."
재준의 표정은 싸늘하게 식어갔다.
"저기... 엄마한테 말... 할거야? 있잖아, 나도 다 계획이 있다구. 어떻게 해서라도 졸업하고 직장 잡으면 모두에게 말하려고 했어."
"그만해라... 나도 너에게 뭐라 말할 처지는 못 되니까..."
성진을 뒤로하고 발걸음을 돌리다 멈추고 돌아보았다.
"너! 네가 류이를 안았었단 말이지... 두고봐라, 윤성진! 넌 그 앙갚음에 치를 떨거다!"
문을 닫고 나가는 재준을 보며 성진은 안도의 한 숨을 내쉬었다.
 
 
 
"그나저나 삼촌 왜 저래?... 혹시...? 말도 안돼. 우리집 완전 콩가루 집안 되겠군..."
성진은 놀란 눈으로 고개를 절래절래 흔들었다.
"얘긴 잘 끝났어?"
류이가 위스키 잔을 비우며 소파에 앉는 재준을 보고 물었다. 재준은 아무런 말없이 류이가 마시려고 따르는 위스키를 들어 마셨다.
"재준아, 설마 성진이... 희민이랑 교제 중이었어?"
지훈의 물음에 말없이 고개를 끄덕였다.
"정말 미칠 노릇이군... 그나저나 반대할 사람 하나 줄어서 좋겠다?"
"나 농담할 기분 아니야... 류이야, 한잔 더 주겠니?"
재준이 내민 빈 스트레이트 잔에 위스키를 따라 주었다.
"가족이 동성애자라는 것도 이해 못하면서 나와 사귀겠다고? 모순에 둘러 쌓인 거 아니야?"
위스키 병을 내려놓는 류이의 얼굴에 조소 섞인 미소가 비쳤다.
"그런 게 아니야...... 내가 길들여주길 원했지? 내게 길들여지면... 그렇게 되면 나만 바라보게 되는 건가?"
"버림받지 않는 이상... 하지만 어린 왕자가 자신을 남겨두고 떠날 거라는 건 여우도 알고 있어."
표정 없는 시선으로 재준을 바라보는 류이의 눈가가 젖어왔다.
"어린 왕자라면... 나라면 여우를 데리고 가겠어. 무슨 일이 있더라도..."
"바보 같은 짓이야. 사람들은 여우를 무서워해. 어쩌면 두려움이 용기로 변해 죽여버릴 수도 있겠지..."
말을 마친 류이는 스테이지로 올라가 춤을 추기 시작했다.
"무슨 얘기야? 여우라니..."
"지훈아, 나 먼저 간다. 성진이랑 같이 놀다가 재네 오피스텔까지 좀 태워다 줘. 계산은 내가 해 둘게."
지훈의 물음을 뒤로 한 채 재준은 류이의 쟈켓을 들고 스테이지로 걸어가 춤을 추고 있는 류이의 손목을 잡아끌었다. 힘없이 휘청거리며 끌려나오는 
류이를 데리고 어필을 나섰다.
"소용없어... 결국 여우는 버려질 뿐이야. 그리고 어린 왕자에게 길들여짐으로 해서 더욱 슬프겠지..."
"정신차려! 내가 어린 왕자가 아니듯이 너도 여우가 아니야! 그리고 내가 어린 왕자라면 너를 버리고 가는 그런 바보 같은 짓 따윈 안해!!"
재준은 자신의 재규어에 류이를 태우고는 거친 엔진소릴 내며 그 곳을 벗어났다.
류이는 재준의 손에 이끌려 최고급 호텔 로비에 발을 들여놨다. 프론트에서 방을 정한 뒤 익숙하게 안내하는 벨보이를 따라 로얄스위트 룸에 들어선 
재준은 벨보이에게 팁을 건네고 문을 닫았다. 그리고 류이에게 걸어가 어깨를 잡아 돌려세웠다.
"취하고 싶다고 했지? 모든 걸 잊기 위해서! 모든 것을 잊기 위해서 취해야 한다고! 내가 취하게 해주지. 내게 취하게 만들겠어. 그리고 다 
잊어버려!"
재준의 뜨거운 입술이 류이를 덮쳤다. 힘없이 벌어지는 입술 사이로 재준의 부드러운 혀가 밀고 들어와 류이의 입안을 점령했다. 숨이 막힐 정도로 
격한 키스가 계속되자 류이는 서서히 그 자리에 주저앉았다. 쓰러지는 류이를 부드러운 고급 카페트가 깔린 바닥 위에 눕히고서 희고 여린 피부를 
따라 셔츠 위로 나온 길고 가는 목에 입을 맞췄다. 손을 올려 그의 몸을 감싸고 있는 셔츠의 단추를 풀자 유난히 흰 피부가 조심스럽게 드러났다.
"...사랑을 알아? ...사랑한다고 믿어?"
류이의 목이 맨 목소리에 고개를 들어 그를 바라보았다. 멍하니 천장을 바라보는 젖은 눈에서 눈물이 흘러 긴 머리카락을 적셨다. 재준은 몸을 올려 
그 흐르는 눈물에 입을 맞췄다.
"널 향한 내, 이 느낌을 사랑이 아니다라고 생각해 본 적 없어. 난 감정에 솔찍한 편이야. 그리고 그 느낌 그대로를 받아들이고... 이렇게 
저렇게 재고 따지는 거 난 싫어. 그래서 첫눈에 너에게 반한 걸 인정한 거고... 비록 그것이 상식을 벗어나고 이율배반적이라 해도..."
"난 어떻지? 아무말 없이 이렇게 너에게 끌리고 있는 이 감정조차 난 죄가 돼. 흘러가는 대로 잊어버리고 또다시 사랑하기에 난 너무 많은 것을 
알아버렸다고... 정말이지 이젠 이런 힘든 사랑 따윈 그만하고 싶어... 지쳐버렸어..."
류이는 팔을 들어 눈물이 흐르는 눈가를 가렸다. 재준은 그 팔을 치우고 류이의 시선을 마주 보았다.
"마지막이라고 생각해. 난 네게 있어서 마지막이야. 끝나지 않는 마지막... 그리고 네가 잊어버리고 있는 것이 있어... 여우는 혼자 남을 걸 
알면서도 어린 왕자에게 길들여지길 원했다는 거야. 단 한순간이라도 그에게 길들여짐으로써 행복할 테니까. 네가 원한 거고... 그래서 난 이렇게 
지금 네 앞에 있는 거야. 있는 그대로, 보이는 그대로, 느껴지는 그대로 받아들여. 사랑이란 감정은 결코 잴 수 없는 거니까..."
류이의 팔이 재준의 목에 감겨왔다. 그 가는 팔을 마주 안으며 재준은 그 흐느낌을 온 몸으로 받아주었다. 소리 죽인 흐느낌은 눈물로 젖어오는 
재준의 셔츠 깃에 서서히 물들어갔다.
재준은 그런 류이의 얼굴을 들어 흐르는 눈물에 조심스럽게 입을 맞췄다. 그의 길고 가는 머리카락 속에 손을 가져가 어루만지며 경미하게 떨리고 
있는 입술을 보듬어 물었다.
순순히 그의 키스에 응해 오는 류이의 모습을 보며 재준은 이제껏 그 어느 여자들에게서도 느껴보지 못했던 가슴 따뜻한 행복감을 맛보았다.
고개를 들어 류이의 얼굴을 쓰다듬었다. 
어떻게 한 순간에 어느 한 사람이 이렇게까지 소중해질 수가 있는 것일까...
눈물이 멈춘 그의 맑은 눈을 내려다보며 재준은 류이에게 느끼는 자신의 감정을 확인했다. 그리고 말없이 자신의 옷깃을 꼭 잡고 있는 류이를 안아 
화려하게 장식된 침대로 데려가 눕혔다.
"...너무 이르다고 생각한다면... 네가 원하지 않는다면 하지 않아."
류이는 살며시 눈을 감고 고개를 저으며 재준의 안았다. 그런 류이의 반응에 재준은 조심스럽게 그의 옷을 벗겨나갔다. 잠시 뒤 가늘고 흰 류이의 
몸이 실오라기 하나 없이 드러났다. 그 희고 부드러운 몸 위로 시트를 덮어준 후 재준은 자신의 옷을 벗었다. 늘씬하게 잘 빠진 탄력 있는 몸을 
감싸고 있던 옷자락들이 그의 손끝을 통해 바닥으로 흐르듯 떨어졌다.
알몸이 된 재준은 시트를 걷어 침대에 눕고는 살며시 류이를 안으며 그 발갛게 상기된 입술에 입을 맞췄다. 류이의 입술이 벌어지며 그의 부드러운 
혀가 닿았다. 잠시 음미하던 재준은 그 벌어진 입술 사이로 혀를 집어넣어 한없이 부드러운 류이의 입안을 탐닉했다. 감미롭던 키스는 시간이 더해 
갈수록 점점 강하고 뜨거워졌다. 이미 주체할 수 없을 정도로 흥분한 재준의 손은 류이의 몸 여기저기를 더듬으며 쉴새 없이 그의 몸 구석구석을 
탐했다.
재준의 손이 그 곳에 닿자 류이는 움찔하며 몸을 움츠렸다. 
 
 
 
류이의 반응에 재준은 고개를 들어 류이를 바라보았다. 자신도 스스로의 행동에 놀랐는지 크게 뜬 눈으로 당황한 표정을 감추지 못하며 재준을 
올려다보고 있었다. 재준은 그런 류이에게 미소지어 보이고는 그의 손을 들어 손바닥에 입을 맞춘 후 손을 돌려 손등에 부드럽게 입술을 갖다댔다. 
그리고 손목에, 팔에, 어깨에, 가슴에, 허리에, 대퇴부... 그의 입술이 점점 아래로 내려갈수록 류이의 입에선 억제된 신음이 가늘게 
흘러나왔다.
재준은 몸을 들어 류이의 목에 짙은 키스를 하며 그의 다리를 들어 에널 안으로 몸을 집어넣었다. 류이의 고개가 힘들게 젖혀지며 재준의 어깨를 
잡은 손이 바들바들 떨렸다. 초점을 잃은 눈은 고통에 떨고 있었지만 아랫입술을 꼭 깨문 입에선 작은 신음소리조차 들리지 않았다.
방안 가득 긴장된 공기만이 뜨거워지는 열기 속에 헐떡이는 거친 숨결을 토해냈다.
그렇게 화려한 네온싸인이 지배하는 밤은 깊어갔다...
 
...♪∼♬♪∼♪♩∼
밝게 빛나는 눈부신 태양빛에 덜 깬 잠을 방해받지 않으려는 듯 시트를 끌어 덮으며 요란하게 머리 속으로 파고드는 핸드폰의 음악을 애써 외면하려다 
허전한 옆자리에 정신이 번쩍 들어 벌떡 일어났다. 커다란 침대엔 재준만이 황량하게 앉아 있을 뿐이었다.
"빌어먹을..."
재준은 황당함과 허무함에 기력을 잃고 그 자리에 다시 누워버렸다.
젠장. 전화번호도 모르는데... 
잠시 멍하니 누워있던 재준은 아직까지도 끈질기게 울리고 있는 핸드폰을 들었다.
"여보세요."
「목소리가 왜 그 모양이냐?」
"너구나... 어쩐 일이냐?"
「어절씨구리 어쩐 일이냐니! 지금이 몇신 줄 알아? 해가 중천이야 점심 먹을 때가 다 되간다구. 어디서 남의 뒷다리 긁는 소리나 하고 있어... 
그나저나 너 어디야?」
"어, 호텔."
「?!!!!!!―――」
"경악해 마지않는구나. 고맙다, 이노므시키야."
「저, 정말 너 그, 그 녀석이랑 잔거야?!」
"그래, 임마."
「옆에 그 녀석 있어?」
"아니... 금방 핸드폰 소리에 깨보니까 없더라. 사라져버렸어... 연락처도 모르는데, 제길..."
「쯧, 쯧, 쯧... 천하의 플레이보이 강재준이 어쩌다 저리 됐을까... 그 수많은 여자들 울려가며 전전하던 경력들 때문에 당하는 복수일거야.」
"넌 뭐 하린이 만나기 전에 안그랬는 줄 알아? 개구리 올챙이 적 생각 못한다더니... 안그래도 열받아 죽겠는데 수류탄 던지냐?!"
「뭐?! @#%&#@%&!!!」
"@$#%&*#%^&^*!!........."
「~^@&*$........」
"@%&......."
 
책상에 앉아 멍하니 안경너머 깜빡거리는 모니터를 흥미 없는 시선으로 응시하는 재준의 머리 속은 온통 류이 생각뿐이었다.
『저, 사장님 퇴근 시간 됐는데 먼저 퇴근하겠습니다.』
"아, 벌써 그렇게 됐나? 난 상관 말고 먼저 퇴근해요."
스피커폰의 스위치를 끄며 재준은 몸을 일으켰다. 
"어필에나 가봐야 만날 수 있을까......"
재준은 쟈켓을 걸치며 그를 만날 수 있는 한가닥 희망을 향해 발걸음을 옮겼다.
 
류이는 그의 방을 지키고 서 있는 자기 이외의 또다른 누군가를 보며 아랫입술을 깨물었다. 그 사람은 서 있는 류이의 손을 잡아 의자에 강하게 
앉혔다.
"빌어먹을! 이젠 제발 절 포기하시란 말이에요!! DM그룹의 회장 따위 바란 적 없습니다! 어머니의 당부를 지키기도 이젠 질려버렸어요! 언제까지 
이렇게 절 억압하셔도 마찬가지일 겁니다! 지겹지도 않으세요?!"
류이는 얼굴까지 창백해지며 악에 찬 말들을 내뱉었다. 그의 말에도 표정 하나 변하지 않는 그 사람은 단지 날카롭게 빛나는 가는 눈으로 그런 
류이를 바라보며 입을 열었다.
"누가 뭐래도 넌 내 아들이다. 그 사실 하나만으로도 그 모든 것들은 정당화 될 수밖에 없다. 네가 아무리 모든 것을 떨쳐버리려고 해도 그 건 
어쩔 수 없는 진실이야. 넌 DM그룹의 후계자이자 민씨 집안의 장남인 것은 변함없고, 그런 네가 이런 식으로 나태하게 살아가는 것은 결코 용납될 
수 없는 거다."
진회색의 값비싸 보이는 고급 양복을 입은 노인의 입에서 나오는 말들은 간단명료했지만 그 말속에는 저버릴 수 없는 강인함과 당당함이 느껴졌다. 
그렇게 당연하다는 듯이 말하는 아버지를 보며 류이는 온 몸의 피가 싸늘히 식어 가는 것을 느꼈다. 그런 아버지의 모습을 대하고 있자니 몸을 
지탱하기 힘들 정도로 현기증이 밀려왔다.
무작정 현관으로 발을 돌렸다. 그의 행동에 자리에서 일어서서 무어라 소리치는 아버지의 목소리를 들었지만 무시하며 현관문을 열었다. 그러자 현관 
앞에 서 있던 두 명의 건장한 남자들이 류이를 막아섰다.
"비켜!! 비키란 말이야! 젠장!! 비키지 않으면 다 죽여버리겠어!!!"
자신을 붙잡는 두 사람에게 소리 지르는 류이의 시야는 점점 흐려졌다.
순간, 건장한 두 남자중 한 남자가 콰당하는 소리와 함께 나가 떨어져 바닥에 내동댕이쳐졌다. 류이는 고개를 들었다. 누군가 자신을 붙잡고 있는 
다른 한 남자의 면상에 능숙하게 절제된 발길질을 가했다. 그러자 류이를 놓치며 남자는 차가운 콘크리트 바닥에 쑤셔 박혔다. 갑자기 중심을 잃게 
된 류이가 휘청거리자 그가 재빨리 부축했다.
"누구..."
그 물음에 대답대신 따뜻한 입술이 와 닿았다.
"이 키스를 잊어버렸다면 서운한데..."
장난기 어린 달콤한 목소리... 그 익숙함에 류이는 눈을 감고 작게 미소 지었다.
"날 어디론가 데리고 가줘. 이 세상이 아니라면 더욱 좋고..."
"그러지, 뭐. 여우님."
가뿐히 류이를 안아든 그가 재빨리 문이 열리는 엘리베이터 안으로 뛰어들었다.
 
 
 
"멋진 탈출이지?"
"...여긴 어떻게 알았어?"
"어필의 회원카드... 그거 만들 때 주소하고 연락처 적어야 하잖아. 고객의 사항은 철저히 비밀이라고 고집 피우는 거 알아내느라고 한동안 
씨름했지. 놀라게 해주려고 전화 안하고 찾아 온 건데... 네 녀석이 소리지르는 소리가 들리잖아. 그나저나, 도대체 무슨 일이야? 납치범들 같진 
않아 보이던걸?"
"말하고 싶지 않아... 당신 뿐 아니라 그 누구에게도..."
"그래... 나도 억지로 듣고 싶지 않아. 잠이나 좀 자둬."
류이는 재규어에 태워지는 것을 느끼며 가물가물해지는 혼미한 의식의 끈을 안도하며 놓았다. 
 
감미로운 R&B의 음악소리... 얼굴에 닿는 차디찬 부드러움에 정신이 들어 눈을 떴다.
"어, 깬 거야?"
류이의 얼굴을 타월로 닦아주던 재준이 손을 거두며 몸을 일으키는 류이를 바라보았다.
"어디야?"
낯선 장소... 붉은색과 푸른색의 조명이 교묘히 조화를 이루는 조명 속에 중앙에 자리잡은 검은 그랜드 피아노와 그 옆의 화려하고 세련된 칵테일 
바, 그리고 편안해 보이는 테이블... 류이는 자신이 누워있던 긴 소파에 상체를 기대며 앉았다.
"선배가 하는 카페야. 영업정지 먹어서 며칠 문 못 연다길래 오늘하루 좀 쓰자고 했지. 셔터는 내려놨으니까 단속 나올 일은 없을 거야. 뭐 좀 
마실래?"
고개를 끄덕였다. 재준은 바로 가서 잔을 꺼내 무언가 만들어 와 류이에게 내밀었다.
"데낄라로 만든 썬라이즈인데 달콤한 게 먹기 좋을 거야. 술은 달라고 하지마. 너 취한 모습 내가 보고 싶지 않아..."
"칵테일도 만들 줄 아네? ...음! 맛있는걸?!"
재준이 건네는 칵테일을 받아 맛을 보고 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다.
"대학 다닐 때 이 형네 카페에서 아르바이트했었어. 이 정도야 기본이지. 하지만, 누군가를 위해 이렇게 스스로 만들어 보긴 처음이야."
살며시 번지는 매력적인 웃음이 흘러내리는 머리카락 사이로 간간이 비쳤다. 그런 재준을 보며 류이는 다시 한번 불안한 설레임을 느꼈다. 그를 
바라보던 눈길을 거두고 칵테일을 입에 가져갔다.
"...우리 관계가 언제까지 지속될 수 있을 것 같아?"
무거운 심정으로 묻는 류이의 물음에 재준의 대답은 없었다. 다만 익숙한 손길로 두드리는 피아노 건반의 맑은 소리만이 부드럽게 울려 퍼졌다.
"조지 윈스턴 12월이야... 내가 제일 좋아하는 곡이지. 그리고 이건... FLY ME TO THE MOON. 널 위한 거야."
느리게 퍼지는 한없이 감미로운 리듬의 음률이 류이의 마음속으로 파고들어 울려왔다. 류이는 잔을 내려놓고 피아노를 치고 있는 재준에게 다가갔다.
"3년? 1년? 1달? 아니, 더 짧을 수도 있어... 그 누구와도 3달을 넘겨본 일이 없으니까."
재준으로 인해 류이의 몸이 피아노 건반 위로 쓰러지자 듣기 힘든 파음들이 쏟아졌다. 류이의 옷깃엔 재준의 손이 힘껏 감겨 있었다. 닿을 듯 
너무나 가까이 보이는 재준의 눈빛은 무섭게 빛나고 있었다.
"날 누구와 비교하거나 양다리 걸칠 생각은 말아. 누군가의 경쟁상대가 되거나 하는 짓 따위 추호도 하기 싫은 사람이니까. 그리고 난 어리석은 
바보가 아니야. 내가 진정으로 택한 사람은 단 한사람이고 그 사람을 위해서라면 뭐든 할 수 있지만 놓아달란 말을 들어줄 정도로 난 착하지 못해. 
그리고 하나 더. 난 보기보다 질투심이 상당히 강하거든? 기억해 두라고. 자극하지 않는 게 좋을 거야."
말을 마치기가 무섭게 재준의 입술이 류이의 입술을 덮어버렸다. 숨막힐 듯한 거친 키스가 계속되고 뒤로 추춤거리는 류이의 몸짓에 따라 피아노는 
힘겹게 울부짖었다.
재준의 손이 류이의 셔츠 속으로 거칠게 파고 들어왔다. 순식간에 류이의 셔츠가 단추들이 떨어지며 손쉽게 앞을 열었다. 열려진 셔츠 사이로 재준의 
자극적인 손길이 스치며 바지의 벨트에 머물렀다. 달그락거리는 소리가 잠시 들린 뒤 바지가 스르륵 내려가는 사이로 재준의 탄력 있게 뻗은 다리가 
밀착되었다. 
콰당하며 피아노 의자가 뒤로 넘어졌다. 그러나 개의치 않은 듯 재준은 멈추지 않았다.
재준의 입술이 희게 드러나는 상체로 옮겨져 감미로운 페팅을 이어가자 힘겹게 피아노를 딛고 있던 류이의 손이 자연스럽게 재준의 넓은 어깨와 
부드러운 머리카락 사이에 감겨들었다.
"...날... 감당할 수 있어?"
상기된 떨리는 음성이 류이의 입에서 흘러나왔다.
"널 구속...하겠어, 내게... 다시는 보내지 않을 거다. 그러니 너도 도망칠 생각... 하지마. 놓아주지 않을 테니까..."
흥분한 목소리를 가까스로 가다듬으며 하는 재준의 말에 류이는 자신도 알지 못할 웃음을 보였다. 
재준의 손이 류이의 페니스에 머물며 그를 희롱했다. 그 자극에 적잖이 당황하면서도 류이는 어느새 익숙해져버린 습관처럼 신음이 흘러나오려는 입을 
다물려 입술을 깨물었다. 전율이 혈관을 타고 온 몸의 구석구석까지 지배해 나갔다. 류이의 허리가 꺽어질 듯 뒤로 젖혀지며 모든 것을 비출 듯이 
광택이 나는 그랜드 피아노 위로 그의 키스마크가 새겨진 흰 피부와 긴 아마색의 매력적인 머리카락이 자극을 못 이겨 움직일 때마다 물결치듯 
너울거리며 흩어졌다. 기하학적인 음색으로 울리던 피아노는 류이와 재준의 움직임이 더해갈수록 어울리지 않을 것만 같은 화음이 화려하고 원색적인 
리듬을 만들어내며 넓은 카페 안 구석구석에 울려 퍼졌다.
귓가를 울리는 그 피아노 소릴 들으며 류이는 점점 희열에 젖어갔다. 그것도 잠시, 곧 뜨거운 무언가가 류이를 고통 속에 내몰며 성희의 감각에 
휩싸여 있던 몸 안으로 강하고 힘차게 밀고 들어왔다. 기절할 것 같은 본능적인 움직임이 멈추지 않고 계속 되었다. 류이는 숨막힐 것만 같은 그 
상황 속에서 재준의 팔에 매달릴 수밖에 없었다.
심장 속까지 파고드는 자극적인 피아노소리와 원색적인 재준의 거친 숨결과 온 몸을 지배하는 고통... 그 속에서 하나 둘 눈뜨는 오르가즘의 화려한 
율동... 가는 다리는 재준의 허리를 감고 희열에 어쩔 줄 몰라하는 류이의 움직임은 차라리 아름다웠다.
뜨거운 액체가 옮겨가고서 재준은 기진맥진해 있는 류이의 허리를 감아 안았다.
"집부터 옮기자... 그리고 나서 우리 여행도 다니고 아옹다옹 사랑싸움도 해가면서 신나게 살자. 늙어 너 죽으면 내가 지키고 나 먼저 죽으면 
네가 지키다 따라갈 때까지... 우리 그렇게 서로 이 세상에서 서로의 얼굴 마지막으로 볼 때까지 붙어살자, 응?"
"정말... 웃기는 소리지만... 싫다는 말은 끝내 안 나올 것 같아..."
류이의 얼굴에 꾸밈없이 밝은 미소가 번졌다.
 
 
 
 
"뭐??!!!! 너, 제정신으로 하는 소리 맞어?"
재준의 앞에 마주 앉은 채란은 앞에 있는 그의 얼굴을 놀란 눈으로 바라보았다.
"그만 좀 해두쇼, 매형이랑 큰형도 옆에 있는데..."
재준의 말을 들은 재우는 연신 쿡쿡댔다.
"오호호호∼ 아하하∼ 그래, 너 잘났다. 그렇게 여러 여자들 울리고 다니더니 벌, 아니 뒤늦게 임자 만났구나? 내 언젠간 너 그렇게 뒤통수 
얻어맞을 일 생길 줄 알았어. 안그러니, 재우야?"
채란은 쿡쿡거리며 웃다가 결국은 배를 잡고 뒹구는 재우를 보며 재미있다는 듯이 깔깔거렸다.
"좀 심각해질 순 없어? 다른 사람들 같으면 아마도 야구방망이가 먼저 날아왔을 일인데 어떻게 된 가족들이 오히려 재미 있어하냐구! 나 지금 커밍 
아웃 한 거란 말이야!"
재준은 웃고 있는 자신의 하나뿐인 누나와 형을 보며 원망 어린 눈빛을 내보였다. 오히려 그 분위기에 당황한 사람들은 류이와 그의 매형뿐이었다.
"누가 뭐래? 뒤늦게라도 사랑을 찾았다면 좋은 거지, 뭐. 말릴 생각 없어. 네 녀석이 말린다고 말을 들을 녀석도 아니고 유일하게 널 통제할 수 
있던 엄마도 이미 옛날에 돌아가셨으니 누가 널 감당하니? 단지 그 마음 변치 않길 바랄 뿐이야. 이젠 플레이보이 딱지 떼야하지 않겠어?"
채란의 말에 재준은 고개를 설래설래 저었다.
"자꾸 그런 식으로 나오면 나도 폭탄선언하나 하지. 성진이..."
"재준이 삼촌!! 죽어!!"
주방에서 맥주를 꺼내오던 성진이 재준을 보며 눈을 부라렸다. 캔맥주를 들고 류이의 옆에 앉아 재준을 바라보는 성진의 얼굴은 마치 찌그러진 
깡통처럼 처참하게 일그러졌다.
"성진인 왜? 할 말 없으니까 딴 데로 말 돌리지 말고 네 얘기나 해. 앞으로 어떻게 할거야? 여기 같아선 결혼 같은 건 꿈도 못 꿀 테고... 
일단 너도 짝은 만났으니 누나네서 나가긴 해야지?"
겨우 웃음을 멈춘 그의 형 재우가 눈가에 그렁그렁한 눈물을 닦으며 물었다.
"글쎄... 여기서 계속 지내겠다고 하면 누나가 날 잡아먹으려 들겠지?"
"당연한 소릴 왜 해? 저 떡대등빨의 재우도 결혼하면서 내쫓았는데 하물며 네까짓 거 정도야... 하여튼 네 방에서 둘이 콩닥거리며 살기엔 좁을 
테니까 일찌감치 있을 곳이나 알아봐. 아, 밥 해 먹기 그럴 테니까 집에서 가까운 곳이면 좋겠다. 성진이네처럼 아줌마보고 적당히 반찬 좀 해 
나르라고 할 테니. 참, 그러고 보니 너 소개는 안 시켜줄 거야? 데려와만 놓고 인사시킬 생각을 안 해."
그 말에 재준은 류이의 얼굴을 바라보았다. 황당하게 놀란 눈엔 눈물이 떨어질 듯이 맑게 고였다. 재준은 넋을 잃고 있는 류이의 손을 꼭 잡았다. 
그제서야 방금 전의 일들이 믿어지는지 작게 미소지으며 얼른 고인 눈물을 훔쳤다.
"이쪽은 민류이라고 해요. 인사해. 우리 식구들이야. 성진인 알테니 인사 안 해도 되고..."
"삼촌! 쪼잔하게 나올래?!"
실웃음을 지으며 눈을 흘기는 성진의 모습과 영문을 모르겠다는 식구들의 어리둥절한 얼굴과 밝은 미소들... 류이는 지금 자신의 눈에 보이는 이러한 
풍경들이 정녕 사실인지 조차 믿어지지 않았다. 처음 보고 느끼는 따뜻한 가족들의 대화와 웃음... 어찌보면 당연한 것임에도 불구하고 마음 
깊이에서 느껴지는 부러움과 소외감은 자신을 부드러운 눈길로 바라보는 재준에 의해 그 의미를 잃고 퇴색되어 갔다. 다정함, 행복감... 이런 
느낌들은 류이의 굳게 닫혀있던 마음의 벽을 가차없이 허물어버리고 있었다.
"일단은 내 사무실에서 지내. 다시 아파트로는 가지 않는 게 좋을 것 같으니까... 방 구한 다음에 너희 집에 가자. 너희 부모님께도 말씀 
드려야지... 이미 각오는 되어 있어."
집을 나서며 하는 재준의 말에 류이는 움칫 움츠려들며 발걸음을 멈췄다.
"왜 그래?"
"...나... 당신에게 아직 말하지 못한 게 있어..."
류이의 얼굴이 어두워져 갔다.
"무슨 일이야? 또 무슨 말도 안되는 말을 하려고. 어린 왕자 얘기라면 이미 끝났어. 난 널 데리고 나왔으니까..."
어두운 표정의 얼굴을 양손으로 살며시 감싸 고개를 들게 했다.
"......우리 부모님께 허락 받는 건 포기해. 결코 인정하지 않으실 거야."
"사람 맥빠지게 또... 걱정마. 각오는 되어 있다고 했잖아."
"아니... 당신이 아무리 그래도... 이건 내가 해결할 문제야. 내가 끝을 내야해..."
"도대체 무슨 말을 하는 건지..."
잠시의 옅은 한숨이 류이의 입에서 흘러나왔다. 그 모습을 지켜보며 재준은 알 수 없는 긴장된 불안감을 맛보았다.
"DM사라고 알아?"
"그 그룹 모르면 대한민국 사람 아니게?"
"DM그룹의 민해강씨... 내 아버지야..."
아무생각도 나지 않았다. 마치 벼락이라도 맞은 것처럼 재준은 꼼짝도 할 수 없었다. DM그룹의 후계자라니... 마치 뒤로 돌아갈 수도 없는 작고 
험난한 절벽길에서 사나운 표범을 만난 것처럼 말로 하지 못할 절망감이 재준의 혈관 깊숙히 파고들었다.
"왜... 미리 얘기하지 않았지? 적어도 뭔가 계획을 세울 시간을 줬어야 하잖아!"
"나 스스로도 인정하기 싫은 현실이었으니까... 사실이라고 믿고 싶지 않았어. 그런 말을 떠들고 다니기는 죽기보다 싫었고... 걱정마. 내가 
해결해."
말을 마친 류이는 성큼성큼 넓은 잔디밭을 걸어갔다. 재준은 재빨리 그 뒤를 쫓아 류이를 잡아 돌려 세웠다.
"극단적으로 행동하지마! 어쩌려고 이래? 지금 이러고 나가서 뭘 어떻게 하겠다는 거야?"
재준의 걱정스러운 눈빛을 보다가 입을 열었다.
"굳이 이번 일 때문이 아니라도 언젠가는 해결해야 될 일이야. 난 결코 그 속에 속할 수 없고 숨이 막혀오는 그런 무언의 압박을 미치기 전엔 
이겨낼 자신이 없어... 그리고... 이젠 그 어떠한 것보다 당신이 소중하니까... 그러니까..."
재준을 바라보는 류이의 눈가에 맑고 투명한 눈물이 고이며 눈빛이 흔들렸다. 재준은 그런 여린 류이를 포근히 감싸 안아줬다.
"...그러니까 이번 한번만 가게 해 줘. 돌아올게... 모든 걸 훌훌 털어 버리고 당신의 옆에 서기 위해서..."
류이의 떨리는 손이 안고 있는 재준의 어깨를 살며시 밀어냈다. 재준은 놓아주고 싶지 않았다. 이번에 그를 놓아버리면 마치 다시는 돌아오지 않을 
야생의 새처럼 어디론가 날아가 영원히 볼 수가 없을 것만 같다는 느낌이 재준의 등줄기를 서늘하게 만들었다. 하지만 그의 품을 벗어나려는 류이의 
눈에 비치는 단호함이 거부할 수 없는 말처럼 류이를 안고 있는 재준의 팔에서 힘이 빠지게 만들었다.
 
 
 
"...돌아올 때까지 언제가 되건 기다릴 거다. 방도 구해 놓고 멋들어진 살림살이도 들여놓고서 네가 돌아오기만을 손꼽아 기다릴 테니까..."
"정말 낯간지러운 말이군... 너무 달콤한 말들이라 녹아버릴 것 같아. 내가... 이렇게 행복해질 권리가 있는 걸까?"
"널 위한 거야. 다른 사람을 위해 비워둔 자리가 아니라고. 민류이, 너 한사람만을 위한 나니까..."
"후훗... 전형적인 플레이보이의 대사야."
작은 웃음을 보이며 돌아서는 류이의 눈가엔 투명한 눈물이 그의 뺨을 타고 흘러내렸다.
돌아올게요... 어떤 일이 있더라도... 내 빈 육체만이 돌아오게 되더라도 당신은 날 웃으며 반겨줄 수 있을 거야...
돌아서 그의 곁에서 멀어져 가는 류이의 뒷모습을 바라보는 재준의 코끝에 옅은 피 비린내가 스쳐 지나갔다.
재준의 집에서 나온 류이는 대로로 나가 택시를 잡아타고 DM사로 향했다. 얼마의 시간이 흐른 뒤 택시는 높이 솟은 빌딩 숲 한가운데 멈춰 섰다. 
요금을 지불하고 돌아섰다. 시야를 가로막고 있는 어마어마한 높이의 건축물 앞에서 류이는 한없이 추락하고 있는 자신을 느꼈다. 굳어버린 심장과 
흐름을 멈춘 피... 류이는 그 커다랗고 어두운 치욕의 입 속으로 발을 들여놓았다. 자신을 낳은 어머니의 어둡고 괴로운 치욕, 자신이 벗어버리지 
못했던 굴레의 치욕 속으로... 어둡고 처참했던 과거를 생생히 되새기며 류이는 이 낡고 거대한 인연의 고리를 끊기 위해 자신을 과거에 
고립시켰다.
엘리베이터에 올라 정해진 길을 따라서 그가 가야할 곳으로 멈춤 없이 나아갔다. 류이를 알아보는 극소수의 사람들이 류이의 출현에 적잖이 놀라 
제각각 어디론가 연락하기에 바빴다. 잠시 후 연락을 받은 한 사람이 류이에게 빠른 걸음으로 다가와 그의 한쪽 팔을 움켜 잡았다.
"놔요. 사라지지 않을 테니까."
차분히 가라앉은 류이의 단호한 말에 그는 류이를 잡았던 손을 슬그머니 놓았다.
류이는 회장실이라고 팻말이 붙어있는 커다란 문 앞에 잠시 서서 눈을 감았다. 그 검은 공간 속으로 생각조차 하기 싫던 묻었던 과거들이 주마등처럼 
스쳐 지나갔다...
이젠 됐어... 끝낼 거야... 다 버리고 그를 택하겠어... 이미 훨씬 더 이전에 했어야 했어.
굳게 결심한 류이의 눈이 서서히 뜨였다. 망설임이라고는 찾아볼 수 없는 손길로 문을 열었다. 넓은 공간의 정면에 그를 바라보는 나이 든 시선이 
노한 눈으로 응시하고 있었다.
"문 닫아라. 정이사는 좀 나가 있게."
근엄한 그의 말에 점잖게 보이는 노년의 신사가 그의 아버지에게 가볍게 목례를 하고는 못마땅하다는 시선으로 류이를 흘겨보며 방을 빠져나갔다.
"어쩐 일이냐... 그렇게 도망치고는 스스로 여기까지 오다니... 의외구나. 무슨 일이냐?"
느리고 나즈막한 목소리의 그는 류이에게서 시선을 떼고 담배를 금색의 케이스에서 꺼내 물고 불을 붙이려 대리석으로 된 고급스러운 라이터를 켰다. 
류이는 그런 그의 느긋한 모습을 보며 작은 분노를 느꼈다. 그는 언제나 권위적이었다. 있는 자들의 거들먹거림이 아닌 권위의 위세... 항상 
그것을 류이에게 압박처럼 덮어 씌웠던 아버지란 이름의 나이든 사내는 그런 행동으로 류이를 구속하고 통제할 수 있으리라 생각했다. 그리고 그것이 
정당한 것이며 당연한 것이라 생각했다.
"통고를 드리려 왔습니다. 이 어색하고 거북한 인연 끝내겠다고요... 다시는 얼굴 마주 뵙는 일 없었으면 합니다."
류이의 말에 물고 있던 담배로 불을 가져가던 그의 손길이 잠시 주춤했지만 곧 담배에 불을 붙였다.
"통고? 누구의 생각이냐... 어제 그 녀석이냐?"
"그 사람의 강압이거나 사주라면 저도 좋겠지만 이건 제 의지입니다."
"너의 의지라... 누구 앞에서 건방떨고 있는 거냐?!"
그의 얼굴이 순식간에 일그러지며 언성이 높아졌다. 넓은 방안이 그의 목소리로 쩌렁쩌렁 울렸다.
"이제까지 널 그냥 봐준 것도 언젠간 정신 차리고 제자리로 돌아올 것이라 믿었기에 그리했던 거다! 그런 관용도 모르고 어디까지 날 거역할 
셈이냐!"
"그 관용이라는 이름의 위선을 버리십시오! 관용이요? 누구를 위한 관용입니까? 설마 절 위한 것이라고는 못하시겠지요. 그건 당신 자신을 위한 
관용이며 인내심이 아닙니까? 만일 제가 아버지의 뒤를 잇지 않을 경우 당신 앞으로 되어 있는 지분의 주식이 모두 사위들과 이사들에게 양분되는 
것을 두려워하는 거 아니시냐구요! 전 그런 사리사욕에 눈이 먼 이익다툼에 끼어 제 인생을 망치고 싶지 않습니다!"
"망할 자식 같으니라고!! 그래, 그렇다고 내가 널 자식으로 여기지 않은 것 같았냐?!"
"부모 자식간이 갈라져 아플 정도로 매말라 있다면 남보다 못하겠죠."
"그래도 난 네 아비야! 절대로 널 놓아줄 수 없다! 네가 원하는 대로 해 줄 수 없다고!!"
너무나도 확고한 그 말에 류이는 숨이 막혔다. 이런 식으로는 항상 결론이 나질 않았다. 그는 확고부동했고 류이 역시 물러설 수 없었다. 절망감에 
고개를 떨구자 회의탁자 위에 놓여 있는 잘 손질된 값비싼 레터나이프가 눈에 들어왔다. 류이는 서슴없이 그것을 주워 들었다.
"날 죽일 셈이냐?"
약간은 놀란 듯 그는 멈칫거렸다.
"...아니오... 아무리 거부해도 당신은 내 아버지입니다. 그건 변함없겠죠... 그 대신, 정말로 당신께서 조금이라도 절 자식으로 
생각하셨다면..."
류이는 칼을 들어 손목에 대고 그었다. 검붉은 핏방울이 하나 둘 부드러운 카펫트 위로 떨어지더니 금새 류이의 흰 손목을 타고 흘러 흥건히 
젖었다.
"류이야!!!"
"절 자식으로 여기셨다면... 이렇게까지 해가면서 벗어나고 싶은 절 이해해 주실 수 없나요?"
"이 녀석! 너 이게 무슨 짓이냐?"
놀라 급히 류이에게 다가선 그가 휘청거리는 류이를 잡아 소파에 앉히고 문 밖을 향해 소리질렀다. 그러자 비서와 몇몇 간부들이 들이닥쳤고 서둘러 
병원에 연락을 했다.
"이렇게 해서라도 전 자유로와 지고 싶어요... 그리고 좋아하는 사람... 그 사람 곁에 영혼으로라도 있고 싶은 거......"
류이의 목소리가 점점 힘을 잃어갔다. 그런 류이의 손을 꼭 잡은 그는 류이의 머리를 끌어안았다.
"이 놈의 자식... 끝끝내... 날 떠나고 싶은 게냐..."
고개를 숙인 채 류이의 얼굴을 바라보는 그의 주름진 눈에 보일 듯 말 듯 눈물이 고였다.
"아니... 떠나고 싶은 게 아니잖아요... 그냥, 이 속박에서 벗어나 자유로와 지고 싶은 겁니다... 가족은... 아무리 부정하고 싶어도 
가족이니까..."
류이의 눈에서 눈물이 흘렀다. 그 눈물을 거친 손으로 닦아주는 그의 눈에서도 참았던 눈물이 흘러 내렸다.
 
 
 
"그래... 내 이기심이다. 놓아 줄 테니... 그럴테니 네 맘껏 날아봐라... 네 놈이 보고 싶어질 거다..."
그는 희끗희끗한 머리카락이 보이는 머리를 숙여 류이를 포근히 감싸 안았다. 류이는 혼미해지는 정신 속에서도 눈물겹도록 그리웠던 가족의 따스한 
어루만짐을 느끼며 행복했다. 그리고 정말로 오랜만에 느끼는 감정의 안식을 간직한 채... 편안히 깊은 잠과 같은 무의식 속으로 빠져들었다.
 
♪∼♬♩∼♩♪♩∼
류이를 초조하게 기다리고 있던 재준은 핸드폰이 울리자 재빨리 받았다.
"류이니?"
「뭐야, 임마? 나다! 무슨 일 있어?」
지훈의 걱정스런 목소리가 들려왔지만 재준은 아무런 말도 할 수 없었다. 가슴 답답한 말도 아쉬움의 한숨도 나오지 않는 정적... 류이를 기다리는 
재준의 마음은 그렇게 가뭄의 갈라진 땅처럼 초조함에 매말라 타 들어가고 있었다.
「야, 왜 대답이 없어? 듣고 있는 거야?」
"응..."
지훈의 독촉에 재준은 마지못해 입을 열었다.
「도대체 무슨 일이야? 그 녀석 또 사라졌냐?」
"기다리라고 해 놓고선 하루가 지나도록 아무런 연락이 없어... 끊자. 혹시 전화 올지도 모르니까."
재준은 전화기를 통해서 어렴풋이 들리는 지훈의 목소리를 외면한 채 꺼짐 스위치를 눌렀다.
가슴이 천근만근처럼 무거웠다. 혼자 보내는 게 아닌데... 뒤늦은 후회가 물밀 듯이 밀려왔다. 일어서서 텅 빈 사무실 안을 서성거리다 무너지듯 
소파에 쓰러져 누웠다. 이미 기다림이 고통이 되어버린 재준의 눈빛은 말할 수 없이 어두워져 있었다. 
"류이야... 제발..."
재준의 나즈막한 말이 달싹거리는 입술 사이로 작게 들렸다.
삑-
짧은 신호음과 함께 인터폰의 불이 들어왔다.
"무슨 일인가요, 혜신씨. 급한 일 아니면 연결하지 말라고 했을텐데..."
『그게 저...』
그녀의 당황하는 목소리에 재준의 신경이 날카로와졌다. 언제나 차분하고 침착하기로 정평이 나 있는 그녀의 목소리가 가늘게 떨리고 있었기 
때문이었다.
"무슨 일이죠?"
『...손님이 오셨습니다.』
달칵거리며 사무실의 문이 열렸다.
"좀 들어가도 되겠습니까?"
무게 있는 목소리... 재준은 인터폰에서 손을 떼고 의자에서 일어서서 사무실로 들어오고 있는 그를 보았다.
"실례되는 줄 알지만 이렇게 찾아 온 무례함을 이해해 주시오. 할 말이 있는데..."
"앉으시죠..."
재준은 그 노신사를 향해 정중히 자리를 권했다.
"아니오. 금새 끝날 이야기니까."
그 말에 재준은 심장이 싸늘히 식어 가는 것을 느꼈다. 마치 모든 것이 이 자리에서 끝날 것처럼 재준의 사고는 한순간에 정지했다.
"우리 류이에게..."
노신사는 잠시 말을 멈추고 깊이 숨을 들이마셨다가 길게 한숨을 내 쉬었다.
무슨 짓을 했냐고?... 아니, 우린 서로를 이해하고 감정을 받아들였을 뿐입니다...라며 재준은 자신이 해야할 말을 되뇌었다. 이대로 물러설 순 
없다고 다짐하며...
"...잘 해주게. 행복할 수 있도록..."
순간 재준은 자신의 귀를 의심했다. 무언가 착각을 하고 있는 듯한 자신을 되돌아보며 방금 들었던 말을 다시 정확히 기억해 내기 위해 애를 썼다.
"이제동안 힘들었던 것, 모두 잊어버릴 수 있게 말일세. 내가 포기하기로 했네."
"류이를 이해하고 용서해 주시는 겁니까?"
"나에겐 류이를 용서하고 말고 할 자격도 없네. 그 동안 그 아이를 힘들게 하고, 마음 아프게 하고, 그 아이의 어미를 죽음으로 내 몬 
나이거늘... 그 애의 무엇을 용서하란 말인가... 오히려 내가 용서 받아야지. 그 동안 내 욕심에 눈이 멀어 그 아이의 마음을 외면해 버렸네. 
난 할 말이 없어... 그리고, 자네..."
"네."
지팡이를 짚은 느린 걸음으로 그가 재준의 앞에 다가와 섰다.
"...나와 함께 갈 곳이 있네."
"어딜..."
"병원일세."
재준은 온 몸이 얼어붙는 듯 했다. 서둘러 양복 쟈켓을 걸치고 노인의 뒤를 따라 그의 차에 올랐다. 차는 소리 없이 미끄러지듯 그 장소를 떠나 
40여분 뒤 서울대병원에 도착했다.
앞서 걷는 그의 느린 걸음을 뒤따라가는 재준은 불안한 마음과 초조함을 진정시킬 수가 없었다. 어떤 일이 있었는지는 알 수 없었지만 마지막으로 
보았던 류이의 눈물 고였던 슬픈 미소가 떠올라 마치 영원한 작별인사 같았던 그 느낌이 다시금 재준의 머리 속을 혼란스럽게 만들었다.
한참을 걸어간 뒤 어느 병실 앞에 선 노인은 재준을 돌아보며 옆으로 걸음을 옮겨 병실 문 앞에서 비켜주었다.
재준은 병실 문의 문고리를 잡고 잠시 호흡을 가다듬었다. 그리고 살며시 문을 열었다.
넓고 깨끗한 병실의 햇살이 비치는 창가에 류이가 자는 듯이 누워 있었다. 조용히 문을 닫고 천천히 병실 침대로 다가섰다. 가는 손목엔 핏자국이 
있는 붕대가 감겨 있었고 그 팔에 꽂혀 있는 주사바늘로 맑은 주사액이 흘러들고 있었다.
재준은 얼굴 위로 어지럽게 흩어져 있는 머리카락을 살며시 치워주고 안도의 마음으로 그 이마에 살짝 입술을 갖다댔다. 
"다시는 못 볼 것만 같았어... 고맙다. 이렇게 내 눈앞에 있어줘서..."
살포시 양손으로 모아 잡은 류이의 손을 얼굴에 댔다. 따뜻한 체온이 전해졌다...
 
 
 
"잘났어, 삼촌!! 그래서 어쩔 거야?"
"별 수 있냐. 그냥 이 오피스텔 얻어야지..."
"누구 도는 꼴 보려고 그래?!"
"할 수 없어. 누나가 골라준 걸 어쩌라고... 성진이 너네 엄마를 누가 이기냐? 그리고 네 녀석이 문제지 우린 걸릴 것 하나 없다구."
성진이의 오피스텔 현관 앞 복도에서 성진과 재준의 입씨름이 한창이었다. 옆에 서 있는 부동산중계인은 그 둘의 얼굴을 보며 당혹스러움을 감추지 
못하고 있었다.
"아무리 그래도 안돼!! 어떻게 삼촌하고 옆집에 사냐? 그것도 혼자라면 몰라... 난 류이 얼굴 못 봐!"
"자식... 아무리 철판 10미리라도 찔리는 데는 있나보지? 왜, 희민이 보기가 영 미안하고 민망하냐?"
"삼촌!!!!"
"역시 그런가..."
순간 성진의 표정이 무슨 생각을 했는지 지금까지완 달리 여유롭게 바뀌었다.
"좋아. 이사 오던지 말던지 마음대로 해. 그대신 류이 단속 잘 해야 할거야. 나 완전히 류이에게서 미련 못 버린 것 같거든. 저번에 락카페에서 
보는데 여전히 녀석은 매력 있고 내 심장은 콩딱거리던데..."
퍽――
"할 말 못할 말 골라가면서 해. 단명하고 싶냐?"
재준의 주먹이 성진의 머리를 강타하자 성진은 울상이 돼서 바닥에 주저앉았다.
"삼촌이 말도 안되는 고집 피우니까 그렇지!! 희민이가 보기보다 얼마나 질투가 심한데... 나 맨날 갈굴거란 말이야, 그 녀석!"
"그건 너희들 사정이야. 난 누님의 명을 거역할 생각 없어. 옆으로 이사 올 테니까 그런 줄 알고 준비 단단히 하고 있으라고. 난 류이한테 가서 
짐 싸는 거 도와줘야겠다. 아저씨, 이 오피스텔 계약합시다."
"그, 그러죠... 그, 그럼 사무실로 가셔서 계약서 작성 하실까요?"
부동산중계인과 함께 엘리베이터 안으로 사라지는 재준을 바라보는 성진은 머리카락을 움켜쥐며 절규했다.
"으허∼ 제가 무슨 죄를 지었다고 이런 벌을, 으쒸!!!!"
 
"짐이 이것밖에 없어?"
단 하나의 여행용 슈트케이스를 받아 들며 재준은 아파트의 현관문을 열쇠로 잠그는 류이를 바라보았다.
"다른 것들은... 홀가분하게 놓고 갈 거야. 마음의 부담 없이... 내가 말했잖아. 모든 걸 버리고 나 자신의 모습으로 당신 앞에 서겠다고. 
당신만 내게 있으면 돼. 아무 것도 필요 없어."
말을 하며 작게 미소짓는 류이를 보며 재준은 그 미소 띤 입술에 입맞추고 싶은 충동을 느꼈다. 이제까지의 어떠한 모습보다 자신감 있는 당당한 
모습이었고 또 그마만큼 아름다웠다. 엘리베이터의 문이 열리고 안으로 들어서자마자 재준은 아무도 없는 그 공간 속에서 가방을 내려놓고는 격정적으로 
류이를 감아 안고 그 부드러운 입술을 삼켰다. 뒷걸음질치던 류이도 코너에 몰리고 나서는 팔을 들어 재준의 머리를 감아 안았다. 엘리베이터가 
1층에 멈출 때까지 혀와 타액이 오고가는 진한 키스는 멈추지 않았다.
"사랑한다는 말 따위 너무 흔해서 너에게 해주고 싶지 않아. 그보다 더 소중한 말이 있다면...매일, 아니 하루종일이라도 네게 말해줄 수 
있어."
"난 사랑이라는 말이 이 세상 어떤 단어보다 소중하고 좋아... 비록 그 때문에 많은 상처를 입고 힘든 추억을 소유하게 됐지만 그 상처와 
추억들을 감싸줄 수 있는 것도 사랑이라고 생각하니까..."
"그래, 사랑한다. 그것도 아주 끔찍히..."
재준의 얼굴에 하나가득 미소가 번졌다.
엘리베이터의 문이 열리며 밝은 빛이 쏟아져 들어왔다.
"가자. 본격적인 사랑은 이제부터가 시작이야."
류이의 어깨에 부드럽게 팔을 두르며 재준은 그 밝은 세상을 향해 류이와 함께 한 발짝 내딛었다. 류이의 밝은 미소가 부서져 내리는 태양 빛에 
반짝인다......
 
한낮의 태양이 따가운 여름이 어김없이 돌아왔다. 그러나 그들만의 여행을 떠난 두 오피스텔 안은 텅 비어 후덥지근한 공기만을 품으며 주인들을 
기다리고 있었다.
이국적인 경치의 보라보라섬의 저녁은 일몰의 태양으로 더욱 그 신비함을 더했다. 마치 띠를 이루듯 연결되어 있는 수상방갈로가 멋들어진 소피텔 
마라라 호텔의 전망 좋은 식당에서 일몰에 젖어 붉게 물든 바다를 마주 앉아 내려다보는 재준과 류이는 아무말이 없었지만 그들의 표정속에선 더할 수 
없는 행복함이 느껴졌다.
재준이 다가서는 웨이터에게 불어로 와인과 식사를 시키자 잠시 후 붉은 열대의 꽃들로 화려하게 장식된 식탁 위엔 이름모를 먹음직스런 음식들과 
이탈리아산 베르무스 화이트와인이 놓여졌다.
"뭐 시킨 거야?"
놓인 음식들을 보며 류이가 재준에게 물었다.
"글쎄, 오늘의 특별메뉴? 왜?"
"...성진이랑 희민이도 데리고 올걸 그랬나봐."
"그런 쓸데없는 걱정은 하지 않아도 돼. 바이타페 마을에 구경간다고 했으니까 알아서들 먹고 오겠지. 그나저나 어때, 이곳?"
재준의 물음에 류이는 살며시 웃었다.
행복했다. 그를 만나 모든 것을 준 이후로 행복하지 않은 날이 없었지만 재준이 자신을 위해 마련한 이런 갑작스런 이벤트는 류이를 놀라게 하기에 
충분했다. 더 바랄 것 없이 사랑하는 사람과의 여행은 세상 어디든 상관없었다.
"좋아..."
"그 뿐이야? 서운한데..."
재준의 서운해하는 표정에 류이는 작게 소리내어 웃었다. 그런 류이의 웃음에 재준은 놀라 류이를 응시했다. 여태껏 류이가 소리내어 웃는 것을 보지 
못했던 재준은 그의 그런 웃음에 기뻤다.
"식사해. 감상은 방에 가서 얘기해 줄게."
여전히 미소를 짓는 류이가 빈 와인잔을 들어 재준에게 내밀었다.
 
 
 
 
"...한 잔 따라주지 않겠어?"
재준은 흰 천에 싸여있는 차가운 와인 병을 들어 비어있는 류이의 잔을 채워주었다.
음식의 맛은 놀랄 정도로 좋았다. 감미로운 음악 속에 여유 있게 이야기를 나누며 식사를 끝내고 방으로 돌아온 재준과 류이는 발 밑으로 조명이 
설치되 파랗게 물 속이 들여다보이는 어둠이 내린 테라스에 나와 편안해 보이는 안락의자에 앉아 바다 속을 자유로이 노니는 열대어 떼들을 바라보며 
여유로운 시간을 보냈다.
"와인 가져올까?"
류이가 일어서며 재준에게 물었다. 재준이 부드러운 얼굴로 고개를 끄덕이자 류이는 안으로 들어가 붉은 탈보 와인과 잔을 두 개 가지고 재준 앞에 
섰다. 재준은 탁자 위에 그것들을 받아 올려놓고 류이의 손목을 잡아끌었다.
"이리와 앉아."
잠시 머뭇거리던 류이가 재준의 무릎 위에 올라앉았다. 그런 류이의 가는 허리를 감아 안았다. 그리고 류이가 따라주는 와인을 마시며 재준은 눈을 
감았다.
"...아까 낮에 무인도에서... 버리지 말아달란 말... 아직도 날 못 믿는 거야? 아직도 어린 왕자를 생각해?"
"아니... 이젠 집착이야. 당신을 향한 집착... 어떻해서든 당신 곁에 있고 싶다는 욕심... 그래, 내 욕심이고 바램이야."
류이가 재준의 입술에 감미롭게 입맞춤했다. 류이의 부드러운 입술에 재준은 한 손을 올려 그의 뒷목을 와락 끌어당겼다. 그러자 류이가 들고 있던 
차가운 와인이 찰랑거리며 재준의 어깨로 흘러내렸다. 재준의 셔츠가 붉게 물들었다.
"어, 이런..."
류이가 잔을 탁자 위에 내려놓으며 일어나 재준의 옷을 바라고는 손을 뻗어 옷의 단추를 풀었다.
"벗어야겠어. 많이 젖었는걸..."
"놔둬. 안그래도 샤워하려고 했었던 건데 잘 됐군."
재준은 류이에게 셔츠를 넘겨주고 욕실로 발걸음을 옮겼다.
작고 아담한 욕실에 들어선 재준은 옷을 벗어 벽에 설치된 옷걸이에 걸어놓고 차가운 물을 틀었다. 샤워기에서 흘러나오는 물에 몸을 맡긴 채 눈을 
감았다.
잠시 후 누군가 뒤에서 재준의 허리를 감아왔다. 재준은 감았던 눈을 떴다.
"...잠깐동안... 이대로 있고 싶어..."
류이의 나신이 등뒤로 밀착되어 왔다. 재준의 등에 기댄 류이는 그렇게 한동안 아무 움직임도 없이 재준을 안은 채 그렇게 그를 느꼈다. 몸을 
돌리는 재준의 입술을 찾아 입을 맞췄다. 그러자 입술이 벌어지며 그의 혀가 밀고 들어왔다. 숨막힐 듯한 딮키스가 이어졌다. 서로를 갈망하는 
손길은 더욱 그들을 밀착시켜갔다.
재준은 긴 키스를 멈추고 류이를 안아 욕실 밖으로 나와서 침대에 눕혔다. 누워있는 류이의 위에서 재준은 정성스럽게 페팅을 하기 시작했다. 그 
가는 실루엣을 따라 혀가 오가고 강렬한 입마춤이 계속 될 때마다 류이의 입에선 나즈막한 신음소리가 흘러나왔다. 모든 것을 재준에게 맡긴 채 이젠 
참지 않아도 되는 희열의 목소리를 조금씩 내는 류이의 눈가가 투명하게 젖어들었다.
류이의 페니스가 재준의 젖은 혀에 감겨들었다. 숨막힐 듯한 전율이 하나 둘 류이의 내면 속에서 서서히 커져갔다. 
재준은 절정에 있는 류이의 펠라시오를 멈추고 그의 에널 안으로 몸을 넣었다.
"아윽― 으읏...응..."
재준의 관능적인 움직임에 끊어질 듯한 신음소리가 이어졌다. 그의 어깨를 안은 류이의 손에 힘이 들어갔다.
격렬한 행위 뒤 침대 위에 누워 나른함을 음미하던 재준이 상체를 일으켜 류이를 내려다 보았다.
 
 
 
"왜 우는지 물어도 될까?"
"...내 자신의 이기심과 뻔뻔스러움 때문에... 그리고... 행복함..."
재준은 류이의 얼굴에 흐르는 눈물에 입맞췄다.
"그건 다 내 몫이다. 내가 짊어질 책임이야. 넌 그냥 내 안에서 사랑하고 행복하면 돼. 그 뿐이야. 아무 것도 생각하지마. 네 주위를 
둘러봐... 내가 있어. 난 절대 널 버리지 않아, 널 슬프게 하지 않아......"
재준은 류이의 떨리는 손을 부드럽게 잡고 아마색 머리카락이 길게 드리워진 사이로 보이는 하얀 이마에 소중하게 입술을 댔다.
류이의 감은 눈에서 다시는 없을 마지막 슬픈 눈물 한 줄기가 흘러 떨어졌다......
 
...인간의 마음은 변덕스럽다......
그러나... 진실하다......
진실 되기에... 모든 과거를... 사랑이라는 이름 하에 사하려 한다......
 
 
 
Fin.
 
 
 
 
 
 
 
side story...
 
 
유 다
 
 
 
의자에 앉아 있는 그를 본다.
언제나처럼 차갑고 표정 없는 얼굴... 그의 손과 얼굴, 옷자락에 얼룩져 있는 피조차 그를 돋보이게 해 아름답게 승화시킨다...
"야, 모키오. 뭐해? 한잔 안 따라?"
누군가의 목소리에 그에게서 시선을 돌렸다.
"짱 대단하지 않냐? 나이는 어리지만 카이저의 어느 누구도 그에게 함부로 못해. 유다를 보고 있으면 왠지 소름이 돋거든... 그러면서도 이상하게 
끌리니 말이야... 뭐라고 말해야하나, 그걸..."
"카리스마..."
"그래! 카리스마!"
나의 말에 그가 맞장구쳤다. 그러나 그들의 재잘거림은 내 귀에 들어오지 않는다. 어느새 내 시선은 다시금 그를 쫓고 있다.
아무도 없는 혼자만의 테이블에 앉아 입가에 언더락스한 차가운 스카치 위스키를 입가로 가져간다... 그때 누군가 그의 옆자리에 앉는다... 
예쁘장한 귀여운 소년... 로안... 전 짱의 막내 동생이다. 로안이 유다의 팔에 매달리며 무어라 그의 귓가에 속삭이고는 혼자 웃는다. 고개를 
든 유다와 시선이 마주쳤다. 그의 싸늘한 푸른 눈빛을 피할 수가 없다. 온 몸이 얼어붙은 듯 내 육체는 이성의 명령 체계를 거부한다...
나를 바라보는 그의 입가에 언 듯 차디찬 웃음이 비쳤다. 조소... 그는 나를 비웃고 있었다. 심장의 두근거림이 심한 두통처럼 머리를 
울려온다...
유다가 누군가를 불렀다. 그리고 그의 말을 들은 그는 내게 다가오고 있다.
"유다가 보잔다. 가봐. 그리고 조심해. 자칫 말실수 했다간 피를 보는 수가 있어."
그는 내게 작게 속삭이고 자신의 자리로 가 마시던 맥주를 들었다.
있는 힘을 다해 자리에서 일어나 그에게 걸어갔다. 그 짧은 몇 걸음이 마치 몇 년이나 되는 것처럼 길게 느껴지며 나를 긴장시켰다.
"앉아."
놀라울 정도로 아름다운 낮은 목소리... 그의 짧은 그 한마디가 귓가에서 메아리친다...
유다가 권하는 자리에 앉았다. 그러자 그가 내 앞에 자신이 마시던 위스키 잔을 밀어놓았다.
"매료된다는 건 좋은 거다. 로안이 그러더군. 항상 나를 쫓는 시선이 있다고... 나쁘지 않지만 난 그런 은밀함보다 적극적인 걸 더 좋아해."
말을 마친 유다는 탁자 위에 놓여 있던 그의 버터플라이를 들어 자신의 손바닥을 길게 그었다. 새빨간 피가 금새 갈라진 살 사이로 배어 나왔다. 
여기저기서 웅성거리는 소리가 들린다. 하지만 나의 눈엔 유다의 손가락을 타고 흐르는 붉은 피만이 심장의 불규칙한 박동과 함께 뇌 속을 파고 들 
뿐이었다.
그는 피가 흐르는 손을 내 앞의 위스키 잔 위로 옮긴 뒤 주먹을 쥐었다.
퐁...퐁...퐁...
유다의 피가 위스키 속으로 떨어져 내린다...
"마시든 말든 그건 네 자유다. 하지만 마신다면 넌 앞으로 영원히 내게 구속되는 거겠지..."
잔에 손을 가져갔다. 위스키 속에 유다의 피가 맴돌며 아래로 아래로 떨어진다... 입가로 가져갔다. 알싸한 알코올보다 그의 피에서 뿜어져 나오는 
독기가 내 몸 속을 빠르게 중독 시키고 있다...
잔을 다 비운 뒤 그의 얼굴을 바라보았다. 유다의 차가운 미소... 나를 향한... 그걸로 족하다... 난 그를 택했다.
그 이후로 난 항상 그의 옆에 섰다.
그의 옆에서 그를 주시했다. 항상 그에게 거침없이 대하는 로안은 왠지 날 못마땅해하는 눈치가 역력하다... 소년의 질투... 난 그마만큼 다른 
누구보다 유다의 신임을 얻었다. 기뻤다...
카이저의 멤버들이 모여 한바탕 춤을 추고 뒷풀이를 한 뒤 장소를 옮기는 도중 우리에게 당한 다른 파의 패거리들에게 급습을 당했다. 난 많이 취해 
있는 유다를 본능적으로 막았다. 날카로운 칼 끝이 왼쪽 팔을 스쳐지나갔다. 피가 흐르지만 고통 같은 것은 느껴지지 않았다.
순간 내 어깨를 잡는 유다의 손을 느꼈다. 돌아다보았다. 온몸이 싸늘하게 얼어붙는다... 분노한 유다의 얼굴 위에 싸늘한 미소가 모두를 두려움에 
떨게 만들었다.
그의 손에 순식간에 그의 버터플라이가 소름끼치는 칼날을 번뜩이며 쥐어졌다. 날 밀쳐낸 유다는 쓰러져 있는 몇몇을 지나 추춤거리며 뒷걸음질치는 
그들에게 성큼성큼 걸어가 한 녀석의 면상을 발로 강하게 걷어찼다. 그 녀석은 금새 얼굴에서 피를 흘리며 바닥으로 고꾸라졌다. 그러나 돌아서서 
도망치려던 녀석들은 자신들을 숫자가 우세하다고 생각했는지 도망치던 걸음을 멈추고 전부 유다에게 달려들었다.
심장이 멎어버린 것처럼 나를 공포에 몰아넣었다. 난 어느새 몸을 일으켜 유다에게 달려가고 있었다. 그를 지켜야만 했다...
피가 튀었다... 그의 주먹과 칼, 발길질에 녀석들이 나가 떨어졌지만 유다의 싸늘한 푸른 눈은 단 한번의 동요도 없다... 순식간에 그와 난 
20여명의 놈들을 쓰러뜨렸다.
멀리서 페트롤의 싸이렌 소리가 들렸다. 가슴을 베인 유다를 부축하고 뛰었다. 쿡쿡거리며 웃는 유다의 소름끼치는 작은 웃음소리가 들린다...
그 웃음소리가 뼈 속 깊이 파고든다...
유다...
그는 날 지배한다...
유다...
그 이름에 난 내 목숨을 건다...
유다...
유다...
 
 
 
 
 
