옥의 티 - adena (2000/04/27 23:55:51) - 131(read) 


인생이 참 모질고 또 질기다는 생각이 든다면 그건 이미 늙은 거다. 라고 삼촌은 늘 말씀하셨다.
내 나이 24세에 그런 생각이 든다. 늙은거다.......
요 며칠 새에 부쩍 그런 생각이 많이 든다.



지금까지 나는 별로 그렇게 고민하면 살아온 인생이 아니었다.
물론 그렇다고 해서 아무 고민없이 살아왔다는 것은 아니다. 단지 평범하게 누구나 고민하고 걱정하는 그런 수준의 것들 뿐 이었다.
우선 지금까지 내 인생을 돌아볼 때......그간 해왔던 고민들은 이렇다.
고등학교때, 공부 그저 그렇게 했던거.
그리고 저그 그런 성적으로 전문대 밖에 못 간거.
그저 그런 성적으로 간신히 전문대까지 간 것은 좋았는데, 그저 그런 학교를 졸업하니 막상 취업할 곳이 막막한거.............. 전공이 뭐냐 하면 국문학이었으니.....
글을 잘썼냐고? 설마......
그저 그런 성적으로 그저 그런 대학에 올려니 그저 그런 과를 선택할 수밖에.
그리고 그런 그저 그런 나도 2년 동안 오직 졸업만 바라보고 살기 싫어서 내심 군대에서 뻐팅길 생각을 했는데.
그저그런 체격에 결핵에 걸린 경력도 있고 심장도 안좋고, 평발인 나는 군대에서조차 받아주지 않았다. 

어쩔 수 없이 후다닥 졸업하고 취업하기 위해 여기저기 알아보는데........그냥 아르바이트 하면서 결과를 기다렸지만 거의 반년 놀다가 간신히 들어간 곳이 무역업을 하는 작은 회사였다. 취급하는 품목이 뭐냐하면.......일본에서 CD같은걸 들여와서 잘 포장해서 되파는 그런 일이었다. 또 그밖에 컴퓨터 관련 부품들을 수입해서 파는 일인데, 난 적당히 노가다를 하는 쪽이라고 할 수 있었다.
월급은 그저 그랬지만 그래도 이런 직장이라도 얻은 것이 나 스스로가 무척 대견했다. 게다가(^^)같이 일하는 이지연씨.......4년제 대학나와서 왜 이런곳에 있나 하는 그런 생각이 들지만 어쨌든 일도 잘하고 착하고 미모는 조금 적당하게....(예쁘다고 말하면 좋겠지만, 솔직히 내 기준으로 예쁜 것은 아니다.) 암튼 회사 다니는 즐거움도 있었다. 
1년, 딱 1년 그렇게 지냈다. 일이 힘들고 가끔 사장님이 워낙 쪼잔한 성격이어서 피곤한 것도 있지만 그래도 무난한 한해였다.


그런데..........
불행은 정확히 내가 입사하고 1년 1개월 뒤부터 시작되었다. 날 늙게 만든 그 불행이......

우리 회사는 안국동에 위치하고 있다. 좌로는 일본 문화원, 종로경찰서가 정면에는 현대건설빌딩이, 그 옆에는 비원이......비원 가끔 회사일 하기 싫으면 가보고 싶은 충동이 들었다. 물론 비원은 못 가봤지만 그래도 옆에 한참 걸리는 창경궁에는 외근 나간새에 몰래 다녀온적이 있다.
그 도심 한가운데 있는 고궁은.......음침하고 이슬비 비스무레 한 것이 내리기 때문인지 사람도 별로 없었다. 게다가 다 떨어져버린 낙엽이 더 이상 가을 단풍으로 사람들을 이끌지 못하는 그런 계절이었다.
그런데 신기하게도 그 깊은 곳으로 들어갔을 때 이 곳은 이 도시와는 분리된 별개의 세계라는 것을 느낄 수 있었다. 고요했다. 그 시끄러운 도시의 소음들은 들리지 않았다. 
평온함.......내가 국문과를 나와서가 아니라, 정말 이 평온함과 적막함, 그리고 운치...... 때문에 절로 시나 아름다운 글귀가 떠오르는 그런 순간이었다.
그래서 그냥 시 한 수 읊었다.



가을비를 맞으며 (용혜원)

촉촉히 내리는
가을비를 맞으며
얼마만큼의 삶을 
내 가슴에 적셔왔는가
생각해 본다

열심히 살아가는 것인가
언제나 마음 한구석에 
허전한 마음으로 살아왔는데
훌쩍 떠날 날이 오면 
미련없이 떠나버려도
좋을 만큼 살아왔는가

봄비는 가을을 위하여 있다지만 
가을비는 무엇을 위하여 있는 것일까
싸늘한 감촉이 
인생의 끝에서 서성이는 자들에게
가라는 신호인 듯 한데

온몸을 적실 만큼 
가을비를 맞으면
그때는 무슨 옷으로 다시
갈아입고 내일을 가야 하는가



음.......마음에 뭔가 숙연하게 녹아내리는 그런 감동의 여운이.........
혼자 이것을 음미하며 감았던 눈을 떴을 때
뜨아아!!!!!!!
누군가가 날 쳐다보고 있는 것이 아닌가!
쪽팔렸다.
아무도 없었는데........
아이고 무안해라. 그런데, 내가 무안해 하는 것을 못 느꼈는지 계속 날 쳐다본다.
도저히 그대로 있을 수 없어서 슬금슬금 일어나려는데.

"그 시, 좋은데요."
라고 말을 붙인다..
"예-. 그러세요........하하."
"본인이 지은겁니까?"
"설마- 전 별로 그런 재능이........이건 그러니까 누구더라.......그냥, 어떤 시인이 지은건데 그냥 좋아서요."
당황스럽네 이거.
"그래요........그런데 많이 젖으셨네요. 감기 드실텐데. 이 우산 같이 쓰시죠."
음, 정말 젖었군. 아까는 그냥 보슬비여서 맞을 만했는데.
"아, 아닙니다. 회사도 가까운데요 뭘."
"어디신데요?"
"OO빌딩이요."
"잘됐네요. 저는 그 맞은 편이에요. 웬만하면 같이 쓰고 가시죠."
뭐, 이렇게 해서 같이 우산을 쓰고 회사 앞까지 걸어왔는데,
"그대로 있으면 아무래도 감기 걸리실테니 저랑 같이 차라도 한잔하시죠."
차? 내가 그쪽이랑?
음.....이거 뭔가.....첨 보는 낯선 사람이랑 차라니.
아니지, 우린 그래도 같이 땡땡이 치고 비오는 날 고궁에서 만난 사이니 동지라 할 수 있지.
"그럴까요?"


그렇게 해서 차를 마셨는데, 
"아까 그 시, 어디서 읽으셨는지 알 수 없을 까요?"
".....아마, 집에 있는 시집 뒤져보면 있을 거에요. 왜요 알고 싶으세요?"
"네, 알려주시면 고맙겠는데요."
"그럼 연락처 적어주세요. 제가 알아다가 전화해드리죠."
"그러시겠어요? 이거 고맙습니다."
"뭘요."
"그런데, 시를 좋아하시나봐요?"
"시요?, 아뇨....뭐 그다지 좋아하는 건 아니에요. 그냥, 전공이다 보니 남들 보다 조금 더 보게 된 것뿐이고 아까 그 시도 제가 외우는 유일한 시인 걸요."
"전공이 국문학?"
"네....뭐 제대로 한 거라고 볼 수 없죠. 전문대에서 배운거니"
"그래도, 놀랐습니다. 그곳에서 시를 외우는 운치있는 사람을 볼 수 있다니......."
"그, 그래요? 헤헤-"


이런 저런 이야기 끝에 그에 대해 알게 된 것은 이렇다.
그는 알고 보니 우리 회사 맞은 편에 있는 건물, 현대 건설에 다니고 있는 중이고 나이는 올해 27세로 좋은 대학나와서 실력을 인정받고 있는 한마디로 엘리트였다. 외모는 어떠냐하면.........난 다른 것보다 여기서 기가 죽었다. 군대도 못 갈정도의 그저 그런 나와는 정말 비교될 정도로 크고 단단한 몸매에 얼굴은 정말 샤프한 느낌이 들정도로 잘생겼다. 
아이 기죽어. 
아! 이런 생각해보니 이름을 못 물어 봤다. 내 이름도 안 가르쳐주었네.
다음엔 꼭 물어봐야지.


그 시의 시인과 시집 이름을 알아서, 전화로 가르쳐 주려했는데, 뭐 울 누나가 나보고 성의가 없다고 한다. 이럴 때는 직접 시집을 사서 선물로 주는게 좋다고 하면서.
그치만, 친한 사이도 아니고 잘 알던 사이도 아닌데.......라고 생각하다가 차 얻어 마신 값을 생각해 보고 그다지 나쁜 것 같지 않다는 결론을 내렸다. 내가 마신 차값......난 분명히 그냥 커피 시켰는데........7000원 이었다. 참고로 그 시집 3500원 이었다.

그래서 시집을 사서 어떻게 전해줄까 고민했는데, 고민할거 없이 그 쪽에서 먼저 전화가 왔다. 그래서 주소를 물어서 붙여주었다. (주소 물으면서 알게된 그 사람의 이름은 한 상연이었다.)
그랬더니 너무 고마워했다.
글구 이렇게 저녁도 얻어먹게 되었다.

"그런데, 제가 그쪽 이름은 모르는 군요."
"전 이진영입니다. 그리고 말 놓으세요. 제가 4살이나 어린데요."
"음, 그래도 되나? 그럼 그러지."
".............네" 
그렇다고 바로 말을 놓는군.


이렇게 해서 우린 자주 만나게 되었다. 글쎄......뭐랄까 형같은 존재가 생겨서 좋다는 정도? 는 아니었다. 그 보다 더 깊은 동지애 같은 것이 있었다. 잘은 모르지만 우리가 같은 날 같은 장소에 비슷한 이유로-쉬고싶다, 자유롭고 싶다, 그리고 떠나고 싶다라는 -있었다는 것. 그리고 시 한편으로 서로의 마음의 교감이 이루어 졌다는 것 때문에 우린 서로에게 쉽게 마음을 수 있었던 것이다. 그래서 진한 우정 같은 것이 생겨난 거 같다.


상연형은 내가 생각했던 것 보다 더 대단한 사람이었다. 알고 보니 아버지도 제법 큰 규모의 건축회사를 하고 계신다고 한다. 이름만 들어도 알 수 있는........그런데 직접 아버지 회사로 들어가지 않고 자신의 실력과 능력을 검증하고 또 인정받게 다는 각오로 우리나라에서 가장 인정받는(정말 가장 인정받는지 어떤지는 모르지만) 건축회사에 들어가게 된 것이다. 그리고 실제로 그곳에서 확실히 인정받아서 해외 이곳저곳으로 불려다니며서 경력을 쌓고 출세의 가도를 달리고 있었다고 한다. 그리고 적당한 때가 되면 자신이 아버지 회사를 물려받게 된다고 한다.
그리고 더 놀라운 것은......그 집 식구들이었다. 상연형까지 합해서 모두 4형제. 이 4형제 모두가 대단했다. 첫째 형이라는 사람은 일류대 영문과를 나와서 유학중인데, 영문학 교수를 목표로 하고 있다고 한다. 그런데.........워낙 우리나라의 대학에서 자리잡기가 어려우니 그 집 아버지가 어디 좀 서울에서 떨어진 K대를 사서 그 대학을 앞으로 그 첫째 아들에게 물려주고 싶어한다고 한다. 대학을.......사서.........이건 뭔가 스케일 자체가 틀린 것 같다.
그리고 그 집 셋째, 참 불쌍한 사람이다. 하지만 존경스럽다. 이 사람은 4수를 했다고 한다. 4수.......그 대단한 집념, 하지만 그래도 맘에 들지 않자 군대를 다녀오고 ( 그 집 4아들 중 유일하게 군대간 인물-이것도 불쌍하다. 두사람은 방위, 한사람은 면제-----상연형이 면제였다.) 유학을 떠났는데...... 너무 열심히 공부하고 또 너무 꿈이 커서......벌써 그곳에서 장학금 받으며 우등생으로 졸업하고 지금은 벤처기업을 차렸다고 한다. 그 집 막내, 음악으로 재능을 타고나서 첼로에 피아노에 작곡을 공부하고 있다고 한다. 그리고 우리나라에서 작곡한 곡들이 세계에서 인정받게 만들겠다는 그런 일을 목표로 하고 있다고 한다.


모두 대단하다.
솔직히 너무 그저 편하게 야망없이 살아온 내 인생이 갑자기 불쌍해지고 또 내가 너무 초라해보였다.
그래서 많이 주눅이 들었는데, 그래도 상연형은 전혀 자신이 대단하다거나 또 자기 집 식구들이 대단하다고 생각하지 않는 것 같았다. 그리고 내가 읽고 좋아하는 시들, 소설들등에 대해 말하게 하고는 그걸 듣고 너무 즐거워했다. 전혀 새로운 세계라고. 
사실 전문대 국문과를 나왔다는 그 사실에 많이 쫄아 있었지만 난 정말 문학을 좋아하기는 한다. 그리고 몰래 조금씩 끄적거리고 있는 글들도 있다.
그래서 우린 만나면 주로 문학에 대해서 이야기했는데, 말은 주로 내가 하고 상연이 형은 주로 듣는 편이었다. 그렇다고 해서 내가 내 주관대로만 떠벌댄 것은 아니다. 아무리 조금 안다고 해도 난 그렇게 해박한 것은 아니니까. 그래서 이런 저런 평들과 내 느낌을 비교하는 그런 식이었다. 


회사사람들과는 또 다른 친구들과는 이런 이야기 할 수 없다. 회사사람들은 관심없고, 친구들은..........모두 고등학교나 중학교 동창인데, 전문대 나온 내가 문학에 대해 뭘 알겠느냐 하는 식으로 나온다. 특히 그 중에 일류대 국문과 출신이 있기 때문에 더더욱. 그래서 난 친구들이나 주변 사람들에게 늘 문학을 전혀 좋아하지도 않고 어쩔 수 없어서 갔다고 그렇게 말한다. 그러면 편했다. 어차피 무시당할꺼 사람들이 그렇게 생각하게 내버려 두면 더 이상 관심을 갖지 않으니까.

그래서 이렇게 상연형과 내가 좋아하는 주제로 이야기 할 수 있다는 거 매우 행복했다.
그렇게 행복하게 끝나면 될 것을........
그 행복의 순간도 상당히 짧았다고 할 수 있다.


그날은 벚꽃이 너무나 만발한 봄이었다. 늦은 밤이었지만 가로등 빛으로도 벚꽃의 그 환한 기운이 충분히 느껴졌다. 워커힐의 한적한 길가에 차를 새우고 벚꽃 아래서 도시를 내려다 보며 이야기를 나누었다. 
그때 나눈 이야기는 내가 너무나 감명 깊게 읽었던 박노해 시집 [노동의 새벽]에 대한 것이었다. 그 글을 처음 접했을 때 난 너무나 강렬한 느낌을 받았고 그 시집을 붙잡고 밤새 울었던 기억이 난다. 처음 접했다. 그렇게 치열한 삶을. 그 몸부림을. ........난 그런 것을 알지 못했었고 그래서 더더욱 내 자신의 한심함과 초라함 무기력함과 함께 그들의 치열했던 삶과 비교해 너무나 부끄러웠다.

그렇게 내 감정에 빠져 어느새 눈물을 흘리고 있었는데..........
입술에-
뭔가 따뜻한게 닿았다.
너무나 당황스러워서 눈물도 닦지 않은 채 형을 쳐다보았다.
형은 너무나 부드러운 눈으로 날 내려다 보더니 다시 내 입에 입을 맞추었다.
부드러웠다.

아니, 그런 생각을 할 때가......형이 나한테 왜 키스한 건지 부터 고민해야 하잖아!!!!!
라며 정신을 차리고 생각해 보니 형은 단순히 날 위로하려고 그런 것 같다.
라는 결론을 내렸다.

그래서 당황한 얼굴을 수습하고 곧 형에게 돌아가자고 말했다.
그러나.......
다시 차에 탔을 때 난 정말 더더욱 황당한 일을 당해야 했다.
차에 탄 형은 곧 바로 차를 출발시키지 않고 내게 몸을 돌리더니 다시 입을 맞추었다!!!!!!
이번엔 단순히 입술만 갖다내는 그런 것이 아니었다.
정말 찌-인한..........
뜨아!!!!!!!!!!!! 혀, 혀가!!!!!!!!!!!!
그리고 슬금슬금 내 몸을 더듬었다. 목을, 등을, 허리를, 허벅지를.......


"혀-형. 왜, 왜이래요."
"............."
내 질문을 무시하고 다시 내 입술을 찾는다.
잽싸게 피했는데, 내 얼굴을 붙들고 입을 맞추기 시작한다.
럴수, 럴수 이럴수가..........형이, 형이 호모였단 말인가?


경악에 가득한 내 얼굴을 보고 형이 말한다.
"난 원래 남자 취미 없어. 그런데, 네가 너무 귀여워서."
"...........!!!!!!!!!!"
"그렇게 놀라지마. 나도 놀라고 있으니까. 넌 모르겠지만 네가 이야기할 때, 네 모습 정말 좋아 보여. 단순히 좋아보이는게 아니라 너무 행복해 보여서 나도 모르게 그 기분에 같이 취하게 되. 그러다보면 네가 너무 예쁘게 보여서.............."
"형......난 남잔데........."
"그래, 그런데 아까도 네가 흥분해서 눈물 흘리는 모습을 보니까 나도 모르게 위로해 주고 싶고 안아주고 싶고 .........뭐 그런 기분 들더라고. 보통 그런 기분은 여자한테 드는게 정상이지. 그런데 왜 너한테 이런 기분이 들지?"
"............"
"아마 나 너한테 빠졌나봐."
"..........."
크, 큰일이다.
"그런 표정짓지마. 네가 싫다면 손대지 않을게. 대신 그렇다고 해서 날 피하거나 하지마. 그냥 지금처럼 지내자. 너도 나랑 만나는 것 자체가 싫은 건 아니잖아."
"..........."
"알겠지? 그러니까 겁먹지 말고 그냥 평소대로 지내"

라고 한 것까지는 좋았는데..........
그래서 그 말을 믿고 어쩔 수 없이 그냥 평소대로 다시 지내게 되었는데.........
인간의 감정이 어디 그렇게 쉽게 절제가 되는 것이던가?
형은 그 약속들을 교묘하게 어기기 시작했다.


대충 레파토리는 이랬다.
어느 날 내가 늦은날이면, 늦은 벌이라고 키스하고,
어느 날은 자기 요즘 너무 힘들다고 위로해 주라고 하면서 키스하고,
어느 날은 LG 가 이겨서 기분 좋으니 키스해달라고 하고, 
어느 날은 우리나라 축구팀이 져서 속상하니 열받은 거 풀어달라고 키스하고
어느 날은 자기 생일이니 키스하고 하고 
조금지나니 키스에서 몸 여기저기를 애무하는 것으로 발전했고..........


그리고 오늘, 날 이곳을 유인해서 꼬여냈다.
주말에 같이 여기저기 돌아다니다가 모호텔에 방을 잡아놓고 날 여기까지 데려온 것이다. 호텔에 가자고 하면 내가 갈 것 같은가? 어림없지......그래서 매우 아픈척을 하더군, 피곤한척.......사실 나 때문에 무지 피곤한일이 있었다. 그날 오후, 싫다는 걸 억지로 이승환 콘서트에 데리고 갔더니, 피곤하다고 아까부터 짜증을 내고 정말 안색이 매우 안 좋아 보였다. 그래서 미안한 마음에 데려다 달라는데 데려다줬는데..........그게 이 호텔이다.

어찌할것인가. 
두말할 것도 없이 호텔 방에 내팽개치고 뒤도 안 돌아보고 나올려는 찰나, 피곤하고 아프다던 인간이 어느새 그리 쌩쌩해졌는지 날 억지로 끌고는 문을 잠그고 그대로 베드인.......
말도 못한다, 내가 얼마나 심하게 반항을 했는지. 그래도 힘으로 당할 수 있는 상대가 아니라, 옷이 벗겨지고......
물론 최후까지는 그렇게 쉽게 호락호락하게 가게 할 수는 없었다. 그래서 아마 고생하는 것 같았다. 하지만..........내 물건이 날 배반했다.
솔직히 그다지 경험이 많지는 않아서 그렇지 경험이 있는 나이기에 (여자랑) 형의 키스가 상당히 능숙하다는 것을 알 수 있었다. 어디 그뿐인가? 같은 남자라서 그런지 남자의 몸에 대해 너무 잘 알고 있었다. 


처음엔 굉장히 격렬한 키스로 힘을 빼놓더니, 갑자기 휙 하고 몸을 들고 날 지긋이 주시하면서................... 손가락 하나로 서서히........... 아주 서서히 내 몸을 미끄러트려 내려갔다. 간지럽고 오싹하고........
그리고 다리 끝에서부터 허벅지로 천천히............ 입술이 타고 내려온다. 으힉-
한마디로 날 애 끓게 만들려는 수작이었다.
그냥 거칠게 달려들면 내가 쉽게 몸을 열지 않을 거라는 걸 알고.
아무튼 형이 주는 그 느낌에 도저히 견디지 못하고 몸을 비틀게 되었다. 
그러자 기다렸다는 듯이 속옷 위로 조금 흥분하기 시작한 그 물건을 조금씩 자극하기 시작했다. 속옷 위로 내 물건의 모양을 그리고 살살 손가락을 돌린다.

아- 정말 지능범이다............
결국 난 항복하고 말았다.
내 항복 선언에 기쁜 듯이 내 다리를 들고 들어온다.

...............................
제길............ 이렇게 아픈 줄 알았으면 끝까지 한번 버텨볼껄. 



아무튼 그 날 이후 난 형을 요리조리 피해다니지만, 지능범인 형도 나름대로 머리를 쓰고 있어서 피하는 것이 그다지 쉽지 않다.
그래서 나의 탈출 계획이 실패하면 어김없이 그대로 끌려가 또 한판.......

이젠 머리굴리는 것도 지겹고, 형하고 잘때마다 내가 매달리게 되는 것도 자존심 상한다. 게다가 내가 왜 항상 뒤를 대야 하는가 말이다.........나도 남잔데..........물론 이런 말은 못한다. 왜냐고? 그야 남자 거기에 넣는 것은 아직 감당할 수 있는 부분이 아니기 때문이지. 
정말 그 심리를 아직도 이해 못한다. 뭐가 좋을까 남자 거기에 넣는게........


아-정말 늙는다, 늙어.
원래부터가 꿈고 없고 야망도 없던 나였고, 삶에 대한 진지함도 없던 나였기에 그런 내 인생에 대해 고민했고 또 많이 이 인생에 대해 한탄했었다. 왜 난 이렇게 밖에 못살까? 왜 난 이렇게 밖에 안될까?........이런 열등감들이 날 애워싸면 늘 인생이 정말 질기고 싫다는 생각 자주 했었다. 그런 내 인생에 다시 고민이 하나 추가되었다.
이제 난 ...........일반 세상에서 인정받지 못하는 길을 걷게 된 것이다. 이반..........
그다지 좋을 게 없는 인생에 나쁜게 하나 추가된거다.
이 나쁜게 어느정도로 나쁘냐면 결국 난 평생 ............평생........... 
세상에서 고립될지도 모른다. 


물론 고립된 그 세계에 형은 있어줄테니........뭐 조금은 좋은 점도 있다고 봐도 되나? 
아니다...........좋을게 없는 인생에 무척, 그리고 아주 좋은게 생겼는데, 그게 어쩌다보니 세상에서 고립되어야 하는 조금 나쁜 그런 단점이 있을 뿐이라고 해야 할 것이다.
옥에도 티가 있으니까.







 

