[장편] 야간비행



** (_ _)(^^);; 죄송합니다, 어쩌다 보니, 상편만 덜렁 올라가는 일이 벌어졌네요. 
다시 완결을 묶어서 제대로 올릴께요. (/ㅜㅡ)/..털썩. 
 
 
 
 
야/간/비/행/ 
 
<<#.1>> 
 
가끔은 분노 담은 하늘을 날고,  
가끔은 너에게 보여줄 거친 감정을 담아 하늘을 맴돈다. 
 
이렇게 날다 지치는 때가 오면, 당신에게 말 해주고 싶은 야간 비행의 정취들을 모든 감각들에 담아본다. 
그렇게, 몇 번이나 까마득한 정신을 다독여 본다. 
 
Fly….fly to the volume of sky  highly… 
 
언젠가는 저 아래 쯤에 손 흔들어줄 나의 기다림. 
그것을 위해 전쟁처럼 나만의 하늘을 난다. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
 
F-15 전투기가 수직으로 떨어지듯 하강하고 있었다. 수십억을 호가하는 그 값비싼 전투기는 마치 우아한 새가 격렬하게 낙하하듯, 중심을 꽉 잡고 떨어져 내렸다. 
 
그 순간, 유빈은 눈을 감았다. 
 
이건, 미친 짓이야-!!! 
 
 
[맙소사..] 
 
 
한참 후 질끈 감은 눈꺼풀 사이로 침묵이 잦아 들었다. 
공포에 젖은 폭발음도, 사람들의 비명도 들리지 않을 때 쯤... 
그제야 옆자리의 동료가 꺼내는 한 마디 말에 안도의 한숨을 가만 내 쉰다. 
 
 
 
[민혁이는 제 정신이 아냐.... 
..어떻게 저런 미친 조정으로 비행기를 몰 수가 있지..?...] 
 
 
하 민혁 소위와 계급이 같은 동기생 철진이였다. 
 
 
 
[김 철진 소위..] 
 
 
방금 목격한 광경으로 숨이 꽉 막힌 유빈은 겨우 입을 연다. 
전투기는 일반 민항기 처럼 45도에 가까운 각도로 이륙하지는 않더라도, 적어도 비슷한 각도를 가지고 착륙하도록 되어 있다. 
 
땅을 떠날 때는 제각각의 모양이지만, 적어도 지면에 부딛치는 순간에는 같은 모습이여야 한다. 
 
 
 
[옛-! 소위 김 철진-!] 
 
 
매번 놀라기는 유빈보다 더 할 텐데, 사관시절에 겪은 바가 아무래도 큰 지.. 
철진은 이내 씩씩하게 거수를 붙인 채 그의 명을 받았다. 
 
 
 
[하 민혁 소위가 저녁 식사를 마치고 정관을 차려 입는대로 , 곧 내 방으로 오라고 전해.] 
 
[충성-!] 
 
 
힘차게 대답하는 철진의 목소리를 듣자 , 왠지 안심이 되었다. 
 
하 민혁은 미친 놈이다. 
같이 사관 학교를 졸업한 동기들, 특수 부대 요원들조차 그의 비행을 '악마의 기술'이라고 부르곤 했으니.. 
...매 주 마다 펼쳐지는 저 아찔한 고공 묘기에 관제탑과 활주로의 모두가 숨이 막힌다. 
 
기도를 타고 턱 위까지 텁텁하게 벅차오는 공포의 숨덩이 때문에.. 
유빈은 이제 탈진할 상태가 되고 말았다. 
 
 
 
********************************** 
 
 
 
민혁이 유빈의 방으로 찾아 온 것은 거의 저녁이 다 가는 시간이였다. 
 
그의 눈이 또 한번 경멸을 담은 채, 유빈을 스쳐가는 순간,.. 
 
 
화-ㄱ... 
 
 
 
서류더미가 날카롭게 민혁의 얼굴위로 날렸다. 
 
정관..(正觀), 그것은 부대요원들이 평상시에 입는 정식 복장이다.  
어깨에는 표창과 같은 계급장이 달려 있고...이 옷은 주로 외출이나 상례 행사에 입게 되어 있었다. 물론, 그 이외에도 공식적인 업무로 상관의 명령에 불린다던지, 공문서 등을 하나의 절차처럼 수행할 때도 입어야 하는 의복이다. 
 
 
 
[너는 미친 놈이야, 하 민혁.] 
 
 
말 끝을 자르듯 유빈이 그를 노려봤다. 
상관에 대한 예우와 규칙을 깍듯이 지키는 지상에서의 그는 더할 나위 없이 멋진 군인이다. 
지금도 짙은 청색의 양복에, 날이 잘 선 바지, 그리고 같은 색 공군 특수부대 휘장이 새겨진 넥타이와 표장, 계급장 까지 완벽하게 차려 입은 제대로 된 요원이다. 
 
알고 있다. 
민혁은 멋진 군인이다. 
지상 훈련이나 침투 훈련, 그리고 비상 훈련이나 그 밖의 모든 훈련에서도 그는 항상 선두에 서는 제대로 된 군인이다. 
 
 
 
[..............] 
 
 
 
차갑게 던진 서류 더미에 얼굴을 맞고도, 표정 하나 변함없이 민혁은 앞만 쏘아 보고 있었다. 
 
상관인 유빈이 '쉬어'라고 말하지 않는 한, 그는 다리를 딱 넓은 어깨 만큼 벌리고 허리 뒤로 손을 넘긴 '열중 쉬어'의 자세로 굳게 되어 있다. '편히 쉬어'와 '쉬어'는 이 만큼 다르다. 
 
 
제발이지,... 
그가 하늘에서도 땅에서 만큼만 제대로 된 비행을 해 줬으면 한다. 요원들 모두의 바람이기도 했다. 
 
 
[편히 쉬어, 하 민혁 소위.] 
 
 
뚜벅.. 
 
책상에서 일어 선 채로 유빈은 사무실 한 가운데 서 있는 민혁을 향해 걸어 갔다. 
 
대답을 명령하지 않으면 말 댓구조차 허락되지 않는게 규율 사회이고...그리고 이 곳은 그런 절차가 더 복잡하고 까다롭다. 
유빈이 실전 경험이 민혁보다 없는 군인이라는 것도 사실 아무런 문제가 되지 않는다.  
이 곳은 오직 계급에 의해서만 좌우되는 일방적인 군인 사회다. 
 
 
 
 
[대답해봐, 하 소위. 
왜 자꾸 그런 위험한 비행을 시도하는 거지?] 
 
 
 
[...........] 
 
 
 
방금 공군 잡지에서 튀어 나온 것처럼 잘생긴 그의 턱 밑까지 얼굴을 마주 한채, 유빈이 날카롭게 되물었다. 
 
 
[말해보라니깐-!!!!] 
 
 
 
유빈도 결코 작은 키가 아닌데.. 
민혁은 그런 유빈보다도 5센티 정도 약간 큰 키였다. 그런 그가 아무런 표정의 변화 없이 유빈을 지나쳐 시선을 보낸다. 마치, 유빈 정도는 쳐다 볼 가치도 없다는 듯,.. 
무심한 허공을 향해 날리는 눈길이였다. 
 
 
[하 민혁-!!] 
 
 
분노가 머리 끝까지 이글거리는 유빈을 의식했는지, 그의 눈동자가 조금 움직였다. 
씨익... 
 
 
..조금 비웃듯이.. 
가까이서 보면 확연히 한쪽으로 미끌어지는 짙은 웃음. 
유빈은 '데드써클'이라는 이 비밀 부대의 요원이 된 후에.. 
그리고 민혁과 마주친 이례로 몇 번이나 저 웃음을 보아왔다. 
 
사람의 간담을 서늘하게 하는 그 신랄한 미소가 눈에 거슬려서, 유빈은 지금까지도 그의 위험한 비행을 애써 무시한 채 속만 태우고 있었다. 
그러나,오늘은 다르다. 
 
....오늘은...일주일 후에 있을 사관교련..즉, 정부쪽과 미국쪽에서 건너오는 고위직들을 앞에 두고 비행 시범을 위한 연습 중이였다. 
 
민혁이 일부로 그런 비행을 선택하지 않는 한,... 
그는 최고의 조종사다.  
 
그리고 그가 저딴 식으로 언제나 유빈을 비웃는 한.. 
...그는 대통령 앞에서라도 일부로 위험한 짓을 저지르고 남을 인간이다. 
 
 
 
[지금, 나를 비웃는 건가, 하 민혁 소위?] 
 
 
 
골격이 다르다. 
쉽게 생각하면, 같은 군인이라도 유빈은 민혁보다 조금 나긋한 몸을 가지고 있다. 
뼈 마디 생김새나 벗은 모양까지는 모르겠지만..아무튼 유빈은 사관생 시절에도 늘 또래 보다 부드러운 인상의 군인이였다. 
 
=네가 그 사관 모자를 삐딱하게 눌러 쓰고 있으면, 어딘가 모르게 색스럽단 말야...= 
 
같은 생도출신의 유도 선수도 늘 놀리듯 유빈의 머리카락을 헝크러 뜨렸다. 
부드럽고...결 마다 손가락에 감기는 빌어먹을 갈색머리. 
 
 
지금도 역시 그 상황을 피하기엔 역부족이다. 
이 건방진 부하 요원의 턱 아래까지 얼굴을 들이밀고, 애써 으르렁 거리려 힘을 내보지만.. 
천성이 이 딴식으로 생겨 먹은 것은 유빈도 어쩔 수 없다. 
선이 가는 얼굴.. 
대부분 부드러운 미소를 가진 천사표 상관 이유빈의 얼굴이 살짝 찡그려 진 채 민혁을 쏘아볼 뿐이다. 
 
 
한참을 노려 보았을까.. 
조금 흔들리는가 싶게, 예의 그 조소 가득한 웃음을 삐딱하게 입가에 걸며 천천히 민혁이 입을 열었다. 
 
 
 
[기합 주시면 그만 아닙니까? 
전투기는 일개 조종사의 생명보다 중요하다고 배웠습니다. 
중위님은 제 조정 실력을 의심하시더라도, 제가 말씀드릴 수 있는 건 한가지 입니다. 
어떤 식으로 착륙을 하던, 그 값비싼 수입 전투기는 절대 망가지지 않게 합니다. 
어떤 식으로 땅에 내리 꽂히든, 아군의 피해는 절대 없도록 만들어야 합니다.] 
 
 
 
[지금 문제는 그게 아니잖아-!!!!!] 
 
 
 
콱... 
 
그 선명한 비웃음.. 
비틀어지다 못해, 아예 드러내 놓고 가르치는 듯 오만한 목소리. 
 
사내답게 울림 좋은 낮은 목소리에 머리 뚜껑이 확 열리고 말았다.  
내내 뇌를 잠식하며 부글거리던 사이다 방울이 툭 터져 나갔고, 마개 열린 분노는 민혁을 향해 예리하게 칼날을 세우고 말았다. 
 
 
 
[지금, 그걸 대답이라고 하는 건가, 하 소위? 
오늘 비행은 그저 시범 비행의 연습이야. 자네가 조정한 건, 일개의 놀이 기구가 아니란 말이다. 
분명히 U 텀을 쓰지 않고도 제 자리에 얌전히 착륙할 수 있었다.  
그런 식으로 모두의 심장을 철렁하게 만들면서..억지로 수직 하강 착륙을 하면.. 
어때 속이 만족스러워? 
모두의 시선에 영웅적인 전투기 조정사로 그렇게도 실력을 인정받고 싶어? 
파병을 가는게 어떤가, 하 소위? 그런 실력은 전쟁터에 가서도 곱게 써 먹을 수 있을텐데?] 
 
 
 
부하 군인에게 전쟁터에 가서 생명을 가지고 놀아라...라고 말할 수 없다. 
유빈도 알고 있다. 
 
그리고, 자신도 민혁이 아닌 이상, 어느 누구에게도 이딴식의 목소리로 이런 말을 한 적이 없다. 
 
 
[걱정을 해요?] 
 
 
 
새삼 처음 듣는다는 듯이, 잘생긴 눈썹이 힐끗 올라간다. 
눈 아래 밀어 닥친 유빈의 얼굴을 찬찬히 흩어 보는 의아한 시선... 
 
 
 
[당연히 걱정을 하지-!!!! 
자네는 최고란 말야. 지금 전투기 따위의 문제를 걱정하는게 아니란 말야-!!!! 
그러다가 사고라도 나면 남은 사람들의 마음은 어떻게 하라고 그런 ...무모한...] 
 
 
더 날을 세우듯 거침없이 퍼부우려는 유빈의 공격이 문득 가로 막혔다. 
어깨 춤에 박힌 민혁의 준위 표창이 은색으로 찬란히 빛나는 가운데.. 
정말 버릇없이 유빈의 말끝을 자른 채로 민혁이 여유롭게 묻고 있었다. 
 
[걱정을 하셨단 말입니까? 
....하긴..워낙 마음이 좋으신 분이라서 모든 요원들의 걱정쯤은 혼자 도맡아 하시겠군요.] 
 
씁쓸한 표정. 
도무지 짐작할 수 없이 참잔하게 내려 앉은 표정으로 민혁의 잘생긴 입술이 움직였다. 
 
 
[지금, 나의 일반적인 성격까지..군인된 품성까지 비웃는 건가, 소위?] 
 
 
 
생긴 것이 부드럽고 유한 이미지라고..이런 부하녀석에게 까지 비웃음을 당하다니.. 
'마음이 워낙 좋으신 분..'..이라는 대목은 절대 진심으로 하는 말이 아니다. 
뭔가, 밑바닥에 버석거리는 뒷감정을 담고 튀어나온 삐뚤어진 표현이였다. 
 
 
 
[아닙니다, 중위님. 
개인적인 성격이나 군인 품성이야 제 전공이 아니라 중위님 전공이니깐요. 
그냥 중위님이 다른 사람들에 대해 너무 많은 것을 배려 한다는데 대한 감탄이였습니다.] 
 
 
 
[감탄?..] 
 
 
 
아직도 말의 의미가 제대로 파악되지 않아 숨을 몰아쉬는 동안, 그의 눈동자 너머에서 차가운 은색 본능이 잔인하게 빛나고 있다. 
 
움찔... 
 
 
후퇴라곤 배워 본 일 없는 유빈인데.. 
그만, 가만히 뒤로 한 발 물러서고 말았다. 
뭔가..위험할 정도로 섬뜩한 것이 방금 지나갔다. 
 
 
 
[예, 감탄 입니다. 말 그대로.. 
대원들의 집안 사정, 인간적인 고민들, 금전 문제, 장래 문제... 
..하다 못해, 상관들의 접대와 밤 자리 파트너 문제까지 다 고민하시는 중위님의 마음인데.. 
하찮은 제 비행 문제를 걱정할 시간이 있으신가 해서요.] 
 
 
 
쿠...ㅇ... 
 
 
동공이 커지고 충격으로 인해 심장이 미친 듯 뛰어 올랐다. 
반항도 아니고..저항도 아니고..규율을 어긴 것도 아니고.. 
..그럼에도 그가 나른하고 무심히 말한 말 중에는, 금기와 같은 단어가 몇 가지 숨어 있었다. 
 
 
...... 
 
 
 
[뭐라고 한 건가,….소위…?…….] 
 
 
머리 속으로 말의 의미가 전달되지 않는다. 
섣부르게 대답하려니, 목소리의 끝이 심하게 떨린 채 갈피를 찾지 못했다. 
 
온 공간이 갑자기 휙 돌아가는 것처럼 솟아 올랐다. 
냉정하게.. 
마치, 이 자리에 없는 딴 사람 이야기 하듯 무심한 목소리로 하민혁이 대답했다. 
 
 
 
[타인의 취향까지 간섭하고 싶은 마음은 없습니다만…. 
제 전투기 조정 실력까지 배려하실 분이라면, 부대원들의 이목도 고려해 주시리라 생각합니다.] 
 
 
유빈은 허공을 쳐다보듯 멍한 시선으로 민혁의 눈동자를 바라보았다. 
 
 
그가 하는 말을.. 
…정확히 이해할 정도의 기억은 있다. 
 
천천히.. 
 
고속 비행을 할 때, 하늘 위로 남는 제트 기류처럼 희뿌연 흔적으로 민혁이 말을 이었다.... 
 
 
 
[조심하십시오. 중위님.] 
 
 
[…………………..] 
 
 
[사내들만 우글거리는 부대에서 사람들은 가끔 외설적인 상상을 실천하거든요.] 
 
 
...fly...fly to the high sky, ... 
 
충격이 몸을 뚫고 들어와 잔인한 폭음을 내며 산산 조각 나고 있다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
<<#.2>> 
 
 
언제나 격정같은 하늘을 꿈꾸었다. 
몇 번이나 날아오르고, 마치 그곳이 전부인 듯 활개 치는 하늘이지만, 전투기에서 내려 오는 순간, 그것은 닿지 않고 다시 멀어졌다. 
 
잡을 수 없는 것에 대한 막연하고 거친 분노. 
 
어느 순간 깨닫는다. 
 
내 것이 아니면, 누구의 눈에도 보일 수 없게 만드는게 낫다고... 
 
내가 날아오르는 하늘에 대해 수심 가득한 시선으로 올려 다 볼... 
그런 비상을 언제나 꿈꾼다.. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
 
 
하느님… 
 
 
유빈은 한번도 신의 존재를 믿은 일이 없었다. 
그러나, 눈 앞에서 능글거리며 웃고 있는 남자를 보는 순간, 심장이 쿵쾅거리며 저절로 신을 찾는 착각이 들고 말았다. 
 
 
[뭔가 문제가 있는가, 김 중위?] 
 
 
정말 걱정이 되서 묻는 목소리가 아니다. 
그는 이 천박한 시간의 연장을 위해서 유빈의 속을 떠보고 있는 것이다. 
 
 
[없습니다…………..] 
 
 
있을 수가 없다. 
문제가 없게 하기 위해서 이런 일까지 감당하는 건데, 군인도 아닌 이 자에게 어쩔 수 없이 보여야 하는 수치를 각인하고 있다면.. 
설사 팔 다리 부서지거나 머리통이 날라가더라도 유빈은 아무 일 없어야 한다. 
..그래야 버틸 수 있다. 
 
 
 
[네 아버지는 아주 유명한 좌익이였지…] 
 
 
 
남자가 그런 말을 하는 것은 이유가 있다. 
유빈은 텅 비어버린 시선으로 가만히 그를 쳐다 본다. 
 
버클이 찰랑거리는 소리가 나는가 싶게, 어느 샌가 그는 눈을 감고 있었다. 
습관처럼.. 
마치, 잘 길들여지고 뒷 이야기 뻔한 유치한 스토리 처럼.. 
 
유빈은 구토감을 참기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 
 
 
[웃………..] 
 
 
남자의 물건을 삼키는 입맛이 비릿했다. 
어떤 날처럼 험하게 다루더라도 , 마치 말을 잃은 짐승처럼 한 마디 비명도 지르지 못하는 그것은… 
그저 행위일 뿐. 
 
 
[하………….] 
 
 
 
두 눈을 질끈 감은 채로 아무 느낌 없는 이 행동에 열중한다. 
노예처럼 사내 앞에 무릎을 꿇고 앉아.. 
오직 동물 같은 사정을 위해 그의 신음소리를 신경 세포에서 멀리 떼어 놓는다. 
 
 
[음… 
역시..죽여주는 테크닉이야, 김 유빈. 
자네의 부대…하… 
아..자네의 부대 안에는 살인을 저지른 범죄자도 있지....] 
 
 
천박한 신음소리를 내며 남자가 헐떡이고 있었다. 
꽉.. 
 
그 뒷말을 듣지 않게 애쓰며 그는 간신히 실낱 같은 의식으로 혀를 놀렸다. 
 
 
[더 잘 빨아 보라구…이쁜 중위. 
자네 부대가 미국 소속의 특수 부대만 아니였어도, 이미 세상에 떠들썩하게 날려질 일이였을 꺼야.. 
내가 자네와 자네 부대를 위해 그만큼 애를 썼는데.. 
그 정도 봉사도 할 수 없단 말인가…] 
 
 
 
더는 참을 수 없을 만큼 혐오감이 밀려왔다. 
남자가 일부로 자극해 되는 뒷 이야기와 자신의 선택 때문에 더 심한 구역질이 목에서 넘어 온다. 
 
 
 
 
 
 
***************************** 
 
 
 
[욱……-!!!] 
 
 
 
새벽 3시가 넘겨 겨우… 
너덜너덜 해 질 만큼 희미한 정신을 부여 잡고 겨우 돌아온 부대 였다. 
 
 
유빈은 큰 소리가 나지 않게 조심하느라 입술을 꽉 깨문 채 식은땀을 흘린다. 
 
 
[우욱.-!!!] 
 
 
사내가 신들린 듯 부어낸 정욕의 찌꺼기가 추악하게 달라 붙어 있었다. 
내장까지 끌어 낼 정도로 속에서 밀려오는 구역질에 힘이 겨웠다. 
 
유빈은 세면대 위로 미끌어 지듯 주저 앉는다. 
아무것도 없는 것이 빈 손.. 
잡을 수 없는 미련한 뭔가에 계속 매달리고.. 
그 끝을 향해서만 달려가는 부질없는 이 허탈감. 
 
알고 있다. 
그럼에도 멈출 수가 없다. 
 
전투기를 조정해 본 적도 없는 유빈인데.. 
단지 관제탑의 사무 행정군 소속인 그였는데도 이 어질 어질한 감각은 비행과 닮아 있다. 
 
 
 
 
[그러길래 조심하라고 했지 않나요.] 
 
 
 
 
[..-!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
휘..ㄱ.. 
이 정신으로 남은 힘이 있었나 싶게 유빈은 소스라치게 고개를 돌렸다. 
계급을 가진 군인만이 머물 수 있는 부대 독방들.. 
언제 문을 열고 들어왔는지 알 수 없을 만큼 조용히,. 
민혁이 욕실 문에 기대 있었다. 
 
 
 
[오늘도 과격한 플레이을 감당하지 못하시는 군요.] 
 
 
씽긋.. 
하얗게 질리고 아득한 시선으로도 그가 품은 경멸만은 똑똑히 눈에 밟힌다. 
 
새벽의 시간에 걸맞지 않게, 하얀 셔츠가 베일 것처럼 칼 날 세워 있다. 
늦은 공부라도 하다 온 모양으로 셔츠의 소매가 둘둘 말려진 튼튼한 팔이, 마치 유빈을 우롱하듯 가슴 어귀에서 팔장을 낀다. 
 
 
 
[우욱-!!!] 
 
 
그의 얼굴을 확인하는 순간, 유빈은 참지 못하고 욕실 바닥에 고개를 숙였다. 
비참하지만.. 
설명할 길 없이 어질 어질 할 정도로 추잡하지만... 
 
사내가 먹여 놓은 양주들이 속에서 춤을 춘다. 
 
 
 
[저런......] 
 
 
 
가볍게 혀를 차는 소리가 등뒤로 가까워졌다. 
대답할 기력도, 혹은 그를 피하거나 무시할 힘도 없이 무릎이 꺽이고 말았다. 
토닥 토닥... 
 
 
척추를 타고 흘러내리는 가벼운 주먹 소리에 갈비뼈가 통째로 울려 된다. 
 
 
 
[-------!!!!!!!!!] 
 
 
 
뭔가를 묻는 듯한 시선으로 올려다 본 곳에, 민혁이 등을 두들리며 묘한 표정을 짓고 있었다. 
 
 
 
[자...어서 끝내요, 중위님. 
다른 대원들 사이에 또 뒷방아 찍는 이상한 소문 내지 말고 말입니다.] 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
 
<<#.3>> 
 
 
어느 정도 취기와 고통, 그리고 등을 두드리는 자리 마다 구석 구석 뼈마디를 찔러되는 아픔. 
 
유빈은 정신이 조금 선명해지는 틈을 타서 재빠르게 고개를 들었다. 
 
 
 
[무슨 말이야... 
다른 대원들이 소문을 내다니....] 
 
 
 
[...................] 
 
 
 
말끔하게 단정한 얼굴이 바로 코 앞에서 질문을 무시했다. 
서로 같은 곳에서 부딛껴 산 지 2년. 
 
 
27살의 유빈이 25살의 민혁보다 '데드써클'에서 견딘지가 벌써 4년 째다. 
소문이라니.. 
 
그것도 그 묘한 뉘앙스와 드러내놓은 비난의 시선을 보건데...뭔가 뒤가 켕길 정도로 마땅치 않은 그런 소문.. 
 
유빈은 필사적으로 핏기 없는 얼굴에서 눈을 치켜 뜬 채, 그의 두들기는 손목을 잡아 당긴다. 
 
 
 
[하 민혁-!!! 
....말 해. 소문이라니-!!!!] 
 
 
[저보다 중위 님이 더 잘 알고 있지 않습니까?] 
 
 
다시 비스듬하게 올라가는 그의 입술에 촛점을 맞춘다. 
흔들리지 않게.. 
내 스스로 무너지지 않게... 
하늘을 날아 오를 수 있게.. 
 
 
유빈은 천천히 눈을 감았다. 
 
 
 
[이 유빈..당신은 원래 김 유빈이라고 알고 있는데요. 
타고난 집안의 성씨를 숨겨야 할 정도로.. 
아니..그 깟 사내 들의 품 안에서 헐떡거리며 천한 몸을 돌릴 정도로.. 
..아..그런 중위님이라는 걸... 
대원들은 믿지 않을 껍니다.] 
 
 
[...................] 
 
 
 
알지 않기를 원했는데.. 
...모두가 이미 알고 있는 일이라면 눈을 뜰 수가 없다. 
들리는 목소리 만으로는 민혁이 현실처럼 느껴지지 않으니깐.. 
그저...눈만 닫으면 이건 꿈에 지나지 않는다고 스스로 믿을 수 있으니깐... 
 
 
 
[차라리..대원들은 그렇게 생각하고 싶어할껄요.. 
우리의 상냥하고 다정한 천사표 이 중위는..  
뭔가 협박이나 치명적인 실수로 밤마다 그렇게 불려 나가는 거다.. 
그에겐 그럴 만한 이유가 있다라고 스스로를 설득 중입니다. 대부분은..] 
 
 
 
대부분이라는 말은. 
그렇지 않은 사람도 있다는 의미이다. 
그게 더 무서운 결과라는 걸, 유빈은 직감적으로 눈치채고 말았다. 
 
민혁처럼 머리 좋은 사람들은 곧잘 의미를 돌려 말한다. 
그의 말 밑바닥 안에는 더 많은 악의가 숨겨져 있다.  
 
 
[아마..너는 그 소문이 진실이고.... 
대원들이 보는 내 모습이 거짓말이라는 걸 지금 말하고 싶은 거 겠지?] 
 
 
 
살짝.. 
흐려지는 시야를 조심스레 뜨며 유빈은 천천히 입을 열었다. 
숨결이 닿을 만큼 가까운 곳에 그가 눈을 가늘게 뜨고 있다. 
 
굳이 대답같은걸 듣지 않아도 저 의혹에 찬 시선만으로 이미 판가름이 난다. 
 
그는....유빈을 걸레처럼 바라보며 비웃고 있었다. 
 
 
 
[군대를 떠나십쇼, 중위님. 
아니...데드 써클을 떠나십쇼. 여기만 아니면 됩니다. 
내 눈에 걸리지만 않으면 상관 없으니깐요..] 
 
 
[.....................] 
 
 
 
유빈은 역시 말문이 막혔다. 
처음도 협박때문에 이 지경이 되도록 검은 유혹에 말려 들었고,.. 
두번째도 같은 내용으로 이제 마지막에 부딛치고 말았다. 
 
떠날 수가 없다.. 
그럼에도 유빈은 어떤 취급을 당하더라도 데드 써클을 떠날 수가 없다. 
 
 
 
[내가 너 하나 없애는 것 쯤은 식은 죽 먹기야. 하 민혁 소위.] 
 
 
 
오히려 머리 속이 점점 차가워 진다. 
유빈은 궁지에 몰릴 수록 더 묘하게 가라앉는 마음을 가지고 있었다. 
 
 
자신을 똑바로 노려보는 유빈의 눈길에 ,잠시 민혁의 시선이 어두워졌다. 
뭔가를 머리 속에서 찬찬히 그려 내듯, 속을 알 수 없는 검은 눈동자가 유빈을 담고 있었다. 
 
욕실 바닥에 내려 앉은 손에 주먹을 꽉 쥐어 본다. 
죽이다니... 
....그런 일은 할 수 없다. 
 
이미 한번의 실수가 이 부대 내에서 있었고.. 
...그것마저 감추기 위해 유빈이 택한 결과가 결국 이 꼴이 되고 말았다. 
 
 
 
[제 입을 닫기 위해선 어떤 일이라도 하겠다..이거군요, 중위님.] 
 
 
쓰윽.. 
역시 역겹고 가소롭다는 듯, 그의 입끝이 서서히 말려 올라간다. 
항상 유빈을 지나 칠 때 마다 어깨 너머로 훔쳐 보이던 그 비웃음. 
 
유빈과 이야기 나눈 적도 별로 없는 그가.. 
유독 경례를 붙이고 지나치는 순간에 은밀하게 짓던 그 조소 어린 증오. 
 
 
[그래.] 
 
 
간신히 유빈은 가까이 있는 얼굴을 향해 고개를 끄덕였다. 
이미 술기운은 머리 꼭대기에서 증류 처럼 휘발되었고, 남은 것은 얼음 같은 심장. 
 
 
[나는 당신이 싫어. 
더러워.... 
....경멸해.] 
 
 
단정한 얼굴의 사내가 유빈의 대답을 향해 날카로운 상처를 남겼다. 
...당신이 싫어..아니, 더러워. 상종하고 싶지도 않아. 
당신의 그 친절하고 모범적으로 보이는 위선이 싫어. 
 
 
 
[늘 생각했지..이 유빈. 
아니, 김 유빈. 
..당신의 군복이 벗겨지는 날을 말야. 
항상..당신 같은 사람은 군인이 될 자격도, 능력도 없다고 생각했지...] 
 
 
촤-ㄱ... 
 
 
섬칫한 분노와 환멸의 말이 꽂히기도 전에 갑자기 예리한 소리를 내며 셔츠의 앞섬이 벌어 졌다. 
 
 
 
**************** 
 
 
 
하 민혁에게 있어, 이 유빈은 언제나 독과 같은 존재였다. 
비단 민혁뿐만 아니라, 부대 대부분의 사람들에게 있어 그는 하나의 시험같은 대상이였다. 
 
 
차락.. 
 
 
조금 전에 자신이 홧김에 찢어 버린 중위의 옷자락. 
 
늘 금욕적이고 깨끗해 보이는 얼굴로 사람들을 희롱하는 그가 고개를 번쩍 들었다. 
갸름하고 선이 가늘어, 언제나 한 손에 쥐어 질 듯 위태로운 얼굴. 
 
쓰윽.. 
 
민혁은 저도 모르게 그의 얼굴을 잡아 당겼다. 
조금만 더.. 
...절대로 가까이 할 수 없는 것과 그럼에도 가지고 싶은 이 지독한 열망 사이에서 갈등한다. 
 
 
이 유빈을 통해 살기 같은 소유감을 깨달아 버렸다. 
 
 
 
[......소위?.......] 
 
[알아?...당신을 죽여 버리고 싶어.. 
...언제나 헤치고 싶을 정도로..당신을 증오해.] 
 
 
 
파르르.. 
전투기를 몰다 보면 이따금 그 강렬한 속도에 이기지 못하고 새들의 빨려 들어간다. 
이리 저리 붙어 있는 프로 펠라의 깃털들. 
전투 조정을 마치고 귀대 하여 비행 점검에 들어갈 때면.. 
늘 남겨진 깃털들이 새의 존재를 짐작케 만들었다. 
 
부드럽게 만들어져서..스며들 만큼 짙은 유혹. 
자신도 모르게 빨려들어가는 악녀의 속도. 
 
 
파르르.. 
처음으로 가까이 당겨보는 이 얼굴에도 온기가 남아 있어 손아귀가 뜨거웠다. 
관찰하듯 샅샅히 들여다 보는 이 얼굴도.. 
....언제나 지나칠 때 보다 더 많은 생기를 담은 채 민혁의 힘을 버거워 하고 있었다. 
 
 
 
[놔....하 소위...] 
 
 
굽히지 못하는 당신의 자존심.. 
성스러워 보인다고들 칭송하는 당신의 높은 명예와 그 도도한 자존심. 
 
 
...왜 하지 못하지..왜,..빠져 나오지 못하고 그 안에 갇혀서.. 
..나로 하여금 이렇게 깊은 증오에 빠지게 만들어. 
 
 
 
[참...자존심도 강하시군요, 중위님. 
이런 상황에서도 그 따위 계급을 붙이고 싶으신가요?..] 
 
 
 
촤-ㄱ.. 
 
조금전 보다 더 선명한 소리를 내며 남겨져 있던 천 조각이 뜯겨 나갔다. 
그 바람에 드러난 유민의 나신에 가만 가만.. 
민혁은 들키지 않게 숨을 삼킨다. 
 
 
여기 저기 남아 있는 광폭한 정사의 흔적. 
아니, 노리개 처럼 굴려지고 험하게 다뤄진게 분명한 반라의 몸. 
울긋 불긋한 상처들과 패인 핏자국이 선명하게 유빈의 하얀 맨살에 남겨져 있다. 
 
 
[안 돼...] 
 
 
그제서야 정신이 든 사람처럼 유빈이 황망히 손을 뻗었다. 
 
 
[중위님은 참 거친 비행을 좋아하는군요.] 
 
 
순간적으로 눈이 뒤집힌다. 
처음에 이 사람을 만나고.. 
임관식을 하느라 그가 어깨에 붙여 주는 데드 써클의 휘장에 긴장하고.. 
..그 순간에도 이 사람의 부드러운 머리카락에 손을 뻗고 싶은 자신을 끈임없이 억제하고... 
 
 
이 유빈.. 
당신은 모른다. 
 
 
....순수한 열망을 희롱해온.... 
수 많은 달콤한 상상을 짓밟아 온 당신의 순수한 얼굴은.. 
..그러나 이 음란한 몸의 자국들을 마주한 순간, 사내의 머리로 남겨진 것은 다만의  
욕정 뿐임을... 
 
벌하고 싶을 정도로 때론 돌아버리게 만드는 당신의 힘을.. 
정말 모른다. 이 중위.. 
당신의 가장 잔인한 점이 그런 거다. 
당신을 증오함에도 불구하고,. 
..그러나 끝까지 가지고 싶게 만든다. 
 
애원할 정도로 닿고 싶게 만드는 그 영악한 얼굴... 
 
 
*************************** 
 
 
[자...] 
 
 
화락.. 
유빈은 입술을 달싹인 채, 벗겨져 나간 몸을 벽에 기댔다. 
탐색하는 시선으로 마치 적군을 쏘아보듯 지독한 응시. 
 
그가 건내는 샤워기를 바라보며 ,.그리고 방금 그가 벗겨 놓고 온 몸에 뿌려된 미지근한 열기를 마주하며.. 
 
넋을 놓듯 유빈은 굴욕감에 빠져 들었다. 
 
 
[씻어요, 중위님. 
내가 지금 본 더러운 꼴을 소문내기 전에...] 
 
 
그가 군대를 떠나라고 내게 말했다. 
그 말을 하는 순간의 단호하고 엄격한 표정 때문에 순간적으로 열이 오른 것이지만.. 
그러나 또한 유빈은 알고 있었다. 
 
자신은 나라를 지키기 위해 이 곳에 들어 온게 아니였다. 
스스로를 지키기 위해 이 곳을 선택했고.. 
...남자에게 안기며 이 생활을 유지하는 것 따위는 별로 문제도 되지 않았다. 
 
중요한 것은, 자신이였다. 
차마, 남에게 말할 수 없는 자신만의 문제가 있었고..그것이 빌미가 되어 사내 놈들의 정액받이 처럼 전락하는 순간에도... 
유빈은 마치 살아 있지 않은 생명처럼 덤덤히..스스로를 조금씩 죽여가고 있었다. 
 
그렇게 하고야 말꺼라고 몇 번이나 다짐했었다. 
 
 
쏴악.. 
 
뜨거운 물기가 벗은 몸 곳곳에 와 닿았다. 
 
배려라고는 일말도 없이, 마치 쓰레기를 청소하는 사람처럼 물을 뿌려되는 민혁의 거친 행동에 .. 
그리고 얼굴위로 몸 위로 사정없이 퍼붓는 뜨거운 열기와 물기에 질식할 것처럼 숨이 막혔다. 
 
 
[콜록...] 
 
 
 
아슬하게 해되는 기침이 끝날 무렵에는 물 뿜는 샤워기가 아래로 내려갔다. 
온통 젖어 버린 나신을 물끄러미 지켜 보며, 천천히 그가 다가오는 바람에 움찔.. 
유빈은 두려움으로 뒤를 살핀다. 
 
벌써 두 번째의 후퇴다. 
 
 
[당신을 경멸하고...증오하고.. 
..마치 배설할 때만 쓰는 감정처럼 다루고 싶었어..] 
 
 
진득하게 젖어 있는 머리카락에 드디어 그가 손을 내밀었다. 
욕조 속의 구석과 다가오는 그의 몸 사이에 갇혀서 겨우 숨만 헐떡거릴 뿐.. 
유빈은 심지어 시선 조차 뗄 수 없었다. 
 
공포를 직면하라.. 
 
...그것이 아는 단 한가지 였다. 
 
 
 
 
[근데..아무리 노력해도...] 
 
 
알 수 없는 말을 중얼 거리며 민혁이 고개를 숙일 때 까지도, 유빈은 정신을 차릴 수 없었다. 
 
차가운 말과는 다르게 뜨거운 입술이 부딛쳐 오고, 물기와 범벅되어 혼란을 만들 때 까지.. 
유빈은 그가 지금 하는 행동을 제대로 파악하기도 힘들었다. 
 
 
[아..................] 
 
 
한 손을 미끌어지게 욕실 벽으로 들어 올린 채 민혁이 낮은 감탄사 같이 내뱉는다. 
 
그는.. 
..거칠게 비행하고 난데없이 착륙하며.. 
사악할 정도로 새끈한 입술을 비틀어 유빈을 조정해 갔다. 
 
 
[아읏-!] 
 
 
언제나 소리를 내지 않는다. 
어떤 수모와 굴욕에도 절대 소리를 내지 않는다.. 
..유빈이 지키는 그 철칙에도 불구하고 이번에는 고통스런 신음이 세어 나갔다. 
 
 
혀뿌리가 닿을 정도로 농밀한 입맞춤.. 
매끄럽게 진입하여 틈도 없이 밀어 붙이는 뜨거운 열기에 타액이 진하게 얽혀 든다. 
 
그 끝에 간신히 숨을 삭히며 민혁이 고개를 들어 올리는 순간.. 
둔탁한 손가락이 몸을 뚫고 들어왔다. 
 
 
억지로 근육을 벌리며 침입하는 이 이질감에 유빈의 복부가 저절로 긴장하며 숨을 멈췄다. 
 
 
[아직도 정사의 흔적들로 여기가 질퍽해..중위...정말 음란해..] 
 
 
퍽..... 
 
민혁이 음산하다시피 중얼거리는 말의 의미가 제대로 파악되기도 전에, 고통스러운 충격이 아랫배를 강타했다. 
어지간 해서는 주먹질로 다듬어진 몸이라 믿었는데.. 
역시 골격에나 근성에서 한참 그에게 먼 유빈은 그대로 고꾸라 지듯 배를 감싸 안으며 앞으로 몸을 숙였다. 
 
 
[----!!!!!!!!!!!] 
 
 
보다 충격적인 것은, 그가 자신을 때렸다는 사실이 아니였다. 
 
 
 
[그렇게...아앗-!!!] 
 
 
충격으로 숙여 버린 상체를 그대로 돌려 세운 채, 자신의 내부를 살피는 그 노골적인 시선. 
음란하다 못해 너무나 직설적인 자세. 
 
 
[아직도 정액이 세어 나오고 있습니다...사랑스런 중위님.] 
 
 
[읏-!!!] 
 
 
외마디 비명을 목 뒤로 겨우 삼킨 채, 유빈은 몸을 있는대로 굳히고 말았다. 
...참을 수 없을 만큼 예민한 치부.. 
적나라한 열기가 아직 남아 있는 그 곳으로 촉촉한 혀의 놀림이 느껴진다. 
 
 
아랫도리가 일순간에 후끈한 열에 둘러 쌓이고 말았다. 
아무리 참으려 애를 써도, 예상을 깨고 들어오는 외설적인 촉감과 소리에 허벅지 사이로 물기가 배어 들었다. 
 
 
[그..그렇게 벌리지....] 
 
 
벌리지 마.. 
 
...라는 애원이 무심결에 튀어 나올 뻔 했다. 
몸을 움찔거릴 수록 아래로 신경이 모아져서, 마치 일부로 그러는 듯 내부의 손가락을 잡아 가둘 뿐이다. 
 
더욱더 그에게 경멸을 당할 그런 행동에 치가 떨리는데.. 
몸은 유빈의 생각처럼 움직여 주질 않았다. 
 
아니, 마치 내벽을 긁어 내는 것처럼 거칠게 몸안으로 파고들어 쑤셔되는 그 손놀림에 오히려 무의식적으로 반응하듯 허리가 애처롭게 튕기고 말았다. 
 
 
 
[저런..........누가 이렇게 예민하게 만들어 놓았을까요................] 
 
 
 
가볍게 혀를 차는 소리가 어깨 너머로 들려 오는가 싶게, 흔들리는 몸 안으로 굵직한 무게감이 뚫고 들어왔다. 
 
 
 
[아앗-!!!!!] 
 
 
아무런 경고도 없이 들어오는 이 난데없는 침투. 
상반신이 앞으로 쏠리며 내장이 튀어나올 것 같은 압박감에 시달린다. 
 
 
 
[..하................아....] 
 
 
 
후끈했다. 
뜨겁다 못해 몸 안의 심지가 집혀질 정도로 애처롭게 후끈했다. 
 
 
 
[허리 좀 더 움직여 봐요...중위님......잘 하실텐데요..] 
 
[웃-!] 
 
 
나른하게 비웃는 목소리가 들리는가 싶게, 몸이 연결된 부위에서 질퍽한 마찰열과 야릇한 움직임이 시작됐다. 
일말의 힘도 없는 손을 애틋하게 앞으로 저은 채, 유빈은 애원했다. 
 
 
[안 .............돼...] 
 
 
처음도 아니고, 방금 전 까지 아무렇게나 굴리다 온 몸이지만.. 
이렇게 정신없이..또한 이런 비아냥과 비웃음 사이에서 다뤄질 수가 없었다. 
그것도 자신보다 어린 부하에게 , 늘 자신을 자만에 가득찬 눈으로 내려다 보던 그에게.. 
 
휘익-.. 
 
그 순간, 매우 빠른 속도로 엎드려 있던 몸이 뒤로 젖혀졌다. 
 
짧은 애원이 목에서 희미하게 세어나감과 동시에 민혁이 그의 몸을 자신의 위에 걸터 앉듯, 뒤집어 놓았다. 
 
화락.. 
 
 
처음과는 비교도 되지 않는 압력과 열기가 적나라게 유빈을 꿰 뚫었다. 
 
 
[아...으응...-!....] 
 
 
몸을 찢을 듯 꽉 채우며 유빈이 약한 부분을 직접 건드려 되는 그의 존재감.. 
무의식적으로 그에게 걸터 앉은 자세로, 유빈은 가볍게 목을 털었다.  
 
뚜...ㄱ... 
뚜둑.. 
 
뜨거운 은밀함의 덩어리가 물기로 세어 나와 이마를 타고 흘러 내린다. 
한순간의 열과 속도에 사로 잡힌 유빈의 어깨에 얼굴을 묻으며 민혁이 중얼거렸다. 
 
 
 
[자...움직여 봐요..중위님...] 
 
 
자신을 앉혀 놓고 쇄골 사이에 이빨을 박으며 짜릿한 통증을 남긴다. 
끌까지 몽롱한 열기과 두려움에 내 젖던 희미한 거부의 손은.. 
탁하게 갈라진 민혁의 말 한마디로 자취를 감추고 말았다. 
안타깝게 물기에 젖은 유빈의 몸 앞으로 손을 뻗으며, 자신의 몸안에 들어온 그가 속삭였다. 
 
 
 
[이렇게 하면..우리는 공범인가요........?...] 
 
[아.........] 
 
 
 
유빈은 천천히 두 눈을 감았다. 
....울컥일 정도의 뜨거운 숨결이 입밖으로 세어나옴과 동시에.. 
..그는 스스로 허리를 움직이기 시작했다. 
 
 
 
************************************* 
 
 
 
그가 떠나고도 한 참.. 
습기 축축한 욕실 바닥에 망연히 주저 앉아 유빈은 정신이 어질했다. 
 
변하는건 없다.. 
 
..이제 한 사람 더 늘어난 것일 뿐.. 
 
...이 지겨운 희롱과 유희..내 안의 어떤 것이 산산 조각 파괴되는 듯한 무자비한 사람들의 공격.. 
 
그 안에서 변화하는 건 없다... 
 
유빈은 민혁이 부풀려 놓은 아랫입술을 꽉 깨물고 몇 번이나 자신에게 다짐했었다. 
 
 
태어나면서 부터 집안이 빨갱이라는 이유로 죄인처럼 다뤄졌고.. 
심지어 이혼한 어머니를 찾아가 개 맞듯 얻어 터지며 양부의 성을 훔쳐온 유빈이였다. 
어떻게든 제대로 살고 싶다고 생각했었다. 
사랑하고 존경하던 아버지의 성을 버려야 할만큼, 유빈은 코너에 몰리고 지치는 기분이였다. 
 
처음 남자를 알게 된 날 따위는 기억하고 싶지 않았다. 
자신을 증오하던 사관학교 중 누군가가 그랬던가..아니면 술에 취한 상관 중 누군가 였나.. 
..첫 사람은 기억나지 않는다. 아니, 일부로  기억에서 멀리 치워 버린지 오래다. 
 
하긴.. 
..처음으로 사내에게 마치 천한 여자 처럼 취급되어져, 피투성이가 되던 날도.. 
그 다음 날도 유빈은 아무렇지도 않게 웃으며 세상을 걸어 나갔다. 
오장육부가 흔들리고 내장이 갈라지는 듯한 고통에도 ..그는 부드러운 미소를 지은 채, 아무렇지도 않은 척..모든 사람을 대하고 스스로를 철처히 감춰 버렸다. 
 
아니..자신을 포기했다. 
 
이 정도는 아무 것도 아니잖아..라고.. 
유빈은 날마다 생각했다. 심지어 비밀을 알고 있는 위생병이 안타까운 시선으로 약과 연고를 챙겨 주는 상황에서도, 유빈은 늘 평상시와 같은 웃음으로 오히려 그의 어깨를 두드렸다. 
 
그래..아무 것도 아니였다. 
 
유일한 혈육이였던 아버지를 떠나 보내던 날.. 
유빈은 아직 채 마르지도 않은 그의 핏기들을 방안에서 닦아 내며 몇 번이나 다짐했었다. 
어떻게든 산다.. 
..어떤 모습으로라도 버틴다.. 
 
..나는 날아 오를 테니깐.. 
 
 
 
************************************* 
 
 
 
 
 
 
다음 날도, 그 다음 날도.. 
아무렇지도 않게 서로 비켜 가는 시선으로 위장했다. 
 
묘하게 비틀어짓는 그 비웃음 같은 미소도 여전했고, 유빈이라는 존재를 무시하는 사람처럼 항상 짓는 그 차가운 시선도 여전했다. 
 
 
탈칵.. 
저 쪽에서 식기판 내려지는 소리가 무겁게 나더니, 민혁이 쓰윽..유빈을 향해 돌아섰다. 
식사를 마친 소위단과 일반 사병들이 삼삼 오오 유빈에게 인사를 건내며 옆으로 빠져 나가고 있었다. 
 
민혁에 대해 떠오르던 그 날 밤의 이상한 습기와 묘한 쾌감.. 
 
항상 다른 녀석들에게 박히거나 다뤄질 때는 알기 힘들었던 그 무엇.. 
 
마치 허공을 떠도는 짧은 향기처럼, 지나간 그 날의 여운이 몸에 남아 있었다. 
이전에는 알지 못했던 허탈감이 내부에서 움직이도록.. 
...민혁이 그에게 건드려 놓은 것은 그런 종류의 감정이였다. 
 
 
옆으로 스쳐가는 그에게서 청결한 박하 향이 밀려나온다. 
아무렇지도 않게..다른 소위들 처럼 깔끔한 거수 경례를 하고 옆으로 지나치는 그 무심함.. 
 
쓰윽.. 
 
공군 잠바의 깃을 세운 채로 유빈은 건조한 미소를 지었다.  
 
 
너도 여느 놈들처럼 욕정에 불타서 위협이나 해 되고.. 
..남에겐 생명같은 애착을 희롱하며 네 물건이나 박는.. 
..그런 동물같은 근성에 지나지 않았나.... 
 
 
단정하게 자른 스포츠 형 민혁의 머리. 
어느덧 그가 시야에서 사라졌나 싶었는데.. 
식기 창구 앞에서 늦은 식사 준비를 하던 유빈의 귀로 차가운 음성이 낮게 파고 들었다. 
 
경례에 대해 답을 하고 지나치던 자신의 옆을 통과하며 내뱉는 목소리. 
작지만 너무나 선명한 그의 비아냥거림.. 
 
 
[위선자...창부...] 
 
 
[--!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
쿠-ㅇ... 
 
 
 
아무도 듣지 못했지만, 유빈에게만은 똑똑히 전달되는 목소리였다. 
그 안에는 깊은 적의와 분노가 숨겨진 채 칼날을 세우고 있었다. 
 
 
예리할 정도로 날카로운 그 무게에 잠시 휘엉청거린다. 어느 새 빠져 나간 소위단의 등 뒤.. 
그가 섞여 있는 무리를 노려 보며 유빈은, 말없이 질끈거리기 시작한 가슴을 주먹으로 가볍게 누르고 있었다. 
 
 
어느덧, 한계. 
..자신의 가면아닌 가면을 벗겨내고..그 속살을 자극하며 희롱하는 민혁의 잔인함에 대한 한계. 
 
실상은, 모두가 자신의 뒤에서 수근거리는 단어일 텐데.. 
그가 실제로 던지는 순간, 예리하게 상처 입고 말았다. 
휘잉.. 
...누군가 연습용 전투기로 날아오르는 모습을 넓은 식당 창 밖으로 지켜 보며, 유빈은 꽉 막힌 목 너머로 식사를 버려 둔 채, 물만 계속 들이킬 뿐이다. 
 
 
fly...........to your something...fly... 
 
 
민혁은 조금 다르다. 
..제기랄.. 
 
그래서 유빈은 당혹감을 감출 수 없이 수치심마저 느낄 뿐이다. 
 
제길....어떻게 해야 할 지 알 수가 없다. 
다르다.. 
 
..너무 거칠게 하늘을 난다.. 
아무도 그가 하는 식으로 하늘을 날아 오르지 못한다...  
 
 
 
 
<<#.4>>  
 
 
 
한 해에 600명의 사관생도들이 전투기 조정사를 지원한다. 
마지막 임관식을 마칠 때 까지 약 4년 정도의 시간이 소요되었고.. 
..그리고 남는 것은 20명 정도이다. 
 
 
하늘을 난다는 것은 생각보다 까다로워서, 꿈만 꾼다고 아무나 조정사가 될 수는 없었다. 공중으로 올라오르는 순간의 압력으로 인해, 몸에는 작은 상처 하나 없어야 하는 게 조정사의 첫째 요건이였고, 수많은 계기판을 해독할 영민한 두뇌, 그리고 작은 기상 변화에도 민감하게 대처해야 할 민첩성등이 요구 상황이였다. 
 
 
그런 의미에서 민혁은 선택받은 조정사 였다. 
 
신체적인 조건뿐만 아니라 그의 우수한 성적, 강인한 판단력과 마음 가짐..흔들림 없이 튼튼한 정신이 모든 조건을 만족시켰다. 그는 균형감각 있는 조정사로 판정 받았다. 
 
 
뛰어난 능력으로 600명 중에 남는 20명이 되었고.. 
아주 작은 사고를 한번 만난 일 이외에는 무사 탄탄 버티고 있었다. 
 
 
사관학교를 졸업함과 동시에 국가 공문식으로 날아들어온 '데드써클'로의 발령은 처음 부터 기대한 것이 아니였다.  
 
사관 내에서도 쉬쉬하며 모두가 비밀리에 하고 있을 만큼 악명이 높은 데드써클은, 소속조차 미공군부대의 귀속으로 되어 있는 일종의 특수 부대였다. 
전략상의 노출을 두려워 하는 국가 안보로 인해, 몇 개의 특수 부대들은 육해공군을 막론하고 이름이 드러나지 않는다. 
 
그들은 군인이라기 보다는 살아 있는 병기에 가까웠고, 따라서 수많은 일들이 일반인들..심지어 같은 군에서도 소문나는 일 없이 조용히 묻히는 게 다반이였다. 
 
 
최고의 대우를 받는 데드써클은, 군복을 벗음과 동시에 민간인으로 돌아가기 위한 훈련이 따로 필요할 지경이였다. 
 
 
데드써클에 귀속되는 조정사는 단 5명이였다. 20명중에서도 다시 차출되는 이 5명에게는 따로 낙하산이 필요없다. 
 
그들은 전투기가 폭파하는 상황에 직면하면 함께 자폭하도록 되어 있는게 특별한 임무였다. 
 
 
특별한 대우를 받고, 특별한 임무를 수행하는 만큼,.. 
...지상으로의 특별한 귀환을 허락하는 부대가 바로 데드써클이다. 
 
 
 
 
**************************** 
 
 
 
 
 
 
소문이란 원래 발빠르게 퍼져 나간다.  
손을 쓰거나 몸을 움직일 사이도 없이 재빠르게 소문은 진실처럼 굳어져 버린다.  
 
 
찰랑..  
 
 
유빈은 자신의 앞에 놓여진 잔을 쏘아 보았다.  
유리창과 방의 불빛이 환상적으로 부딛쳐 만들어 놓은 감각적 모습.  
 
사람들이 마음 속으로 오늘도 유빈에 대한 수근거림이 일렁이듯..  
술이 찰랑이는 유리 위로 자신의 얼굴이 일렁거렸다.  
 
 
 
[오늘은 유독 더 조용하군, 김 유빈.]  
 
 
이 남자만이 자신을 김 유빈이라고 불렀다.  
지금까지는 그랬었다.  
 
 
 
[........................]  
 
[자, 시작하자구..  
좀 있으면  윗대가리 놈들이 득실거려서 빠져 나오기도 힘들텐데 말야.]  
 
 
 
아직 몸에 남아 있는 흔적도 지워지지 않았는데..  
이 남자의 변태 같은 행위들과 자국들이 채 흩어지지도 않았는데..  
 
 
 
[..........음.............]  
 
 
 
능글맞은 남자의 얼굴위로 짧은 불쾌감이 내 비쳤다.  
 
무감각인 손끝으로 사락..벗어 내린 셔츠..  
사내의 시선이 머문 곳에 선명한 상처가 배어 있었다.  
자신이 남겨 놓은 상처가 아닌 또 다른 종류의 사람 자국.  
 
 
 
 
[크큭..  
천하의 김유빈도 이제 여러 사람한테 몸을 굴리는 모양이군...]  
 
 
남자가 비열한 웃음을 지었다.  
왠지 그가 말하며 희롱하는 상처위로, 그 날의 영상이 덧씌워진다.  
 
속을 헤집듯 들어오던 뜨거운 열기과 무게감..  
남자로 인해 난데없이 떠올려 버린 하민혁이라는 이름. 
 
 
이 남자와는 다르게..아니, 그 이전의 누구들과도 다르게 좀더 절실했고..  
그래서 눈을 뜨고 현실에서 깨어나는 순간..  
이를바 없이 허탈한 채 서러웠던 그런 감각..  
 
 
 
[자..그럼, 그 놈에게 했던 써비스를 기대해도 좋을까, 김유빈....]  
 
 
오직 이 남자만이 자신을 김유빈이라고 불렀다.  
..그리고 몇 일 전..  
 
또 다른 사람이 자신을 단 한번 그렇게 불렀었다.  
 
 
[후.....]  
 
 
가벼운 한숨이 일순, 유빈의 입가에서 흘러나와 부드러운 앞 머리를 흐트러 뜨렸다.  
 
 
[오늘은 자국 남기지 말아 주십시오.]  
 
 
딱딱하기 그지 없고 어딘가 묘하게 직업적인 냄새까지 풍기는 자신의 목소리.  
이제는 익숙하다 못해 스스로도 경멸이 느껴질 정도로 그런 사무적인 음성.  
 
 
 
[아하...새로 생긴 애인에게 보이지 않으려구? 웃기지마,..김 유빈..  
너에게 다시 기회를 준 건 내 능력이란 말야.]  
 
 
남자가 능글맞은 미소를 띄우고 유빈의 뒷머리를 낚아 채는 순간, 유빈은 싸늘하게 얼어 붙은 시선으로 그의 미소를 되받아 치고 있었다.  
 
 
 
[내일은 대련 시간이 있어서 그러는 겁니다.  
검도복으로 갈아 입어야 하는데..일반 사병들 앞에서 다 드러낼 수는 없는 일이니깐요..]  
 
 
피식..  
 
남자에게 띄우는 비웃음이 아니였다.  
능멸당한 혼자만의 영혼을 끌어 안으며, 자기 자신에게 보내는 조소 어린 미소였다.  
 
남자가 조금 복잡한 표정을 지었다. 
한동안 관찰하는 시선으로 그 노릿한 눈을 굴리던 그는, 
 
 
[...흐흠....설득력 있군...]  
 
 
곧, 어깨를 으쓱하며, 유빈의 얼굴을 아래로 잡아 당겼다.  
 
좀 더 두고 보자 식이거나, 아니면 유빈의 말을 약간은 믿는 기색이였다. 
[...........으읍...............] 
 
 
유독 이 상황에서는 빈 시체처럼 자신의 몸을 빠져 나가는 정신.....  
유빈은 천천히 자신의 영혼을 포기하고 말았다.  
 
 
뜨겁고 간절하게 몸 안을 채우던 그 무엇..  
...문득, 허무하게 비어 버린 이 동물같은 정사 속에서, 생생한 눈빛이 떠올라 신경에 소름 돋힌다.  
 
 
태어나서 처음으로 ..  
유빈은 자신을 증오했다.  
 
 
이렇게 까지 버티고 있는 자신의 긴 공허감을 증오했다.  
남자가 더듬는 선을 따라 숨가쁘게 구역질이 밀려 들었다.  
 
 
나는..  
...날아오르지 못한다............  
...라고, ..사내의 손에 들려진 긴 가죽끈을 보며 유빈은 자꾸만 북받쳐 오르는 자신을 타일렀다.  
어짜피 날아오르지 못하는 것..  
 
욕망의 노예가 되어도 상관없다고 스스로를 설득했다.  
그럼에도 가슴 안 쪽으로 미지근한 물기가 자꾸 울컥거렸다.  
 
 
치-익-!  
 
 
짧고 예리한 소리를 내며 가죽끈이 허공에 솟구쳤다.  
셔츠가 찢겨지는 기분과 등에 새겨진 깊은 상처에 유빈은 입술을 꽉 깨물고 얼굴을 돌렸다.  
 
 
 
[아.....]  
 
 
 
이 사람의 욕심이 다 채워질 때까지 늘 겪는 일인데도 ,갑자기..  
갈비뼈 안쪽에서 응어리가 터지듯, 서러움이 턱까지 북받쳤다.  
서러움이라니........  
......그런 걸 느낄 만큼 살아 있었던 적이 없었다. 
 
 
 
 
 
************************** 
 
 
 
 
그것은... 
등을 대고 누울 수 없을 만큼, 온통 상처가 벌어지고 헤집어진 기분... 
 
 
 
[역시, 감도가 좋아, 김유빈..크큭...네 새 애인도 그 죽여주는 뒷구멍에 반한 거겠지?]  
 
 
사내가 와이셔츠 소매에 팔을 밀어 넣으며 드러내 놓고 유빈을 희롱했다.  
그의 잡스러운 말에는 귀 기울이지 않는다.  
 
유빈은 속이 텅 빈 동공으로 늘어진 자신의 손 끝만 내려다 보았다.  
침대에 엎드린 채 늘어뜨린 저 아래의 손.  
 
문득, 생기 없는 그 창백한 정신으로 다른 음성이 의식을 깨우고 있었다.  
 
 
= 이렇게 하면 우리는 공범인가요?..=  
 
 
질끈..  
 
야간 쉰 듯이 선정적으로 핥아 내리던 그 목소리..  
 
....공범..  
 
 
달칵..  
 
뭐라고 더 말을 잇던 남자가 호텔의 문을 열고 나갔다.  
그제서야 서서히 정신을 치고 들어오는 아까의 서러움에 유빈은 손을 올려 얼굴을 묻었다.  
 
 
공범..  
원하는 것은 하나 밖에 없다.  
 
전에 없이 갑자기 울컥 치미는 이 감정을 나눌 그런 공범 외에는 필요한게 없었다.  
그것도..지금 당장.  
 
 
 
 
**************************  
 
 
 
 
 
[이젠 아예 대 놓고 나가십니까?]  
 
 
불을 켜자 마자 확인한 그가 유빈의 넋을 다시 빼놓았다.  
지치고...피곤한 그 무엇.  
 
 
 
[..................]  
 
 
 
하 민혁이 자신의 방까지 침범할 권리는 없었다.  
휘청거리는 몸을 겨우 가누는 이 순간에는 더욱 그렇다.  
 
 
힐끗..  
잘 정리된 책상위로 탁상 시계가 새벽 2시를 가리키고 있었다.  
 
 
 
[무슨 일이지?]  
 
 
 
사내에게 학대당한 흔적만큼, 지금 민혁에게 정신적으로 학대 당하는 기분이 든다.  
 
 
[나에게 무슨 볼일이냐고 상관으로써 묻기 전에...]  
 
 
 
털썩..  
유빈은 고단한 몸을 침대에 앉힌 채, 가만히 그를 올려다 보았다.  
만약, 1시간 전에 그가 나타났다면 꼴사납게 애원했을지도 모른다.  
지나치게 허망하고 텅 빈 것 같은 공허감에..  
..어쩌면 한번이라도 비밀을 나눈 그가 다시 자신을 채워주길..  
그 살 냄새나는 열기에 녹을 정도로 뚫고 들어와 주길..  
..제길..그런 수치스러운 짓을 애원했을지도 모른다.  
 
 
물론, 그 말을 들었을 때 민혁의 입에서 나올 대답은 뻔했다.  
데드써클을 떠나라...라는 말..그 단정적이고 엄격한 말 이외에 나올 이야기는 서로 없었다.  
 
 
 
[입술이 터지도록 밝히시는군요...]  
 
 
뚜벅..  
앉아 있는 유빈의 곁으로 다가오며 민혁이 중얼거렸다.  
...젠장....  
너무 입술을 꽉 깨물어서 피비린내 나는 상처가 생겼는데.....  
 
 
[무슨 일이냐니깐, 하 소위.]  
 
 
바람소리 나도록 고개를 돌린 채 유빈은 목소리를 높였다.  
 
 
 
 
[하~... 
우리는 공범이지 않나요? 
안부 인사겸 들렸습니다.  
무리해서 부하의 욕구까지 해결하는 중위님의 몸도 걱정되고 해서 말입니다.] 
 
 
[..........................]  
 
 
 
걱정이 되었다는 말은 그저 뱉은 것에 지나지 않았다. 
너무나 예절을 지키는 극존칭의 말투.  
사각거리는 소리가 날 정도로 거북스럽게 딱딱한 그 말투.  
자신의 영혼을 짓밟는 듯한 최대한의 비아냥거림. 
 
 
[나는............] 
 
 
순간, 유빈은 자신이 무너질 거라고 예상했다. 
꼿꼿한 긴장으로 버텨온 27년이라는 시간이 문득 단 한번의 분노로 무너져 내리는 것 같았다. 
누군가가 필요하다는 것.. 
이제는 절실히 내 말을 들어줄 그 누군가에게 소리라도 치고 싶다는 갈망.. 
처음에는 공포였고, 그것은 점점 수치로 길들여 졌으며.. 
어느 누구에게도 털어놓지 못할 만큼의 깊은 죄책감으로 이제 허무까지 도달한 그 감정. 
 
 
 
[쉿...] 
 
 
달싹이는 촉촉한 입술이 바르르 열렸다. 
뭔가를 말하려는 무의식적인 유빈의 말을 막은 채 민혁이 나즈막히 욕설 같은 것을 내뱉었다. 
 
 
[누군지 말하지 마십시오.] 
 
 
타들어가는 듯한 시선의 움직임과는 다르게 민혁이 냉랭한 얼굴로 말했다. 
 
 
[어떤 이유로든..핑계를 대는 당신을..더 경멸할테니깐요.] 
 
 
정말 그 순간에 유빈은 소리를 지르고 싶었다. 
핑계 따위의 말이 아니라고 확실하게 그에게 말하려 애를 썼다. 
 
그러나, 언제나 그의 비행에 숨이 막힌다. 목이 질식할 연기에 가득 찬 것처럼 메어져서 입을 열기 힘들어 진다. 
 
 
 
[다쳐서 오지 마세요, 중위님.. 
아무리 당신이 즐기는 거라지만, 
이제 위생병 앞에서까지 이런 모습을 보여야 한다면.. 
굳이 내가 아니라도 모두가 이곳에서 나가라고 말할 겁니다.] 
 
 
[나는...............소위..나는....] 
 
 
 
민혁이 망설임없이 돌아섰다. 
유빈의 이야기나 속마음..혹은 어떤 사정도 고려할 가치가 없다는 듯, 그는 재빨리 몸을 돌렸다. 
냉정하게 침묵하는 넓은 등을 보는 순간, 유빈은 달싹이던 마른 입을 닫고 말았다. 
 
숨을 깊이 들이쉬는 것처럼 탄탄한 상체가 잠시 들썩였고,.. 
조금 목이 가라앉은 목소리로 민혁은 천천히 씹듯이 뒷말을 내던졌다. 
 
 
[행여나, 나한테 기댈 생각 같은 건 하지 마세요, 중위. 
전사들이 가장 싫어하는게 변명입니다. 어떤 일도 결과가 더 중요하다고 배워 온 게 우리 입니다. 
나는 당신과 매일 밤 그렇게 격렬하게 정사를 나누는 애인 이름 따위를 듣고 싶은게 아닙니다.] 
 
[하 민혁-!!!] 
 
[쉿... 
...당신이 해야 할 일은.. 
내가 필요할 때 공범으로써 그 몸을 빌려주는 것 밖에는 없어요.] 
 
 
[....-!!!] 
 
 
쿠-ㅇ.. 
경멸 가득한 저 딱딱한 말과 삐딱한 미소 때문에 마음이 내려 앉았다. 
주춤이는 몸이 민혁을 피하며 뒤로 물러서고 있었다.  
 
[그만둬....] 
 
오늘은 아프단 말야...제발.. 
 
유빈의 떨리는 목소리를 비웃듯 민혁의 어깨가 들썩였다. 
휙... 
망설임없이 손이 뻗은 채, 유빈의 머리카락을 잡아 당기는 바람소리.  
거친 손가락 사이로 머리카락이 휘감기는 아픔에 유빈은 겨우 신음을 삼킨 채 시선을 돌린다. 
 
화락.. 
아무렇지도 않은 난폭한 손길이 자신의 상의 안으로 체온을 밀어 넣었다. 이미 등 쪽에 깊이 찢어진 자국을 달고 겨우 매달려 있는 듯한 하얀 셔츠. 
핏방울이 듬성 듬성 튕겨져 있었다. 
자국을 남기지 말아달라는 부탁과는 정반대로, 사내는 즐기는 것처럼 온 몸에 싸하고 붉은 자국들을 새겨 놓았다. 
 
움찔.. 
거칠고 탄탄한 손바닥이 쇄골에서 어깨 쪽으로 부드럽게 미끌어졌다. 
눈동자가 민혁에게 사로 잡힌 채 도망가지 못하고 흔들리고 있었다. 
 
 
 
[나한테 키스해요,중위..] 
 
[----!!!!!!!!!!!]  
 
 
 
손가락 하나 까딱할 수 없는 무기력함으로, 유빈은 눈을 크게 뜬 채 그를 올려다 본다.  
숨결이 닿을 듯한 거리. 
그 은밀하고 밀접한 호흡 안에서 민혁이 갈라 터진 자신의 입술에 시선을 고정시켰다.  
빨아 들이는 듯한 눈길이 저릿하게 가슴 한 가운데를 뚫고 들어왔다. 
 
 
 
[자...사랑스런 중위님. 
모두에게 벌리는 그 음란한 몸을.. 
이 할 일 없는 불쌍한 부하를 위해 지금 열어요.] 
 
 
[......아........] 
 
 
 
억지로 가까워지는 숨결에 유빈은 눈을 감았다.  
말이 채 끝나기도 전에 시야가 흐려지고 뜨거운 입김이 뭉친 채 흘러 들어온다. 
 
움찔.. 
다시 한번 도망을 치듯 망설이자 이번에는 좀 더 단호하게 민혁의 혀가 그를 감쌌다. 
고른 치아를 핥아 가며 터진 핏자국 까지... 
격한 움직임이 어딘가 분노하듯 구석 구석을 쓸어 가고 있었다. 
 
 
[으...응...] 
 
 
 
숨을 쉴 틈 조차 허락하지 않은 채, 신음이 삼켜지지 못하고 목 너머에서 찰랑거렸다. 
단단하게 닫으려는 몸을 좌우로 크게 벌리며 민혁이 그를 잡아 당겼다. 
 
 
 
[....하...........] 
 
 
넘칠 듯한 타액이 야스럽게 섞여 버렸다. 처음에는 좀 쓰라렸던 상처까지 아찔하게 만드는 그런 깊은 입맞춤. 
겨우 숨을 뱉는 유빈의 입술에서 자신의 얼굴을 떼지 않으며, 그가 혀로 그림을 그리듯 아랫입술에 난 상처들을 핥아 간다. 
 
 
훅...저절로 숨을 들이키느라 상반신이 긴장으로 빳빳해 지고 만다. 
정말 정사라도 나누듯 그 농염한 움직임에 애가 탈 정도로 몸이 욱씬거렸다. 
이게 길들여 지는 건가..?......... 
...........자꾸 열이 오르는 몸과는 달리 또렷하게 서러움이 밀려드는 머리 속. 
유빈은 왠지 울음이 밀려 나올 것 같은 복잡함으로 양미간을 살짝 찡그렸다. 
 
안타까울 정도로 천천히 시간을 들이며 유빈의 얼굴에서 목덜미로.. 
목덜미에서 짜릿할 정도의 쇄골 어귀쯤으로... 
그리고 상의를 벗긴 채, 붉은 상처가 배인 그 어깨 위로.. 
 
민혁이 어깨 위에 입을 댄 채 뭐라고 중얼거렸다. 
어질한 정신으로 듣기에 약간 거친 욕설같이 내뱉는 소리였다. 
 
상처를 씹기라도 하는 걸까.. 
유빈이 난감함으로 얼굴을 붉힌 채 뜨거운 호흡을 토하기까지, 그는 꽤 오랜 시간 어깨 선에 입술을 묻은 채 머물렀다. 
 
 
사락.. 
 
 
[.........-!!!!!!!!!!] 
 
 
난데없이 민혁이 유빈의 몸 사이에서 허리를 일으켰다. 
올 때 처럼 당황스럽게 빠져나가는 뜨거운 열기에 당황한 것은 오히려 유빈 쪽이였다. 
 
 
 
[주무세요, 중위님.] 
 
 
차분하게 가라앉은 검은 눈동자의 그. 
하늘 아래에서 가장 거친 조종사가 뭔가 생각하는 표정으로 조용히 유빈의 턱을 감쌌다. 
 
 
자라구..?.. 
...지금..........?......... 
 
 
 
[주무세요, 중위님.. 
꿈 속에서라도 몇 번이나 안아 줄테니깐... 
...지금은 주무세요.] 
 
 
복잡한 시선. 
유빈이 혼란스러운 눈길이라면, 민혁은 좀 더 복잡하게 얽힌 표정으로 가만히 머리를 쓸어 올린다. 
 
가만히 자신을 들여다 보는 유빈의 눈길이 흔들렸을까... 
민혁은 전에 없이 거친 욕설을 퍼부으며 이마를 손으로 감싸고 있었다. 
 
 
 
저렇게 민혁이 난폭한 모습인 것은.. 
...조종을 할 때 외에는 별로 없었다. 
 
 
콰-ㅇ.... 
요란한 문 소리가 들릴 때 쯤에야 유빈은 겨우 정신을 수습할 수 있었다. 
민혁이 그를 안지 않았다. 
..........그가 뱉은 신랄하고 차가운 말들과... 
이미 섹스를 한 것처럼 흠뻑 젖을 정도의 키스에도 불구하고... 
 
민혁은 그를 안지 않고 욕만 씹듯이 이글 거리는 눈빛으로 방을 나가 버렸다. 
 
문득 한기가 살을 파고 들어, 유빈은 반쯤 벗겨진 어깨위로 조용히 손을 올렸다. 
 
 
........관제탑에 야간 비행을 알리는 경고등이 붉게 켜진 것은 그로 부터 30분 쯤 지난 후였다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
<<#.5>> 
 
 
 
 
 
차라락.. 
 
[충성-!] 
 
짧게 인사를 하는 새벽 근무조에게 가벼운 목례를 하며 민혁은 천천히 목덜미를 저었다. 
 
이 시간에, 이렇게 격한 감정을 담고 조정하는 일은 거의 처음 있는 일이다. 
관제탑에서 행정병이 놀란 목소리로 달려 나올 정도로 자신의 지금이 한심하게 느껴졌다. 
 
차라락.. 
 
숙소로 돌아가는 이른 새벽에 나무들이 바람에 스쳐간다. 
저마다 다른 결바람을 타고 나뭇 가지를 흔드는 그 혼돈에 민혁은 잠시 걸음을 멈추고 굳어 버렸다. 
 
회상. 
 
문득, 공활하고 넓은 활주로의 끝에 서 있으려니 유빈을 만난 처음이 생각났다. 
 
이 유빈 중위라고 불리었다. 
뭔지는 잘 몰랐지만 입소한지 6개월 만에 데드써클의 정식 임명 표창을 가슴에 달아주던 날. 
친절하다고 정평이 난 이유빈 중위가 그라는 사실을 본능적으로 깨달았다. 
 
 
그 날... 
처음 유빈을 만나던 날이 자꾸만 머리 속을 휘젖는다. 
표창을 달아 주는 그의 시선이 살짝 아래로 내려 감기고,.. 
...길고 윤 나는 속눈썹이 가늘게 떨리고 있었다. 흠칫..경례 자세로 앞을 쏘아보던 민혁이 눈을 내리깔던 그 때.. 
하필이면 그 때 두 사람의 눈이 마주쳐 버렸다. 
 
 
콰-ㅇ.. 
 
처음으로 유빈과 가까이서 마주친 그 날을 기억하자, 민혁은 쥐고 있던 헬멧으로 나무를 내려 치고 말았다. 
강한 진동으로 나무의 잎새들이 바르르 몸서리 치며 분노를 껴안는다. 
 
그저 소문이려니..하고 무심하게 지내던 것이 휘영이 죽은 날로부터 벌써 1년.. 
 
이 휘영.. 
같이 졸업하고 데드써클을 들어온 6명의 동기생이 5명으로 줄어든 그 이유. 
휘영 역시 민혁과 같은 조정사 였고, 일급의 대우를 받은 채 데드 써클을 명 받았었다. 먼저 이 곳의 소문에 민감했던 것은 휘영이였다. 
그가 처음 민혁에게 '이 유빈의 진급은 남자들과의 자기 때문이다.'라는 말을 조심스레 던졌고.. 
그 소문이 깊어질수록, 민혁은 피가 거꾸로 솟는 것처럼 신경이 바짝 타올랐다. 
오히려, 소문을 입에서 꺼낸 휘영은 장난처럼 민혁에게 덤덤했다. 
 
휘영이 죽고 나서 삐딱해진 자신의 마음을 잘 알고 있다.  
녀석이 마지막으로 담았던 이름이 이유빈이였기에.. 
휘영의 죽음에 대한 책임을 그에게 돌리는 자신의 얄팍함도 잘 알고 있다. 
 
모두가 한번쯤 남다르게 바라보는 유빈을 경멸하고, 비웃음 담은 자신을 너무나 잘 알고 있다. 
 
 
그러나.. 
그 어깨의 맨 상처를 보았을 때.. 
질끈하게 욱씬거리는 뭔가가 심장을 꿰뚫고 지나갔다. 
 
그 알싸한 감정은 말로 표현할 수 없을 만큼 복잡한 열기로 치고 들어와.. 
민혁은 흔들리는 자신을 숨기기 위해 굉장히 오랫동안 유빈의 어깨에 얼굴을 묻었다. 
 
어쩌면, 휘영이 죽은 것에 대한 책임을 그에게 묻고 싶었다. 
적어도 휘영의 관심을 샀던 유빈이니깐.. 
..책임이라도 묻고 싶은 게 솔직한 심정이였다. 
 
기껏 남자에게나 몸을 팔 정도로 그 부도덕한 그를 체벌하고 싶었다.. 
군대의 기강과 권위를 무너뜨리는 그를 거리의 여자처럼 다루고 싶었고,.. 
천박한 생활이면서 순수하고 깨끗한 시선을 가진 그의 가면을 벗겨내고 싶었다.. 
 
아니, 실은 자신을 혼란스럽게 만드는 그 요물같은 순수함을 짓밟고 싶었다... 
 
 
....훅.. 
 
민혁은 유빈의 깊고 붉은 상처를 보는 순간 무심결에 숨을 들이키고 말았다. 
폐부에서 쓰게 올라오는 격한 분노에 목이 꽉 메인 것처럼 들쑤셨다. 
 
알 수 없는 깊은 감정이 차고 올라오며, 왠지 그의 닫힌 입을 열어 마음을 읽고 싶다. 
 
그의 입에서 이유나 변명따위를 듣고 싶지 않았는데,.. 
...상처에 건낸 입맞춤은, 무의식적인 행동이였다. 
 
 
사락.. 
민혁은 조금 더 쓰린 마음으로 짧은 뒷머리를 쓸어 넘긴다. 
조금 있으면 활주로 너머로 뜨는 청푸른 새벽을 만날 수 있다. 
야간 비행의 끝에 만나는 반가운 신호등처럼, 민혁은 조금 피곤한 시선으로 하늘을 올려다 보았다. 
 
그 거칠고 당돌한 비행을 끝낸 지금까지도, 유빈을 안고 싶어하는 자신을 이해할 수가 없었다. 
 
 
 
 
**************************** 
 
 
 
= 수요일 대련 훈련에 임할 분들은 3시 정각에 체육실로 모여주시기 바랍니다.  
 
 
가누지도 못할 만큼 피곤한 몸으로 복도의 코너를 돌았을 때, 방송이 들리고 있었다.  
 
저런..  
 
유빈은 들고 가던 서류를 내려다 보며 작게 한숨 쉰다.  
아직 몸 구석 구석의 상처가 낫지 않았는데, 더 이상 훈련을 빠질 수 없었다.  
하지만 대련 훈련을 하려면..적어도 다른 군인들과 함께 옷을 갈아 입어야 한다.  
 
어떻게 한다...  
난처하게 고민하는 사이 시간은 자꾸 흐르며 유빈을 재촉했다.  
 
 
*************************  
 
 
 
 
두개의 팀으로 나눠 대련장 양쪽끝에 앉았다.  
넓은 중앙에는 맨발로 검을 들 사람들의 검투를 위해 잘 정리된 빈 공간이 놓여져 있었다.  
 
 
하나-! 둘-! ..  
창 문 너머 연병장으로 신입 병사들이 기세도 좋게 기합을 받고 있다.  
 
 
 
[이 중위님은 왜 검도를 택하셨어요? 여름에는 덥잖아요?  
지금도 더워 죽겠는데..]  
 
 
훈련용 검도 호구를 가슴에서 벗은 채, 흠뻑 젖은 이마를 닦고 있었다.  
김승민 소위..  
데드써클로 차출되어 온 전투기 조종사 중 한 명이였다.  
 
 
[아...유도도 덥기는 마찬가지야...]  
 
 
모두가 의무적으로 사관학교에서 배우게 되어 있는 태권도를 빼고 모두 5개의 종목.  
그 중에 해 마다 한 개씩 진급 시험 용으로 훈련하게 되어 있다.  
 
 
 
[사실대로 말하면, 유도나 합기도는 근력이 부족해서 안 돼.]  
 
 
[중위님...아무때나 그렇게 웃지 마세요..근력이 부족하다는 이야기 하면서 그렇게 웃는 군인은 중위님 밖에 없을 겁니다.]  
 
 
모처럼 웃었나 보다.  
입꼬리가 살짝 올라가는 미소에 김승민 소위가 갑자기 시선을 돌리고 말았다.  
유빈은 허공에 떠 버린 웃음 덕에 쑥스러운 시선으로 주변을 둘러 봤다.  
 
 
소위나 중위, 높게는 소령계급까지 검도복을 입고 자리 잡은 체육실 안에는 사병들이 깔아 놓은 마루로 청색 윤이 나고 있었다.  
 
대련을 벌이고 있는 사람은 김소령과 하사관 한 명.  
검도용 안면 보호대인 호면을 쓰고 나면 구별이 잘 가진 않게 모두 엇비슷한 체격들.  
 
 
 
[이얏-!!!]  
 
 
휘-ㄱ-  
 
검을 가르는 소리가 힘차게 허공을 맴돌았다. 수려한 동작이 그린 것처럼 햇살을 가르는 눈부신 기분.  
그리고, 조금 눈이 빡빡한 바람에 시선을 이리 저리 돌린 것이 화근이였다.  
하필이면 단정하게 앉아 있는 저 쪽으로, 벽에 기댄 불량 군인이 눈에 띄였다.  
 
 
...아뿔사..  
 
 
조금 지쳐 보이는 민혁의 시선과 얽혀 든 것은 딱 그 때 쯤이였다.  
 
그는 다음 시합을 위해 머리 위로 수건을 두른 채, 날렵한 이마 선을 드러내고 있었다.  
원래 엄격해 보일 정도로 스포츠 형을 감수하는 민혁이였지만, 이마 아래로 빛나는 눈빛이 더 선명했다.  
 
쓰윽..  
 
 
소령과 하사관이 대련을 마치고 가볍게 검으로 인사하는 순간, 민혁이 긴 다리를 피며 자리에서 일어서고 있었다.  
 
 
아무래도 대련 시간을 잘못 선택한 것 같았다.  
 
 
 
******************  
 
 
 
민혁은 호구를 착용한 채, 호면을 쓰지 않았다.  
실제 시험 시간도 아니고, 일단은 연습용 대련에서는 가볍게 목례와 함께 시작하면 그 뿐이였다.  
첫 대련 상대는 철진이였다.  
훈련장에서나 연병장에서나 매사에 함께 부딛끼는 사이..  
 
 
 
[이 유빈 중위님과 무슨 일 있지?]  
 
 
 
철진은 목검을 사뿐하게 민혁의 어깨위로 올려 놓았다.  
 
 
 
[...........]  
 
 
 
무심한 눈빛으로 한번 흘낏..저 쪽 편에 앉아 있는 유빈을 쏘아 보았다.  
그가 대련 시간에 나타날 줄은 생각도 못했다.  
 
아마 일주일 내도록 새벽에 나가려니 수요일 오후 시간이 적당했는가 보군..  
 
 
피식..  
 
민혁은 건조한 미소를 지은 채, 철진이 가까이 내민 검을 받아 내친다.  
 
 
타아-ㅇ..  
목검 날이 부딛끼는 소리가 조용한 공간에 둘러 퍼졌다.  
탕..타당..  
 
 
익숙한 날을 습관적으로 받은 채, 민혁은 조금 복잡한 시선으로 철진을 쏘아 보았다.  
유빈과 무슨 일이 있다니...  
...왜 난데없이 그런 질문을 던지는 건지 알 길이 없다.  
 
 
[불려 갔잖아, 이 유빈 중위님에게..  
우리의 천사표 중위님도 그 날은 얼굴이 빨게져 있었다구..  
네가 착륙하는 모습에 기가 막히신 것 같았어.]  
 
 
쓰윽..검이 가까워진 틈을 타서 철진이 중얼거리듯 한 마디 내뱉는다.  
녀석의 진지한 두 눈이 빈 곳을 노리듯 예리하게 민혁을 마주하고 있었다.  
 
 
 
[아무 일도 없었어.]  
 
 
 
짧게 끊어 말하며 민혁은 가파러진 철진의 호흡을 눈 여겨 보았다.  
벌써 숨이 찬 거다..저 녀석은..  
 
전투기를 모는 조종사의 요건 중에 하나.  
호흡을 유지하는 폐활량이 남보다 월등히 좋아야 한다.  
 
 
 
[내가 지상병을 지원한 이유를 알어?]  
 
 
타타-ㅇ...  
 
 
다시 격렬하게 목검이 서로 얽혔다.  
언제나 힘의 우위를 차지 하는 민혁에게 이렇게 덤비지 않았는데..  
오늘따라 독기를 품은 듯, 혹은 작심이라도 한 듯..  
유난히 오기를 부리며 덤벼 드는 철진이였다.  
 
 
 
[.............?.....]  
 
 
[너는 이 유빈 중위님 싫어하잖아...더 이상 눈에 띄지 말라구..]  
 
 
 
 
철진과 승민..그리고 민혁..  
이렇게 섞여서 나머지 3명과 함께 5명이 조종 동기였다.  
같이 입학하고 졸업한 해..데드써클에 차출된 경력까지 모두 동일한 5명...  
 
 
 
[무슨 의미야.]  
 
 
목검이 신랄하게 철진의 가슴팍을 찌르는 순간, 민혁이 물은 것은 질문이 아니였다.  
다만, 확인의 과정이였다.  
 
난데없는 이 적의감에 대한 해석.  
...사내 새끼들 우글되는 군대라는 게 그렇지...라고 자위적으로 해석하며 철진을 심란하게 바라보는 바로 자신.  
 
 
 
[말했잖아..  
내가 굳이 조정을 마다하고 지상병으로 계속 지원하는 이유.  
이 중위님이 싫은 거는 네 개인 취향이라 하더라도..  
더 이상 중위님의 신경 긁지마..  
아무 일도 없었다고 말하지만...]  
 
 
 
타-ㄱ..  
 
 
이번에는 가볍게 부딛치는 소리가 아니라 마치 겨냥하듯 내리 꽂는 목검.  
이 것이 목검이였기에 망정이지...  
...민혁은 조금 눈을 매섭게 뜨고 그를 노려봤다.  
자칫하다간 호면도 없이 상처를 입을 것 같은 날카로움이다.  
 
 
[하 민혁.  
...너는 아무 일 없었다고 말하지만..최근에 자꾸 이 중위님의 시선을 잡아 묶고 있어..  
네 이상한 비행 습관부터 해서..전부..  
..아무리 친한 녀석이라도..이건 슬슬 눈에 거슬려..]  
 
 
 
[소문 때문이냐?]  
 
 
 
맞부딛칠 때만 중얼거리는 대화에 아무도 신경쓰지 않았다.  
민혁은 철진의 마음 한 가운데서 가눌 수 없는 비행의 한 조각을 이제 본다.  
..너 조차도..  
..아니..너 역시도..  
 
 
..라고..다시 한번 그와 자신을 함께 비웃는다.  
 
 
 
[소문?..하...웃기지마..하 민혁-!..  
동경이야..동경.....우리들의 위로와 부드러움에 대한 동경...  
그 시선을 빼앗지 말라구...]  
 
 
 
 
동경..?..  
철진이 가져다 붙이는 저 핑계 비슷한 감정.  
 
그게 동경이라구..?..  
그렇게 쳐다보고..그렇게 주변을 맴도는게 언제나 너희들에게는 동경일 뿐이라구..  
..하......난 안 그래..  
 
 
 
[비행 중이였어.]  
 
 
 
타-ㅇ.-!  
 
좀 더 요란한 소리를 내며 철진의 목검이 땅 바닥에 내동댕이 쳐졌다.  
확실한 틈을 타서 노린 예리한 공격.  
 
철진은 망연한 표정으로 호흡을 씩씩거리다가 허리를 숙였다.  
숙인 고개로 그가 중얼 거린다.  
 
 
 
[비행 중이라니?..그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야?..]  
 
[이 중위님과 비행 중이였다구..]  
 
 
철진이 자신을 향해 어이 없다는 듯 웃고 있었다.  
이마에 동여매진 수건에서 관자놀이를 타고 뜨거운 땀방울이 흘러 내린다.  
 
순간, 민혁은 이유빈을 동경한다고 말할 수 있는 철진이 차라리 존경스러웠다. 
 
조금 전 마주친 유빈의 눈동자. 
그것은 조금 야릇하게 흔들리며 본능을 깨워간다. 
 
민혁이 사로잡힌 것은 아주 노골적인 타락. 
 
나는.........오로지..... 
목검을 그에게 겨누고, 선정적일 정도로 그를 가리고 있는 저 짙은 청색의 호구와 검도복을 하나 하나 칼끝으로 벗겨낸 후에.. 
.......미친듯이 안아 주고 싶다. 
 
이해가 되지 않는 이 사내의 욕구는.. 
이제 스스로를 설득하는데 실패하고 그저 한계에 몰린 채 하얀 한숨만 뿜어낼 뿐이다. 
 
꼭 그 때처럼..  
 
............몇 일 전의 그 밤 처럼..  
 
...당신을 안고 함께 날아오른 그 이상한 날 처럼...  
조금은 거칠고 야했던 그런 비행.  
 
나는 결코 이 유빈 따위를 존경하는게 아니다... 
 
 
 
**********************************  
 
 
 
 
타-ㅇ..  
 
철제 사물함이 닫히는 소리가 요란했다.  
그 바람에 모두의 시선이 난데없이 민혁에게 쏠리고 있었다.  
 
 
 
[하 소위..뭐 언짢은 일이라도 있나?]  
 
 
 
유경선 소령이 의아하게 돌아본다.  
그 바람에 유빈도 어쩔 수 없이 그를 쳐다봤다.  
 
 
바로 옆 사물함이라니..  
널리고 널린게 빈 사물함인데...  
 
 
[아닙니다.]  
 
 
군인다운 짧은 대답.  
 
서늘한 목줄기를 타고 날이 반듯한 그의 얼굴위로 엄격함이 흘러 내렸다.  
흠칫..  
 
몇 몇 사람들이 어깨를 으쓱한 채 주변을 소란스럽게 떠들기 시작했다.  
 
뭐지..  
 
유빈은 검도 복을 벗다 만 자세로 가만 굳어 버린다.  
바로 옆에서 울린 사물함의 날카로운 소리에 그 역시 조금 놀란게 사실이다.  
 
 
 
[빨리 갈아 입으십쇼.]  
 
 
휙..  
분명 자신에게 내리 꽂힌 나즈막한 목소리.  
냉정하게 굳어 있는 바로 그 음성.  
 
 
 
[빨리 갈아 입어요, 중위님.  
사람들이 떠들고 있을 때...]  
 
 
 
[---!!!!!!!!!!!!]  
 
 
그제서야, 아슬하게 충격이 몸을 파고 들었다.  
유빈이 옷을 갈아 입는 동안, 다른 이들이 신경을 쓰지 못하도록 일부로 낸 소음..  
대련을 마치고 돌아온 침묵이 민혁의 이상한 행동으로 깨지고 말았다.  
 
 
 
[..................]  
 
 
대련을 한 것은 자신이 아닌데..  
오히려 식은땀이 나는 것은 유빈이였다.  
 
 
 
[왜...........]  
 
 
재빨리 옷을 갈아 입으며 유빈은 주위를 둘러 보았다.  
아마도 민혁이 의식적으로 사람들을 시끄럽게 만들지 않아다면 이 중 몇은 무심결에 그를 훔쳐 보았을 터..  
그리고 아마 그 질 나쁜 소문은 더 퍼져 나갔을 것이다. 아직도 온 몸에 남겨져 있는 적나라한 상처와 흔적들..  
누가 보아도 남자라면 한 눈에 알아 보았을 그런 정사의 짙은 자국들..  
 
왜..라니..  
 
스스로의 바보 같은 질문에 머리가 저어 졌다.  
왜라니...  
민혁이 그의 치부같은 상처를 숨겨 주는 건...  
절대 동정심이나 배려가 아니다.  
 
그는..데드써클의 군기와 계율..그 규칙들이 깨지는 것을 싫어하는 것이다.  
..그런 이유로 유빈에게 데드써클을 나가라고 한 민혁이였다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<<#.6>> 
 
 
 
민혁은 언제나 유빈이 자신의 표창을 달아 주던 그 날을 기억하고 있었다. 
다른 사내 놈들이 가끔 뒤에서 적나라하게 나누던 그 농담 꺼리들. 
 
 
= 웃지 않을 때는 지독히 차가운 얼굴인데.. 
..미소 짓는 것만으로도 왠지 따뜻하고 차분한 기분이 든단 말야..이 중위님은...= 
 
 
데드써클에 들어온 지 딱 6개월이 되던 날.. 
그 소문의 유빈이 직접 자신의 어깨에 데드써클의 표창을 달아 주는 순간, 민혁은 목줄기에서 흘러내리는 아슬한 두근거림을 맛보았다. 
여느 군인들 치고는 투명하다 싶을 정도의 깨끗한 피부와 서늘한 눈매. 
유려하게 그려진 듯, 아름다운 선을 그리는 콧날에서 입술까지의 그 매혹. 
 
 
민혁은 난데없이 두근거리는 마음으로 그가 달아주는 표창의 손끝을 쏘아보고 있었다. 자신과 다른 녀석들에게 같은 방식으로 그가 이렇게 가까이 있다는 것이 화가 날 지경이였다. 
 
묘하고..이상한 기분. 
 
손끝을 응시하느라, 자신이 내려다 보는 위치에서는 살며시 내리깔은 긴 속눈썹만 눈에 들어왔다.  
 
두근... 
 
민혁은 그 순간, 유빈이 자신의 심장소리를 듣지 못했는지 궁금해지고 말았다. 
 
표창을 달아주던 아주 짧은 순간... 
 
문득, 군모 아래로 곱게 내려 깔려 있던 시선이 반짝...민혁과 눈을 마주치고 있었다. 
 
 
두근.. 
 
아주 맑고 청아한 빛의 눈동자는 테두리로 청색의 둥근 환이 그려질 정도로 선정적인 빛을 담은 채, 의아하게 민혁을 살며시 훔쳐 볼 뿐이였다. 
 
 
=충성-! 
 
 
표창이 다 매듭지어지는 순간, 민혁은 그에게 크게 거수 경례를 했다. 
소문의 이유빈 중위....손에 닿을 수 없을 만큼 느닷없이 가슴이 뛰어오른 순간은 그 때 뿐이였다. 
 
 
그 이후로 계속 되던 소문의 소문들.. 
 
술취한 동기 녀석들이며 부하 녀석들, 일반 공군 사병들 까지도 농담식으로 저마다 내뱉는 아주 몹쓸 뒷소문들.. 
 
 
=누가 알어? 이 유빈..그 색기 만땅인 얼굴로 늙은이들을 홀려서 진급하는 거라구.. 
보면 몰라...그 녀석이 무슨 군인이야.. 
아무 것도 할 줄 아는게 없잖아? 물론 행정이야 좀 하지..그 정도는 국어 알고 영어 좀 알고..수학 계산 좀 하고..그러면 누구나 다 한다구.. 
어디가서 그 야한 색기나 뿌려서 분명히 승승장구 진급하는 걸꺼야..= 
 
 
 
죽은 휘영이 그 말을 했었다. 
그리고 누군가 그 말에 맞장구를 쳤다. 
 
 
=그래..여기는 군대란 말야. 검은 사내들만 득실거리는 그런 본능적인 욕구의 장소..= 
 
 
그 다음은 기억이 나지 않는다. 
 
자리 저 쪽에 조용히 앉아 있던 민혁이 갑자기 맥주병을 집어 던졌고, 매일 같이 벌어지는 싸움의 한 모습처럼 그 날도 작은 소동이 있었을 뿐이다. 
술에 취했던 것 뿐이다. 
의례히 술에 취한 군인들이 제어되지 못한 감정으로 병을 깨거나, 서로에게 주먹다짐을 하는 일은 흔한 것이다. 
 
그리고, 얼마 지나지 못해서 휘영이 죽었다. 
 
 
전투기에 오르기 직전에 휘영이 먼저 민혁에게 사과의 말을 건냈었다. 
 
 
= 네가 이 유빈 중위님이 일에 왜 이성을 잃었는지는 모르겠지만...= 
 
 
아무튼, 휘영이 전투기에 올라 민혁에게 무선으로 이런 말을 전했었다. 
 
 
= 이 유빈 중위님이 밤마다 나가는 건 사실이야. 내가 밤에 보초병 대신으로 근무 섰을 때..몇 번이나 목격했어. 
질 나쁜 습관이야...중위님..돌아올 때는 거의 반쯤 넋이 나간 사람 같단 말야..= 
 
 
 
그제서야, 민혁도 휘영의 감정을 눈치챘다. 
..그는 겁이 나는 거다... 
어쩌면 자신보다 더 동경에 가까운 이름으로 유빈을 지켜 봤고..그래서 늘 남다르게 품어온 한 사람이 서서히 무너지는 모습.. 
그것도 절대 닿지 않는 하늘처럼 맥없이 지켜만 봐야 하는 무기력함.. 
 
휘영의 감정을 이해하는 순간,.. 
..휘영의 전투기가 추락했다. 
 
 
 
 
 
 
******************** 
 
 
 
달칵.. 
 
방문이 닫히는 소리에 신경을 쓰며 유빈은 모자를 푹 눌러썼다. 
지금까지는 대개 조심성 없게 군복을 입은 채로 바깥을 나갔지만.. 
..이제는 그럴 수가 없게 된다. 
 
비록 민혁이 말한 것처럼 소문이 퍼지고 있는지는 알 바 없지만.. 
어쨌든, 더 조심하지 않으면 안되는 입장이다. 
 
 
김승민 소위조차도 낮에 자신을 찾아와 염려하듯 물었었다. 
 
 
= 어디, 불편하신거예요, 중위님? 안색이 안 좋으세요...= 
 
 
사내 녀석들.. 
낯간지럽게 얼굴 색 좀 안 좋은 걸로 수선 피우지 않는다. 
아프면 의무병을 부르면 그만이고, 그보다 더 심하면 숙소에서 하루 정도 쉬면 그만인 거다.  
 
유빈같은 중위가 훈련에 하루 빠진다고 나쁠 일은 하나 없었다. 
 
대위들이나 부대 하사관들의 잔소리 쯤이야, 한 귀로 흘리면 그만이였다.  그런 대수롭지 않은 군인들의 병치례에, 소위가 찾아와 건강을 걱정한다는 것은 어찌보면 소문에 대한 확인일 수도 있었다. 
민혁에게 듣지 않았다면 여느 안부인사려니 ...하고 넘길 수 있을 말들.. 
그러나 막상 경고를 듣고 나니 승민의 그 말에도 날카롭게 긴장이 서고 말았다. 
 
 
= 아..아니..괜찮아...= 
 
 
자신이 승민에게 대답하던 목소리가 스스로도 거슬렸다. 밤에 나가는 일이 잦았더니..아무래도 몸에 무리가 있는 것 같다. 
 
가장 무리가 있는 일은 아무래도 마음에 걸리는 민혁이였다. 
 
 
 
 
 
사락.. 
 
활주로의 옆길을 통과하여 부대 숙소를 빠져 나가는 담벼락이 몹시 어두웠다.  
아직 계절이 채 마르지 않도록 찬 바람이 불어와 유빈의 속을 파고 들었다. 
 
정찰을 도는 군인들이 교대를 마치는 시간을 틈 타, 재빨리 밖으로 나가야 하는 일이 전부이다. 
 
낮에는 당당함을 가장하여 관제실을 지키고.. 
...밤에는 허공에 빈 눈으로 자신을 부르는 더러운 호출에 응해야 했다. 
 
어쩔 수 없는 것.. 
 
 
 
[그 몸으로 또 밖을 나가다니..당신도 참 대단한 사람이군요..] 
 
 
두근.. 
 
난데없이 들려오는 사람 소리에 유빈의 발길이 멈춰졌다. 
저런 목소리.. 
저렇게 유빈을 비아냥 거리며 자극해 되는 낮은 음성.. 
 
 
팍팍하게 건조하고 메마른 저 비꼬임.. 
 
 
[하 민혁................] 
 
 
 
유빈은 두근거리는 심장소리를 애써 무시한 채, 절대 뒤를 돌아보지 않았다. 
누군가에게 들키면 안될텐데..라는 걱정과 그가 여기에 있다는 놀라움이 심장을 들썩이게 만들었다. 
 
오늘..야간 근무가 그 였었나... 
 
..아니라고 알고 있는데... 
 
 
 
[못 나갑니다, 중위님.] 
 
 
등 뒤로 둔탁한 물체가 찌르듯 자신을 건들였다. 
담 아래로 비스듬하게 관제탑에서 솟아나는 불빛이 아른거렸고.. 
만약, 섣부르게 한 두발만 때면 이 어둠에서 벗어나 그 불빛으로 모습이 노출될 상황이였다. 
 
 
 
[치워. 하 민혁 소위.] 
 
 
떨리는 시선을 꽉 닫은 채로 유빈이 중얼거렸다. 
보지 않아도 등 뒤에 놓여진 물건이 총이라는 사실을 알고 있었다. 
 
만약, 그가 여기서 자신을 쏜다고 해도 왠만한 일들은 묻혀지는 것이 이 데드써클이였다. 
누군가 그나 자신을 덮어 주기 위해 몸을 받치거나 돈을 낼 테고.. 
..마치, 지금의 자신이 그렇듯, 데드써클이라는 군대 자체가 사람들에게 알려질 일 없는 상황이였다. 
 
 
 
[쏠까요, 중위님?] 
 
 
마치, 즐기는 것 같은 목소리. 
유빈은 주먹을 꽉 쥔 채로 마른 입을 축이며 다시 입을 열었다. 
 
 
 
[치워라, 소위..명령이다.] 
 
 
그는 단지 군대의 위신을 걱정하고 있는 것이다. 
유빈이 왜 밤에 밖으로 나가야 하는지.. 
그리고 왜 돌아올 때마다 그 따위의 상처를 안고, 한 남자로써 혹은 한 군인으로써 치욕에 시달려야 하는지.. 
그 따위에는 관심이 없다. 
 
다만, 하 민혁이 걱정하는 것은 데드써클이라는 존재가 밖으로 알려지거나 불미스러운 일에 휘말리는 것.. 
그리고, 유빈이 그 중심에 있다는 것에 증오하는 것이다. 
 
 
 
[민간인의 복장으로 위장한 중위님은 지금, 일반인으로써 미군의 영토에 침입한 첩자 일 수도 있습니다. 제가 중위님을 고발하거나 쏜다고 해서 문제가 될 건 하나도 없습니다.] 
 
 
...제기랄.. 
 
 
..그의 말이 전부 맞다. 
 
 
 
[그럼, 쏴.] 
 
 
유빈은 한 순간 술렁이는 마음을 꽉 다잡은 채로 천천히 어둠을 향해 몸을 옮겼다. 
 
 
 
[중위..........] 
 
 
설마 유빈이 그런 행동을 하리라 예상치 못했는지..등 뒤로 짧게 흐려지는 탄식조의 목소리. 
 
 
 
 
[쏘든지 고발하던지, 네 마음대로 해, 하 민혁.] 
 
 
유빈은 천천히 발걸음을 옮기며 설혹 실수로라도.. 
뒤를 돌아보지 않기위해 애썼다. 
 
자신에 대해 속속들이 알고 있고..그럼에도 이 정처 없이 흔들리는 혼탁한 흐름 속.. 
그 안에서 유빈을 향해 잡아준 유일한 목소리였다. 
 
그것은 이상한 마음.. 
 
왠지 유빈은 그 상황에서 안도감과 함께 편안하도록 울컥한 서러움으로 발길을 옮겼다. 
 
그래..누군가가 자신을 잡았다. 
 
 
 
[김 유빈-!!] 
 
 
다른 사람들에게 들리지 않도록 낮게 으르렁 거리는 목소리. 
강하고 단단한 음성이 뱉어낸 자신의 진짜 이름... 
 
 
유빈은 눈물이 날 것 같은 기분에 입술을 꽉 깨물었다. 
항상 나약하게 흔들릴 것 같았는데...누군가가 발 뒷꿈치를 잡듯 자신의 선택을 가로 막았고.. 
..그리고 그가 자신의 이름을 불렀다. 
 
 
처음으로 가지 말라는 만류를 들었다. 
어쩌면 누군가가 그렇게 말려주기를 바랬을 만큼..지독히 허무하고 외로웠는지도 모를 일이다. 
 
 
 
 
[나가지 마.. 
아니, 당신, 못 나가-!] 
 
 
민혁이 유빈의 팔꿈치를 잡아 당겼다. 
빠르게 돌아가는 관제탑의 정찰 불빛에 비출까 싶었는지 그가 재빠르게 유빈을 빈 격납고 안으로 밀어 넣었다. 
 
 
쿠-ㅇ 
 
둔탁한 소리를 내며 등 뒤로 철문이 닫힌다. 
 
 
 
[놔.] 
 
 
총뿌리를 거칠게 내치며 외쳤다. 비어 있는 무기 창고 안으로 그의 목소리가 울리고 있었다. 
 
 
[그럼, 나한테 먼저 안기고 나가요, 중위.. 
그래야 뭔가 공평할 테니깐..] 
 
 
[공평..?....] 
 
 
파르륵... 
 
격납고 안으로 큰 프로펠라 달린 환풍기가 돌아간다. 
그 바람에 밖에서 세어오는 통제 불빛이, 환상적으로 갈라지며 창고 안을 조금 스며 들어왔다. 
지금의 상황과 맞지 않는 그 경치에 그만 울컥...속이 쓰라렸다. 
어쩌면 부서지는 불빛 사이로, 먼지 덩이들 조차 눈부시게 부유하는지.. 
..그래..속이 아팠다. 그만한 먼지 조각만큼도 되지 않는 자신에 화가 났다. 
 
 
[공평..그래요, 말 그대로 공평.] 
 
 
 
초조해지기 시작했다. 
만약 자신의 외출을 막기 위해서 민혁이 지금 화를 내는 거라면 도저히 방법이 없다. 
밖에서는 이미 그가 기다리고 있을 터이고, 유빈이 오지 않는다면 거센 복수가 뒤따를 사내가 바로 기다리는 그 사람이다. 
 
 
[제발..하 민혁-!!] 
 
 
시계를 들여다 보며 유빈은 소리를 조금 높였다. 
 
 
 
[그렇게 그가 좋나요?] 
 
 
얼굴을 바싹 들이되며 민혁이 비웃듯 입술을 올렸다. 
 
 
[아냐-!] 
 
 
긴장감으로 재빠르게 대답하며 유빈은 저도 모르게 뒷걸음을 친다. 
너와는.. 
..이상하게 너와 있으면 계속 후퇴하게 된다. 
 
 
 
[그럼, 내 말대로 당신은 남자에게 환장한 것 뿐인가요?] 
 
 
[아냐! 닥쳐..] 
 
 
[아하..이 것도 아니고 저것도 아니다.. 
그런데 중위님이 초조할 정도로 시계를 들여다 보며.. 
거의 쓰러질 것 같은 얼굴을 하고도 굳이 그와  즐기려고 하는 이유는 뭔가요?] 
 
 
[그건....] 
 
 
유빈의 하얀 얼굴이 붉게 달아 올랐다. 
이글거리는 그의 눈동자를 쏘아 보는 순간, 민혁이 품고 있는 증오가 생생하게 와 닿는다. 
 
그래..어쩌면 차라리 증오가 낫다.. 
아무 것도 없는 공허한 감정..기계적인 얽힘보다는..증오라도 있는게 차라리 낫다.. 
 
 
[이 중위님은 혹시 여자를 안을 줄 모르는 겁니까?] 
 
[-----------!!!!!!!!] 
 
 
그런 이유 따위가 아니다. 
아니..새삼 그런 것들을 확인해 볼 여지도 없이 지내온 유빈이였다. 
 
 
확..붉어진 끼가 더욱 살걀을 타고 목덜미로 흘러 내린다. 
그 모습을 유심히 지켜 보던 민혁이 천천히 미소 짓듯 유빈의 셔츠를 잡아 당기기 시작했다. 
 
 
 
[내 앞에서 한 번 해 봐요...] 
 
 
 
말을 뜻을 깨닫기도 전에 휙..거친 바람 소리를 내며 셔츠가 뒤로 넘어 갔다. 
천천히 청바지 위로 손을 뻗은 채 , 민혁이 유빈의 목덜미에 얼굴을 묻고 있었다. 
 
 
[---!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
******************************** 
 
 
 
[자....여기...] 
 
 
처음겪는 이 굴욕감과 수치에 유빈은 온통 붉어진 채로 고개를 돌리고 말았다. 
 
 
도저히 그의 시선 앞에서 자신을 가릴 수가 없었다. 
벽에 세워진 유빈의 몸을  완전히 벗긴 채, 민혁은 그를 뚫을 것처럼 쏘아보고 있었다. 
 
지독하게 허기가 내려앉은 눈동자로 그는 유빈의 손을 잡아 끌어 스스로를 움켜 쥐게 만들었다. 
 
 
[제발...] 
 
 
애원이라도 할 것 같은 얼굴로 금방이라도 식은땀이 흘러 내린다. 
 
 
 
[그 정도로 과격한 플레이를 즐기는 사람이 이 것도 못한단 말입니까? 
믿을 수가 없는데요, 중위님...] 
 
 
 
 
천천히.. 
그가 뭐라고 중얼거리며 입술을 미끌어 내렸다. 
미끈하고 잘빠진 상체에서 옆구리까지...마치 서 있는 유빈의 정신력을 시험하듯 느릿한 속도로 열기가 파고 들었다. 
 
 
 
[나는 아무 것도 안했는데..역시, 보기만 하는데도 이렇게 달아 오르는 군요..] 
 
[아흐-ㅅ-!!] 
 
 
마치 자신의 목소리 같지 않은 샛된 소리가 유빈에게서 흘러 나왔다. 
온 몸이 열이 날 정도까지 서서히 내려 오던 그의 입술이 대담할 정도로 거세게 가슴 어귀를 물고 있었다. 
 
 
 
[꼭 여자처럼 여기가 서 있어...] 
 
 
손가락으로 남은 유두 하나를 지긋이 누른채, 민혁이 흡족한 듯 혀를 놀리고 있다. 
 
 
 
[핫...] 
 
 
 
유빈은 겨우 손바닥으로 벽을 짚은 채 몸을 지탱했다. 
어서 끝나기를 기도하는 마음은 이전의 사내들과 똑같다. 
다만..다른 것은.... 
 
 
 
[저런...누군가 보는 것만으로 이렇게 애처롭게 물기를 머금고 있는데.. 
중위님은 한번도 혼자 위로해 본적이 없는 것 같군요.. 
여자를 안아본 일도 없는 것 같고...] 
 
 
 
다만 다른 것은 그의 말처럼 정직하게 반응하는 몸이였다. 
화락.. 
 
그 잔뜩한 비웃음에 몸이 붉어 졌다. 
그의 말처럼 민혁이 뚫어지게 바라보며 시선으로 범하고 있는 기분.. 
자신의 안을 채우던 그의 무게와 진한 쾌락이 떠올랐다. 
무심결에 허리 아래로 힘이 들어가며 몸 안에서 음란함이 물처럼 새어 나온다. 
 
 
 
[다리를 더 벌려 봐요, 중위님..제대로 보이게..] 
 
 
 
더더욱 짖굳게 말하며 얼굴을 아래로 내리는 민혁의 목소리에 그만 그 숨결이 확..하고 열기에 닿아 버렸다. 
매끄러운 허벅지 안 쪽이 불에 덴 듯 달아 올랐다. 
 
 
 
[안 돼...] 
 
 
가늘게 거부하는 그의 손을 확 내친 채로 갑자기 민혁이 유빈을 입안에 넣고 말았다. 
 
 
[너, 뭐하는...아앗---!!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
가늘게 전율에 떨던 허리가 충격으로 정지된 듯 멈춰 버린다. 
지금까지와는 비교도 되지 않을 만큼 거센 감정이 머리 속을 지배하고 있었다. 
 
 
[아읏........아...] 
 
 
스스로도 놀랄 만큼 교성에 가까운 신음소리를 내며 유빈은 고개를 저었다. 
예기치 못한 그의 행동에 빠르게 부풀어 오르던 자신의 것이 어느 순간 출구가 꽉 막혀 버리는 것에 놀란 듯, 유빈은 무심코 비명을 지르고 말았다. 
 
 
 
[안돼-!!] 
 
[가만...........] 
 
 
 
조금씩 세어 나오는 입구를 손가락으로 꽉 막은 채, 민혁이 뭐라고 중얼거린다. 
머리 속은 이미 타들어 갈 것처럼, 긴박한 쾌감으로 소용돌이치며 어지럽다. 
 
자신의 물기를 묻힌 손으로 서서히 뒤를 파고 드는 손길.. 
 
 
 
[역시, 앞보다는 뒤로 더 느끼네요, 중위님...] 
 
 
[아.....으응..........] 
 
 
 
유빈은 이미 아무 것도 떠올릴 수 없었다. 
민혁이 뭔가 착잡한 표정으로 자신을 관찰하는 것도, 혹은 지금이 뭘 말하고 있는지 알 수 없을 만큼 처음으로 유빈은 이성을 잃고 말았다. 
 
이렇게 머리가 터질 정도의 감각은 처음 있는 일이다. 
 
 
 
 
[아응...제발............] 
 
 
무의식적으로 자신이 내는 소리며 난잡한 몸짓을 알아차릴 여지도 없었다. 
몸의 입구가 물기로 여러 차례 풀려 버렸고, 이미 허벅지 사이로는 습한 열기가 흘러 내렸다. 
 
그러나 민혁은 아직 들어올 생각없이 입구앞에서 반쯤 머물러 있는다. 
 
 
 
[제발.......] 
 
 
몽롱한 시선을 겨우 뜬 채, 유빈은 이 지독한 황홀감을 쏘아 보았다. 
타들어 갈것 처럼 숨이 막히는 쾌감이 그를 애원하게 만들고 있었다. 
 
 
 
[내 이름이나 말해줄래요, 중위?..] 
 
 
쓴 얼굴로 그가 중얼거리는 소리. 
그 나즈막한 목소리가 귓전에 닿자 마자, 오싹할 정도의 관능이 열기를 더했다. 
 
 
[민혁..........] 
 
 
뭐라고 대답했는지 잘 기억나지 않는다. 
어서 빨리 이 어지러운 감각에서 그가 탈출시키길 바랄 뿐이다. 
 
 
 
 
[그래요..잘 알고 있네요..김 유빈..] 
 
[아-ㅅ-!!!] 
 
 
 
짧게 숨을 들이쉬는 순간, 민혁이 중심을 뚫고 들어왔다. 
확..한꺼번에 열린 몸의 뜨거움에 유빈이 휘청거리듯 그의 어깨를 부여 잡는다. 
 
좀 더 유빈이 가쁜 숨을 몰아 쉴 때 까지 그의 다리를 들어 자신의 허리에 감싸게 만들며 민혁은 가만히 기다릴 뿐이였다. 
 
 
 
[아응...아..아....] 
 
 
 
교태로울 만큼 위험한 신음이 격납고 안을 촉촉하게 메우고 있었다. 
이미 머리 속이 하얗게 비어 버린 유빈의 귓속으로, 민혁이 혀를 굴리는 것처럼 천천히 속삭이고 있었다. 
 
 
 
[김 유빈.. 
당신은 절대 여기를 쓸 일이 없게 만들꺼다..] 
 
 
그가 말하며 감싸쥔 것은 자신이 입구를 막아 버린 열기였다. 
이미 터질 듯이 머리 속을 울려되는 배출의 본능으로 유빈은 가늘게 눈을 뜬 채 그를 향해 조금 숨을 헐떡인다. 
어떻게 보이고 말고의 문제도 머리 속을 떠날 만큼 강렬했고,.. 
무엇보다 이전의 누구에게도 이런 자극을 받아본 적 없을 만큼 충격적이였다. 
 
 
[우윽........아............] 
 
 
다시 한번 거세게..눈 앞으로 하얀 쾌락이 펼쳐진다. 
유빈은 그만 그가 뚫고 들어오는 속도와 압력을 견디지 못해 고개를 뒤로 젖히고 말았다. 
 
 
[앗-!...으응-..] 
 
 
묵직하고 무게감 있는 그의 존재가 유빈의 어딘가를 건드렸다. 
마치 이미 사로잡힌 포로를 다루듯 여유있게 몸안을 파고 들어와, 익숙하게 잡아 내는 그 장소.. 
 
바르르.. 
허리가 저절로 들썩이며 발끝까지 희열로 떨리고 말았다. 
 
 
 
[아...아...] 
 
 
[하...] 
 
 
리드미컬한 움직임이 결합된 부위로 격렬하게 시작되자, 마침내는 민혁의 입에서도 짧은 한숨이 쏟아졌다.  
 
 
[으응,..응...으...응...제발....아...하아....] 
 
 
 
열기운에 아픈 사람처럼 달뜬 애원이 세어 나왔다. 
그제서야 자신이 막아버린 유빈의 앞을 놓아준 채, 민혁이 마지막 동작의 쐐기를 박듯 거칠게 그를 밀어 올린다. 
 
 
[앗-!!!!!!] 
 
 
어느 순간 자신이 무심결에 한쪽 다리를 그의 허리에 감았음을 깨닫는다. 
정신을 차릴 수 없을 만큼 신음을 흐느끼는 유빈의 얼굴이 온통 땀에 젖어 있었다. 
 
 
 
[아읏..아...] 
 
 
[...하아...] 
 
 
마치 몇 천 피트 상공에서 추락하는 것처럼 전율이 감각을 타고 올라왔다. 
격렬할 만큼 지독한 그 황홀에 정신없이 민혁의 어깨를 끌어 당기는 순간.. 
 
그의 중얼거림이 목덜미에 이빨을 세우듯 천천히 내려 앉았다. 
 
 
 
[아...아...] 
 
 
쾌감으로 몽롱한 유빈을 쳐다 보며 민혁이 쓴 미소로 중얼거렸다. 
 
 
[나는..당신에게 앞으로 남자 구실을 시킬 생각이 전혀 없어. 
더불어 다른 녀석에게 이런 표정을 보여주는 것도 절대 용서할 수 없고.. 
앞으로도..당신이 다른 남자에게 안길 필요가 없게 만들어 줄테니깐..] 
 
 
[아응,.....] 
 
 
유빈에게 남아 있는 마지막 한방울의 물기 마저 빼어 낼 듯, 몸안으로 다시 민혁이 움직였다. 
곧 이어, 따뜻한 뭔가가 그의 내부에서 천천히 퍼져 나간다.  
 
지독한 탈출구를 만난 것처럼 마구 움직이는 그 열기에 차마 눈이 떠지지 않을 만큼 유빈은 넋을 놓고 말았다. 
 
 
************************* 
 
 
 
[절대로 안 돼.] 
 
 
 
거의 지치다 못해 무릎이 꺾일 정도로 유빈은 숨을 들이 쉬었다. 
 
 
 
[제발..놔, 하 민혁-!] 
 
 
다른 남자에게 안길 필요가 없게 만들어 주겠다. 
 
..어쩌면 하민혁 만큼 자신이 말한 바를 잘 지킬 인간도 드물었다. 
그래..지금이 새벽 4시를 넘긴 시간인데도 놔 줄 생각없이 유빈의 손목을 비트는 그 모양새.. 
단호하고 엄격한 그의 고집. 강렬할 정도로 압박감을 주는 몸의 무게. 
 
 
 
 
[못나가요, 중위님. 이제 포기해요.] 
 
 
 
사람의 키보다 큰 프로펠라 밖으로는 새벽이 올 것처럼 뿌연 안개들이 뭉쳐 들었다. 
더 이상 초조할 여지도 없이 자괴감과 체념이 가슴에서 스믈 거릴 뿐이다. 
이미 사람들의 눈을 피해서 빠져 나갈 재간도 없거니와 이 정도 시간이 흘렀다면 사내는 사라지고 없을 것이다. 
 
문제는.. 
 
..오늘 나타나지 않은 유빈에 대한 그의 복수였다. 
그 사내다운 집요함이였다. 
 
 
 
[안 가..안 갈테니깐..이젠 놔.] 
 
 
 
온통 젖어버린 부드러운 머리카락을 쓸어 넘기며 유빈은 차분한 목소리로 대답했다. 
 
 
 
[어짜피 숙소로는 돌아가야 해. 아침 점호가 있을 테고, 적어도 씻고 나올 시간은 줘.] 
 
 
[이해가 안 돼.] 
 
 
 
천천히 소매 안으로 팔을 밀어 넣는 순간, 펄럭이는 옷감 소리 사이로 민혁이 뭐라고 중얼거렸다. 
이건 미친 짓이야.. 
....라고 말하는 자조적인 목소리가 유빈의 동작을 순간 멈추게 만들었다. 
 
 
 
[이 유빈. 이해가 안 돼.] 
 
 
[이해하려 애쓰지 마, 소위. 
그냥 네 말대로 됐잖아? 너의 말처럼, 정말 속된 냄새 풍기는 거래 아냐.. 
공범의 거래..오늘은 네 말대로 너에게 먼저 안겼으니깐, 이젠 놔 줘.] 
 
 
이상하게 이 미친듯한 행위 안에서 마음이 가라 앉았다. 
뭔가 불안하고 짜증날 정도로 신경 곤두서던 그 모든 것.. 
사내의 복수나 혹은 민혁의 이 증오섞인 행위..단지 분노로 유빈을 벌할 뿐인 이 행위에서 조차도 마음이 놓였다. 
 
어쩌면 잔뜩 불순물이 섞인 유리잔을 흔들었다 놓으면 말끔하게 먼지가 가라 앉는 것처럼.. 
사람의 마음도 그럴지 모를 일이다. 
민혁에 의해 밤 새도록 시달리고 한참 흔들린 탓인지, 마음에 가득 담긴 채 유빈을 위태롭게 몰아가던 조각들은 앙금처럼 시원하게 가라 앉았다. 
 
 
 
 
[어떻게...그렇게 말할 수 있나요, 중위.......] 
 
 
 
황홀할 정도로 잘 정리된 공군 셔츠를 휙 잡아 몸에 걸치며 민혁은 비아냥 거리며 웃고 있었다. 
그럼에도 날이 갈 수록 그의 얼굴이 처음과는 다르게 혼란으로 범벅 되어 간다. 
유빈은 조금씩 그 안에서 휘둘리는 뭔가를 보고 마음이 찡하게 울려왔다. 
 
 
 
[네 말처럼 ... 
...내가 더러운 놈이 맞으니깐.. 
..아마도 누구에게나 그럴 수 있으니깐...유독 너라서 그게 문제 될 것도 없으니깐..] 
 
 
 
[하아...] 
 
 
그의 눈이 살기 비슷하게 반짝였다. 
그 순간을 교묘히.. 
유빈은 은밀하게 얼굴을 붉히며 시선을 돌린다. 
 
 
쾅... 
 
문이 거칠게 닫히는 소리가 나며 넓고 넓은 격납고 창고 안으로 조용한 새벽의 기운이 잦아 들기 시작했다. 
 
 
 
..털썩.. 
 
한동안 유빈을 노려보던 시선이 사라지고 나서야, 그는 털썩 겨우 자리에 주저 앉았다. 
거짓말.. 
..속이 빤히 보이고 머리 돌아가게 웃기는 그런 종류의 거짓말.. 
 
여자를 안은 경험이 없다는 것조차 쉽게 들킨 유빈의 몸인데... 
민혁이 모를 리가 없었다. 
 
그런 종류의 쾌감을 처음 경험했다는 사실을..그가 모를 리가 없었다. 
 
그리고 소름 끼치도록 유빈은 두려워졌다. 
민혁이 자신에게 준 이 적나라하고 노골적인 쾌감과 그가 알지도 모르는 다른 일들.. 
혹은 그가 자신에 대해 그 이상으로 보여줄 증오가 마음 아프면서도 두려워졌다. 
 
 
 
 
******************* 
 
 
 
 
그리고 유빈은 그 두려움이 천천히 발소리를 죽인채 다가온다는 사실도 깨달았다. 
 
 
남자가 입을 열었다. 
 
여느 때 처럼 유빈을 추하게 놀리거나 중얼거리는 기색이 아닌 모처럼 만의 진지한 목소리. 
섬칫할 만큼 여유있는 목소리로 사내가 말을 건냈다. 
 
 
[김유빈-.. 
네가 장난이나 한번 해 본다 식으로 다른 놈들에게 몸을 열어주는 건 한번으로 족해. 
잘 알지? 
나 같은 인간은 절대 자신의 소유를 다른 녀석과 나누지 않는다. 
잘 들으라구, 중위.. 
....네가 지금 나와 더불어 몸 열어주는 그 녀석.. 
굳이 누군지 말하지 않아도 다 알아. 그 정도의 뒷조사나 정보력쯤은 나도 가지고 있다구..] 
 
 
[------!!!!!] 
 
 
뭔가 그가 오해하고 있다는 생각이 들었다. 
옷을 입던 유빈의 움직임이 굳은 듯 멈춰 선 채, 눈을 크게 뜨고 말았다. 
 
 
남자가 경고하고 있는 사람은 바로 민혁이였다. 
 
유빈은 최근에 이 남자 외에 자신을 안은 사람이 민혁 밖에 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
 
 
 
[크큭...아니지...] 
 
 
 
사내가 목 뒤로 음산한 웃음소리를 내고 있었다. 
그의 말 뜻을 파악하기 위해 양미간이 살짝 찌푸려진 유빈의 턱을 감싸며 그는 더욱 낮은 목소리로 비웃듯 말을 잇는다. 
 
 
 
[아니지, 아니지. 
생각해 보니 내가 나설 필요가 없겠군.. 
네가 또 해, 김유빈. 
이휘영이처럼 하라구..] 
 
 
[...-!!!!!!!!] 
 
 
 
 
휘영의 이름이 나오는 순간, 유빈은 몸이 붕 뜨는 것처럼 정신이 희미해 졌다. 
처음, 죽을 듯이 저항했고 심지어는 남자에 대해 살의까지 느낄 정도였던 자신.. 
이 유빈이라는 도도한 인격체를 쓰레기처럼 전락시킨 이 인간에 대한 뿌리깊은 증오.. 
 
남자가 유빈을 마지막으로 가둔 협박의 수단은 바로 이 휘영 소위의 죽음이였다. 
 
 
[너는 이쁜 외모 만큼, 죽여주는 몸에 죽여주는 머리를 가지고 있지, 김유빈. 
이 휘영처럼 하라구...어짜피 하나도 했는데, 둘이라고 그렇게 못하겠어? 
둘 중 하나를 선택해, 김 중위. 
그 녀석과 관계를 계속 유지하고 내 입에서 비밀이 세어나가게 하던지.. 
아니면, 네 스스로가 조용히 알아서 그 녀석을 처치 하고 비밀을 유지하던지.. 
..크큭..정말 멋진 거래야..그렇지 않아? ] 
 
 
 
어둠 속에서 야비할 정도로 비열한 눈동자가 번뜩이자, 유빈은 가만히 눈을 감았다. 
 
 
빠져나갈 여지가 있었으면 좋겠다고.. 
처음으로 마음 아프게 기도한다. 
이제 나 이외의 다른 사람들이 이렇게 얽히는 일 없기를.. 
..자꾸만 기도한다. 
 
 
 
 
 
 
<<#.7>>  
 
 
그렇게 음란해 보이는 신음소리와 정사의 흔적을 담은 짙은 눈빛..  
아무렇게나 몸을 굴리는 사람처럼 애써 삐딱하게 대답하던 그 얼굴..  
...그러나, 유빈은 정작 처음 겪는 쾌감처럼 충격에 떨고 있었다.  
 
 
이해가 안 돼..  
 
민혁은 오전 근무를 하는 내도록 그 말을 가슴에서 내치지 못했다.  
이해가 안 돼..  
 
 
 
짧은 순간이지만, 날카롭게 관찰하던 민혁은 분명히 알 수 있었다.  
 
이해가 안 돼..  
 
그렇다면 그는 왜 매일 밤마다 그렇게 나가서 수모를 겪는 거지..  
그의 몸에 남겨진 거친 흔적들은 ..결코 그에게 쾌감을 주는 종류가 아닌게 분명한데..  
 
 
쿵..하고 마음 속에서 큰 불안이 내려 앉았다.  
처음이잖아...라는 생각이 불현듯 그를 에워싼다.  
하느님..맙소사..  
 
 
이 유빈이 남자에게 안긴 경험이, 민혁이 생각하듯 수치스럽게 많을지라도..  
그가 그 경험을 통해 아끼는 대우를 받은 적은 전혀 없다.  
스스로의 반응조차 놀란 사람처럼, 민혁에게 전해지던 그의 굳은 경직.  
 
..전혀 없다. 그는 필시 마음대로 다뤄졌을 뿐이다.  
..제기랄.....  
그것만은 분명하다.  
 
 
민혁은 제대로 된 남자의 절차를 거처왔고, 손에 꼽힐 만큼은 아니지만 여자를 안은 경험도 풍부했다. 그러나 유빈처럼 자신의 쾌감에 놀라는 사람은 처음 보았다.  
 
..그는 처음이잖아..  
이럴 수는 없잖아..  
 
누군가 민혁의 목덜미를 들었다가 벽 쪽으로 내던지듯, 뒷통수를 강타하는 그 강한 느낌.  
 
처음이잖아..  
이런..빌어먹을........  
 
 
그날 밤에는 자신도 제 정신이 아니였기에 미처 알지 못했는데..  
처음 그를 가지던 날도 분노 때문에 정말 모르고 있었는데...  
...정말 믿을 수 없게 유빈은 절대 경험많은 몸이 아니였다.  
 
아니, 그 난폭한 바깥 애인이 도대체 어떤 식으로 다루는지 모르겠지만..유빈의 반응은 생생할 정도로 솔직했다.  
아무에게나 몸을 열어준다는 소문이나 말이 빈말은 아닐지언정..  
...절대 그가 쾌락때문에 미친 적이 없다는 사실..  
마치 처음 겪는 일처럼 충격이 가득하던 유빈의 갈색 눈동자..  
한번도 그를 제대로 다룬 사람이 없다는 의미였다.  
 
 
차락-..  
 
 
민혁은 급기야 들고 있던 서류철을 책상으로 집어 던졌다.  
사내 군인들의 이목이 조금 집중되었지만, 막상 그가 깨달은 것은 등줄기로 스쳐가는 싸한 바람이였다.  
 
 
[소위님?..]  
 
 
사병이 부르는 염려어린 목소리에도 불구하고, 민혁은 책상위에 손을 집은 채 그 밑바닥에서 시선을 들지 못했다.  
 
아주 아래로..아래로..  
..천천히 숨겨진 마음들이 고개를 들고 있는 듯..  
마치, 그 곳에 유빈이 숨기라도 한 것처럼 그는 가쁜 숨을 쉬며 한 곳만을 뚫어지게 노려볼 뿐이다.  
 
 
 
*********************************  
 
 
 
달칵.. 
남자가 마른 담배 끝에 불을 붙이는 소리가 들렸다. 
귓전에서 윙윙거리는 소리를 잠 재우며 유빈은 노곤하다 못해 뇌수가 흔들리는 머리를 일으키려 애썼다. 
 
방금 사내가 뭔가 묵직한 것으로 그의 뒷머리를 힘차게 때렸다. 
 
한 두번 있는 일도 아니고.. 
오직 그의 만족을 위해서 맞는 게 별로 유별난 일도 아닌데.. 
 
 
[하 민혁 맞지?.. 
그 놈의 이름이...] 
 
 
[---!!!!] 
 
 
어질한 머리 위로 현기증같은 움직임이 일었다. 
유빈은 겨우 상체를 일으킨 채, 그를 노려보았다. 
 
씨익.. 
 
..잔인함이 물에 베인 미소를 지은 채, 남자는 담배 끝을 씹고 있었다. 
 
 
 
[김 유빈. 
미국 놈들이 오는 내일 모레 까지 시간을 주지.. 
어때..? 
딱 이틀이야. 
끝 내..네 손으로.. 안 그러면 내가 끝내줄테니..망설이지 말라구.] 
 
[.....................] 
 
 
 
가만히.. 
 
머리 속이 찌꺼기로 부은 것처럼 아려왔고, 유빈은 한숨같은 절망을 끌어 안았다. 
오직 남는 것은 날지 못하는 추락 뿐. 
 
 
*************************** 
 
 
 
처음에는 허탈했으며, 잠시간의 기다림 뒤에는 분노가 솟구친다. 
 
 
한발 늦었다. 
 
오늘도 역시나 다를까 유빈은 밤 늦게 몸을 숨기듯 나서고 말았고, 민혁은 그가 돌아오길 기다리며 연신 담배만 피우고 있었다.  
 
한 발 늦었다. 
 
 
술취한 승민이의 주정을 들어주느라, 미처 그가 빠져 나가는 것을 예상하지 못했다.  
 
하얗게 비어 있는 그의 방과 남겨진 체향들을 맡으며, 속이 뒤엉킬 정도로 분노가 치밀었다. 뭔가가 가슴 어귀에서 부글 거린채 진득한 아픔으로 아우성친다.  
 
 
그러나, 우뚝..  
막상 새벽 무렵에 들어오는 유빈을 보는 순간, 재빠르게 다가서려는 민혁의 발걸음은 못에 박힌 듯 멈춰섰다.  
 
본능적으로 민혁의 걸음을 묶는 그 무엇이 유빈에게서 공기처럼 전해지고 말았다. 
 
한참의 기다림 끝에, 어렴풋한 새벽기운으로 유빈이 나타났다. 
야심한 밤에 사라졌다가 긴 속을 태우며 나타난 그는 그러나, 숙소 안으로 들어오지 않고 잠시 머뭇거렸다. 
 
그는...  
마치, 지난 6년 동안 처음 본 사람처럼 이상하게 더 깨끗한 얼굴을 들어..  
..이 유빈 그는..  
 
언젠가 민혁이 그랬듯, 고요하게 새벽이 동터오는 먼 활주로로 눈을 돌렸다.  
 
찬란한 비상이 담긴 그 넓은 공간을 바라보며 탁 트인 건물 한 쪽 벽에 가만히 기대여 주르륵..  
갑자기 등을 미끌어 뜨린 채 주저 앉고 있었다.  
 
 
새삼, 무언가 강한 힘이 민혁의 다가섬을 막고 말았다. 사람 돌아버릴 정도로 아득하게 만드는 하얀 분노조차도, 지금은 제대로 표현할 길 없이 단어를 잊었다.  
 
 
아주 짧은 순간 민혁은 다가서던 걸음은 멈춘 채, 그의 옆모습을 바라보며 몸을 숨겼다.  
긴 한 쪽 다리를 펴고, 나머지 한쪽 다리를 굽힌 채, 벽에 기댄 그는....  
 
..유빈은 지쳐 보였다.  
 
 
 
 
[중위.........]  
 
 
덧없이 그의 호칭을 중얼거려본다.  
아침이 트는 작은 재잘거림들에 묻힌 채, 들릴 리 없는 이름이 허공에 부서졌다.  
 
 
[---!!!!]  
 
 
또르륵..  
 
선이 아름다운 옆모습으로 선명하게 예상치 못한 눈물이 따라 흘렀다.  
가슴 메이는 아픔을 억눌러 참는 듯..  
흐느낌을 꽉 깨문 입술 끝으로 맑은 물방울이 길을 만들며 떨궈지고 있었다.  
 
 
지독하게 아파보였다.  
애상에 젖은 아픔마냥 고요하게 젖어 있다. 
 
 
그 사실을 깨닫는 순간, 조금 멍해진 것은 오히려 민혁이였다.  
 
 
 
 
[아.......]  
 
 
 
명치 부근이 서늘하게 당길 정도로 와닿는 생생한 통증.  
민혁은 저절로 손을 올려 가슴을 투닥거린다.  
 
 
그래..아파보였다.  
 
 
버려진 사람처럼 지나치게 아파보이고 그 시달림의 무게 탓에 너무나 지쳐 보인다.  
혼자 울어야 하는 그의 외로움이 너무 아파서..  
어딘가에 내몰린 듯한 그의 조용한 눈물이 너무 숨 쉬기도 힘들어서..  
 
민혁은 난생 처음으로 자신의 엇나간 행동을 뉘우쳤다.  
 
 
또르륵..  
 
소리없는 물기가 말없이 계속 이어지며 유빈의 턱으로 떨어져 내렸다.  
언젠가 뜨겁게 침입하며 황홀하게 가져본 그의 몸..  
나긋할 정도로 유려한 이마..  
그 반듯한 선 위에 가만 가만 손바닥을 올린 채로 유빈은 천천히 시선을  
떨구고 있었다.  
 
 
 
아마도..  
 
...긴 비행을 하고 돌아오는 활주로를 보고 있었는지 모른다.  
하염없이 아파하며, 위로할 순간조차 민혁에게 들키지 않게..  
 
그는 이렇게 혼자 우는 것에 익숙한 사람처럼 천천히 흐느끼고 있었다.  
오로지 세상에 혼자 떨어진 듯한 그의 지친 등.  
피곤과 슬픔이 어우러져 오직 눈부신 눈물 몇 방울이 전부인 그.  
 
 
질끈..  
 
자신의 갈비뼈가 통째로 들리는 듯한 고통에 민혁은 숨을 쉬려 애썼다. 
 
이해하고 싶어..................라고..  
자신도 생각지 못한 사이에 무심코 던져지는 단호한 한마디가  뇌리를 통과하고 있었다.  
강렬히, ... 
태어난 이례로 자신을 이렇게 한순간 압도 시키는 것은 없을만큼 강렬히..  
민혁은 생전 처음으로 그를 위로하고 싶어졌다.  
자신을 촉촉히 적셔왔던 그의 체온을, 한번쯤 말없이 끌어안고 싶어졌다.  
 
유빈은 아침 점호 음악이 나올 때까지 내도록 활주로만 바라보고 있었다. 
 
 
 
**********************************************  
 
 
 
이 유빈.  
 
나이 27 살.  
항공 기기 설계 행정 담당 중위.  
23살에 공국사관학교를 졸업, 일반 공군직 소위 근무.  
같은 해에 특수부대 '데드써클'로 전역을 명 받음.  
26살에 데드써클 중위로 진급.  
 
 
하루종일 민혁은 도서관에서 머물렀다.  
미친듯이 뭔가를 찾고 있었고, 뇌리에 달려 있는 석연치 않은 의구심을 해결하기 위해 애가 탈 지경이였다.  
 
 
민혁은 오래전 기밀 문서부터 먼지 쌓인 낡은 데드써클의 서류들까지 잡아 먹을 듯 노려보고 있었다.  
믿을 수가 없다..  
 
 
사락..  
 
서류를 넘기던 손마디, 그리고 컴퓨터를 부지런히 흩어가던 눈동자가 동시에 멈춰섰다.  
 
이 휘영..  
 
유빈을 남모르게 생각했으면서..그 수치감을 이기지 못해 삐딱한 방식으로 소문을 말하던 너..  
가지지 못하는 것에 대한 뿌리 깊은 삐뚤어짐..  
차라리 자신이 소유할 수 없는 것을 매몰차게 내치려 애쓰던 너..  
그리고 한 숨처럼 한 순간에 사라져 버린 그 사고.  
 
 
휘영의 죽음과 관련이 있다.  
한순간 민혁은 그의 어떤 것이 떠올랐다.  
유빈의 아버지는 유명한 좌익이라는 소문..그래서 유빈이 성을 바꿔야 할 만큼 궁지에 몰린 적도 있다는 소문..  
 
 
[아.............]  
 
 
민혁은 뜨거운 이마위로 손바닥을 올린 채 낮은 한숨을 내뱉는다.  
어딘가에 응어리진 감정이 밀려 나왔다.  
 
알지 못했다.  
아니, 알려고 하지 않았다.  
 
 
휘영이 죽던 날 밤, 마지막 비행 점검을 마친 사람은 유빈이였다.  
적어도 행정 기록 상에는 그렇게 나타나 있었다.  
원래대로 라면 휘영이 죽은 책임에 대해 통렬하게 징계를 받거나 군복을 벗을 책임은 유빈에게 있는 거였다.  
 
다만, 그의 지휘와 지금까지의 모범적인 기록들 탓에 유빈은 조용히 묻히는 쪽이 되고 말았을 뿐...  
 
 
 
[거짓말...]  
 
 
군에 입대하고 나서 처음으로 민혁은 손끝이 떨렸다.  
어느 순간에도 이 사실만큼 자신을 욱씬거리게 만들수 없을 만큼..  
 
민혁은 속이 타들어가고 심장이 당길만큼 가슴이 막막했다.  
 
 
[거짓말...]  
 
 
낮게 신음하듯 머리를 감싼 채 민혁은 숨을 들이쉬었다.  
 
 
그는...하민혁은 똑똑히 알고 있었다.  
휘영과 같이 그 날 조정을 했었고, 휘영의 죽음이 어떤 사고로 인한 것인지 누구보다 잘 알고 있었다.  
 
 
유빈은 행정병 소속이였다.  
절대 비행장비를 마지막으로 점검할 만큼 낮은 계급도 아닐 뿐더러, 휘영의 죽음의 원인이 될 수도 없었다.  
 
그럼에도 이 유빈이 이 휘영의 죽음에 대한 책임을 지고 있었다.  
 
 
가늘게..  
 
..아주 천천히 하얀 안개처럼 그의 뺨을 타고 흐르던 눈물이 떠올랐다.  
이 유빈이 울 수 있다는 사실을 처음 깨달았다.  
한번쯤 그를 울려보고 싶었던 적도 있을만큼 치기어린 감정이였는데..유빈이 우는 순간 깨달았다.  
 
 
혼자서 위로하고 혼자 아파하고..  
...지금 역시 뭔가를 혼자 비밀로 감추고...내게서 그런 취급과 그런 치욕까지 되받아야 했던 당신은..  
 
 
...벌써 2년 가까이 누군가의 잘못을 덮어주기 위해 일부로 그 방식을 택한 거다.  
 
휘영이 죽은 이유는 다른 사람때문이였는데...  
...아무도 모르는 사이, 누군가는 밤마다 그 일로 인해 나날이 부서질 것처럼 한계로 몰려가고 있었다.  
 
 
어쩌면 유빈은 손을 뻗을 사람이 없었을지도 모른다.  
 
늘 가슴 먹먹하도록 시린 시선을 가진 그는, 어쩌면 소리없이 온 몸으로 말하고 싶었을지도 모른다.  
대신 그는 먼 여행을 떠나는 사람처럼 말없이 할주로만 바라보고 있었다. 
그 순간의 유빈은, 시선 닿는 곳까지 홀로 비행 했으리라.. 
..그렇게 스스로를 위로했으리라..... 
..민혁은 천천히 그의 눈물을 이해하고 있었다. 
 
 
 
********************************************************  
 
 
 
 
 
 
<<#.8>> 
 
 
 
유빈이 먼저 소스라치게 비명을 질렀다.  
 
 
 
[안 돼-!!]  
 
 
 
철진이 보기에 유빈이 분명 계기판을 향해 달려갔다.  
 
사색이 되어 버린 상관의 모습..  
언제나 처럼 가끔 사람을 두근거리게 만드는 그 묘한 옆 모습을 지켜 보며 철진은 마른 침을 꿀꺽 목 뒤로 넘겼다.  
 
 
 
[이런 망할 -!!!!!!!!!!!]  
 
 
붉고 촉촉한 입술을 꽉 깨문 채로 상기된 유빈이 하늘을 쳐다보며 욕설을 퍼부었다.  
 
...유빈이 욕설을 퍼부었다??..  
 
 
철진과 다른 대원들은 어리둥절한 표정으로 유빈의 모습을 지켜보았다.  
 
 
 
 
[저 새끼는 미쳤어.....]  
 
 
 
몹시 고통스러운 얼굴..  
눈 앞에서 일그러지는 하얀 얼굴이 왠지 짜릿했다.  
 
철진은 자신에게서 이는 소름끼치는 상상에 고개를 흔들며 다시 정신을 수습하기에 애쓴다.  
 
 
낮 2시 30분.  
 
맑고 화창한 날씨에 하늘위로 솟구쳐 오른 2대의 전투기를 보고 있던 중이였다.  
 
 
하 민혁이 조정하는 T-13 이 가파른 곡선을 그리며 위태롭게 솟구쳐 올랐다.  
빙글..  
마치 관제탑을 희롱하듯 위험천만 스쳐가는 그의 속도.  
 
 
저 새끼-!!!  
 
철진은 그의 광폭한 운전에 이를 갈 정도로 놀라고 말았다.  
옆에서 팔짱을 낀 채, 밖을 내다보던 유빈 역시 식은땀이 날 정도로 하얗게 질리고 있었다.  
 
 
그리고 그 순간..  
 
단 8분의 비행을 마치고 착륙해야 하는 그 순간, 민혁의 전투기가 미친 듯이 곡선을 그리며 활주로를 낮게 스쳐갔다.  
 
비행기 T-13은 연습용(training) 비행기라는 의미의 T 자이다. 트레이닝 용은 아무래도 전투용(fight)용보다 다루기에는 쉽지만 고성능의 기기는 아니였다.  
그런 전투기를 몰면서 저렇게 무식한 방법으로 활공을 하다니-!!!  
 
아주 순간적으로 민혁의 전투기가 땅위에 내리꽂히는 기분을 느끼며 철진은 송골이 묘연해 졌다.  
그 때, 유빈이 반사적으로 앞으로 튀어 나갔고..  
 
지금껏 한번도 본 적이 없을 정도로 일그러진 표정을 지으며 낮게 내뱉었다.  
 
 
[저 새끼는 미쳤어...]  
 
 
그러고 보니, 꼭 유빈이 관제탑 근무를 서는 날에만 민혁은 미친 놈 처럼 하늘을 날아 오른다.  
..저 새끼는 정말 미친 건가..  
 
 
 
 
**********************  
 
 
 
쿵쾅거리는 요란한 군화 소리가 복도를 울리고 있었다.  
헬멧을 손에 들고 미친 듯이 뛰어 가는 민혁의 뒷모습을 보며 사람들은 의아함으로 조금 고개를 흔들었다.  
 
 
하민혁이 뭔가를 서두르거나 이성을 잃는 일을 거의 없었다.  
오직 그는 하늘을 날 때만이 난폭해졌다. 심지어 일상적으로는 화를 낼 때조차 조용히 분노하는게 그에겐 어울렸다.  
 
 
콰-ㅇ..  
 
한번도 화를 내는 민혁을 본 적이 없는 사람들은 설핏 굳은 채 벽 쪽에 기대 서고 말았다.  
마치, 지금 그에게 길을 비켜 주지 않으면, 억센 주먹에 계급을 막론하고 얻어 터질 것 같은 분위기였다.  
 
 
 
그리고 사람들은 바람처럼 거센 움직임이 유빈의 사무실로 들어서는 모습을 지켜 보았다.  
 
함구..  
어쩌면 금기에 대한 또다른 이름..  
 
입을 다물 것..  
 
저마다 다른 계급장을 붙인 사람들이 민혁이 사라진 틈을 타고 말없이 눈빛을 교환했다.  
 
뭔가가............다르다. 하민혁 소위.  
..지금..그가 화를 냈다.  
 
 
그리고 그 분노하는 상대가 걷잡을 수 없을 만큼 강한 힘을 가진 자일때는..  
아무리 군인이라도 조용히 입을 다무는게 상책이다.  
 
..바로 그런 의미의 눈빛 교환이였다.  
 
 
 
*************************  
 
 
 
 
 
화락..  
 
 
유빈은 방금 거칠게 밀려 들어온 것이 뭔지 정신을 차리지 못했다.  
실상 그는 책상위에 앉은 채로 머리를 감싸쥘 뿐이였다.  
어떻게 할 수 없는 상황..  
 
누군가 민혁을 노리고 있고, 그 이유가 단지 자신에 대한 그의 증오임을 설명할 수 없는 그런 상황..  
그러나 그 사정을 도통 알리 없는 민혁은 여전히 거칠게 하늘을 비행한다.  
이대로 가다 간 자신을 희롱하는 사내가 민혁을 다치게 하기 전에..  
아니, 유빈 자신이 어떻게 손을 쓰기도 전에 그는 목숨을 잃을 것 처럼 긴장감 느껴졌다.  
 
이제는 그의 비행을 보는 것이 무섭다 못해 공포스러웠다.  
 
하늘에서 어느 순간 한 점처럼 사라질 그가 두려웠다.  
...단지 그가 사라질까 두려웠다.  
 
 
 
[내 얼굴 보고 똑똑히 말해요.]  
 
 
 
순식간에 누군가가 그를 일으켜 세웠다.  
조금전까지 사라질 것이 두렵던 민혁이였다.  
 
 
멍하니...유빈은 그의 얼굴을 들여다 보았다.  
..마치 꿈결처럼..조금전까지 하늘을 비행하던 거친 얼굴이 유빈의 눈 앞에서 숨을 씩씩거리고 있었다.  
 
 
두려웠다.  
 
그 사실이 낯선 단어처럼 감정안으로 스며들었다.  
그가 사라질까봐 두려웠다..누군가 관심을 가장한 증오마저 보이지 않을까봐 마음이 어지럽게 두려웠다. 
 
 
[김 유빈-!!..내 얼굴 보고 똑똑히 말해요. 거짓말쟁이..]  
 
 
뭔가 답답함과 짜증이 배인 얼굴로 그가 어깨를 흔든다.  
머리가 아파 죽겠는데...유빈은 아직 정신이 들지 않는 것처럼 눈을 뜨려 애쓰며 그를 올려 보았다.  
 
 
 
[뭘..?....]  
 
 
 
언제부터 두 사람 관계에 뻔한 호칭들과 존칭들이 생략됐는지 떠올리고 있었다.  
가까스로 입술을 열어 한숨처럼 반응하는 자신에게 민혁은 거칠게 뒷머리채를 잡아 당겼다.  
 
 
[아악-!.]  
 
 
문밖으로 소리가 세어 나가지 않게 입술을 꽉 깨무는 순간 정신이 일순 들고 말았다.  
그의 비행 때문에 화가 나는 게 오히려 자신인데 되려 큰 소리 치듯 구는 이 행동.  
 
아하.. 
증오나 분노도 관심이라고.. 
..웃긴다..김유빈.. 
 
 
 
[놔...]  
 
 
 
거센 저항의 눈길에도 상관없이 민혁은 가만히 숨을 들이쉬듯 유빈의 매끄러운 턱선에 가만 손끝을 감싼다.  
 
 
 
[---!!!]  
 
[거짓말...김유빈..  
...거짓말...]  
 
 
 
목 선이 고스란히 들어나게, 쥐고 비트는 뒷머리 채에 숨이 막혔다. 어제 사내로 부터 일격을 당한 뒷머리가 아직도 아릿하게 고통 배인다. 
유빈이 뭔가 짜증을 내듯 소리를 내기 전에 민혁의 잘생긴 얼굴이 눈에 띄게 찌푸려졌다. 
 
 
 
[뭐가........뭐가 거짓말 이라는 거야..소위..]  
 
 
 
숨이 찬 까닭에 붉게 달아오르는 목 선에 유심한 손끝이 미끄러졌다. 다른 사람들이 언제 쳐들어 올지 모르는 이 상황에서, 서서히 심장이 죄이듯 신경 곤두선다.  
 
 
 
[제대로 안긴 적이 없잖아..그렇지?]  
 
 
 
덫에 갇힌 것처럼 할딱거리는 유빈의 눈을 매섭게 들여다 보며, 민혁이 천천히 고개를 숙였다.  
사포처럼 거친 눈길이 험악하게 반짝였다.  
방금까지 그가 머물다 온 하늘의 벅찬 공기. 
그에게 얹혀진 것처럼 몸 주변으로 아련하게 찬 내음 실렸다.  
 
 
[무슨...]  
 
 
 
당혹감으로 시선을 돌리는 유빈을 향해 민혁이 다시 으르렁거리는 것처럼 얼굴을 바싹 붙이고 있었다.  
 
 
 
[빠져 나갈 생각하지 마요.  
똑똑히 말해봐..  
당신..한번도 제대로 안겨 본 적 없는 사람이야.  
그런 사람이 마치 정말 즐기는 것처럼 그 따위 말로 교묘하게 빠져 나갈 수 있을 것 같아?]  
 
 
 
[무슨 말인지 몰라, 하 소위. 그리고..좀 놔........]  
 
 
 
아직 시퍼런 대낮이다.  
사람들의 발자국 소리가 사무실 밖으로 힘차게 울리는 그런 시간이다.  
 
 
 
[누구예요..그 사람.]  
 
[.........?....]  
 
 
갑자기 한순간 획 냉팽겨치듯 민혁이 손을 놓아 버렸다.  
아슬하게 아파오는 뒷목덜미에 손바닥을 올린 채, 유빈은 뒤로 휘청거린다.  
 
 
 
[누구냐구-!!!!! 그 망할 놈이 -!!]  
 
 
 
이미 민혁의 눈동자는 반쯤 이성을 잃은 것 같았다.  
유빈은 멍한 시선너머로 촛점을 마춘 채, 가만히 호흡을 가다듬는다.  
 
항상..  
 
..그는 사람들의 통제 영역을 벗어나는 비행을 해왔다.  
 
 
 
 
[.................]  
 
 
[말을 해요, 중위님.]  
 
 
 
 
 
눈빛으로 섬칫함이 지나쳤다. 그 지나한 번쩍임에 유빈은 저절로 통증이 느껴질 정도였다.  
 
 
 
[도대체-!!!]  
 
 
 
문득, 사무실 안으로 하얀 종이 더미들이 날렸다. 얼굴위로 난폭하게 퍼붓는 비난.  
마치 민혁은 지금 당장이라도 유빈을 때려 눕힐 사람처럼 거세게 서류들을 내팽겨 치기 시작했다.  
주변이 얼어 붙을 만큼 싸늘한 냉기가 몰아 치고 있었다.  
 
 
표정없이 차갑게 물건을 집어 던지는 민혁이지만, 그에게 이글거리는 분노가 몸으로 전해져 왔다.  
빈 공간을 꽉 채울 만큼 매서운 감정이 유빈을 굳게 만들었다.  
 
 
 
[휘영이 때문이죠, 그렇죠........]  
 
 
 
멈칫하는 유빈의 손목을 끌어 당기며 민혁이 재차 확인하듯 묻는 순간, 세상이 도는 것처럼 빙글거렸다.  
이 휘영...  
 
 
[이 휘영 소위는......]  
 
 
자신이 뭐라고 입을 여는지 알 수 없었다.  
 
 
 
[말을 해요, 중위-!!!  
당신이 좋아서 안기는게 아니라고..  
나한테 말해요...  
차라리 뭐라고 둘러 대란 말이예요-!!  
휘영이 때문이라고..녀석의 죽음을 묻어 두기 위해서라고-!!!!  
...차라리 그렇게 말해요...]  
 
 
 
가물 가물..  
눈 앞이 뿌옇게 흐려진다.  
 
다그치는 소리는 이제 그만..  
 
 
 
[중위님?..]  
 
 
의아한 울림이 귓전을 통과했다.  
 
 
어떻게 알았을까..  
어떻게 알고 있을까..  
 
 
아슬 아슬한 의식의 끈이 드디어 뇌리에서 튕겨져 나갔다.  
털..........썩..  
 
 
아주 짧게 고하는 세상에 대한 휴식. 
할 수 있다면 이 빈손으로 보내고 싶은 많은 기억들..모두 안녕..  
 
나는 그저 쉬고 싶었다. 
내게 익숙한 혼자만의 세상에서 조용히 숨쉬고.. 
..잠들며.....아주 잠시만이라도 달콤한 휴식에 젖고 싶었다. 
 
세상에 내몰린다는 것.. 
세상이 온통 내게 보이는 차디찬 등만을 보게 된다는 것.. 
언제 컸는지도 모르는데 어느 순간 이렇게 흘러 버렸다는 것.. 
 
길고 긴 잠이 들고 싶을 만큼 절망에 빠진다는 것은 바로 그런 것...  
 
 
 
***********************  
 
 
 
 
웅얼 웅얼 웅얼..  
 
꿈속에서 누군가 유빈에게 말했다.  
 
 
 
[좋은 꿈 꿔요.....]  
 
 
 
머리 속을 윙윙거리는 소음들에 설핏 손을 내저으며 이맛살을 찌푸렸다.  
따뜻한 면이불의 촉감좋은 느낌이 목덜미를 시원하게 감싸준다.  
 
누군지 알 수 없는 손길이 가만히 그를 매만졌다.  
부드럽고..  
...언젠가 찾아 헤매이던 하늘의 포근한 공기처럼 달콤한 손길..  
 
 
문득 아버지가 떠올랐다.  
 
스스로가 짐이 될까 두려워하던 그는..  
유빈과 둘만 남겨진 그는 고등학교에서 돌아오던 어느 날 목숨을 끊은 채, 널부러진 핏자국만 안겨 주었다.  
그로 인해 유빈은 무너짐의 의미를 깨달았다.  
기댈 곳 없이 날로 추락한다는 것을 목메이게 끌어안았다. 
너무나 뼈아픈 깨달음은 삶이 아니길 때론 바란다.  
 
 
= 유빈아......멋지게 세상을 극복하고 하늘을 날아..  
네가 원하는 곳..네가 원하는 사람..너를 찾고 네가 찾아온 많은 것들을 늘 여기에 품고..=  
 
..아버지는 곧잘 술에 취한 날 그렇게 말하며 유빈의 작은 손을 자신의 심장 어귀로 품곤 했었다.  
 
 
= 여기에 품고 날아..  
하늘을 날면 말이지...숨이 벅찰 정도로 가슴 아리는 공기가 나를 에워싸지..  
그 순간의 지독한 자유..그 멋진 해방감을 ..너도 꼭 알았으면 좋겠다..내 아들...=  
 
 
 
또르륵..  
..그를 떠올리면 이상하게 콧날이 시큰해졌다.  
끝내 사회의 단단한 벽을 뚫지 못하고 자신만의 해방을 찾아 떠나가버린 사람..  
그래도 따뜻하며 누구보다 인간적이였던 그의 심장소리를 생각하면 유빈은 천천히 눈물이 흘렀다.  
 
기댈 곳이 없다는 것..  
어쩌면 혼자 걸어가야 하는 이 두려움..  
아무도 방향을 알려주지 않는 그 허한 바람..  
 
 
 
[아.................]  
 
 
 
부은 눈을 뜰 수 없을 만큼 뻐근한 목덜미 통증에 유빈은 천천히 신음을 내며 뒤척였다.  
실로 오랜만의 단 잠..  
아주 오랜 시간만의 휴식..  
 
 
그리고 나른하게 꿈속에서 중얼거리는 낯익은 이의 목소리..  
 
 
 
[잘 자요...............]  
 
 
 
한참을 헤맨 끝에 비로서 주문같은 위안을 만났다.  
이해한다는 말을 듣고 싶은 것도, 혹은 인생의 해답을 얻고 싶은 것도 아니였다.  
다만, 유빈이 원하는 것은 오직 한 마디의 일상.  
 
잘 자요...푹..쉬어요. 이제 그만..  
당신은 충분하니깐, ...  
그만큼 지쳤으니깐..  
누구보다도..  
...쉴 자격이 있으니깐....  
 
 
한 발자국 늦게 걸어가도 돼요.  
 
 
 
 
*************************  
 
 
 
 
 
[일어 나셨네요.]  
 
 
유빈이 눈을 떴을 때는 이미 해가 뉘엇 뉘엇 기우는 시각이였다.  
 
 
[...........?....]  
 
 
 
꿈 속에서 오래 전에 떠나간 아버지를 보았다.  
그가 날아오르라고 당부하던 말들, 긴 족쇄들을 내던지라던 그 작은 안부들..목소리마저 아직 생생하게 들려왔다.  
유빈은 이불을 허리께로 내리며 팔꿈치를 딛은 채 몸을 일으켰다.  
위생병이 뭐라고 중얼거린 채, 물 한컵을 들고 있었다.  
 
 
[어떻게 된 거야?]  
 
 
딱히 구별하자면 위생병에게 물은 말은 아니였다.  
자기 자신의 어렴풋한 기억에게 되묻는 질문이였다.  
 
 
[과로예요, 중위님. 과로라구요...]  
 
 
이미 많은 유빈의 몸에 대해 알고 있는 군인이 씽긋 웃었다. 입이 무거운 위생병은 군 내에서 유일하게 유빈의 외출을 알고 있는 사람이였다. 다만 그도 어떤 이유로 유빈이 묶여 있는지는 자세히 아는 바 없었다.  
 
...민혁...  
 
그리고 그가 떠올랐다.  
과로라는 핑계로 잠시 죽음같은 잠속에 빠져 든 이유가 떠올랐다.  
마지막 순간에 그의 모습이 지나치게 화가 난 것 같았고, 유빈은 그를 피하기 위해 한참 뒤로 물러섰던 기억이 난다.  
 
 
 
[사실은...]  
 
 
내미는 찬 물을 타들어가는 목줄기에 부을 때 쯤, 위생병이 망설이는 눈빛으로 유빈의 주의를 환기 시켰다.  
 
 
[사실은..중위님.  
...머리..누군가에게 맞으셨죠?.......]  
 
 
[.......?....-!!!!]  
 
 
 
위생병이 된 과로라는 이름은 병명이 아니라 차라리 변명에 가까웠다. 
민혁이 화가 나서 뭐라고 말하며 유빈의 머리채를 잡아 당겼고, 그 바람에 어제 밤에 심하게 얻어 맞은 자국이 알싸한 통증으로 되새겨진 것..  
...그래..그것..  
 
 
[여기요, 이 중위님.  
머리는 조심하세요, 제발..  
다른 건 모르겠는데.......중위님 머리를 그렇게 세게 때릴 정도의 남자라면..]  
 
 
그가 살며시 유빈의 손을 들어 뒷머리로 옮겨갔다.  
 
 
[아.......]  
 
 
격심한 통증이 목줄기를 타고 척추로 전해졌다. 숨이 확 멈출 정도의 그 통증에 유빈은 머리가 심하게 부어 있다는 현실을 가까스로 깨닫는다.  
아프다는 것..  
..그것은 어쩌면 현실을 일깨워 주기 위한 하나의 과정에 지나지 않는다.  
 
 
[이렇게 때리는 사람이면 만나지 마세요. 지금까지는 그냥 중위님의 친절에 보답하기 위해 입 닫았지만, 곧 군 내에서 모든 사병들이 떠들겁니다.]  
 
[떠들어?......]  
 
 
땀에 젖은 얼굴을 손으로 감싼 채, 유빈은 웅얼거렸다.  
물을 마신 후에도 해갈되지 않는 갈증 때문에 그는 몇 번 기침을 쿨럭거렸다.  
 
 
[아마, 하민혁 소위 때문에 더 난리가 날 겁니다.]  
 
씽긋..  
위생병이 언제나 여유로운 까닭은, 그가 상처를 치료하는게 전문이기 때문인가..  
무슨 뜻인지를 궁금해 하는 유빈의 밝은 갈색 눈동자..  
한참 그 안을 들여다 보던 퉁퉁한 위생병은 환하게 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.  
 
 
[이 중위님이 쓰러지시고..  
...아마도 그런 구경꺼리는 별로 없었을 꺼예요.  
하 소위가 문을 벌컥 열더니..왜, 중위님도 아시잖아요.  
하 소위는 절대 무분별하게 소리를 지르거나 이성을 잃을 인간이 아닌데..  
글쎄, 그 인간이 문을 열고 얼마나 난리를 치던지..아휴..  
..아주 대령님들까지 바짝 쫄았어요.  
우리는 이 중위님이 돌아가신 줄 알았어요.]  
 
 
 
[.............]  
 
 
 
정신이 들자 마자 입을 다물줄 모르는 위생병 때문에 잠시 헛것을 들었나 싶었다.  
하 민혁이........?..  
...민혁이........?..  
 
하 소위가......?...  
..그는..내가 불결하다는 이유만으로 나에게 떠나라고 말했는데..  
..그가..그 난리를 쳤다고..?..  
 
불안감보다 더한 궁금증이 아픈 뒷머리를 어루만졌다.  
 
 
그 순간, 위생병은 유빈의 의중을 읽지 못한 양, 가슴 서늘한 한 마디를 무심코 내던졌다.  
 
 
[아..맞다, 아까 전화 왔었는데요, 중위님.  
아버지라고 하시던데..  
제가 중위님께 주사를 놓는 동안 하 소위가 받았어요.]  
 
 
[----!!!!!!!!!!]  
 
 
벌떡..  
흡사 침대 어딘가에 칼자루가 숨겨진 사람처럼, 유빈은 아픈 머리도 잊고 용수철 처럼 튕겨 나왔다.  
 
 
하 민혁을 찾아야 해.....  
..그가..  
..그 사람의 전화를 받은 것이 분명하다.  
 
 
 
 
***********************  
 
 
 
 
 
소란은 군내 식당에서 먼저 일어났다.  
저녁이 거의 가까울 무렵 식당 한 쪽에서 콜라를 마시던 장병 중 한명이  
유빈의 이름을 거론한 것이 문제의 발단이였다.  
 
 
[이 유빈 중위가 쓰러졌다며?]  
 
 
체력 단련 한번 무섭게 하기로 유명한 것이 데드써클이고 보면, 그만한 일쯤은 큰 소문에 속한다.  
그의 옆자리에 앉아 있던 짧게 짜른 머리의 장병 하나가 시큰둥하게 웃고 있었다.  
 
 
[문제는 하민혁 소위가 이 중위님을 업고 나왔다는 거지..  
그 소문의 이중위님 말야..]  
 
 
[쳇...처음에는 이렇지 않았는데..  
처음에는 이 중위님은 데드써클의 유일한 우상이였단 말야.  
TV도 거의 금지되어 있고, 할 수 있는 거라곤 이쁘장한 사병들 골리는게 다 인데..  
어쩌다 이 중위님은 그런 소문에 휩싸인거야?]  
 
 
 
아마, 이 뒷말을 하지 않았으면 더 좋았을 뻔 했다.  
콜라를 빨던 장병은 모자를 비스듬히 쓴 채, 한가롭게 떠들었을 뿐이다. 그가 딱히 군대 규칙에 어긋난 발언을 한 것도 아니고, 군 내에서 흉흉하게 떠돌던 뒷담화의 일부분을 은밀히 중얼거렸을 뿐이다.  
 
 
검은 머리카락을 귀에 바싹 붙여 짜른 맞은 편 장병 역시 그의 말에 재미난다는 듯이 웃고 말았다.  
그 웃음이 누군가를 건드린게 화근이였다.  
 
 
 
[크큭...  
재미있지 않냐?  
위생병이 들어갔고, 뭔가 감춰진 이 중위님의 내막이 드러날 것 같은데..  
아..씨바.. 
이 유빈은 속도 계집처럼 야들 야들할까? 
하긴, 뭐..우리가 못 가지면 남도 가지지 말아야지.  
사내 새끼 그렇게 생겨 먹어서 군대에 굴러 들어오면 안 돼지.  
데드써클에서 유일한 치욕이라....]  
 
 
 
짧은 머리 남자는 장병 계급을 달고 있었다.  
굳이 소속을 이야기 하자면, 그는 데드써클의 전속 군인이 아니였다. 
그저 어쩌다 흘러 들어온 채, 제대날을 기다리는 일반 사병 중 한명이였다.  
 
 
 
콰과-ㅇ-!  
 
 
 
머리 속에 들은 거라곤 오직 제대날 밖에 없는 일반 사병. 
그의 머리 위로 거세게 의자가 날아 올랐다.  
순간적으로 이는 그 폭음같은 소리에 식당안은 시간이 멈춘 것처럼 정적에 휩싸였다.  
 
콰-ㅇ..  
 
 
아슬하게 장병의 머리 위로 날아가던 의자는 벽에 부딛치며 강한 철제 소리를 내고 있었다.  
 
 
[뭐..뭐야-!!]  
 
 
무심결에 공격을 당한 장병이 벌떡 자리에서 일어섬과 동시에, 아까부터 유심히 두 사람의 대화를 듣던 철진은 적당히 시선을 돌렸다. 
 
 
하 민혁..  
어쩌면 네가 이중위님의 방에 불려갔을 때 부터 알아챘어야 했는데,..  
아니, 휘영이 죽은 후로 더 거칠게 하늘을 나는 너를 봤을 때 부터 그러려니 했어야 했는데..  
 
 
 
[하..소위님?]  
 
 
 
엉겹결에 하민혁의 존재를 확인한 장병은 엉거주춤 손을 올렸다.  
 
 
 
[다시 말해 봐.]  
 
 
어쩌면 철진이 느끼기에 민혁은 그다지 소리 높이지 않는다.  
그럼에도 그가 천천히 다가오며 풍기는 위압감은, 하늘을 날 때의 거친 비행과 다를 바 없이 주변을 주눅들게 만들었다.  
 
 
철진은 흥미로운 풍경을 보듯 한쪽 벽면에 놓인 바 위에 팔꿈치를 올려 놓으며 몸을 기댔다.  
 
하민혁..  
 
거칠고 힘든 훈련들이 거의 태반을 지배하는 일상에서, 이런 식의 작은 소요는 사람들의 흥미를 끌기 충분했다.  
더더군다나 이야기의 주인공이 그 유명한 이유빈이고 상대 전사가 하민혁인 경우에는 그 골이 더 깊어지기 마련이다. 
 
 
 
[다시 말해 봐, 유 재진-!]  
 
[옛-! 병장 유 재진-!]  
 
 
 
정말 쫄고 있나,저 새끼..  
이름이 불려진 문제의 사병은 지나치다 싶을 정도로 빳빳하게 굳은 채 사색이 되었다.  
 
 
 
[무슨 일이야?]  
 
 
이제서야 식당에 들어온 듯, 승민이 천천히 다가오며 철진을 향해 턱으로 가르킨다. 눈이 충혈된 녀석의 상태는 어제도 심하게 술에 쩔어 잠들었음을 심각하게 보여준다. 
 
 
 
[민혁이..  
..화 났거든..]  
 
 
씽긋..  
한 두해 같이 동고동락한 사이도 아닌데, 철진이나 승민이 이 상황에 휘둘릴 리가 없다. 여유있게 미소 지은 채 그가 승민을 향해 대답하는 순간, 낮은 목소리가 분명하게 공간을 가르고 있었다.  
 
 
 
[유 병장..  
지금 네가 하려는 이야기를 내가 짐작해볼까?  
너는 아마도 이 중위님이 남자와 자면서 군대에 난잡한 소문을 뿌린다..  
..라고 표현하고 싶지?]  
 
 
 
흠칫..  
민혁의 선명한 그 목소리에 일순 굳은 사람은 비단 유병장 뿐이 아니였다. 실상 여유 만만한 철진조차도 놀란 나머지 기대로 있던 상체를 내밀었다. 얼마나 직접적으로 치고 들어온 말이였는지 식당에 모여 있던 대략 20명 정도의 군인들은 모두 숨을 죽였다. 
 
 
하 민혁..  
저 새끼는 미쳤어..  
 
 
철진은 정신이 들자 마자 기가 막힌 심정으로 민혁의 단단한 옆모습을 노려보았다. 모두가 머리 속으로 맴돌 뿐 절대 공개하지 않는 이야기.  
어쩌면 모두가 알면서도 적당히 상상할 여지를 남기며 꿈결에서 몇 번이나 음란한 시선으로 보았던 이 중위에 대한 그 소문.  
 
함께 옆에서 몸을 굳히던 승민이 난데없이 민혁에게 걸어 나갔다.  
 
 
 
[하 민혁-!!] 
 
 
 
처음, 민혁을 부르는 목소리는 조금 떨리고 있었다. 
 
 
[하 민혁 소위, 닥쳐..] 
 
 
 
다가서던 승민의 목소리가 아니였다. 
그것은 좀 더 뒷 쪽에서 선명한 울림으로 이어지고 있었다. 
 
 
 
[이 유빈........?...] 
 
 
철진은 가만히 입안으로만 중얼거렸다. 
그에게 경례를 붙일 정도의 경황도 아니였을 뿐더러, 그러기에 유빈은 빠져 나갈 틈도 없이 민혁의 등을 쏘아보고 있었다. 
 
소문의 주인공들이 나타났다라.. 
...상관들이 없는게 어쩌면 다행이였다. 
 
 
 
[하 소위, 닥치고 나가...지금 당장.] 
 
 
입술을 꽉 깨문 모습으로, 유빈이 이번에는 좀 더 똑똑히 말을 이었다. 
그러나 민혁은 막상 나타난 유빈에게 몸을 돌리지도, 혹은 그 이상의 다른 것을 보이지도 않은 채 자신이 노려보던 문제의 병장만 응시할 뿐이였다. 
 
 
[하 민혁-!!!!] 
 
 
처음 유빈은 조금 흔들려 보였다. 아프다는 소문이 거짓말이 아닌 것처럼 그의 얼굴에는 핏기가 별로 없이 지친 기색만 완연했다. 그러나 민혁이 여전히 자신의 말에 반응없자 천천히 다가서는 발걸음에 힘이 실리기 시작했다. 
 
 
 
[하 소위, 내 말 안 들려?] 
 
 
아마도 유빈이 민혁의 뒷말을 들었는지는 석연치 않았다. 
민혁이 분명 유병장에게 그렇게 말했다. 
 
= 너는 아마도 이 중위님이 남자와 자면서 군대에 난잡한 소문을 뿌린다.. 고 말하고 싶지?..= 
 
 
...그 소리를 들었다면 비록 아무리 결백한 사람이라도 제대로 걷기 힘들것 같았다. 
더군다나 부하계급이 그런 말을 했다면 더더욱 용서가 안되는 말일지도 모른다. 
차라리, 다른 녀석들 처럼 모르는 척 하거나, 저 좋은대로 상상만 하고 끝내도 좋았을 걸... 
왜 그런 말을 드러내 놓고 던졌는지 여전히 민혁의 속을 알 수 없었다. 
 
 
[들어가서 쉬세요, 이 중위 님.] 
 
 
여전히 잡아 먹을 듯이 무심한 표정으로 유병장을 노려 볼 뿐, 유빈의 말에 대해서는 다소 건방지게 댓구할 뿐이다. 
 
 
[내가 상관이다, 하 민혁. 
더군다나, 나와 관련된 일은.. 
..내가 결정하고 내가 해결해. 내 명예는 내가 알아서 ... 
...지킬 수 있어. 네가 나설 일이 아냐.] 
 
 
철진은, 유빈이 그 하얀 낯빛으로도 저렇게 또박 또박 말할 수 있다는 사실에 놀라고 말았다. 
...그는 항상 가장 결정적인 순간에 아름다울 수 있는 사람.. 
..문득, 그런 생각이 들 정도로 유빈은 지극히 침착하게 민혁의 등 뒤로 가까이 섰다. 
 
 
 
[중위님의 명예 말입니까?] 
 
 
그 순간에야 비로서, 민혁은 어깨 너머로 유심히 유빈을 응시하였다. 
철진은 그제야 민혁의 눈 속에 이글거리는 엄청난 깊이에 심장이 뛰어 올려 올랐다. 
 
 
[그래..그만 해, 하 소위.] 
 
 
모두가 기억하는 한, 유빈은 대체로 늘 부드러웠다. 무조건 나긋한 인상만은 아니지만, 그는 누구에게나 친절한 편이였고 언제나 열려 있는 눈빛으로 미소지었다. 
그러나 지금, 하 민혁을 노려보는 유빈의 시선도 결코 민혁에 뒤지지 않는다. 
 
 
 
[알겠습니다. 중위님.] 
 
 
잠시간 생각에 빠진 표정으로 물끄러미, 민혁은 유빈을 지켜보았다. 몰려든 사람들은 비록 쉽게 놓쳤겠지만, 방금 둘 사이로 뭔가가 지나갔다. 두 사람의 눈빛을 번갈아 지켜 보던 철진은 순간적으로 깨달았다. 
 
 
곧이어 잠잠해진 민혁이 포기 한 듯 몸을 돌리는가 싶었다. 유빈이 눈에 띄지 않게 살짝 한숨을 쉬었고, 삼삼오오 모였던 사람들도 어깨를 으쓱거리며 저마다 떠들기 시작했다. 
 
그리고, 그 짧은 찰나에.. 
 
 
 
[잘 들어, 이 새꺄-!!!!] 
 
 
 
유빈의 명령에 따르는 것처럼 돌아서던 민혁이 미처 말릴 틈도 없이 재빠르게 유병장의 멱살을 잡아 당겼다. 
휙-.. 
그 거친 손놀림 때문에 흡사 귓전에 예리한 바람이 부는 것처럼 철진은 맥박이 멈췄다. 
 
 
[안 돼-!] 
 
 
남보다 빠르게 유빈은 그 상황을 알아차렸다. 그는 왠지 조금 안타까워 보이는 목소리로 민혁의 어깨를 잡고 말린다. 
 
 
 
[잘 들어, 유재진. 
내가 할 줄 아는 거라곤 잘난 전투기 조종 밖에 없지만, 적어도 늬들처럼 뒤에서 쓸데없는 말을 만들진 않는다.  
니가 이 유빈을 알어? 
니가 그 사람을 제대로 알어? 
그 사람이 뭘로 만들어졌는지, 혹은 어떻게 지내왔는지,.. 
어떤 경험을 가지고 어떤 느낌으로 세상을 살아가는지,.. 
니가 알어?..아냐구, 이 새꺄-!!! 
늬들 눈에는 이 유빈이 여자로 보여? 그것도 마음대로 다룰 수 없으니깐 시커먼 속마음으로 가지고 놀아도 좋은.. 
...그런 취급을 받을 사람으로 보이냐구-!!] 
 
 
 
모두에게 들릴 만큼 선명하고 차분한..  
그러나 그 밑바닥에 섬칫할 정도의 무게를 담은 목소리. 
 
철진은 그만 얼이 빠졌다. 당하고 있는 유재진도 그 상황은 다를 바 없었다. 
그제서야, 옆에서 내내 졸이는 눈빛으로 훔쳐보던 사병 하나가 둘 사이를 갈라 놓으며 민혁을 한번쯤 말리려 애쓴다. 
 
 
유빈은 당황한 것도, 혹은 난감한 것도 아닌..그저 조금 충격 받은 눈빛으로 그런 민혁을 멍하니 쳐다볼 뿐이였다. 
 
 
 
[하 소위님, 참으세요. 
다들 갇혀 만 있어서 저마다 소문이 커지는 것 뿐이니깐요.. 
참으세요, 소위님..] 
 
 
 
[그래, 민혁아...참아. 
잘못하다간 너도...] 
 
 
철진이 다가서며 하려던 말은 '너도 섣불리 오해를 살 수 있다'라는 의미였다. 
그러나, 그 역시 민혁의 뚫는 시선과 마주치는 순간 입을 다물고 말았다. 
 
 
 
[다들.......] 
 
 
 
민혁은 스스로가 잘난 놈이라고 생각하지 않는다. 
뭐 싸움을 즐겨하는 편도 아니고, 그가 가진 존재감과 엄격해 보이는 단정한 얼굴만으로도 이미 사람들은 저 알아서 기가 죽는 편이다. 
 
그런 민혁이 정색을 하고 말끝을 씹듯, 천천히 주위를 둘러 보았다. 
 
 
[다들.. 
..입 다물고 자기 일이나 해. 
그렇게 긴 시간 동안 사람 뒤에서 마음대로 가지고 놀았으면 이젠 작작들 하란 말야.] 
 
 
[너나 다물어, 하 민혁.] 
 
 
 
빠르게 유빈이 그의 말을 받아 친다. 
목소리에 이미 날이 선 것이, 그는 지금 이 문제의 중심에 서 있는 자신이 못마땅한 것처럼 느껴졌다. 
그리고 사건을 크게 만드는 민혁에 대한 불만도 약간 서려 있었다. 
 
 
 
[하 민혁. 너나 입 다물고 돌아가. 
너야 말로 나에 대해 아무 것도 모르잖아?  
아예 알려고 하지 않는게 더 나은 거 아냐?  무리하게 이해하려 하지 말라구.. 
괜히 반쯤 건드리면 사람은 더 상처 받는 거야. 
네 마음 내키는대로 행동하는 것보단 나아..다른 놈들은 나름대로 배려하는 거란 말야. 
웃기지 마.. 
내가 여자가 아니라는 건 세상 누구라도 금방 안다.] 
 
 
 
저렇게 삐딱한 웃음을 짓는 유빈은 처음 본다. 
그 말에 움찔...민혁이 반응하듯 근육을 긴장시켰다. 팔짱을 낀 채 관찰하는 것처럼 찬찬히 유빈을 흩어 보던 민혁의 목줄기가 잠시 꿈틀거린다. 
 
아무도 그가 대답할 말을 찾지 못했다. 심지어 민혁조차 유빈의 작위적인 저 차가움에 대답할 수 있을지 의문이였다. 
 
그러나 하민혁은 조금 쓴 웃음을 짓는 것처럼 입을 열었다. 
 
 
[역시 이해심이 넓으시군요, 이 중위님은.... 
이젠 뒤에서 막말하는 녀석들까지 다 이해한다..뭐, 이런겁니까?] 
 
 
꿀꺽.. 
마른 침이 철진의 목너머로 삼켜졌다. 
 
한동안 말없는 정적이 다시 두 사람을 감쌌다. 
오해를 받을 만도 하지...라고 철진은 생각했다. 요새 더 피곤한 듯, 얼굴빛이 가끔 하얗게 되는 이 중위님의 모습을 보고 있으려니, 특히 갸름한 턱선과 오똑한 콧날, 매혹적으로 뻗어 있는 인중에서 입술.. 
 
곤란할 때마다 깨무는게 버릇인지 이따금 입술을 빨갛게 부어 있곤 했다. 사병들의 입장에서는 당연히 딴 생각이 든다. 
 
그는 아름답다. 
또한 강한 자존심이 몸안에서 이글거리기도 하고..그럼에도 사람들에게 난 척하는 존재도 아니다. 
계급의 문제를 둘째 치더라도, 같은 성이라는 거부감과 악마적 유혹이란 무섭다. 
우글 거리는 남자들 안에서 그의 의미는 묘한 상태로 굳어 버리는거다. 
가지고 싶은 마음과.. 
또 한편으로는 그것을 철저히 외면하는 습관들.. 
둘 사이의 마음에서 범벅된 채로 지내다 보니, 저절로 이 중위에 대한 악소문은 씹기 좋은 안주거리 정도로 지금까지 유지 되 온 셈이다. 
 
 
민혁의 씁쓸한 목소리가 들려 온 것은, 철진의 생각이 거기까지 미쳤을 때였다. 
 
 
[그럼, 그 이해심의 절반이라도 남에게 허락하십쇼.] 
 
 
 
유빈이 막 그 상황을 빠져 나가기 위해 두어 발걸음쯤 몸을 옮겼다. 
흠칫.. 
둘 사이에 있는 암묵적인 감정이 공간내에 질퍽하게 흘러 나왔다. 
 
졌다.. 
그 순간 철진이 생각할 수 있는 말은 그것이 전부였다. 
철진은 한번도 유빈을 갖고 싶다고 생각한 적이 없었다. 그것은 다만 약간의 호기심과 동경같은 것이 뭉쳐진 성적인 관심에 지나지 않았다. 
 
그러나, 단 한 마디의 쓴 어조로 유빈의 걸음을 묶는 민혁은 그와 달랐다. 철진의 얄팍한 호기심 정도와 비교도 되지 않을 만큼 진지하게 그는천천히 말을 이었다. 
 
 
 
[나는 단순한 놈이고 한 가지밖에 생각할 줄 모르는 놈이지만.. 
적어도 아프다는게 뭔지는 압니다.] 
 
 
언제나 고정되어 있는 공간인데..문득 유빈과 민혁을 중심으로 그것이 큰 원을 그리며 도는 듯한 착각.. 
 
 
[................] 
 
 
 
이번에는 유빈이 민혁을 외면했다. 
그는 돌아보지도 않고, 반응하지도 않은 채 마치 그 자리에 뿌리 박힌 것처럼 격한 숨을 들이 쉴 뿐이다. 
 
 
왜일까.. 
 
철진은 눈을 가늘게 뜨고 자신의 동기와 상관을 번갈아 쳐다 보았다. 
아마도 왜 일까.. 
 
 
무뚝뚝하게 이야기 하는 민혁의 목소리에도 불구하고, 그의 말은 마치 유빈의 등뒤를 어루만지듯 무척 속 깊고 또 아프게 다가왔다. 
 
 
 
[그리고...나는 소유감도 강한 놈입니다. 
하늘을 가지고 싶어서 비행을 할 만큼요. 
.....상대방의 아픔도 내가 가지길 원해요. 
차라리, 고통을 나누자고 할 의향도 없이 당신이 강한 사람이라면.. 
..우리에게 그 아픔을 가지라고 명령해요.] 
 
 
[-----!!!!!!] 
 
 
[아프면 아프다고 소리라도 지르고,  
쓰러질 것 같으면 옆에 사람에게 잡아 달라고 애원이라도 하란 말입니다. 
망가져도 좋고, 피투성이가 되도 좋으니깐-!!!! 
........스스로에 대해 이해시킬 시간을 허락하세요. 모두에게요. 
적어도 나에게만이라도....... 
...당신의 기억과 감정을 소유하라고 명령하세요.] 
 
 
 
졌다... 
철진은 손가락부터 발끝까지 서서히 굳는 기분을 맛보았다. 
그저 가벼운 마음으로 힐끗거리던 자신과는 다르다. 
녀석은 이미 깊이 관여되어 있는 눈빛을 띄고 있다. 
 
졌다... 
 
철진의 머리 속이 멍한 울림으로 가득차는 순간, 민혁은 서늘한 표정으로 
유빈의 몸을 스쳐 지나갔다. 
 
왠지 성난 그의 발걸음과 함께 공간이 일그러지는 환상을 느꼈다. 
 
 
 
 
 
 
<<#.9>> 
 
 
 
 
 
부대에서 제일 큰 건물인 도서관 내에는 군인들이 별로 없었다. 
진급시험을 앞두고 앉아 있는 무리들 외에, 습관적인 학업에 매달리는 이가 몇명 존재할 뿐이였다. 
식당에서 소란이 일던 당시 , 유빈이 들어오는 모습을 보며 승민은 조용이 자리를 빠져나왔다. 
조금 인적이 드문 곳에 앉아 생각을 정리할 장소는 도서관 밖에 떠오르지 않았다. 
 
한 시간 정도 하릴없이 노트에 긁적이고 있는 사이,.. 
 
 
[너는 나에게 할 말이 있을꺼야, 김 승민.] 
 
 
민혁의 목소리였다. 
 
어제 밤에도 진창하게 마셔된 술기운이 한꺼번에 솟구치는 것 같았다. 
민혁과 철진의 사관 동기이자 같은 조종사인 김 승민 소위는, 어깨 저쪽에서 울리는 단 한 마디에 속이 움찔할 정도로 놀라고 말았다. 
 
 
 
[..무슨 말인지 모르겠는데..] 
 
 
 
머리를 부지런히 굴린다고 해결될 종류가 아니다. 
직감이 강한 그는 곧 깨달았다. 
하 민혁은 진실을 이미 알고 있다는 사실. 
 
 
[내가 알아듣기 쉽게 설명해 줄까, 승민아? 
미국이던 한국이던 군법에 보면 이런 조항이 나와있지. 
전시상황이 아닌 경우.. 
계급을 막론하고 군인이 사망할 시, 자살을 제외한 사고사 혹은 과실사에 대해서는 사망자에 대해 계급유지를 시켜주고.....] 
 
 
[그만..] 
 
 
뚜둑.. 
얼마나 강하게 움켜쥐었는지, 연필이 부러질 것처럼 손아귀에 식은땀 밴다. 
 
 
 
타-ㄱ.. 
민혁의 단호한 시선이 승민의 눈앞을 가로 막았다. 
녀석은 책상을 집듯 상반신을 구부렸다. 
도망갈 곳을 찾지 못한 승민에게 씁쓸한 목소리가 들려왔다. 
 
 
 
[이 휘영이..... 
...네가 죽였지, 김승민?] 
 
 
[-----!!!!!!!!] 
 
 
 
쿠-ㅇ.. 
..비행기록을 가지고 있는 자가 하민혁이였고,.. 
무엇보다 휘영이 죽을 당시에 가장 마지막까지 그와 통신을 한 사람도 하민혁이였다. 
 
 
승민은 가파른 숨을 몰아쉬었다. 
언젠가는.. 
..유빈을 제외한 누군가가 이 사실을 알게 되리라 짐작하고 있었다. 
 
그것이 민혁일 줄은 꿈에도 몰랐을 뿐이다. 
 
 
 
 
*************************** 
 
 
 
 
 
 
 
 
김승민, 김철진, 이휘영, 하민혁..  
 
데드써클에 차출되어 온 조종사 중 특히 친한 4명.  
 
그리고, 일년 전 휘영이 죽었다.  
비행 기록부에는 분명 '사고'라고 되어 있었고, 대부분의 사람들이 그 결말에 대해 별로 의심하지 않았다.  
다만, 민혁은 휘영과 마지막 통신을 나눈 사람이였다.  
그것도 죽기 얼마 전  ..바로 이유빈이라는 사람 때문에 사소한 말다툼이 있었던 만큼..  
난데없는 동기의 죽음에 대한 감정은, 민혁에게도 충격적이였다. 
 
비행 기록부와 휘영의 죽음에 대한 책임자로 등록되어 있는 유빈의 이름을 보는 순간, 민혁은 뭔가 잘못 돌아가고 있다는 생각이 들기 시작했다.  
 
 
유빈은 그 사고와 아무런 관계가 없다.  
 
그가 휘영의 사고에 대해 책임을 질 이유도 없거니와..한밤중에 들어가 기계를 점검할 일도 사실무근이였다. 
그러나, 사고가 난 직전에도 그리고 그 이후에도 민혁은 휘영의 일에 대해 별반 들은 사실이 없었다.  
다만...비행기의 고도계가 고장이 나있었다..라는 말만 들을 수 있었다.  
 
 
그것은 비행 이론의 기초였다.  
일반인들이 생각하는 것과는 백분 다르게, 아주 상식적인 구별인 바다와 하늘은 실제 조종사들에게는 어려운 과제였다. 일단 하늘에 오르면 그 파랗고 눈부신 두 가지를 식별해 내기란 거의 불가능한 일이다.  
더더군다나 전투기는 초고속 으로 상승하여 날아가기 시작하는 순간부터, 그 반동으로 인해 얼마든지 뒤집힌 채 속력을 내는 것이다. 한마디로 조종사는 전투기가 뒤집혀 있는 것을 제대로 감지하지 못한다. 그가 할 수 있는 일은 고도계를 보며 지상으로 부터 몇 천 피트 떨어져 있는지 과학적으로 알아내는 수 밖에는 없다.  
만약, 아무리 하늘로 올라온 것 같아도 고도계가 가리키는 방향이 땅을 향하고 있다면 그는 비행기를 뒤집고 다시 항해를 시작해야 한다.  
 
그럼에도 불구하고.. 
휘영의 전투기는 그 고도계..높이를 가리키는 장비가 고장이 나 있었다.  
억울하게도 그의 전투기는 민혁과 마지막 교신을 나누는 순간까지 뒤집혀 있었고..  
..........그리고 그가 하늘로 솟구친다고 믿는 순간에 바다와 맞닿은 절벽으로 낙하하고 말았다.  
 
 
그 일을 생각할 수록 마음 어귀에서는 말할 수 없는 서러움이 밀려왔다.  
휘영의 죽음이 안타깝고 분노가 일었을 뿐...그 사실에 대해 의심할 여력조차 남지 않았었다. 
 
그러나 , 최근에 알게 된 민혁의 진실은 그게 아니였다. 누군가가 마지막 날 휘영의 고도계에 일부로 손을 댔다.  
비행기록과 점검 기록에는 그 이름이 이유빈으로 되어 있고, 실수로 인정되었지만..  
그러나, 민혁이 아는 한 전투기를 손 댈 수 있었던 그 당시 유일한 사람은,...............  
.......... 승민 밖에는 없었다.  
 
 
**********************  
 
 
 
[휘영이를 네가 죽였냐고 물었다. 김승민..]  
 
 
보다 싸늘하게 되묻는 민혁에게 승민은 눈을 맞추지 못했다.  
민혁은 고개를 조금 흔든 채, 낡은 나무 책상위로 천천히 몸을 걸쳤다.  
 
 
 
 
[...........민혁아...]  
 
 
[둘 중에 하나로만 대답해. 네가 죽인거냐, 아니면 김유빈이 죽인거냐..]  
 
 
빠져나갈 수 없는 대답이라는 것을 안다.  
승민의 얼굴이 점점 하얗게 질려 갈 수록 녀석의 죄책감과 고통도 날마다 더해지는 것을 잘 안다.  
 
 
스물 넷.  
 
 
이휘영은 스물 넷에 죽었다.  
스물 넷이면 아직 하고 싶은 일들과 해야 할 일들이 얼마나 많은 나이인가..  
...................민혁은 가만히 대답을 기다리며 눈을 감았다.  
 
 
 
 
[알고 있잖아, 하민혁..  
..너는 알고 묻는거잖아, 지금-!]  
 
 
 
승민의 목소리가 전에 없이 떨리고 있었다. 그는 행여 도서관내의 누가 듣기라도 할까봐 점점 사색이 되어가고 있었다.  
 
 
그래..알고 있다.  
짐작이 간다.  
 
 
 
[.......그럼..........휘영이가 너에게 죽여달라고 부탁했냐.....]  
 
 
질끈..  
민혁은 지긋이 감고 있던 눈을 뜨며 승민을 응시한다.  
김승민도 스물 넷이였다.  
아직은 일년도 채 마르지 않은 슬픔이란 스물 다섯에게도 너무나 벅찬 과정이다.  
 
너도 힘들었겠지........어쩌면..그게 사실이라면..  
 
 
[...........................]  
 
 
대답없이 승민의 고개가 조금 끄덕였다.  
어쩌면 체념하는 듯한 그 묘한 흔들림에 민혁은 콱 목이 막혔다.  
휘영의 마지막 목소리 정도는 기억하고 싶었다. 몇 년 째 떠들던 그 유쾌한 음성처럼..  
녀석의 좀 여리고 가볍지만 따뜻한 음성처럼..........  
그런 것들을 조금이라도 더 떠올리려 애쓰고 있었다.  
 
 
 
[왜-!!!]  
 
 
 
갈라지는 성대에서 겨우 소리를 내듯 민혁은 한마디만을 외쳤다.  
왜..  
 
..도대체..왜-!!!  
 
 
 
[나도 몰라..  
..미친듯이 그렇게 해달라고만 했어.  
....그렇게 하지 않으면..자기가 스스로 하겠다고..  
..하지만..민혁아...]  
 
 
 
이글거리는 감정을 고스라니 담아, 민혁은 승민을 노려보았다.  
........아니, 휘영이 다시 살아 날 수 있다면 녀석의 멱살을 잡고 흔들고 싶을 만큼..  
그는 심장이 가슴에서 들렸다가 내려지는 기분을 맛보았다.  
 
 
 
 
[하지만, 민혁아..  
너도 말했지만..군법에도 나와있듯이..  
군인이 자살을 한다는 건...........개죽음에 가까워.  
........아무도 돌아보지 않지. 심지어 그는 죽은 뒤에도 계급을 잃고 불명예 제대로 기록될 뿐이잖아-!!..  
녀석이 그렇게 하려 마음만 먹었다면..휘영이는 자기가 스스로 장비를 고장나게 했을 꺼고..  
..그 기록은 블랙박스에 남아. 남이 해 주지 않는 이상..우리는 조용히 떠날 수도 없어..  
..우리들은..  
.......그렇잖아....]  
 
 
 
우리들은..  
 
...................그렇다.  
 
 
민혁은 그저 하늘이 날고 싶어서 공군사관학교에 들어가고..  
또한 그저 흘러가는대로 무심히 살다보니 어느 날 데드써클에 들어온 케이스였다.  
저마다 선택의 이유는 그렇게 달랐다.  
 
그러나 함께 웃고 경쟁하며 싸우던 시절은 모두에게 같은 의미였다.  
 
민혁은 그 사실이 가장 마음 아팠다.  
이제와서 그런 선택을 할 수 밖에 없었던 승민을 나무라거나..혹은 힐책할 마음 것도 거의 들지 않을 만큼..  
 
그에겐 떠나간 녀석도 친구였고,..지금 이 앞에서 날마다 더 추락하는 이 녀석도 ..남아있는 친구였다.  
 
 
 
[어쩔 수가 없었어..  
...........정말 어쩔 수가 없었어..  
하루 이틀도 아니고...거의 반년이 넘게..그런 소리만 하는 녀석을 어떻게 할 수도 없었어.]  
 
 
 
[누군가에게 말을 했을 수도 있었어. 너는........]  
 
 
 
아니..  
..사실은 그렇지 않다는 걸 민혁도 잘 알고 있다.  
명령에 의해서만 움직이고 삶과 죽음을 뒤범벅 한 채 한가지 목적의식에 의해서만 살아가는 이 곳은..  
..어쩌면 누구에게도 자신의 이야기를 할 수 없다는 사실을 잘 알고 있다.  
 
 
 
[...고도계에 손을 대기는 했지만..  
....휘영이가..  
..설마 정말 그렇게 하리라고는 생각하지 못했어..]  
 
 
 
[그럼..이 중위는.........?..  
이 유빈은 왜 네 잘못을 덮어주고 있는거지?..]  
 
 
 
어쩌면 본능에 의해서..  
민혁은 휘영의 죽음이 유빈과 관계가 있다고 생각했다.  
그가 유빈을 몰아세웠던 것은 바로 그런 이유였었다.  
 
 
 
[내가 아는 건....]  
 
 
 
천천히...안타까운 표정으로 입을 여는 승민을 바라보았다.  
복잡하고 미묘하게 엉클어진 녀석의 얼굴..  
...누구를 향해 화를 내야 하는지..  
..왜 화를 내야 하는지도 알 수 없게 만드는..그런 아픈 표정의 녀석.  
 
 
 
[내가 아는 건 몇 개 없다..하 민혁.  
다음 날 와보니, 기록이 바뀐 채 있었다는 것 밖엔 없어.  
..사실은..그 이후로 이 중위님과 거의 이야기를 나눠 본 적이 없어.  
..아마도 우리 둘 다..그 대화만은 피하려 했던 것 ..  
..같아..]  
 
 
 
 
벌떡..  
 
민혁은 마치 뛰어나가는 사람처럼 자리에서 벌떡 일어섰다.  
모든 열쇠는 유빈이 쥐고 있지만,..그를 다그치기에..  
이미 그 사람은 지쳐 있다.  
 
그래..그 대화를 피하려 했었다는 말을 이해한다.  
그것은 너무 무겁고 지나치게 깊어서...어쩌면 모두를 질식하게 만들지도 모르기에..  
차라리 일상이라는 벽에 둘러 서로를 외면하는게 적당히 나을 지도 모른다.  
 
 
[아마도 휘영이는 데드써클에 대한 몇 가지 비리를 알게 됐겠지..  
녀석이 술에 취한 날이면 늘 이 중위님의 험담을 장난치듯 했던 거 기억..나?]  
 
 
물론 기억한다.  
그것 때문에 민혁이 술병이 던졌으니깐..  
기껏 이유빈 하나 때문에 망가지는 동기 녀석이 꼴상사나웠고..아니, 실은 그를 보고 있으면 어쩔 수 없이 자신도 유빈을 생각해야 한다는게 화가 났다.  
 
그래서 술병을 던졌다.  
 
 
[민혁아..  
.........휘영이는 여기를 좋아했어.  
가난한 자기 집에 넉넉한 월급이 들어가는..그런 통장을 바라보며..기뻐도 했고..  
..자기가 딱 군인체질이라며 ...데드써클을 굉장히 자랑스럽게 생각했어.  
비록 아무에게도 떳떳히 말하지 못하는 곳이지만..  
..휘영이는 여기를 집처럼 생각했어..  
나도 생각했지..혹시, 이 중위님도 휘영이에게 같은 부탁을 받은게 아니였나..하고 말야..  
하지만 그럴 리가 없지.  
그도..휘영과 관련이 있는 사람이니깐 말야..]  
 
 
 
[.........?.....]  
 
 
 
그 말을 듣는 순간 예리하게 척추를 흩고 지나가는 감각이 있었다.  
아슬 아슬한 느낌..  
눈이 조금 충혈된 승민이 천천히 뒷말을 이었다.  
 
 
 
 
[...누가 뭐래도..  
..이 휘영이 사랑했던게 이 유빈이니깐.............  
이 유빈은..적어도 휘영이의 그 마음은 알고 있었을 테니깐..  
...너는 잘 모르겠지만..녀석은 언제나 술에 취하면 이 중위님을 찾아가서 속도 없이 웃다가 돌아왔거든..  
..하긴..  
..누가 휘영이를 나무랄 수 있을까..  
그렇지 않아, 하 민혁?]  
 
 
 
어떤 의미에서는 짐작하고 있었던 작은 사실들..  
휘영의 죽음이 남겨 놓은 몇 몇 사람들에 대한 작은 상념들...  
어느 날인가 민혁이 곧잘 짓던 그 씁쓸한 미소..  
아주 오랜 시간 혼자서 아파하고 혼자 죄책감에 시달리며 술에 의지할 수 밖에 없었던 승민..  
..친한 동기 녀석이 그 쓴 미소를 지은 채 낮게 덧붙였다.  
 
 
 
[마지막에 술에 취해서 이유빈을 욕하던 휘영이는....  
..정말은 그러고 싶지 않았을꺼야.  
...녀석의 전투기가 폭발하는 순간..그 모습을 보고 있던 나는..  
적어도 그렇게 느껴.  
휘영이가..이 유빈을 정말 사랑했구나..  
..새끼..죽는 걸 뻔히 알면서도 아무렇지도 않게 .. 마지막까지 너에게 이중위 욕을 하고 있었잖아..]  
 
 
블랙박스에 남겨진 마지막 기록.  
그래..  
그 아이같고 곰같고 유쾌하기 그지 없는 목소리로..여느때와 다름없이 녀석은 장난처럼 이야기 했지..  
이 유빈이 밤마다 나간다고..  
...남자와 뒹군다고..  
 
 
[이 중위님은.......]  
 
 
민혁은 속이 쓰렸다.  
할퀴고 지나간 잔해가 많이 쌓인 것처럼 그는 마음 어귀가 심하게 쓰라렸다.  
남이 보는 곳에서 자신은 유빈에게 무심했고..또 한편으로 그의 그 비밀을 핑계삼아 심하게 대했었다.  
 
미처 생각지 못했다.  
 
휘영이 떠날 준비를 했던 것도 몰랐던 것처럼..  
녀석이 마지막으로 기댈 것처럼 민혁에게 유빈의 이야기를 털어놨던 것이..  
사실은..자신이 끝까지 가질 수 없는 것에 대한 끝없는 염려라는 걸....  
 
그는....민혁에게 심각하게 말 할 수가 없었던 거다.  
아무렇지도 않게 떠나야 사람들은 그게 사고라고 믿을 테니깐..  
어쩌면 유빈에 대해 떠나기 직전에 그렇게 공개적으로 까발린 것도...  
 
 
..데드써클을 믿는 녀석의 마음 때문인지도 모른다.  
 
잘 들어...들으라구..  
 
..라는 식의 목소리가 어디선가 들려오는 것 같았다.  
 
 
 
[소문을 믿냐, 하 민혁?]  
 
 
 
이번에는 약간 정색을 하고 승민이 묻고 있었다.  
소문을 믿냐라...  
....아니, 휘영이 아니였으면 애시당초 그 소문에서 멀리 떨어져 지내려 애썼을 것이다.  
휘영이 아니였으면..자신은 유빈을 누구보다 외면하며 어떤 감정도 느끼지 않으려 발버둥을 쳤을꺼다.  
 
소유던..  
아픔이던..  
증오나 색바랜 분노조차...  
 
 
...그를 이해하려 하지도 알려 하지도..혹은 그에게 화를 낼 일도 없었을 꺼고..  
..하늘을 그렇게 더 거칠게 날지도 못했을 민혁이였다.  
 
 
..이 휘영..  
....이 모든 걸 남겨둬야 했던 너는..  
참..너는 배려도 깊었구나.....  
너의 월급이 계속 필요한 가족을 위해 어떻게든 사고처럼 위장해야 했고..  
..그리고....적어도 우리가 너의 사랑하는 사람을 외면할 수 없게 만들어 놨구나..  
 
...생각이 짧은 나는 이제서야 그걸 느낀다..  
 
 
[민혁아..  
..소문보단..그를 믿어.  
말보다는..그 사람을 믿어.  
...내가 아는 이 중위는..  
지난 일년 동안 꼭 휘영이 그 녀석처럼 아무도 모르게 그 짐을 다 쓰고 살았을 거다..  
..심지어는 나 조차도..이 중위앞에서 제대로 슬퍼할 수도..혹은 미안해 할 수도 없었다..  
이 중위님은...휘영이 녀석의 죽음을 여전히 비밀로 하고..  
..그리고 나를 보호하기 위해..  
..그런 선택을 한 것 같아. 아마도..남자랑 잔다는 소문은 사실이겠지..  
나는 잘 모르지만..그럴 수도 있겠지..  
그래도...  
.....남다른 사람이지...나는 적어도 그를 소문보다 소중히 생각해.]  
 
 
 
붉어진 승민의 눈시울을 보며 민혁은 뭔가가 후회됐다.  
자신이 놓쳐버린 유빈의 어떤 시간들이 지나칠 정도로 후회로 쌓여갔다.  
 
진작에..  
어쩌면 진작에 휘영이처럼 바보같이라도 그를 이해할 껄..  
....바보같은 이 휘영.  
..너는 이 유빈의 손이라도 한번 잡아 봤냐..  
그 터진 영혼에 입맞춤을 건내봤냐...  
..그럼, 왜 그렇게 떠나..나쁜 새끼..  
 
너 사랑했던 사람 아프게 남겨졌잖아..  
천천히 무너지고 있잖아..  
..우리도 있었는데..왜 그런 선택을 했냐..  
...이 미친 새끼..  
 
 
한번도 흘려본 적 없는 눈물이 나올 것 같았다.  
민혁은 내도록 남자답게 크기를 기대하는 집안에서 자라왔고..  
..그런 그에게 눈물이라니...그런 것을 허락해본 역사조차 희미한 편이였다.  
 
그런데도 눈동자가 빡빡했다.  
 
 
어디선가 나즉하게 휘영의 목소리가..  
그 즐거운 듯한 기색이 자꾸 들려오는 바람에 민혁은 재빨리 주먹을 꽉 쥐고 도서관을 걸어 나왔다.  
 
 
 
 
휘영의 목소리가 늘 자신을 견딜 수 없게 만들었다.  
그가 말하는 목소리는 즐거움과 약간의 염려가 담겨 있었고..그는 유빈이 밤마다 나가는 것이 안좋은 습관이고 걱정이 된다고 말했었다. 
..그냥 흘려듣기에 알맞은 그 내용들.. 
그러나 어쩌면.... 
 
...그 날..  
 
그가 했던 말들의 그 너머..아주 깊숙한 곳에서..휘영은 어쩌면 절규라도 하는 심정으로 저렇게 말하고 싶었는지도 모른다.  
 
 
 
들리냐....하 민혁..이 십새야..  
이 유빈이는 남자랑 잔다구..  
협박때문이란 말야..나 때문이란 말야.. 
내가 알기에는 그래...  
않 좋은 습관이야..밤 마다 녹초가 되서 돌아와.  
...알지?...그를 잡아줘..늬들 믿잖아, 이 새꺄..  
나는 늬들 믿잖아...  
 
 
 
***********************  
 
 
 
 
 
저녁 바람이 시원했다.  
유빈은 믿기지 않는 눈으로 잘 생긴 그의 옆모습을 노려보았다.  
 
 
 
[...너는..하민혁-!!!  
도대체 어쩌자고 다른 놈들 앞에서 그런 짓을..]  
 
 
[잔소리 하지 말고 따라와요. 그 딴 이야기는 나중에 해요.]  
 
 
[무슨 말이야.]  
 
 
푹 자고 난 다음의 좋은 점이란, 아마도 이런 가뿐한 정신이 아닐까...  
서늘한 눈초리에도 아랑곳없이 민혁은 유빈의 손목을 잡아 끌었다.  
그의 입가에서는 감정이 뒤섞인 담배 연기가 흘러 나오고 있었다.  
 
 
[따라와요.]  
 
 
[.....-!!??]  
 
 
유빈은 직접화법에 능숙하지 못했다.  
아마도 돌려 말하는 것은 그의 부드러운 심성탓 일수도 있고, 어쩌면 상처를 입기 싫어하는 독한 방어벽일 수도 있었다.  
어쨌든, 유빈은 민혁처럼 다짜고짜 본론부터 치고 들어오는 습관에는 적응이 안 된다.  
 
저녁 활주로로 그가 끌어냈다.  
넓고 넓은 활주로의 너머로는 지는 해가 붉은 빛을 도발하며 걸려 있었다.  
광활하다시피 넓찍한 공간.  
수십대의 비행기가 뜨고 내릴 만한 비밀의 공간.  
 
좀 곤란하다는 생각이 들기 시작했다.  
인간은 누구나 이만큼 탁 트인 공간과 지는 저녁 속에서 거짓말을 뱉지 못한다. 사람의 마음이 열리는 것을 노리는 시간이란 어쩌면 능히 간단한 일이라는 사실..  
만약 이번에도 민혁이 뭔가를 추궁한다면 손 쉽게 빠져나가거나 아무렇지도 않은 척..  
외면을 할 자신이 없었다.  
 
 
[타요.]  
 
[........?....]  
 
 
 
왠만한 시골의 한 마을 만큼 넓은 전투 공항을 달리는 지프 차 사이로, 그가 몰고 온 것은 잘 빠진 자전거 한 대였다. 그 모습을 보는 순간, 유빈은 날카롭게 날이 선 마음이 누그러질 정도로 어안이 벙벙해진다. 민혁이 전투기를 탈 때..그 거친 비행을 이해할 수 없듯이, 지금 그가 하고 있는 모든 모양새도 유빈에게는 쉽게 이해되지 않았다.  
 
바로 근처로 연습기의 이착륙이 있는 듯, 수신호를 보내는 사병들이 마치 영화처럼 힘차게 깃발을 들며 시원하게 미끌어진다.  
 
그 모습에 시선을 고정한 채로 황망히 유빈은 바람을 맞이했다.  
고속력의 전투기들이 일으키는 격렬한 소음과 공기들..  
그것은 어지럽도록 시원하게 몰아닥쳤다.  
 
 
 
 
[안 타면 까발릴 겁니다..당신에 대해서..]  
 
 
적어도 민혁 정도면 오토바이가 더 어울릴 것 같은데, 그는 아무렇지도 않게 부속품 몇 개로 조립한 자전거를 끌며 천연덕스레 뒷자리를 건내고 있었다. 협박하는 사람답지 않은 능청스러움.  
 
 
 
[웃어요, 중위님.]  
 
 
여전히 저의를 알 수 없는 그의 마음.  
그 소동을 일으키고 느닷없이 찾아와서..자전거라니..세상에..  
 
휘리릭..  
마주 불어오는 시원한 바람을 타고 유빈의 하얀 셔츠가 휘날렸다.  
급한 김에 아무렇게나 걸치고 온 옷섬을 정리하기도 전에 그가 유쾌한 페달을 밟듯 자전거를 운전하기 시작했다.  
 
 
 
[이래 뵈도...]  
 
 
 
핸들이 유연하게 꺾여진다.  
하늘에서 나는 그의 모습 이외에..  
유빈은 단 한번도 민혁의 이런 모습을 본 적이 없었다.  
 
 
 
[이래 뵈도..이 자전거는 F-15 엔진에서 떼온 녀석이란 말이예요. 물론 나사 하나 밖엔 없지만요.  
속도 하나는 끝내줍니다..  
꽉 잡아요, 중위 님..가끔 브레이크가 말을 듣지 않거든요. 멈추지 못할지도 몰라요.]  
 
 
 
자다 나온 탓에 조금 나른하고..  
그리고 저녁이라는 황금 햇살이 어느 덧 무거운 고뇌들을 살며시 털어 내고..  
 
 
유빈은 가만히 그가 하는 대로 지켜 보았다.  
그 외엔 별다른 방법이 없었다. 이런 민혁의 모습도 처음 보는 것이고..더군다나 두 사람은 한번도 밀접한 대화를 나눈 적이 거의 없었다.  
이런 상황에서..저렇게 편하게만 보이는 민혁에게 어리둥절했고,..  
또한 무슨 말로 시작해야 하는지를 종 잡을 수가 없었다.  
 
 
[관제탑에서 보여, 하 민혁.]  
 
 
기껏해야 그 불안함에 뱉을 수 있는 말이란, 조금 냉정해 보이는 이 한 마디.  
유빈은 무기력해졌다.  
알 수 없는 앞 길로 정신없이 뛰어 오다 보면, 어느 순간 맥이 풀린 듯...탁..  
그렇게 숨가쁜 무기력함이 지배하고 만다.  
유빈의 마음이 정확히 그랬다.  
 
 
[안 보이는 곳을 알아요.]  
 
 
휘리릭..  
다시 밝은 바퀴소리를 내며 부드럽게 지면을 박차고 자전거가 흘러갔다.  
멀고 먼 활주로..  
언제나 먼 발치에서 보는게 익숙했던 그 활주로의 가장자리에서 중심까지..마치 미끄러듯 유영하던 자전거는 커다란 전투기 두 세대가 서 있는 사각의 공간으로 천천히 멈춰선다. 전투기가 이착륙하는 지대에는 주황 형광 페인트로 커다랗게 표시가 되어 있다.  
 
 
그리고 그곳으로 밀려오는 시원한 바람..  
...떠오를 수 있을 만큼 자유스러운 바람.  
공기 한 줌이 유빈의 어깨를 두들기며 천천히 생기를 불어 넣었다.  
 
앞섬에서 조금 부스럭 거리는 소리가 나더니 민혁이 담배를 꺼내 물었다.  
찰칵..  
어두워진 주변의 틈을 타고 하나 둘..  
관제탑과 비행기의 길을 안내하는 조명등이 마치 쏟아지는 별들처럼 켜지기 시작했다.  
 
가까이서 보는 황홀한 그 장관에 잠시 유빈이 숨을 돌리는 동안, 민혁은 긴 다리를 내밀어 자전거를 받치고는 가볍게 그를 향해 돌아섰다.  
매케하지만 싸한 박하향이 그의 담배 냄새로부터 적셔 들었다.  
 
 
그를 스쳐갈 때 마다 나는 박하 향.. 
그 청결한 냄새는 바로 이 담배 때문이였다. 
 
 
 
 
[휘영이를 사랑했어요?]  
 
 
[...?....-!!!!!!!]  
 
 
 
질문이 머리속으로 차곡 차곡 접수될 때 쯤..  
어떤 대답도 하지 못한 채, 유빈은 그를 노려봤다.  
벌써 그에게서 휘영의 이름을 두번째 듣는다.  
더더군다나 전혀 예측하지 못한 방식으로..  
..하민혁은 무조건 치고 들어와 자신이 하고 싶은 말만 뱉고 하고 싶은 이야기만 들으려 한다.  
 
더 어두워진 까닭에 민혁의 눈빛을 더 읽기 힘들어졌다.  
유빈이 눈을 가늘게 뜨고 민혁을 말없이 노려보자, 그는 조금 허탈한 듯한 웃음을 피식 지은 채 말을 이어갔다.  
 
 
 
[사랑했냐고 묻잖아요, 중위님. 휘영이를 사랑했냐구요.]  
 
 
[...무슨 말을....]  
 
 
[녀석이 떠나고 나서도 죽은 원인을 숨겨야 할 정도로..  
.....그걸 당신이 다 책임지고 수모를 당해야 할 정도로..  
......우리에게 아무런 말도 하지 않을 정도로..  
녀석을 사랑했냐고 묻는 말입니다. 지금-!!!]  
 
 
 
유빈이 황급히 그를 막기 위해 손을 뻗었다.  
이미 그가 하고 싶은 말의 일부분을 짐작하고 있었다. 하 민혁이 어떤 식으로 알아냈는지는 모르지만..  
그가 하려는 말이 곧 유빈에게는 사내에게 채워진 족쇄의 전부였다.  
 
 
 
[말을 해요.]  
 
 
 
거세게 자신을 향해 손을 내미는 유빈을 잡아 당긴 채로 민혁은 시선을 박았다.  
틈새를 비집고 바람이 칼날처럼 몰아 닥친다. 미친듯이 깃 안으로 파고드는 활주로의 바람에 눈이 아려왔다.  
 
겨우 그 찬바람에 이성을 되찾아 가며, 유빈이 날카롭게 그의 말을 되받아 친다.  
 
 
 
[닥쳐-! 너는..  
....너는 아무 것도 몰라, 하 민혁..  
..그냥 닥쳐..닥치고 ..이해하려 애쓰지도 말고..  
..조용히 살아. 원한다면 얼마든지 몸같은 건 가져도 되니깐-!!!!  
..그러니깐, 더 이상 사실을 알아내지도 말고, 뜬금없는 이 따위 수작 걸지 마..]  
 
 
 
[...나는..아무 이유도 알지 못하고 친구를 떠나 보냈습니다.  
같은 일을 두번 당하고 싶지 않아요.]  
 
 
 
정신을 잠깐 놓기 전에 보았던 그의 분노.  
이유를 알 수 없는 그 짙은 분노가 다시 눈동자 안에서 아른 거렸다.  
 
 
 
[잘 들어요, 김 유빈-!  
휘영이가 자신을 죽여달라고 승민이에게 부탁했다는 걸.. 이미 알고 있습니다.  
하지만, 승민이도 모르게 그 사실을 당신이 책임지고 있다는게 나는..  
....도무지 이해가 가지 않아요.  
....결국 그런 게 전부입니까?  
중위님도 휘영이를 사랑했고.....그래서 .. 녀석이 자살로 밝혀져 명예와 죽음의 의미조차 잃는게 두려운 것..  
...그게 전부인가요?]  
 
 
[그만..해..제발..]  
 
 
가늘게..  
그에게 잡힌 손목이 손가락 끝에서 부터 떨려왔다.  
...더 많은 것 까지 이미 그는 알고 있다.  
 
 
[사랑하기 때문에 숨겨주고 있다면 ..  
죽은 녀석까지 자신의 안에 숨겨두고 있다면..  
그것 때문에 뭐라고 하진 않습니다.  
.....하지만, 단순히 그 사실만을 숨기기 위해..당신이 추락하고 절망하고..  
저 아래까지 곤두박질 치면..  
..휘영이는 좋아하겠네요..예..  
..정말 좋아서 죽었던 녀석도 살아날 지경이네요.......]  
 
 
[아니-!! 그런게 아냐, 소위-!!]  
 
 
 
어디선가 떠난 사람의 기도처럼 쓸쓸한 미풍이 불어왔다.  
이제 그만해요..라고 말하듯..  
휘영의 목소리가 섞여서 들리는 환상처럼 유빈은 심한 아픔으로 폐부가 쓰라렸다.  
 
얼마나 이 많은 이야기를 하고 싶었는지가 떠올렸다.  
한편으로는 낡은 종이조각처럼 한 구석에 눈에 띄지 않기를 얼마나 기도했는지도 떠올랐다.  
더 이상 얽히는 사람이 없기를..  
더 이상은 누군가가 또 다른 누구를 위해 자신을 무너뜨리지 않기를..  
..그래..그렇기를..  
 
 
 
 
[..중위님은 잊으셨겠지만..  
..그 날 휘영과 마지막으로 통신을 한 사람은 접니다..  
저는 잊지 못하거든요..  
..휘영이는...]  
 
 
울지 않을 거라 생각했다.  
절대로 남이 보는 앞에서 눈물따위를 흘리지 않을거라 믿었다.  
 
심지어 유빈은 아버지가 죽는 순간에도 쉽게 울지 않았다.  
그냥 날아오른거야..라고..스스로를 위로하며 아주 긴 시간을 버티고 또 버텨왔다.  
 
그러나 어디선가 포근한 바람이 불어왔다.  
마음을 두드리는 그 바람 결에 넋을 놓듯 유빈은 가만히 민혁을 응시할 뿐이다.  
 
 
[저는 잊지 않습니다, 중위님..  
휘영이는..마지막으로 중위님 이야기를 했으니깐요...  
즐겁게..그리고 걱정을 담아서..........마치 남 이야기를 하듯 짖굳게 말했으니깐요...]  
 
 
 
사랑합니다. 중위님..알고 계세요..라고..  
...그가 말하던 단조로운 음성이 들려왔다.  
 
 
녀석이 웃으며 그런 말을 던지던 날은..이미 유빈이 아버지를 빌미로 남자에게 수차례 불려간 날이였다.  
휘영은 모든 것을 알고 있었다. 그리고 그는 말했다.  
 
사랑하는거..알고만 있으면 되요. 에이..그것 밖에는 없어요..다른 어떤 사람이랑 자던... 
그런 건 상관없어요.. 어짜피, 마음도 갖지 못하는 걸요...  
 
어느 날..  
휘영이 맥주를 거나하게 걸치고 들어와 웃으며 유빈을 향해 손가락으로 V 자를 그렸다.  
살아 남을께요..라고 말하는 것 같은 그 천진한 웃음이 자꾸만 목 메이게 떠오른다.  
 
 
 
[당신을 욕했어요. 휘영이는..  
안 좋은 습관이라고 욕하면서....일부로 당신과 아무 사이가 아니라는 듯 떠벌렸어요.  
그 소문들..사실은 휘영이로 부터 시작된 것이라는 걸..  
..이제서야 알게 됬네요. 더 곁에 있고 싶은데..그게 안되는 걸 아니깐..  
..녀석은 참 많이..긴 시간 동안 혼자 속을 삭히며..사람들 앞에서 연극을 했어요..  
..많이 아팠을 거라고 생각합니다...절대..쉬운 일은 아니니깐요..]  
 
 
투둑..문득 뜨거운 기운이 얼굴을 따라 흘렀다.  
..유빈은 멍하니 민혁의 얼굴을 응시했다.  
 
 
[살게 해 주고 싶었어..]  
 
 
천천히..  
이미 새벽에 하루 동안의 울음 정도는 흘렸다고 생각했는데, 휘영의 낯 익은 음성이 들려오는 환상에 유빈은 천천히 입을 열었다.  
 
 
 
[.......]  
 
 
민혁은 고개를 끄덕였다.  
 
 
[살게 해주고 싶었어. 정말.....]  
 
 
데드써클의 스물 넷.  
이휘영은 스물 넷에 천진한 웃음을 지은 채, 땅을 향해 내리 꽂혔다.  
손가락 사이로 스치는 바람처럼 어느 순간 떠났다.  
스물 넷. 
 
그 나이가 서러웠다. 
그리고 억울했다. 
 
 
[그 남자는 누군가요..지금 말하지 않으면..늦을 지도 모릅니다.]  
 
 
민혁은 분명히 그의 전화를 받았다.  
이미, 그의 존재를 알고 있을 것이고..뛰어난 그의 머리를 감안한다면 모든 것을 짐작하고 있을지도 모른다.  
 
유빈은 조용히 그의 눈동자를 바라보며 입을 열었다.  
 
 
 
[내 의붓아버지..  
.......네가 언젠가 말했던 것처럼..  
김유빈이라는 성을 버리고 이유빈으로 살아가게 만든 사람..]  
 
 
 
언제나 유빈에게 있어서..  
처음 사람 같은 건 기억나지 않는다. 얼마나 꽉 눌러 담았는지 스스로에게도 떠오르지 않을 정도로 거짓된 기억 투성이만 남을 뿐이다. 
 
그게 뭐가 중요했을까..  
..나중에 문득 눈을 들어보니, 주변이 무너지고 있다는 사실 뿐이였다.  
 
성을 바꿔 주는 대신 그 남자에게 자신을 팔아 넘기는 일에 익숙해졌다.  
아니, 익숙하다기 보다는 겨우 참고 있을 뿐이다.  
 
사관학교에 들어가면 엄격한 군대규정으로 인해 다소 벗어날 수 있으리라 믿었다. 그리고 실제로 그렇게 몇 년간은 더 버틸 수도 있었다.  
 
 
문제는..  
유빈의 양아버지인 그가 군사무기사업을 하는 유명인이라는 사실이였다.  
데드써클에 들어오면서 부터 모든 것이 다시 엉키기 시작했다.  
 
 
데드써클은 무기 반출입에 관한 비리를 안고 있었고, 유빈의 양아버지는 그 사실에 깊숙히 개입되어 있었다. 그는 일반인으로써 자주..그리고 누구보다 데드써클 가까이에 존재하는 사람이였다. 
이 곳 복도며 상관실을 들락이는 그의 모습은 대부분의 군인들이 알고 있을 정도로 유명했다. 
 
군인은 아니였지만, 그 정도의 권력을 가진 계층의 사람이,...바로 유빈의 의붓아버지 였다. 
 
 
 
휘영이..  
..휘영이는 몰랐으면 좋았을 사실을 알고 말았다.  
 
아주 오랜 만에, 거의 몇 년 만에 남자는 유빈에게 전화를 걸어 그 잔인하고 유들유들한 목소리로 이렇게 말했다.  
 
 
= 벗어나기 힘들텐데..김유빈.  
휘영이를 생각하면 말야.  
내가 입만 뻥긋하면 녀석은 쥐도 새도 모르게 사라질 수 있어.  
아니지. 이 휘영이 가장 두려워 하는 건..죽는게 아냐.  
녀석은 데드써클에서 떨어져 나가는 걸 두려워 하지.  
자신의 생계이고..전부이니깐..어때..이런 거래..=  
 
 
 
[녀석을 살게 해 주고 싶었다.. 
사랑하지 않았어.. 
사랑하진 못했어... 
..그래도....살게 해 주고 싶었다...]  
 
 
 
겨우 민혁에게 한마디 던지며, 울음 때문에 목이 막혔다.  
2년 동안 한번도 이렇게 울지 못했다. 누구에게 억울하다고, 혹은 서럽다고 말하며 미친 듯이 고함이라도 쳐야 견딜 수 있을 줄 알았다.  
 
 
 
[김유빈..]  
 
 
민혁이 중얼거리듯 부르는 자신의 이름.  
그러나, 유빈은 대답할 수 없었다.  
 
 
[휘영이가 살아 있을 때도 녀석 때문에 밤마다 나가야 했고..  
이제는 죽은 이유를 지켜 주기 위해서 또 그런 일을 계속해야 한다면.. 
그렇다면....중위님은 이미 최선을 다한 겁니다.. 
그러니.....이젠 그만해요....]  
 
 
조용히 손가락을 들어 물기 묻은 얼굴을 흩어 내렸다.  
부드럽고..두근거리는 사람의 맥박이 그의 손가락에 담겨 있었다. 
 
두근.. 
 
시원한 공기와 증발하는 눈물로 아른거리는 시야. 
그 어렴풋한 눈을 들어 생소한 두근거림을 껴안는다. 
 
아주 천천히..손가락 하나로 유빈의 뭔가를 읽어내려는 사람처럼 그는 천천히.. 
반듯한 이마..잘 뻗은 선의 콧등..그리고 약간의 추위와 혼란으로 붉어진 입술.. 
그 자국들을 매만져 나갔다. 
말은 하지 않았지만, 민혁의 그 행동은 유빈을 약하게 만들었다. 
 
약해진다라.. 
...이유빈은 한번도 남 앞에서 약해진 적이 없었다. 
이민혁이라는 거친 존재의 비상....이것 때문에 잠시 마음이 뒤범벅된 것 뿐이라 스스로를 위로해 본다. 
 
그래..약해진 적 없다. 
어떻게든 살아 남아야 했다. 
 
 
 
 
[......................]  
 
 
 
아주 게세게 공기를 가르는 소리가 들렸다.  
관제탑 너머로 붉은 불빛이 어른거리는 그 소리의 의미.  
누군가 이 밤에 전투기를 몰고 정찰을 떠났다. 물기 어린 유빈의 시선이 직감적으로 하늘을 향해 돌아섰다.  
 
 
[이거 아세요, 중위님....]  
 
 
두근..  
맞닿은 가슴 부근에서 묘한 울림이 울려났다.  
어느 누구도 이렇게 안아준 적은 없는 것 같다.  
유빈 자신도 누군가를 이런 식으로 안아 준 적 또한 없었다.  
 
아주 간절하게..  
마치, 어디론가 떠나거나 잃을 것을 걱정하는 것 같은..  
꼭 그런 착각이 들게 만드는 그런 포옹..  
 
작은 한숨이 유빈의 머리 위로 자꾸 스쳐갔다.  
문득, 지난 밤..그가 자신의 몸 안에 남겨 놓았던 달끈한 열기가 떠오를 정도로 체온이 뒤섞인 채 심장을 울려됐다.  
 
 
 
부드러운 손가락이 어두운 공간 속에서 유빈의 입술을 따라 미끌어졌다.  
속을 알 수 없는 .. 그런 민혁은 어쩌면 휘영보다 더 두렵다.  
 
휘영은..웃으며 다가왔만 절대 유빈을 함부로 다루지는 못하고 떠났다.  
 
 
띄엄 띄엄..  
어딘가 그 답지 않게 주저하는 목소리로 끊어 말하듯, 민혁이 낮고 낮게 속삭였다.  
 
 
[하늘을 나는 새들 중에 가장 멋지게 활공하는 그런 새는.. 
....가장 큰 새도 아니고..가장 날개가 튼튼한 새도 아니고.. 
가장 영리한 새도 아니고...] 
 
 
[...................] 
 
 
 
[가장 추락을 많이 한 새가 .. 
가장 멋진 비행을 합니다. 
..상처가 많은 새 일수록, ..가장 멋진 날개짓을 합니다.] 
 
 
그걸..아세요.... 
.............라고 정말 희미하게 덧붙이는 목소리가 들려온다. 
 
 
 
 
 
 
**************************  
 
 
 
 
 
자전거를 끌며 기숙사 앞으로 걸어오기 직전이였다.  
눈에 거슬릴 것 하나 없는 넓은 밤 하늘..  
별 빛이 무수하게 소란을 떨 듯 빛을 발했다.  
 
 
두근..  
 
자전거를 밀어 넣고 나오던 민혁이 갑자기 그를 잡아 당겼다.  
자신에게 이는 당황스럽도록 알싸한 맥박 소리.. 
유빈은 지긋이 입술을 깨물었다.  
 
 
[중위님은 나에 대해 제대로 모릅니다.]  
 
 
등이 먼저 그의 상반신에 가 부딛친다. 유빈보다 조금 더 큰 키의 그가 어깨를 잡아 당기며, 머리카락 사이로 얼굴을 묻었다. 
훅..하는 짧은 호흡이 급하게 넘어 간다. 
 
 
그래..  
나는 널 잘 모른다.  
그러나, 삶에서 때론... 
깊이 알지 않는 것이 더 수월해 질 때가 있다.  
 
 
[놔.. 하 민혁.  
..돌아가, 네 자리로..  
원래처럼 멋지고 거칠고..그냥 하늘을 나는게 좋은 그런 녀석으로 살아..]  
 
 
[당신과는 상관없이..  
..김유빈과 관계된 것들은 죄다 아플테니깐..  
..그냥 모른척 하고 이전으로 돌아가서............  
..라고 말하고 싶은 겁니까..]  
 
 
매끄러운 입김에 목덜미에 닿는 순간, 아찔한 소름이 돋았다. 차가운 바깥 공기와는 반대로  피부에 얹혀지는 짜릿한 뜨거움.  
그 두개가 어우러져 끼치는 묘한 맥박소리.  
 
두근..  
 
다시 한번 유빈의 심장이 높게 들렸다 내려 앉았다.  
민혁의 목 너머에서 뭔가 가라 앉은 듯, 그가 조금 쉰 목소리로 중얼거렸다.  
 
 
 
[부탁하나만 해요.]  
 
[..................]  
 
[나에게도 살아야 한다고 말하세요.]  
 
[---!!!]  
 
 
 
쿠-ㅇ.. 마음 한 끝이 심하게 저릿하다. 
어쩌면 민혁은 더 많은 것을 알고 있는지도 모른다.  
유빈을 괴롭히는 그가 자신을 노리고 있다는 것..혹은 유빈으로 하여금 그를 멀리 하던지 제거하게 만들 계획이라는 걸..  
그는 알고 있는지도 모른다.  
 
 
그의 중얼거림을 듣는 순간, 유빈은 신경줄에 생채기가 난 것처럼 속이 따끔거렸다.  
약해지고 싶지 않았는데..  
..제기랄..  
 
..이런 일들로 속을 들키고 싶지 않았는데..  
 
..이미 너로 인해 많은 것들이 혼란스럽다고 생각했는데..  
 
 
 
 
[그렇게 해 주실꺼죠?]  
 
 
[............................]  
 
 
 
 
대답같은 것을 할 엄두도 나지 않았다.  
이미 감정이 흩어질 때로 뿌옇게 퍼저가는 기분이였다.  
꿀꺽..  
마른 침이 목 너머로 넘어가는 순간, 민혁이 확인하듯 묻고 있었다.  
 
 
[오후에 전화 했던 그 남자가 당신의 의붓 아버지인가요?]  
 
[..-!!!.]  
 
 
대체로 민혁의 질문은 대답을 바라지 않는다. 
그에게 있어 무언가를 묻는다는 것은 확인 절차에 지나지 않을 뿐이다.  
그런 질문에 대한 유빈의 침묵은 일종의 동의와 같았다. 
 
유빈이 그의 눈길을 피하는 듯 고개를 돌리는 순간, 민혁의 손가락이 아슬하게 뒷머리를 감싼다.  
이미 위생병으로부터 들은 말이 있었는지, 아마도 조심스러운 손길.  
돌려세우는 행동조차 아슬 아슬할 정도로 주저한다.  
 
 
흠칫..  
마주하는 민혁이 고개를 숙이자, 직감적으로 그가 키스하리라 깨달았다.  
본능적인 움직임으로 뒤로 몸을 몇 발자국 뺀다.  
비록 유빈에게 올려진 손길은 그답지 않게 조용했지만, 몸을 빼려는 순간만큼은 가차없이 잡아 가뒀다.  
 
아슬 아슬하게 입술이 닿을 때까지 고개를 숙이는 몸짓.  
여전히 뒷걸음치는 유빈을 향해, 그가 살짝 웃음 담긴 입술을 선 끝에서부터 서서히 맞추고 있었다.  
 
 
 
[좋습니다, 중위님..  
..당신이 나에게 살아달라고 부탁하면..  
..나도 언젠가는 당신이 울 수 있게 해 줄께요.]  
 
 
위태롭게 아랫입술을 맞닿은 채로 중얼거리는 그 소리에, 유빈은 바르르 떨리는 진동을 감추려 거의 필사적이였다.  
 
 
[..나는 울지 않아.]  
 
 
거의 안간힘을 다 써서 대답한 한마디였는데, 왠지 유쾌한 듯한 떨림이 민혁의 가슴 팍에서 조용히 이어진다.  
웃는 걸까..  
 
...  
 
 
조금 키득거리는 것처럼 미소가 깊어지던 입술.  
유빈이 날카롭게 눈빛을 세워올리자, 문득 그 얽히는 시선사이로 천천히 그의 웃음이 사라졌다.  
언제나 단단하고 엄격해 보이는 민혁의 눈빛이 더 없이 깊어지고 있었다.  
 
위험한 시선..  
깊고 ..빨려 들 것처럼 매혹적인 눈동자때문에 문득 유빈은 난감함으로 물들어 간다.  
 
 
[그래요. 울지 않으실 겁니다.]  
 
[아-!!!]  
 
 
진지한 어조를 겨우 목 너머에서 뱉어내는가 싶더니, 그가 다급하게 입술을 포갰다.  
진종일 긴장이 곤두서 있던 감정들.  
마치 굶주린 채, 사냥감을 잡아 채는 듯한 날카로운 입맞춤. 
 
 
 
[.....--!!!!]  
 
 
안으로 숨으려드는 유빈의 혀를 감싸쥔채, 민혁은 빨아올리듯 숨결을 삼키고 있었다.  
 
두근.  
하얀 관능이 신경을 마비시킨 채 거친 숨소리를 불러 일으켰다.  
 
 
항상.. 
..그의 비행은 유빈을 숨막히게 만들었다. 
 
 
 
 
 
<<#.10>>  
 
 
 
 
 
보다 서서히..  
민혁은 유빈의 뒷모습에서 눈을 떼지 않은 채 걸음을 옮겼다.  
오늘이 경고의 마지막 밤..?..  
..낮에 전화 했던 사내가 그렇게 말했다.  
 
 
= 이 유빈에게 전하라구, 하 소위.  
서류를 넘겼다고 말하면, 그 머리 좋은 녀석은 무슨 말인지 알아들을꺼야.  
아..오늘이 경고의 마지막 밤이라는 이야기도 꼭 전해 주게.  
내 아들이지. 유빈이는..  
자네 이야기를 많이 하더군.  
...좋은 관계라고 말야..=  
 
 
그에대해 전혀 알지 못하는 순간에도, 민혁은 은연중에 전해지는 야비한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 
 
유빈이 내 이야기 따위를 자기 아버지에게 할 일도 없거니와,..  
그 전에 듣기에도 분명, 유빈의 아버지는 친아버지가 아니였다.  
 
그의 친아버지는 유명한 좌익으로 ..스스로 목숨을 끊었다고 들었을 뿐이다.  
 
 
당시, 위생병이 들어오는 바람에 전화기를 급히 끊어야 했던 그가 짧게 대답하자, 건너편의 남자는 목소리를 죽인 채 여전히 능글거리는 말로 끝을 맺었다. 
 
그가 말했다.  
 
 
 
= 몸 조심하게, 소위.  
살아갈 날이 얼마 있는지는 아무도 몰라.=  
 
 
 
그 말의 섬칫한 기분.  
개운치 못한 기분.  
뒷끝 서걱거리는 그런 음모가 느껴진다.  
 
타닥..  
 
어떤 의미에서건, 오늘도 유빈이 나갈 것을 짐작하고 있었다.  
낮에 전화를 해야 할 정도라면 상대도 지금 조바심이 나 있는 거다. 
그리고 필시 더 심한 계기로 그를 몰아세우리라는 예감이 든다. 
 
늘 나가던 시간에 맞춰 발걸음을 옮기는 유빈.  
그의 등이 왠지 모르게 조용했다.  
뒷 모습을 따라가는 민혁의 마음과는 상관없이,..  
..살짝 훔쳐보는 유빈의 모습은 뭔가를 망설이는 듯, 더없이 고요했다.  
 
 
[휴우...] 
 
 
부대에서 한 시간 쯤 떨어진 한적한 교외. 
어떤 밤 모텔로 들어서는 유빈을 바라보며,.. 민혁은 가까스로 참고 있던 마른 숨을 토해냈다. 
 
갈비뼈 아래가 욱씬거리는 이 느낌은 이제 익숙할 정도의 아픔이다.  
 
하고 싶은 말이 어쩌면 많을지도 모른다.  
전하고 싶고, 끌어안고 싶은 욕구가 너무 많이 쌓여서...  
...그것이 심장을 짓누르는 바람에 느껴지는 통증.. 
그래, 그런 식일지도 모른다. 
 
 
[후......]  
 
 
2층에 켜지는 불을 바라본 채, 민혁은 주변의 배기관과  나무들을 둘러보았다.  
뭔가 타고 올라갈 꺼리를 부지런히 찾으며, 그는 남은 담배 한 개피에 불을 붙인다.  
 
..하고 싶은 말이 많다.  
 
 
조금 낡아서 부식이 되어가는 가스관을 손으로 꽉 움켜 쥔 채, 민혁은 느긋하게 담배연기를 들이 마셨다.  
그의 마음 속으로는 언젠가 유빈이 날카롭게 서류를 집어 던지며 물었던 질문에 대한 답들로 꽉 차 있었다.  
 
 
그 날, 유빈이 물었다.  
 
 
=너는 미친 놈이야, 하 민혁.  
..어떻게 그런 식으로 전투기를 몰 수 있지?..오늘만 해도 관제탑에 부딛칠 정도로..낮게..  
..그런 식으로 몰아서는 안 돼..소위. 위험하다구..정말 위험해.=  
 
 
글쎄...  
둔탁한 배관의 한 쪽을 타고 오르며, 민혁은 담배 끝은 씹듯이 양미간을 찌푸렸다.  
글쎄..  
 
 
그 말을 하는 순간, 진심으로 걱정하는 듯한 빛이 유빈에게서 스쳤다.  
부드럽고..  
..항상 친절해 보이는 그 아련한 따뜻함이 저절로 전해졌다.  
 
당신을 걱정시키고 싶어서..?..  
..아니..  
 
혹은 당신을 괴롭히는게 재미있어서?..  
..아니..것도 아니.  
 
 
수많은 사람들이 내게 묻기를..  
도대체 왜 그 딴 식으로 거칠게 비행하는지..  
왜 그 딴 식으로 유빈을 신경 쓰게 만드는지.....  
 
 
투닥..  
유빈이 들어간 방에서 약간의 인기척 소리가 났다.  
민혁은 낮게 세워진 창 아래의 둔턱으로 몸을 숨긴 채, 창틀 안쪽에 발을 밀어 넣는다.  
 
훈련을 잘 받은 군인이, 이 정도 잠복이나 잠입이야 쉬운 일이다.  
 
이성을 잃고 뛰어들지만 않는다면..  
능히 해결할 수 있으리라.. 
...자신에게 끝없이 용기를 북돋는다.  
 
 
불켜진 안 쪾에서 낯선 사내의 목소리가 흘러 나왔다.  
그 순간은, 민혁이 바로 유빈에게 하고 싶은 말을 생각하던 중이였다.  
 
..왜 거친 비행을 하냐고 물었다.  
 
혹시, 나중에 좀 더 여유가 된다면..우리들에게 더 많은 시간이 허락되고 더 이상 그를 아프게 하거나 몰아붙일 일이 없어진다면..  
..이 대답을 꼭 해주고 싶다고 생각하고 있었다.  
그것은 하지 못한 말 중에 하나였다.  
 
내가 하늘을 거칠게 비행하는 이유.  
 
 
언젠가 조종사들이 흥미깊게 읽었던 대 문호 생 떽쥐베리의 '야간비행'에도 보면 이런 말이 나오듯..  
..자신에게 있어 비행은 지상의 누군가에게 전하는 대화같은 것이였고,..  
그리고 유빈에게 적어도 그 순간의 하늘이 되 주고 싶은 의미였을 뿐이다.  
 
야간비행이라는 책에는..이런 말이 나왔다.  
 
"나는 하늘 전체에 대해 책임이 있다. 저 별은 이 군중속에서 나를 찾다가 나를 발견했다는 신호이다."  
 
 
그래..  
..당신은 여전히 나에 대해 거의 아무 것도 모르고 지낸다.  
 
내가 하늘을 거칠게 날아오르는 순간..꿈꾸는 오직 하나의 시선은..  
..그 짧은 비행의 순간만큼이라도, 나를 하늘처럼 올려다 볼 당신의 눈동자.  
 
..그리고 그 찰나의 순간만큼은..  
적어도 내가 당신의 하늘이 되어 있다는 분명한 사실. 
 
그래, 그것이..  
..내 거친 비행의 이유.  
유일한 이유이자 모든 이유일 뿐.  
 
 
 
 
 
********************************  
 
 
 
 
 
덜커덩..  
 
그가 들어오기 전에 재빨리 숨기려는 의도에도 불구하고, 유빈은 쉽게 움직일 수 없었다.  
 
 
빠져나갈 수 있는 방법들을 고민했다.  
뭔가 수가 있다면 이제는 망설이지 말아야 한다고 생각했다.  
 
 
 
[거긴 아무 것도 없어, 김 유빈.]  
 
 
음산한 웃음소리가 실내에 퍼질 때 쯤에야, 유빈은 미친 듯이 뒤적이던 그의 물건에서 멈춰섰다.  
어쩌면 아버지..  
..그러나 진짜 그 이름으로 불려야 할 사람은 진작에 떠나고, 남아 있는 것은 지독한 육욕의 덩어리인 중년 사내.  
 
그는 궁지에 몰린 유빈을  바로보며 웃고 있었다.  
여느 때 같은 구역질이 밀려 나온다.  
 
 
 
[하 민혁을 보호하고 싶은 거 라면..  
..크큭...이미 늦었어. 내일이면 끝이라구..]  
 
 
 
 
유빈은 머리카락이 다 서는 것 같은 초조함으로 등 뒤에 울리는 그의 목소리에 귀 기울였다.  
 
 
 
[역시 너는 똑똑해, 이 중위.]  
 
 
능물스럽게 웃으며, 남자가 유빈의 어깨를 돌려세웠다.  
갸름한 턱선을 쥐어 당긴 채, 자신의 손아귀에서 헐떡거리는 시선을 즐긴다.  
 
 
 
[오늘 서류를 넘겼지.  
고가의 무기들을 데드써클에 밀계약하는 조건으로..  
..하민혁을 저 전쟁터로 파병시키는 약속을..  
크크큭..물론..  
..너와 같이 나도 눈에 띄게 처리한 일은 아니야.  
이렇게 말했지, 너의 상관들에게..  
..중동에서 일어나는 전쟁들은 눈에 띄게 잔인하고 거칠기 때문에 최고의 조종사들을 보내야 한다고 말야..  
너의 상관들은 말 뜻을 잘 알아듣더군.  
하민혁은 떠나게 돼 있어.  
이 휘영이보다는 멋지게 전사해서 돌아올테지만 말야.. 
내일 미군들이 오면 더 확실하게 모든게 결정 나겠지.]  
 
 
흉물스런 손가락으로 유빈의 여기 저기를 옮겨다니며, 남자는 계속 웃었다.  
그가 던진 말들은 아직 유빈의 머리 속으로 다가오지 않고 있었다.  
숨을 쉴 수가 없을 만큼 눈동자가 커지고, 온 몸으로 경직된 채 다가오는 소름끼치는 결말.  
 
하 민혁이 전쟁터로 떠난다구.....?..  
 
그 수많은 말들 중에서 유빈이 제대로 들은 말은 그 한 줄이 전부였다.  
 
 
[왜..........]  
 
 
방 안 어디선가 희미한 멘솔의 향이 풍겨온다.  
활주로에서 마주했던 그 향기.  
알싸하게 도취될 것처럼, 짙푸르게 유빈을 현혹시키던 하늘의 냄새.  
언젠가 거칠게 하늘을 날아올랐고, 그 이상도 그 이하도 없을 만큼 단호하게 느껴지던 그런 사내의 향기.  
 
 
 
!!!!!..  
 
 
유빈이 가늘게 사내를 향해 반문하는 순간, 그는 어딘가게 민혁이 있다는 느낌을 확연하게 깨달았다.  
왜 인지, 혹은 어떻게 인지 알 수 없지만, ..  
 
..그는 여기에 있고..  
 
 
..이 대화 뿐만 아니라, 모든 것을 보고 있다는 확신을 끌어 안았다.  
 
 
 
 
[왜냐구?..하~!!..  
김유빈..모르고 묻는 것도 아니잖아.  
네 엄마를 빌미로 너를 묶는데도 몇 년이 걸렸는데..]  
 
 
 
되묻는것이 그의 신경을 건들였는지, 사내의 눈 안 쪽으로 광폭함이 밀려 들었다.  
피해야 한다는 걸 알고 있지만, 유빈은 몸을 움직일 수가 없었다.  
 
 
차락..  
 
 
그의 시선은 열려진 창가 쪽에서 펄럭이는 하얀 천.  
그 아스라한 움직임에만 고정 된 채, 남자를 경계할 수 있을 뿐이다.  
 
안돼..  
..만약 사내가 계속 입을 연다면 어디선가 민혁이 튀어나올 것 같은 불안감에 근육들이 아파왔다.  
결과야 뻔하다.  
이유야 어찌되건 민혁은 그를 해칠테고..  
..그러면 모든 것이 다 드러 난 채, 죽은 자도 남은 자도, 하늘을 날던 자도 혹은 자기 자신도..  
..그 관계들 전부가 어긋난다.  
무엇보다 유빈은 이 남자에게 아직 묶여 있는 어머니를 걱정했다.  
 
 
 
[안 돼...]  
 
 
자신에게로 한 대답이 아니였는데도 사내의 눈썹이 꿈틀거렸다.  
치-익.  
 
여느 때 처럼 거칠게 유빈의 옷자락을 잡아 양 옆으로 벌린 채, 그는 잔인한 미소를 지었다.  
능글맞은 중얼거림이 귀에 와 박힌다.  
 
 
 
[돼, 김 유빈.  
나는 기분이 몹시 나빴거든..  
너의 아버지도, 그 죽은 휘영이라는 녀석도 한번도..  
..너한테 그런 표정을 짓게 만드는 놈은 없었단 말야.  
그게 내 기분을 진짜 상하게 만들었어.  
너는..내 손아귀를 빠져 나가지 못해. 김 유빈. 하물며 그런 표정따위는 지을 수도 없고 말야.]  
 
 
표정...?..  
...어떤 표정..  
 
..민혁과 깊은 관계도 아니였고, 다만 그가 자신의 비밀을 다 알아 냈다는 사실 밖에 없다.  
물론, 짜릿한 쾌감같은 것도 있었지만..  
..민혁에 대해 간간히 떠올렸던 것까지 쉽게 들킬리는 없다. 
 
도대체, 어떤 표정-!!..  
...왜..  
 
유빈의 목에 손을 올린 그가 마치 조르듯이 손아귀에 가득 힘을 줬다.  
숨이 턱까지 차 올라 아득해지는 유빈을 응시하며, 사내가 여유롭게 무언의 항의를 받아치고 있었다.  
 
 
 
 
[어떤 표정이냐면..사랑스런 중위.  
네가 수년간 너를 가지면서도..혹은 다른 녀석들이 너를 가질 때도 한번도 지어 본 적 없는 그런..  
..음녀의 표정 말야.  
아무나 함부로 가지게 만들 수 없는 쾌감의 시선 말야.  
...이제껏 어느 누구도 너를 그렇게 만들지 않았는데..  
..심지어는 나 조차도 너에게 그런 쾌락 따위는 허락하지 않았는데..  
그만 기분이 상했거든.  
유치한 어린애들 놀음하듯 한 두번으로 끝날 일이 아닌 것같아서, 싹수부터 짤라야지.. 그런 건.  
하민혁이랑 그 짓을 하니깐, 그렇게 좋았나 보지..김유빈.  
내 것을 받아들이는 순간에도 여전히 그 췌치가 남아 있어.  
누군가에게 들킬까봐..크큭..너의 그 은밀한 교태들을 수년간 숨긴 채 길들여 왔는데..  
그만 애송이에게 당한 거야.  
그건 참을 수 없는 일이지.]  
 
 
[....-!!!!!!!!!!!!!!]  
 
 
 
그런 건 모른다.  
비록 민혁이 그를 가진 방식이나 모든 것이 남과 다르다는 것을 은연중에는 알고 있었지만..  
사내의 노골적인 말을 듣는 순간까지도 유빈은 자신이 어렸구나..라는 생각만 하고 있을 뿐이다.  
 
그러나, 단지..그 이유만으로..  
 
 
 
[물론, 그 이유만이 전부가 아니지.  
너는 나와의 약속도 어겼어. 지난 시간 동안, 다른 녀석이랑 뒹구느라 그런 적은 한번도 없었는데 말야.  
..천하의 김유빈이 아냐..?..  
처음 내가 고용한 녀석에게 당해서 피투성이가 된 날도 흉기를 들고 나를 죽이려 했었던 것 같은데..  
크크큭..  
그래..그 날은 내가 너 때문에 죽을 뻔도 했지. 네 어머니나..혹은 네가 성을 바꿨다는 이유가 아니였으면 말야.]  
 
 
제발..  
..유빈은 정말 듣고 싶지 않은 그 기억의 한마디에 주먹을 꽉 틀어쥐었다.  
민혁이 듣고 있다는 초조함.  
 
그것은 자신도 숨기고 싶고, 심지어 아주 아득한 기억 너머로 묻혀 버리고 싶을 만큼.. 
수치스러운 사실이였다.  
처음 남자같은 건 기억도 나지 않는다.  
 
 
 
[나 때문에..]  
 
 
유빈은 그가 조르는 조금 느슨해 지는 틈을 타서 숨을 뱉어낸다.  
그리고 천천히 사내의 영혼이라도 씹는 표정으로 입을 열었다.  
 
 
 
[나 때문에..다른 사람들까지 희생시키진 마.  
.....그럴 가치도 없는 놈이잖아.]  
 
 
[물론, 네가 하 민혁과 잤다는 게 문제가 아냐.  
나는 김유빈이 더 흐뜨러지고 더러워지고..어떤 놈에게 다리를 벌려주던 환영이야.  
도도한 척 하는 꼴도 보기 싫고, 그 잘났고 깨끗해 보이는 얼굴로 왠갖 음란한 짓 다 하는게 내 소원이라구..하 민혁과 그냥 잔 거면 두 손들고 환영하지..  
민혁이라는 녀석이 너를 억지로 가진 거면 더 환영하고 말야..문제는 그게 아니지.]  
 
 
[...................]  
 
 
 
숨을 씩씩거리며 자신을 노려보는 유빈을 향해, 남자가 앞머리를 움켜 쥐며 얼굴을 바짝 붙였다.  
훅..  
..고통 때문에 머리 전체가 울리는 기분이 들었다.  
 
 
 
[문제는 네가..  
..하 민혁에게 애원하는 듯한 눈빛을 가지기 때문이야.  
아까도 말했듯..  
지독하게 음탕한 눈빛으로..제발 가져달라는 듯한 시선을 가지기 때문이거든..  
그게 가장 기분이 나빠. 거슬려.  
나는 너에게 쾌락을 가르친 적은 없다..  
더 센 자극만을 기억하게 길들였는데..어느 순간 그 이쁘고 도도한 애완물이 내 손을 빠져 나가는 꼴을 볼 수 가 없어.]  
 
 
[윽..]  
 
 
남자가 움켜진 유빈의 앞머리를 억지로 잡아 당기며 고개 들게 만들었다.  
꽉 깨문 입술로 비릿한 피맛이 진하게 번져갔다.  
 
 
[너는 어떤 놈에게도 그런 표정을 지어선 안 돼.  
몸은 점점 더러워져도..아무리 진흙바닥을 뒹굴어도..  
크크큭...김성찬의 아들인 김유빈은 절대로 도도하고 고귀한 영혼으로 남아야지.]  
 
 
 
남자..  
..그의 이름 이진우.  
 
언젠가 자신의 친아버지인 김성찬과 같이 하늘을 날던 사내. 
 
유빈은 이 얽히고 얽힌 관계에서 사그라 들고 싶었다.  
먼지처럼..공기처럼..혹은 물길처럼..조용히..아무의 눈에도 띄지 않고 천천히 사라지는 그런 소멸.  
 
이진우가 증오하는 것은 김유빈이 아니다.  
이미 오래전에 모두의 곁을 떠난 김 성찬..  
바로 유빈의 아버지에 대한 증오를 고스라니 그 아들에게 반복하고 있을 뿐이다.  
 
 
 
[혹시나, 네가 그 애송이를 사랑씩이나 하면 어쩌나..하는 관대한 관심도 들고 해서 말야.  
하 민혁을 그대로 그 자리에 남겨두긴 너무 위험해.  
아하..  
그 녀석은 모르겠지만, 나는 자주 너희 부대를 방문하지. 꽤나 유명인이잖아.  
군수무기를 팔고 있으니..아니지..김유빈과 김성찬의 입장에서보면 비열한 장사속으로 양심을 팔고 있는 자겠지만..뭐, 어때.  
살아 남아야지..그렇지 않아, 김유빈?]  
 
 
사랑..?..  
 
유빈의 마음으로 날이 선 감정이 할퀴고 지나갔다.  
 
 
 
[사랑..?...]  
 
 
단어 한마디의 무게가 이렇게 무거울 수도 있다는 걸 처음 알았다.  
그것도 정말 오랜만에 들어보는 지루하고도 뜻깊은 단어.  
유빈은 한번도 사랑이라는 단어를 떠올려 보고나 의식한 적이 없었다. 오직 죽은 휘영이나 아버지 만이 그 단어를 입에 붙이고 살았다.  
어찌보면...참 따뜻했던 사람들.  
그 순수하고 따뜻한 사람들이 살기에는 이미 많은 것들이 힘든 사회였을까..  
어쩌면 사랑한다 말했던 모든 사람들은 그렇게 떠나는게 익숙한 걸까.  
자극에 길들여지는 것은 아무 것도 아니다. 
오히려, 허무함에 대한 길들여짐이 가장 무서운 일이다. 사랑한다고 말한 사람들이 떠나는 모습. 
그 이별에 익숙해진다는게 가장 소름끼치는 일이다. 
 
 
안 돼.. 
 
질끈..  
순식간에 짙은 음영을 남긴 채, 유빈의 눈이 절로 감겼다.  
 
되묻는 질문의 아련함 속에, 사내가 하얀 이빨을 드러내며  거친 웃음을 터뜨린다.  
 
 
[그래, 사랑-!  
김유빈이 사랑을 하면 안 되지.  
너는 그런 거 모르는 놈이잖아.  
그럴 자격이 스스로에게 있다고 생각하지도 않을테고..  
아무나 하고 뒹굴어야지..크큭...그렇게 천박한 몸과 눈빛을 타고 난 놈이 그런 유치한 감정에 빠져 들면 안 돼.  
살아 남으려면..그런 거야, 아들~..]  
 
 
차락..  
그 순간, 하얀 커튼이 대답하듯 조금 흔들렸다.  
 
안 돼..  
 
속에서 뭔가가 치고 올라와 부글거리는 오랜만의 동요.  
이 지독한 흔들림 속에서 유빈은 본능적으로 사내의 시선을 묶기 위해 되받아 치고 말았다.  
 
하하하하하...  
 
마치, 뭔가에 찔린 것처럼, 혹은 지나치게 날이 서 있던 신경들에 흠집이 난 것처럼 날카로운 웃음소리.  
즐거운 웃음소리가 아니라, 미친 듯이 자신을 포기한 다음에야 지을 수 있는 그런 광끼의 웃음.  
 
 
유빈은 난데없이 그런 웃음을 터뜨렸다.  
사내가 순간적으로 눈썹을 끌어 올린 채, 당황하는 기색이 역력하게 드러났다.  
 
 
 
[아하.........하하하..  
..진짜 웃기는 군요...  
..사랑?....하하...........]  
 
 
 
웃어요, 중위님..  
 
 
그 말이 들려온다.  
어디선가..그 목소리가 반복되어 들리는 기분이 든다.  
 
 
 
[뭐냐?..김 유빈..]  
 
 
엉뚱한 웃음에 기가 막힌 듯, 사내의 찌푸린 얼굴이 더 깊어졌다.  
물론, 유빈은 그냥 짓는 미소건 폭소이건..  
그 앞에서 한번도 웃어본 적이 없는 사람이다.  
 
뚝..  
 
한판의 치명적인 아픔이 스쳐간 가슴안에서..  
유빈은 작위적인 웃음을 멈춘 채, 그를 노려보았다.  
 
안돼, 하 민혁.  
.........거기 있어. 나오면 안 돼.  
 
..살아 남아..  
살아 있어야 해..라고..  
 
끈임없이 자신의 아픔을 더하는 심장소리를 느끼며 그는 사내를 향해 입을 열었다.  
 
 
 
[당신 말대로 그런 유치한 감정에 빠져 들리가 없다는 걸..  
잘 알고 있으면서 그런 말을 하다니..  
당신이야 말로 웃기는 군요.  
사랑?..하..  
사랑..듣기에만 좋은 단어 아니였습니까?..  
누가 누굴 사랑해요?  
하하..제가 근래에 들었던 모든 말 중에 가장 웃긴 말이군요.  
그게 하민혁을 죽이려는 당신 이유의 전부라면..  
..끝까지 이렇게 웃을 수 있을꺼 같네요.]  
 
 
 
[..........음.........................]  
 
 
 
어쩌면 네가 나에게 그런 여유와 약간의 위로까지 허락했는데..  
...너는 나를 증오할 지도 모르지.  
..제 정신이 박힌 인간이라면 능히 그게 맞는거겠지..  
 
 
쓰윽..  
남자가 바라는대로, 늘 하던 것처럼 유빈의 머리가 점점 아래로 내려갔다.  
눈 앞에서 벗겨지는 버클에 시선을 고정시킨 채, 유빈은 자신이 마치 인형같다는 생각이 들기 시작했다. 누군가에 의해서 조정당한 인생을 살고, 하나 하나 마음 둘 곳 없이 떠나 보내는 것..  
그것에 익숙한 그런 인형같은 기계.  
 
 
 
[당신 말 처럼...]  
 
 
 
칼칼한 목너머로 마른 침이 넘어갔다.  
이 쓰고 짠 느낌나는 물기는, 왜 눈앞에서 미련하게 세어나오는지 모르겠다.  
 
자꾸 녀석의 목소리가 들린다.  
그의 웃는 듯한..어쩌면 자신을 걱정하고 잡아주려 애쓰던..그 든든한 음성이 지금 숨어 있는 싸한 박하향 처럼 가슴을 아프게 죄여온다.  
 
 
= 아프면 아프다고 소리라도 지르고, 쓰러질 것 같으면 옆에 사람에게 잡아 달라고 애원이라도 하란 말입니다.  
망가져도 좋고, 피투성이가 돼도 좋으니깐..  
..스스로에 대해 이해시킬 시간을 허락하세요. 모두에게요..=  
 
 
 
꿀꺽..  
식도에서 아른거리는 울컥함을 삼키며 유빈은 입을 열었다.  
 
 
[당신을 증오하는 것 이상으로 나는 하민혁도 증오합니다.  
..당신이 억지로 나를 더럽히고 가지려 하고..  
..저 아래로 추락하게 만드는 것과 녀석이 하는 것이 다를 바 없으니깐요.  
뭔가 오해한 것 같은데..  
..테크닉에서 좀 더 앞섰을 뿐..사랑같은 아이들 장난에 빠져들지 않아요.]  
 
 
 
자신이 생각해도 냉정하고 차가운 음성사이에서,  뒷말만은 죽을 듯 참고 만다. 
그러니깐, 그를 살려두세요..라고.. 
 
 
[.......으흠..좀 더 마음에 드는 대답이군..크크큭...]  
 
 
 
펄럭이던 커튼이 유빈의 말에 대답하듯 조용하게 숨어 들었다.  
그 순간의 모양을 눈여겨 본 채로..  
촉촉하게 적셔오는 눈시울을 가만 닫으며 유빈은 사내에게로 얼굴을 숙인다.  
 
 
하지 못한 말들..  
..언젠가는 하늘을 날아 오를 그런 말들..  
 
아니..  
살아라..살아 남아야 해..  
 
.........그렇게 애원해..  
사랑같은 이유로 미련하게 떠나지 말고..그냥 여기서 버텨.  
그러다 보면 쉴 날이 올꺼라고 믿을 테니깐..  
..하지 못한 말들을 가슴에 담고 그냥 걸어가라..  
 
살아 남아서......  
..너는 너의 하늘을 날아.  
네가 비행하는 순간에만 나는..  
..그 순간만 유독..나보다 높은 곳에 있는 하늘을 올려다 보니깐.  
 
삶에서 유일하게 짧은 그 순간만이..  
내가 기도하는 척 올려다 보며, 다른 생각을 잊을 수 있게 하는 시간이니깐..  
 
..그러니깐........  
 
...나를 딛고 살아 남아..  
 
 
 
민혁이 듣고 있고, 보고 있다는 사실조차 잘 알고 있었다.  
그에게 침묵같은 유빈의 절규가 들리지 않는다는 것도 잘 알고 있었다.  
오직..들리는 거라곤 그의 말 뿐..  
.......소리깊은 비명이 유빈의 안에서 죄다 할퀴고 지나가며 지독한 상처를 남기고 말았다. 
 
 
 
 
 
*****************************  
 
 
 
 
딛고 있는 베란다의 기운과 감싸고 오르던 철제 가스관이 서걱거렸다.  
그 이유를 알겠다.  
별들이 유달리 청명했던 어제 밤은 오늘 비가 오리라는 징후였다.  
 
 
민혁은 오직 그 사실만 떠올리려 애썼다.  
 
안에서 들려오는 기막히는 외침.  
그 찢겨지는 듯한 유빈의 목소리..  
 
 
부드럽고..친절하며...따뜻한 유빈의 일상과는 맞지 않는 그런 웃음소리..  
민혁은 축축하게 내려 앉는 발 아래 물기와 성근 빗줄기에 모든 신경을 담을 뿐이다.  
 
 
왠지 연극같은 그 웃음에 속이 쓰라렸다. 마음이 흔들리며 심하게 아파왔다.  
순식간에 안으로 들어서기 위해 커튼을 쥐었을 때다. 
 
 
 
 
[사랑?..하..  
사랑..듣기에만 좋은 단어 아니였습니까?..  
누가 누굴 사랑해요?  
하하..제가 근래에 들었던 모든 말 중에 가장 웃긴 말이군요.  
그게 하민혁을 죽이려는 당신 이유의 전부라면..  
..끝까지 이렇게 웃을 수 있을꺼 같네요.]  
 
 
 
 
뭔가에 곤두선 듯한 날카로운 웃음이 민혁의 속을 들었다 놓았다.  
비로서, 그는 사내가 말한 '넘긴 서류'가 뭘 의미하는지 똑똑히 알게 되었다.  
한마디로 자신을 데드써클에서 먼 곳으로 파병시키고..쥐도 새도 모르게 전사시키는 그런 내용의 서류.  
 
전쟁같은 그 하늘을 날면 당신의 웃음을 이해할 수 있을까.  
 
 
그리고..사랑.  
 
사랑이라는 것도 이해할 수 있을까.. 
 
 
[당신을 증오하는 것 이상으로 나는 하민혁도 증오합니다.]  
 
 
 
유빈의 목소리가 나긋하게 다시 울렸다.  
빗소리가 가늘게 짙어지기 시작한다.  
 
욱씬.  
 
 
민혁은 천천히 땅 아래로 낙하하는 빗줄기를 내려다 본다.  
 
욱씬거리는 뭔가가 심장을 진득하게 두들겼다.  
유빈의 말같은 건 믿지 않는다.  
그는 정말 원하는 것을 절대 말하지 않을 생각이니깐..  
 
아니, 듣지 않는다.  
당신이 뭐라고 말하던 내가 당신의 명령을 제대로 들은 적이 없다고 기억할 테니깐..  
.............그런 말은 믿지도 않고 듣지도 않는다.  
 
다만 ...사랑.  
 
 
남자는 분명 둘을 해치고 상처 입히기 위해 꺼낸 단어 일텐데, 그 말 한마디에 민혁은 뒷통수를 맞은 것처럼 알싸하게 압도당했다.  
 
아프도록 혼자 우는 것에 익숙한 영혼.  
언제나 남 앞에서 그 높은 자존심을 꼿꼿이 세우는 그의 영혼.  
공군이 된 이유가 오직 날고 싶어서..라고 말하던 그런 사람..  
..김 유빈.  
 
 
그래..사랑.  
 
 
빗줄기가 숨어 있는 민혁을 위협하는 것처럼 두어 방울 튕겼다.  
그러나, 생각지도 못한 감정이 오히려 더 위협적이였다.  
 
오직 그에게서 듣는 저 냉정한 대답과 그 단어 하나에 숨이 벅찰 정도로 아플 뿐이다. 공기 안에 사금파리  조각들이 숨어 있었나 싶게..  
 
민혁은 시간이 멈추는 느낌이 들었다.  
 
자신은 늘 앞만 보고 달려왔다.  
생각하고 느끼는 것..그리고 언제나 사내답고 늠름하게 살아오는 것만이 진짜고..  
..규율과 명예를 엄격하게 지켜오는 환경에서 단련되어 갔다.  
 
자신은 그렇게만 살아왔다.  
그런 민혁에게 사내답지 못한 감정은 추호도 용서없이 제거 당했다. 어쩌면 부드러운 휘영보다 자신을 표현하는 일에 서툴렀고, ..  
...그래서 늘 유빈을 거슬리게 하거나 삐딱하게 대하며 아프게 했을지 모른다.  
 
 
.....그래도 휘영은 정확하게 자신을 이해했다.  
 
휘영이 유빈을 욕하며 놀리던 그 짧은 순간..  
본능적으로 그 무리들 속에서 맥주병을 집어 던진 사람은 민혁이 유일했다.  
보이는 모습이야 어떻든, 휘영은 민혁의 마음 속에 오랫동안 담겨 있던 뭔가를 정확히 꿰뚫었다.  
 
그리고는 마지막 대화 상대로 그를 선택했다.  
................  
 
그래...........  
심하게 울리는 온 신경의 두근거림.  
민혁은 안으로 뛰어들어가고 싶은 마음을 겨우 유빈의 말들로 억누르며 벽에 머리를 기댄다.  
 
...어쩌면..  
위험한 것은 유빈이라는 존재가 아니였다.  
..내 스스로의 감정이 나 자신을 위험하게 만들었다.  
 
 
꽉.. 
온 힘을 다해 쥐고 있는 주먹 때문에, 손톱이 살점을 파고 들 정도가 되었다. 
 
 
 
 
 
**********************************  
 
 
 
 
 
<<#.11>>  
 
 
저 녀석은 언제나 고결한 영혼이 매력이지..  
 
남자는 상처난 등을 겨우 지탱하며 사라지는 유빈의 모습에 시선을 둘렀다.  
그는 피투성이 몸을 감춘 채, 겨우 숙소로 돌아갈 테고..  
그리고 내일 있을 미군과의 작은 기념식에서 아무렇지도 않게 또 관제탑을 조정할 테다.  
언제나 비명 소리 조차 내지 않는 지독한 그의 자존심. 
몸이야 어디에 가 있던 절대로 흔들리지 않는 도도한 매력. 
그것이 파괴 본능을 항상 자극한다. 유빈이 아니였으면 이 자극의 묘미를 알지 못할 뻔 했다. 
 
 
이 진우.  
 
유빈의 의붓아버지이자, 무기 거래 회사의 회장.  
 
 
꼭 제 아버지 처럼 똑같이 단아해 보이는 얼굴..금욕적인 얼굴..  
유빈은 어린 시절부터 그랬다.  
 
처음, 자신이 성찬의 아내를 뺏고 그 어린아들마저 가지려 했을 때..  
이제 열 살 먹은 그의 어린 아들 유빈은 눈을 치켜 뜬 채 자신을 노려보았다.  
 
아빠 곁에 남겠다고..  
아버지의 날개가 되겠다고 말하며 자신을 경멸하듯 쳐다보았다.  
 
 
더더군다나 그 고상한 핏줄은 제 아버지도 그대로여서,..  
김성찬은 죽는 그 날까지 고개 한번 숙이지 않고 떠났다.  
 
 
남겨진 것은 김유빈을 서서히 무너뜨리고 그의 혼탁해짐을 지켜보는 것.  
그 삐뚤어진 악마적 속성은 시간이 지나자 걷잡을 수 없이 부피가 커졌다.  
 
유빈은 자신을 유일하게 망쳐 놓는 쾌락의 극치이자, 또 한편 아직도 무릎꿇지 않는 유일한 도전꺼리.  
 
..이 진우는 거의 악마같은 자신의 소유감을 떠올리며 웃고 있었다.  
 
 
 
쿠-ㅇ...  
 
 
 
등 뒤에서 낮은 소리가 날 때 까지,... 
진우는 흡족한 웃음을 목 너머로 키득거리고 있었다.  
 
그가 웃을 수 있는 시간은 거기까지가 전부였다. 
 
 
 
 
 
*************************************  
 
 
 
 
[우욱.................]  
 
 
 
장을 끊어 놓을 듯, 험한 고통이 뱃살을 파고 들었다.  
이 진우는 배를 움켜 쥔 채, 겨우 몸을 들어 올린다.  
 
자신도 한 때 군인이였고, 이만한 충격쯤에는 단련된 몸이라 믿었는데..  
야밤에 나타나 적당한 때에 공격을 퍼붓는 이 녀석은 가차 없이 다시 쇠파이프를 들어 올렸다.  
 
 
퍼-ㄱ-!  
 
 
[그...그마-ㄴ-!!!..........욱-!!!!!!!]  
 
 
 
핏덩이가 목에서 밀려 나올 것 같다.  
하민혁이라고 했나.  
 
 
그가 입고 있는 국방색의 군복위로 가는 핏줄기가 튕기고 말았다.  
 
 
 
쿠-ㅇ.  
 
 
 
이번에도 추후의 물러섬 없이, 민혁의 무릎이 진우의 턱에 일격을 가했다.  
강하고 얼얼한 그 충격에 진우는 저절로 몸이 튕기듯 무너진다.  
어디서 나타난 거야..이 괴물같은 녀석...  
 
 
 
 
[똑바로 일어나, 이 진우.]  
 
 
[악--!!!!!!!!!!!!]  
 
 
 
휘이익.  
쇠파이프가 마치 유려한 선을 그리듯 포물선으로 등에 내리 꽂힌다.  
 
 
[아흐-ㄱ.........] 
 
[..당신이 해야 했었던 일이 뭔지 알아?]  
 
 
 
민혁이 거칠게 준우의 머리카락을 움켜쥐고 들어올렸다.  
연이은 고통으로 마비 될 것 같은 근육. 그들이 제각각 소리를 내며 죄어 들었다.  
곧이어 진우가 마주한 것은 이글거리는 상대의 눈.  
 
..순간적으로 그는 깨달았다.  
이 만한 나이가 되도록 저런 눈빛을 보지 못했다.  
자신보다 더  소유감 배인 눈동자.  
단순히 쾌락을 쫓는 시선이 아니라, 지독한 포획자의 덫이 담긴 시선.  
 
정확히 자신의 것에 둘레를 치고 그것을 관망하다가, 결정적인 순간에는 미친듯이 튀어 오르는 날렵한 사냥의 눈동자. 
 
..민혁의 눈을 처음 보았다. 
단지 처음인데도 진우는 낭패감을 느끼고 말았다.  
이런 실패감은 저 고상한 김성찬 이후로 처음 깨닫는다.  
 
 
 
[당신이 해야 했던 일은...  
한 남자로써..혹은 사내로써..이 세상을 어떻게 살아가고...  
누군가를 사랑하며 사랑받는다는게 어떤 건지..  
..그 아들에게 알려줘야 했던 거야.  
그게 아버지가 아들에게 할 수 있는 아름다운 방식이지. 
어깨를 나란히 하고...함께 나이들어 가는 길을 알려주는게.. 
진짜 아버지의 역할이지.]  
 
 
퍼벅-!  
 
 
이번에는 소리도 나오지 않을 정도로 독한 고통이 어깨에 내리 꽂혔다.  
마치 야구배트를 휘두르는 것처럼 우아한 몸짓.  
그 쇠파이프가 일말의 양보도 없이 진우를 두들겨 됐다.  
 
 
 
 
[그런 의미에서, 이건 유빈의 어린 시절에 대한 보상. 
물론 내 식대로 이지만 말야.]  
 
[헉....-!..그..그만....]  
 
 
 
살점이 떨어져 나갈 것 같은 격심한 통증에 진우는 드디어 손을 뻗었다.  
권력과 야망..그리고 집요한 동물적 성격을 타고난 자신.  
그런 자신에게 이런 무모한 공격을 해 댄 이는 애초에 없었다.  
 
 
 
[닥쳐. 아직 멀었어.  
이번에는 유빈이 떠나보낸 휘영에 대한 보상.]  
 
 
 
휘익..  
날카로운 바람 소리를 내며 파이프가 허공으로 들려 올리는 순간,..  
..진우는 드디어 눈을 감았다.  
 
 
퍼벅.-...  
 
그 어떤 공격보다 무자비한 소리가 울린 다음에야..  
머리가 멍할 정도로 앞이 뿌옇게 흐려왔다.  
발길로 걷어찬 턱 때문에 의식이 아득해 지는 기분이였다.  
뇌가 흔들리며 장기들이 튀어나올 것처럼 지독한 압력이였다. 
 
 
 
[헉헉..  
...너..이..  
..이만한 짓을 하고도 버틸 수 있을..꺼라고 생각하는가..  
본데..........]  
 
 
 
가까스로 배를 움켜쥐고  진우가 소리쳤다.  
 
 
 
[네 녀석이..  
..엉성한 혈기로 이따위 짓을 할 수 있을지는 몰라도..  
너는 죽어, 하 민혁.  
살아서 데드써클을 걸어..나가..지 ..  
..못할..]  
 
 
 
[그럼 좋지.]  
 
 
 
[...--??-!!!!!!!!!!!!!]  
 
 
 
스포츠 형으로 깍은 머리.  
민혁이 웃고 있었다.  
 
제기랄...-!!!..  
진우는 그의 미소짓는 모습에서 참을 수 없는 패배감을 깨달았다. 
 
..마치 미친 놈처럼  표정없는 얼굴로 쇠파이프를 휘두르고.. 
그 광기를 그대로 담아 웃음 띈  민혁. 
그건, 진우가 지금껏 보아온 어떤 광경보다 살벌하고 숨 막힌 모습이였다.  
 
씩..  
 
조각처럼 잘뻗은 콧날 아래로 매끄러운 선을 그리며 미소짓는다.  
한가롭게 웃던 민혁이 표정을 싹 감추며 살의 가득한 차가운 시선을 대답했다.  
 
아픔으로 인해 상반신을 숙인 진우에게로, 교만하다시피 한 시선이 내려다 본다. 
그 입에서 느긋하고도 똑똑한 목소리가 울려 나왔다. 
 
 
 
[그럼 좋지, 이 진우.  
한 가지 중요한 걸 알려줄까?  
난 당신이 어떤 계획을 가지고 살던, 그 얄팍한 수에 넘어가진 않아.  
안되면 힘..  
..보다시피 나같이 무식한 녀석에게는 안되면 힘으로 밀고 나가는게 중요하지.  
당신 뜻대로 되지 않을꺼야.  
지금까지는 휘영이나, 유빈처럼.. 
속 넓고 착한 사람들만 상대하느라 잊고 있는가 본데..  
세상 누군가는 당신정도의 잔인한 광끼를 숨기고 살아가지.]  
 
 
 
왠지 한 수 높은 듯한 그 시선의 의미.  
숨어 있던 광폭함이 드러나는 것처럼 번뜩이는 거친 영혼.  
한 순간 상대방을 누르고 윗자리에서 여유롭게 중얼거리는 음성.  
 
 
[이 진우.  
당신은 모르고 있겠지만...  
아하..  
나도 유빈을 괴롭히는게 즐거워. 어때..우리는 같은 종족이야.  
나도 유빈이 울리면 얼마나 짜릿한지 몰라. 그가 하지 말라는 짓을 할 때도 그렇고..  
얼마든지 그런 곤혹스러운 표정을 짓게 할 수 있다면 무슨 짓이라도 하고 싶다.  
하아..나도 상당히 기분 나쁘거든.  
내가 그럴 수 있는 기회를 갖기도 전에 다른 누군가가 그의 마음이나 몸에 상처를 낸다는 거 말야..  
..어때?..듣고 있지?..  
하지만 나는 적어도 싫다는 사람을 괴롭히진 않아. 그게 우리의 유일한 다른 점이지.  
당신은 김유빈 자체가 무너지는 걸 기대하겠지만..난 다르거든.  
내 안에서만 무너지고 흐뜨러지는 걸 늘 기대해.  
그래서 말인데..이 진우..안타깝지만 말야..  
나를 죽이려 한다면...]  
 
 
 
쓰윽..  
흐릿한 시선에 촛점을 맞추는 순간, 진우는 온 몸에 식은땀 배일 정도로 소름이 끼쳤다.  
 
한 쪽 입술을 비튼 채로 민혁이 나른하게 말했다. 
진우에게는 대답할 힘조차 남아 있지 않았다. 
 
 
 
[난 죽는 건 싫어.  
지루해서 말야. 아무 것도 없는 긴 야밤의 여행은 지루하거든.  
그래도 꼭 나를 죽이고 싶다면, 대신..  
당신의 아들도 나랑 같이 가는거야. 
똑똑히 들어.  
나는 혼자 가진 않아. 김유빈도 같이 데리고 가지.  
......내가 없는데서 그 교태로운 사람을 혼자 남겨두진 않지.]  
 
 
 
쿠-ㅇ.  
 
 
뒷말은 들리지 않았다.  
이 진우가 기억하는 한, 지금까지의 폭력을 열 배쯤 합친 거대한 충격이 머리통을 후려 갈긴 정도..  
..그 무게가 머리 속을 휭하게 만드는 순간, 그의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.  
 
 
 
[다 참아도, 혼자 죽는건 못 참아.] 
 
 
 
 
<<#.11>>  
 
 
 
콰-ㅇ.  
 
조금 거칠다 싶게 문이 열렸다.  
유빈은 자신이 뭘 하고 있었는지 똑똑히 알고 있다.  
 
샤워를 했고..  
그리고 조금 떨리고 긴장된 손길로 서류 더미 속에서 한 장을 끄집어 냈다.  
 
이미 넘겼다고 사내가 말했다.  
무수한 종이들 사이에서 피곤에 지친 눈동자를 부지런히 움직이며 오직 하나의 이름을 찾고 또 흩어갔다. 
 
 
하 민혁. 파병에 관한 일차 서류.  
 
 
그리고, 그 종이를 낚아 챘다고 생각하는 순간, 그는 재빠르게 보초병의 시선을 피하며 몸을 움직였다.  
내일 아침이면 미국인들과 외부 초청인이 기념 행사를 보기 위해 데드써클로 모여든다.  
 
 
지금 외에는 시간이 없다는 것을 잘 알고 있었다.  
후에 어떤 사건으로 떠오른다 해도 상관없었다.  
어떤 책임을 묻는다 해도 관심없었다. 
이전에는 오직 데드써클에서 나가지 않는 것이 유빈의 관심사였다. 
버티는 대로 힘껏 견뎌내는 것이 그의 유일한 바램이였다. 
...다만, 오직 지금의 한 순간만 예외의 시간으로 남는다. 
 
흠칫..  
 
자신의 숙소에 거의 도착할 무렵, 유빈은 그 자리에 못 박힌 듯 서고 말았다.  
이후로 어떻게 됐을까..  
 
자신은 정신없이 그곳을 빠져 나왔고, 사내는 여전히 거기 남아 있었다.  
그리고, 유빈이 짐작하듯, 민혁도 분명히 거기 숨어 있었다.  
 
 
...이전에 한번쯤 염려했던 어떤 것.  
 
너는 나를 경멸하겠지..  
어쩌면 나 같이 비천하게 생명을 유지한다는게 참을 수 없이 더럽겠지..  
너의 인도주의적이고 찬란한 정의감이 때론 사람을 위로하는게 다행이지만..  
.........적어도 너 처럼 뼈 속까지 군인다운 놈은 나를 벌레같다 여기겠지.  
 
그런 장면까지 봤으니깐..  
그런 말까지 들어야 했으니깐..  
 
 
[아....]  
 
 
불쑥하게 고개를 내미는 격한 고통에 유빈은 가까스로 가슴을 움켜쥐었다. 손아귀에는 아직도 민혁에 대한 서류가 가늘게 떨리고 있었고, 그는 심지어 한 발자국도 그 자리에서 움직이기 힘들 지경이였다.  
 
 
하늘을 날고 싶었다.  
푸른 숨을 내쉬며 거침없이 비상하는 그런 꿈을 꾸었다.  
 
날지도 못하는 놈이 무슨 사랑을 꿈꾸겠는가..  
..언젠가 휘영을 보면서도 그런 생각으로 차갑게 대했듯..  
자신의 마음과 삶은 스스로에게도 너무 버겁다.  
 
 
그래도 날고 싶었다.  
..........투둑..  
 
 
긴장감 넘치는 시간동안 내내 참고 있던 서러움에 고개를 숙인다. 
귓전으로는 바깥의 빗소리가 간간히 묻혀 들렸다.  
 
빠져 나갈 수 없는 자신을 체념하고 있었는데..  
그렇게 종잡을 수 없는 감정으로 뒤흔드는 민혁이 야속했다. 
무조건 강하게 세상을 버티고 싶지도 않았지만...몸이야 어떻든, 마음 약해지는 일은 없었는데.. 
...그랬는데.. 
 
 
 
하긴....날지도 못하는 놈이..무슨 사랑을 꿈꾸겠는가..  
..........  
 
 
 
...그래도 날고 싶다고 조용히 기도했을 뿐.. 
이따금..하늘위로 펼쳐지는 은색의 날개들을 보며 그런 꿈을 꿨을 뿐.. 
 
 
 
 
 
***************************************  
 
 
 
 
 
덜컹..  
 
무겁게 바닥으로 던져지는 파이프 소리. 
부딛끼는 철제 소리가 크게 방안에 울리며 빗소리를 한번 끊어 놓는다.  
 
 
죽일 정도로 패도 속이 풀리지 않는다. 아니, 숨통을 끊어 놓아도 기분은 나아지지 않는다. 
유빈이 설사 진우를 용서한다 해도 이건 다른 문제다. 
...민혁은 많은 것에 인내심을 가지고 있지만, 불의를 보고 넘어갈 성격은 되지 못했다. 
 
방에 들어오자 마자 그는 쇠파이프를 집어 던지고 하얀 메모지를 꺼내들었다. 
그 답게 거센 글자체로 몇 문장을 갈겨 쓰며 아직도 풀리지 않는 분을 겨우 삼키려 애쓴다. 
이런 종류의 일에는 이성을 차려야 한다고 몇 번이나 스스로를 타일러 본다. 
 
김 유빈.. 
..왜, 항상 유빈의 일에 이렇게 이성을 잃는지.. 
 
 
[휴우..] 
 
거친 한숨을 잠시 몰아쉬고... 
잠 든 철진의 방 아래로 그 종이를 밀어 넣으며, 한동안 그는 쉽게 몸을 옮길 수가 없었다.  
 
수 분이 흐른 후에야..겨우 방으로 돌아올 수 있었다. 
아직도 자신이 한 일이 정당한지를 되물으며 그는 창가에 기대 섰다.  
거칠게 머리를 몇 번 쓸어 넘기는 동안, .... 
요 몇 주 사이에 자주 일어나는 일처럼, 저 너머로 새벽이 아른거린다.  
 
 
전투기 조정사라는 잇점을 가지고, 민혁은 몇 개의 경비행기나 기타 비행기들을 운전해 본 적이 있다. 오직 속도감과 생존만이 전부인 전투기와는 달리 민간기나 경비행기는 조금 여유가 있다.  
하늘 위로 솟구치는 순간도 보다 한가롭고, 지상에서 보는 날씨가 흐리던 짖굳던..그런 것과 상관없이 구름 위로는 찬란한 햇살이 쏟아진다.  
밤이 되면 그것은 더 장관이다.  
 
하늘을 한번이라도 올라본 사람들은 모두가 알고 있다.  
 
 
지금처럼 비가 쏟아지는 순간에도, 구름 위로는 천연한 달빛이 구름에 은색 자국을 남기고..  
...별 들도 무수하게 영롱한 빛을 낸다.  
 
그것은 가슴 벅찬 희열.  
어떤 경우에도 지금 덮어쓰고 있는 장막을 걷으면 분명 모든 것은 다르게 보이고 해석되기 시작한다. 조금의 불안함과 걱정을 그런 희망들로 언제나 이겨왔다. 
 
밤이 조용히 지나가듯, 비소리 떨어지는 활주로로 그래도 어렴풋이 새벽의 공기가 와 닿는다. 
꼭 말없는 발자국처럼.. 
말없이 걷고 견뎌내는 힘든 사랑처럼.. 
 
......사랑이라..  
 
 
그 단어를 다시 떠올리는 순간, 민혁은 위가 쓰릴 만큼 아릿한 통증을 느꼈다. 
 
그가 아는 한, 사랑에는 더 많은 것들이 필요하다. 아주 사소한 대화들과 일상들..  
격렬한 소유감을 이겨낼 정도의 무수한 과정들..  
 
 
유빈이 자신을 증오한다고 말한 것들..  
혹은 살내음 나게 섞이는 거 외에 아무런 의미도 없다고 말한 것들..  
..그것들이 설령 진심이라 하더라도 그는 속이 쓰렸다.  
 
어쩌면...민혁은 조금 더 자신이 위로 올라가야 한다고 생각했다.  
유빈에게 바라는 그 하늘 같은 시선.  
 
불쑥..  
 
내리는 빗발을 보며 쓴 입김같이 한숨이 밀려 나온다.  
아마도 더 많이 하늘로 올라 그의 믿음을 얻어야 한다고... 
그렇게 쓴 마음을 조금 다독여 본다.  
 
사랑..?..  
 
쓴 웃음을 짓는 자신이 유리창에 그대로 투영됐다.  
 
그래..망할 놈의 사랑.  
 
 
뭔가를 지독하게 갖고 싶고..혹은 괴롭히기까지 할 정도로 관심을 기울였는데..  
그걸 미처 사랑이라는 이름으로 깨닫는 시간이 참 오래 걸렸다.  
 
 
 
달칵..  
 
 
가는 문 소리가 들린 것은 창틀에 기대선 자신이 연거푸 한숨을 몰아쉬었을 때였다.  
불쑥..  
 
하얗게 질린 그가 거기 서 있었다.  
 
민혁이 미처 뭐라고 말하기도 전에 온통 젖은 유빈이 그를 향해 종이를 불쑥 내밀었다.  
 
 
 
 
[..중위님?................]  
 
 
 
그가 뭘 내밀고 있고, 왜 이 밤에 젖어서 찾아와야 했는지 민혁은 쉽게 이해 되지 못했다.  
그저, 그냥 망연히 젖은 유빈을 바라보고 있었다.  
 
 
[받아...]  
 
 
 
그 짧은 한마디도 힘겨운 것처럼 숨을 몰아쉰다.  
그제서야 떠오른다.  
아직 그는 회복도 되지 않았을테고, 오늘 밤만 해도 그렇게 당하고 돌아왔다.  
그가 쥐고 있는 것..  
어딘가 모르게 휘청일 정도로 아슬 아슬하게 쥐고 있는 흰 종이들.  
 
 
 
[........................]  
 
 
 
민혁은 그것이 아까 남자가 말한 파병 서류라는 것을 즉시 알아차렸다.  
그게 아니라면 유빈이 이 밤에 자신을 찾아 온다던지, 혹은 이렇게 비를 맞을 일은 없을텐데..  
물론, 그 이유라면 내일 아침에 와도 되고..혹은 자신이 몰래 숨겨도 된다.  
 
그러나, 지금 유빈은 좀 경황이 없어보인다. 평상시의 그 차분하고 단정해보이는 그런 표정이 아닌..  
어닌가 모르게 주저하고 흩어진 듯한 눈빛으로, 그에게 서류만을 내밀 뿐이다.  
 
설명을 해줘야 한다는 걸 알고 있을텐데..  
설마 자신이 거기 숨어 있었다는 걸 알지 못할 유빈인데도, 그는 아무런 말도 없이 종이만 흔들었다.  
 
 
 
[...됐어요..]  
 
 
가만히 노려보니 그 끝으로 가늘게 종이가 떨렸다.  
 
순간..  
 
서류를 받아 북북 찢으며 민혁은 속이 따끔거렸다. 아니, 내부에서 뭔가에 북받치도록 치밀어 올랐다.  
 
 
오직 그것 때문에..?..  
...........이거 하나 때문에..?..  
 
당신은 뭣 때문에 이렇게 하는 거야..  
왜 자기 자신을 좀 더 아끼고..보듬고..사랑하고...그러지 못하는거지..  
늘 살아남는게 당신의 과제라면..  
왜 좀 더 독해지거나 나빠지지 않은거야..  
 
왜 좀 더..  
 
 
[내일............]  
 
 
아주 짧은 시간 뭔가에 목이 메인 듯, 말을 꺼내려던 유빈이 주저했다.  
 
 
 
[아..............]  
 
 
궁금한 표정으로  돌아보던 민혁은 그의 흔들리는 시선을 먼저 잡았다.  
자신이 이진우에게 했던 말은 결코 농담이 아니다.  
정말 그렇다.  
 
좀 더 울려도 좋고, 좀 더 애원할 때까지 괴롭히고 싶은 얼굴이다.  
저렇게 젖어서..  
저렇게 나만 바라볼 수 있다면, 무슨 수를 써서라도 갖고 싶은 사람이다.  
 
 
 
[.........?...........]  
 
 
 
민혁이 낸 짧은 감탄사를 의아한 듯 쳐다 본다.  
그래..정말 갖고 싶은 얼굴이다.  
그리고..그 만큼 웃게 만들어 주고 싶은 사람이다.  
 
사랑하는지는 잘 모른다. 
그런 감정들을 떠올리기에 우린 너무 거칠게만 살아왔다. 
 
사랑하고 있는지 잘 모른다. 
그건 좀 더 여유로운 사람들의 일상이여야 한다. 
 
하지만.. 
 
......사랑해주고 싶다. 
 
 
자신에게 이는 생각에 민혁은 갑자기 숨이 막혔다. 스스로에게 이런 생각이 든다는게 지독히 놀라웠다.  
 
 
 
 
[이리 와요.]  
 
 
무심결에 손을 내밀었다.  
그가 잡아 줄지 아닐지 모르겠지만, 민혁이 할 수 있는 유일한 방법은 그게 전부였다.  
스스로에게 낭패감이 느껴질 정도로, 그는 부드럽게 위로하거나  표현한다는 것에 익숙치 못했다. 
그저 할 수 있는 일은 그게 전부였다. 
 
 
 
[김 유빈..이리 와요.]  
 
 
어쩌면 익숙한 이유빈보다...그가 떠나 보내지 못한 성으로 불러 준다는 것..  
그것도 민혁이 할 수 있는 최소한의 배려였다.  
 
사지를 끊는듯한 격렬한 자극과 몸을 대 주는 식의 관계에만 익숙한 그는 ..  
그럼에도 여전히 민혁의 그 한마디에 얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 그는..  
 
 
[나를 올려다 보게 해 줄께요...]  
 
 
툭..  
마지막까지 민혁의 이성을 잡고 있던 끈이 풀려 나갔다.  
그는 유빈의 갑작스런 방문과 그 은밀해 보이는 제안을 차마 거절할 용기가 없었다.  
유빈은 그저 서류를 전해주기 위해 찾아왔는지 모르겠지만..  
그 지친 몸과 거의 쓰러질 듯한 피로로..  
그럼에도 스스로 먼저 찾아온 적은 한번도 없었다.  
 
어쩌면 지치고 힘든 가운데서도 기어이 찾아온 유빈에게 가슴 뭉클해 졌다.  
 
 
[........나는..]  
 
 
 
휙..잡아 당기는 몸짓사이로 유빈이 뭔가 말할 듯 떨리는 입술을 열었다.  
사내의 표현이 정확했다.  
 
도도하고 자존심 강하며..절대 무릎굽히거나 혹은 먼저 말할 줄 모르는 그는..  
그는 오직 은밀하게 말한다.  
소리를 내지는 않지만, 온 시선으로 주저하며 뭔가를 말한다.  
 
그리고 민혁은 그 은밀한 제안을 참기에 이미 한계에 도달했다.  
 
그는 지금 위로받아야 할 때다. 
당했던 모든 것을 잊을 만큼, 소중하게 안아주고 싶었다. 
 
그래..사랑같은 건 잘 모른다. 
........그래도 그가 백명의 남자와 뒹굴었다 한 들... 
..사랑받을 만한 사람이라는 것을 알려주고 싶었다. 
 
누군가의 하늘이 된다는 것은 결국 그런 의미였다. 
 
 
 
**************************  
 
 
 
**************************  
 
 
 
 
[으응..............]  
 
 
유빈답지 않게 교성같은 비음이 흘러나왔다.  
민혁의 입김이 단단하게 솟아오른 그의 유두에 매끄럽게 휘감겼을 때였다.  
 
 
[아......]  
 
 
이빨을 세워 무는 순간, 유빈은 가늘게 허리를 비틀며 숨을 토했다.  
하루만 들어도 몇 일 밤을 들락거릴 만큼 도발적인 목소리다.  
 
 
 
[제발...]  
 
 
 
달아오르는 몸을 느끼며 민혁은 재빨리 그의 이마에 입을 맞췄다. 언제나 눈부시게 선이 단아한 이마.  
민혁은 한번쯤 그 경의로운 선 위에 입을 대고 싶었다.  
 
 
[.........?...]  
 
 
촉촉히 젖은 눈이 살짝 열렸다. 물방울의 기운과 다소 쌀쌀한 날씨탓에 붉어진 입술이 멍하니 열린 채, 민혁을 올려다 보며 의아한 표정을 짓고 있었다.  
 
 
[내 사과의 뜻입니다...]  
 
 
 
이마에 하는 입맞춤은 위로의 의미였다.  
새끈하게 달아오르는 숨소리를 들으며 민혁은 그의 귓볼에도 농염한 입맞춤을 전하고 있었다.  
 
 
 
[이건 당신이 간직했던 비밀에 대해...]  
 
[훅...........]  
 
 
뜨겁게 전해진 호흡때문에 유빈이 한순간 숨을 들이킨다. 그 귓속에 혀를 넣고 굴리며 민혁은 손을 미끌어뜨렸다. 매력적인 관능이 손에 잡힐 듯, 보다 부드러운 허벅지 사이로 열기가 스쳐간다.  
 
 
[..그..그만........]  
 
 
 
한동안 아래를 감싸쥐는 뜨거운 손안에서 , 유빈은 마침내 침대보를 움켜쥐며 흐느끼고 말았다.  
그 모습을 생생히 관찰하는 동안 민혁 역시 호흡이 점점 거칠어진다.  
제어할 수 없을 만큼 부도덕한 상상이 그를 향해 천천히 덮쳐왔다.  
 
 
[내 이름 가르쳐 드렸잖아요.]  
 
 
 
휙..  
그의 다리를 한순간 들어 올려 V자로 벌려 놓는다. 놀란 유빈이 황급히 상반신을 일으켰다.  
 
 
 
[아......]  
 
 
[날 증오해요?..]  
 
 
 
당황이 온 몸을 감염시키듯 붉게 달아 올랐다.  
하얀 손마디가 꺽일 정도로 꽉 쥐고 있는 모양을 눈 여겨 보며, 민혁은 아직 근육이 덜 풀린 몸의 입구에 자신을 가져다 놓았다. 몸을 닫을 수 없도록 가운데 갇힌 민혁을 올려다 본 채, 살짝 몽롱한 유빈의 눈빛이 경악으로 물들어 간다.  
 
 
 
[.......아...아응........]  
 
 
재촉하는 듯 흘리는 여린 소리... 맞부딛치는 체온.  
그러나 민혁은 언제나 처럼 단호하고도 거친 마음으로 그를 조절해 갔다.  
 
 
 
 
[김 유빈.......대답해요. 날 증오해요?]  
 
 
[아...]  
 
 
허리에 힘을 주며 나른하게 묻는 목소리에 순간 , 유빈의 몸이 촉촉하고 뜨겁게 민혁을 감쌌다.  
 
 
[이런 모습......]  
 
[으응..........]  
 
 
민혁이 허리를 움직이는 순간, 하얀 살걏이 붉게 물들었다.  
언제나 침착해 보이고 변함없어 보이던 얼굴.  
그 단정한 표정이 흐뜨러지며 민혁 안에서 무심결에 샛된 비음을 날렸다.  
 
그 소리를 듣자 마자, 민혁은 머리 속 신경이 끊어지듯 그에게 사로잡혔다.  
 
 
 
[중위님의 이런 야한 모습..  
........누구도 못보게 해 줄께요.]  
 
 
[..........아흣......]  
 
 
 
움켜진 그에게서 미끈한 체액이 세어 나왔다.  
유빈에게는 이미 민혁의 말이 들리지 않는 것 같았다.  
 
몹시 다급해 진듯, 애원하는 눈빛으로 자신을 향해 손을 뻗어온다.  
화악..  
그 뻗은 손길을 잡아 끌며 민혁은 거세게 자신의 목에 휘감았다.  
억지로 민혁을 안는 듯한 자세에서도, 유빈은 머리 속이 멍한 것처럼 달콤한 신음을 날리며 젖은 머리카락을 흔들었다.  
 
믿을 수 없을 만큼 음란해 보였고..  
참을 수 없을 만큼 도발적이였으며..  
 
..민혁은 유빈이 이렇게까지 환상적으로 무너지는 모습을 기대했었다.  
그리고 그것은 상상보다 더 많이 강렬한 힘으로 다가왔다.  
 
 
 
[하 민혁-!!]  
 
 
 
입구에서 여전히 시간을 끄는 민혁이 짖굳게 그의 옆구리에 입을 맞추는 순간...  
유빈은 튕기듯 일어나 비명처럼 그의 이름을 불렀다.  
 
뼈속까지 물드는 한순간의 교태에 그만 민혁은 무릎 꿇었다.  
그는,....하늘 위에서 가장 거친 사내를 농락하는 힘을 가졌다.  
 
 
 
[아앗......]  
 
 
[하.........]  
 
 
 
빨려들어가는 속도에 민혁은 눈을 감았다.  
그의 몸을 알고 있다. 어디를 자극해야 하고 어떻게 움직여야 하는지..  
..그를 쾌락에 젖어들게 하는 방법을 잘 알고 있다.  
 
 
 
[아아...으응.....]  
 
 
질퍽하게 몸을 움직이는 소리가 방안을 가득 메웠다. 리드미칼하게 몸을 움직일 수록 민혁의 욕망을 잡아 당기며, 유빈의 신음이 참지 못하고 쏟아져 나왔다.  
엄청난 압력으로 뜨겁게 죄여 오는 몸.  
 
처음에, 민혁은 자신이 유빈을 조정할 수 있다고 믿고 있었다.  
그러나 거침없는 유빈의 발칙함이 그를 에워쌌다. 잘 학습받은 아이처럼, 언젠가 민혁 스스로가 그에게 가르쳤듯이..  
..유빈은 무심결에 그의 허리에 다리를 감아온다.  
 
떨어질 틈이 한치도 생기지 못하도록 자신을 잡아 가두는 뜻밖의 그 행동에 민혁은 벅찬 숨을 들이켰다.  
 
우아한 활시위처럼 하얀 목선이 뒤로 꺽인다.  
그 참을 수 없는 금기에 입을 맞추며 민혁은 그에게서 쏟아지는 환락같은 애원에 몸을 떨었다.  
 
역시 그를 조절할 수 없었다.  
이유빈은 기어이 하 민혁의 마지막 인내심을 무너뜨리며 욕망에 지게 만든다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<<#.12>>  
 
 
 
아침이 되어 일어 났을 때..  
유빈은 어제 자신이 무슨 일을 벌였는지 똑똑히 깨달았다.  
 
위험하기 짝이 없으며..  
..마치 얼이 빠진 사람처럼 스스로 그를 향해 걸어 들어왔던 것..  
 
 
허리 쯤에 무겁게 민혁의 팔이 감겨 있었다.  
얼마나 녹초가 되도록 매달렸는지..  
 
...유빈은 스스로에게 혀를 차고 말았다.  
 
 
벌떡..  
 
그가 조금 지친 듯, 팔을 늘어뜨리며 잠든 틈을 타서 걸어나오는 내내 유빈의 심장은 울렁 거렸다.  
 
과연..  
정말..  
 
..사내가 쓴 방법은 그를 파병하는 것 외에 없었을까..  
그 교활한 인간이..  
 
 
막연하게 뒷끝을 잡는 의심들.  
이유빈을 무너뜨리고 하민혁을 없앨 만한 힘을 가진 사람.  
 
어쩌면 그걸 뻔히 알면서도 어제 민혁에게 걸어 들어온 자신이 기가 막혔다.  
 
 
이런 행동이 그를 더 위험하게 하고..  
..자신과 같은 덫에 계속 빠지게 할 뿐이라는 걸 알고 있었다.  
 
 
 
 
 
[이 중위님, 커피 드세요.]  
 
 
 
철진이 예의바르게 경례한 후에 커피 잔을 내밀었다. 현기증 같이 사로잡혔던 쾌감에서 아직도 머리가 어지럽다.  
 
믿을 수 없을 만큼..  
................정직하게 선정적이였다. 어지러울 만큼 선명한 쾌감이 눈꺼풀 아래로 밀려 들어왔다.  
 
 
 
[알고 계시죠? 오늘 사단에서 관계자들이 방문합니다.  
기념식은 오후 2시에 이뤄지고, 전투기 출항은 2시 30분 부터 입니다. 조종사는 하민혁, 김승민 그리고...]  
 
 
 
[.........?....]  
 
 
 
유빈은 커피를 조금 마신 채, 입술을 떼어 놓았다.  
철진이 말하고 있는 사이로 오늘 아침에서야 개인 날씨가 맑은 공기를 날리고 있었다.  
 
 
 
[중위님......그리고...]  
 
 
문이 열리고 관제탑 소속 몇 명 대원들이 거수경례를 하며 들어섰다.  
마치 조금 주저하는 것처럼 망설이던 철진이 그들의 모습을 눈여겨 보며 천천히 유빈을 향해 고개를 돌렸다.  
 
 
 
[그리고..  
............우리도 민혁이와 같은 마음입니다.  
좀 더..  
............우리를 믿어 줬으면 해요.]  
 
 
 
[--!!!!!!!!!!!!!!]  
 
 
 
유빈의 입이 커피잔과 서늘한 공기 사이에서 멈춰섰다.  
철진이 하고 싶은 말은 쉽게 와 닿지 않았다.  
 
믿어..?...............  
 
 
무엇을 의미하는지 아직도 그의 머리 속은 희미한 체향으로 가득하게 차 있을 뿐이다.  
 
 
 
[우리도..중위님이 어떤 모습이라도 상관 안 합니다.  
중위님이 그 동안 우리의 모습에 상관하지 않았듯이..  
..모든 사람이 중위님을 그런 식으로 생각하진 않아요.  
데드써클이 아무리 썩은 조직이라도..중위님도 우리의 명예이고..  
..민혁이나 저는 ..  
......명예를 가장 중요하게 생각합니다.  
우리가 중위님을 믿는다는 건.......중위님이 어떤 선택을 하던 믿는다는 겁니다.  
우리에게 올바르고 좋은 선택만 믿는다는 뜻이 아닙니다. 아시죠..?.  
그렇게 가르치셨잖아요.  
......아마 민혁이도 똑같은 마음일 겁니다.]  
 
 
[..................]  
 
 
 
 
문득 목이 메여 쉽게 입을 열 수가 없었다.  
 
철진이 하는 말은 그 날, 민혁이 식당에서 일으켰던 소란의 일부였다.  
피투성이가 되어도..혹은 비참하게 꺽이더라도..  
..우리에게 당신을 이해시켜 달라..  
..라던 그의 말.  
 
 
비가 개인 관제탑 꼭대기로 청명한 하늘과 햇살이 모습을 드러내는 아침 7시 30분.  
데드써클의 하루 일과가 무심히 시작되었다.  
 
 
 
 
 
 
 
**************************  
 
 
 
 
 
 
 
전투기 세 대가 대차게 하늘을 날아 오른다.  
거친 포물선을 유유히 하늘에 그리며 솟구치는 그 장엄한 광경은, 쉽게 잊혀질 성질이 아니였다.  
 
 
 
[오..오늘은 더 죽이는데요.]  
 
 
퇴역장군 중 한명이 능글맞게 웃으며 옆자리 사내에게 말을 하고 있었다.  
질문을 받은 사내는 낯빛이 별로 좋아보이지 않는다. 약간 초췌해진 얼굴로 주변을 두리번 거리며 어딘가 모르게 신경질 적인 모습이였다. 한마디로 그는 조금 불편해 보였다.  
 
유빈은 관제탑에서 그를 내려다 보았다.  
사람 이 진우.  
..데드써클의 공동훈련 기념식에 매 년 초대되어 오는 자신의 양아버지.  
그리고...  
..어떻게 보면 안타까운 사람.  
 
사람이란 한번 잘못 딛은 걸음으로 쉽게 무너질 때가 있다. 유빈이 기억하는 한 진우는 그런 경우 였다. 별달리 악의가 있다던지 혹은 사람 자체가 악한 것은 아닐텐데..  
 
 
[중위님, F-15 367이 2시 방향으로 기선을 돌렸습니다.]  
 
[착륙예정 시간은?]  
 
관제탑 저 아래 쪽에 앉아 있는 내빈들과 상관들을 바라보며 유빈이 되물었다.  
 
 
 
[3분 비행이 예정입니다.]  
 
 
[.................]  
 
 
 
휘익...  
 
바람을 가늘게 찢으며 머리 꼭대기로 전투기가 스쳐갔다.  
순식간에 지나가는 소리들에 유빈은 잠시 시선이 고정시킨다.  
 
처음에는 어느 쪽을 누가 모는지 제대로 모르고 살았다. 그러나, 지금은 오른쪽에 자리잡은 것이 민혁의 전투기 이고, 가운데가 승민, 그리고 맨 왼 쪽이 빈후가 모는 전투기라는 것을 한 눈에 알아 볼 수 있었다.  
 
익숙해진다는 것..혹은 알게 모르게 깊은 관계가 된다는 것은 어쩌면 그런 것이다.  
남들이 쉽게 알리 없는 그림자 만으로도 누군가는 그의 존재를 알아차린다.  
 
 
[오늘은 좀 얌전한데요?]  
 
 
철진이 팔짱을 낀 채 웃고 있었다.  
 
 
[...?....]  
 
[민혁이 녀석 말입니다. 오늘은 비교적 신사적으로 비행하는 데요.]  
 
 
그렇다는 생각이 들었다.  
하긴, 아침에 잠들어 있던 모습만 잠시 보고 ..  
..그 이후에 보지 못했으니, 그가 지금 무슨 마음인지 알 도리가 없다.  
 
비행하는 F-15 는 정말 우아하고 장엄해 보였다. 민혁이 하늘을 날아오르는 순간은 ,그가 마치 전투기와 한 몸이 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.  
 
 
[전투기 시범 비행이 끝나면, 내방 손님들과 함께 간단한 환영비행이 있을 예정입니다.]  
 
 
가볍게 고개를 끄덕였다. 그것 역시 연례적으로 있는 행사였다.  
아파치나 BO-105 , 그 밖의 헬기와 같은 비행물로 접대하는 것도 가끔 있는 일이였다. 전직이 군인 출신인 사람들 빼고는 대체로 즐거워하는 편이였다.  
 
하늘을 난다는 건..  
때론 모든 사람들의 꿈일지도 모른다.  
 
 
휘익..  
다시 짧은 공기의 파열음이 들렸다. 거센 속도를 내며 구름을 양 옆으로 찢어 놓은 은회색의 거대한 전투기들이 45도 각도를 비틀며 멋진 활공을 펼치고 있었다.  
원래대로 하면 사비행기나 민간기가 아닌 이상 이런 전투기로 활공을 펼친다는 것은 위험부담이 크다.  
전투기란..  
..적어도 전시체제에 쓰이기 알맞게 만들어진 기종일 뿐이다.  
 
 
민혁의 비행기가 화려한 은빛의 정점을 유빈에게 선사했다.  
반짝..  
 
그 눈부심에 그만 눈을 감는다. 마치 허공에 긴 바램이 머물 것처럼 유빈은 가슴에서 치미는 숨을 들이켰다. 어쩌면 민혁의 비행이 주는 쾌감은..  
김유빈이라는 서럽고 지친 긴 삶에서 가끔 하늘을 올려다 보게 만드는 그런 여유라는 생각이 들었다.  
 
 
...녀석을 위해 파병 서류 하나쯤 훔치고 뒷감당을 하는 게 두려운게 아니다.  
발 아래에 앉아 있는 이 진우가 또 어떤 수를 쓰고 어떤 식으로 자신을 다룰지 모르는 바도 아니지만..  
 
...그래도 그 정도는 너무 익숙한 바람에 더 많이 참을 수도 있다.  
 
 
나를 딛고 더 강해져라..하 민혁.  
....더 많이 그 강한 날개를 펴고 날아올라..  
 
 
...내게 주어진 이 악연들이 언제 끊어질지 알 길 없지만..  
그래도 때 되면 조금은 쉴 날이 올꺼야..  
언제까지나 삶이 내게만 가혹하진 않겠지..  
그래..어쩌면 그게 믿음이겠지. 믿는다는 거겠지.  
 
 
 
[중위님, 아파치 헬기 준비 됐습니다. 조종사들이 내려오고 10분 휴식 뒤에 내방 손님들의 비행이 있습니다.]  
 
 
 
철진이 유빈의 어깨를 가볍게 두드렸다.  
힘 내요..  
..라는 식의 무언의 손짓.  
 
 
짙고 푸르게,...  
하늘을 마구 활개치던 세 대의 전투기가 무서운 속도와 소리를 내며 착륙 준비를 하고 있었다.  
관제탑 밖으로 열어 놓은 창에서 시원한 바람이 불어 닥친다.  
 
 
 
 
**************************  
 
 
 
 
프로펠라의 커다란 날개가 햇빛에 반사하고 있었다.  
 
 
유빈은 철진으로 부터 받아온 서류를 무심히 내려다 보았다.  
만약 서류더미 속에서 두 개의 이름이 나란히 발견되지 않았다면..  
 
..그는 별다른 사건 없이 이 기념식을 마칠 생각이였다.  
 
 
그러나,  
오후에 철진이 새로 갈아 끓인 커피를 입술에 대며 무심코 넘긴 이후 일정.  
그 안의 이름들을 발견한 순간, 유빈의 동작은 시간이 멈춘 듯 굳어 버렸다.  
 
이 진우. 하민혁.  
 
..어느 결에 연결되어 버린 두 사람의 이름이 나란히 박혀 있었다.  
 
 
 
[---!!!!!!!!]  
 
 
그 이름들 사이에서 유빈은 자신을 정점으로 한 깊은 골을 깨달았다.  
 
 
 
[김 소위...]  
 
 
 
옆자리에서 부지런히 일반 사병을 가르치고 있던 철진이 놀란 눈으로 몸을 빙글 돌렸다.  
 
 
[예-! 소위 김 철진-!]  
 
 
[....이게 무슨 의미지?....]  
 
 
 
고개를 들어 자신을 빤히 노려보는 상관의 얼굴을 응시한 채, 철진은 차분한 음성으로 대답했다.  
 
 
[하 민혁 소위가 조정하는 군용헬기에 탑승하는 분은 H-T023 군수 담당 이사이신 이 진우 상무 님이라는 서류입니다.]  
 
 
[그건 나도 알아.]  
 
 
 
타-ㄱ.  
 
가볍게 서류를 관제탑 보드 위에 올려 놓은 채, 찬 손바닥으로 이마를 짚었다.  
이런 이야기는 진작에 없었다.  
이렇게 될 리 없는 상황이였다.  
 
 
 
[처음부터....]  
 
 
 
자신의 목소리에 희미한 동요의 빛이 뭍어난다. 부하에게 들키지 않아야 한다는 굳은 의지와 , 그럼에도 두 사람이 같은 헬기를 탄다는 사실을 믿을 수 없기에.....이미 성대는 상처라도 입은 듯 조금 떨리고 말았다.  
 
 
[처음부터 이런 계획은 없었어. 그렇지 않아?  
이 진우 상무님이 민혁이 조정하는 헬기에 타는 계획은 없었어..  
어떻게...된건가?]  
 
 
말의 끝머리쯤에 엄격함이 묻어 나온다. 그것은 일찌기 유빈에게서 찾아 볼 수 없는 성질의 것이였다.  
꿀꺽..  
긴장감이 조금 전해진 듯, 한가롭던 철진의 표정이 딱딱하게 굳어 갔다.  
 
그는 잠시 망설였고, 그 사이에 이미 아래에서는 여전히 멋뜨러진 수신호를 보내며 사병들이 헬기의 이착륙을 돕기 위해 정렬해 있었다.  
야광색이 섞인 주황색 군용 조끼가 눈에 부셨다.  
 
유빈이 그 아래로 초조한 시선을 돌림과 동시에, 그의 눈에는 헬기에 탑승하기 위해 헬멧을 옆구리에 끼고 여유있게 걸어나오는 민혁이 들어왔다.  
 
 
안 돼..  
 
 
어쩌면 어제밤에 진작에 확인했어야 했는데..  
정말 하 민혁이 그 모텔까지 쫓아 왔었는지...  
그의 아련한 담배 향기 만으로 추측했을 뿐인 유빈은 사실 어제 정신이 없었다.  
 
그리고 둘 사이에도 이야기나 대화가 끼여들 여지가 없을 정도로 농밀한 시선이 얽혔을 뿐이다.  
 
 
그럼에도 불구하고 어제 확인했어야 했다는 후회가 들기 시작했다.  
정말로 하 민혁은 어제 그 모텔에 숨어 있었다. 그리고 자신도 모르게 뭔가 일을 꾸밀 생각인거다.  
 
 
 
[김 철진-!!!]  
 
 
다시 모든 행정병들이 돌아 볼 정도로 날카롭게 소위의 이름을 불렀다.  
이름이 불려진 김 소위는 아무 대답없이 물끄러미 유빈의 얼굴을 바라보았다.  
점점 낯빛이 변해가는 자신을 느낄 수 있다.  
 
너도 알고 있지..  
 
..문득 그런 감이 잡혔다.  
 
철진의 저 여유로운 태도, 그리고 아침에 던졌던 몇 마디의 말들..  
 
..짙고 진지한 눈썹이 조금 꿈틀거리며, 철진이 드디어 유빈을 향해 조용히 입을 열었다.  
 
 
 
[원래, 이진우 상무님은 김승민 소위의 헬기에 탑승하도록 되어 있었습니다.  
..중위님..  
......그것보다는 낫다고 생각합니다.  
아까도 말씀드렸다시피..  
...중위님의 명예는 우리에게도 중요합니다. 이 상무님이 김 소위의 헬기에 타게 되면,..두 사람 밖에 남아 있지 않는 공간에서 이 일은 해결되지 않습니다.]  
 
 
이 일..?..  
............--!!!...  
 
역시..너도 알게 된거냐..김 철진..  
 
 
유빈의 시선이 안타까움과 애타는 마음으로 물들어 갔다.  
철진은 알고 있다.  
그 역시 어떻게 알았는지 모르지만..분명 휘영이 죽은 이유 정도는 알고 있는거다.  
 
그리고 승민과 이진우가 서로 얼굴을 마주해서는 안되는 사이라는 것도 능히 알아차린 그였다.  
 
김철진 소위는 행정병의 실질적인 행정 담당이였고, 그가 이 기념회의 헬기 수속을 바꾸는 일은 얼마든지 쉬운 경우에 속한다.  
 
 
 
 
[미친 짓이야..]  
 
 
그렇다고 해도, 민혁과 진우가 같은 헬기를 탄다는 것 역시 미친 짓이다.  
유빈은 이마에 올렸던 손을 천천히 내려 눈을 덮었다.  
 
 
 
[같이 미치는 것도 때론 친구입니다, 중위님.]  
 
 
철진은 그저 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.  
 
 
 
어느 덧, 그 짧은 휴식이 끝나고 덩치 작은 군용 헬기 두 대가 프로펠라 점검까지 마친 시간이였다.  
관제탑..  
 
..그 높은 곳에서 일이 이상하게 흘러간다는 생각외에 아무 것도 들지 않는 유빈은 망연히 아래를 쏘아 보았다.  
 
먼저, 아무런 의심도 없이 이 진우가 사병들의 호위를 받으며 헬기에 탑승했다.  
군용 헬멧을 쓰기 직전인 민혁의 모습도 시선에 와 박혔다.  
 
 
꿀꺽..  
 
..흡사 옆에 사람에게 들리지 않을까 싶을 정도로 마른 침이 삼켜지고, 맥박이 요동치기 시작했다.  
 
 
민혁이 문득 헬기를 타기 전에 고층에 솟은 관제탑을 향해 고개를 들었다.  
 
헬기 아래로는 점검을 마친 사병들이 우르르 뛰어 나오며 이륙 신호를 준비한다. 그들에 손에 들려진 데드써클의 깃발이 마음을 들쑤셨다.  
 
 
데드써클...지난 4년 동안 즐겁고 가슴 뛰고 아프고..혹은 힘들지만 웃곤 했던 이 곳의 휘장에는 단 한줄이 짧게 명시되어 있다. '명예롭게 비상한다.'..  
사병들이 수신호로 쓰는 깃발에는 그 말이 적혀 있었다.  
 
 
민혁..?...하 민혁..?..  
 
 
유빈이 아래에서 시선을 돌리지 못하는 동한, 민혁이 선명한 시선으로 그를 사로잡고 있었다.  
뭔가를 말할 것처럼..  
꼭 그 아래에서 소리를 내면 여기 닿기라도 하는 것처럼 유심하고 느긋한 얼굴.  
 
 
문득,..  
저 아래의 민혁이 유빈을 향해 크게 웃었다.  
 
많은 사람들이 보고 있고, 심지어는 미군 상관들도 와서 여러 사령관들과 담소를 나누는 합동훈련 기념식.  
그 곳에서 민혁이 유빈을 향해 큰 미소를 지었다.  
 
 
그가 탑승하는 순간은 맑은 하늘이 휘장처럼 걷어지며 햇살에 부딛치고 있다.  
순간, 유빈은 깨달았다.  
 
 
만약, 이번에 민혁이 하늘을 날아오르는 때가 되면...  
자신은 그 역동적이고 광끼어리며..  
..거칠기 짝이 없지만 당당하기까지 한..  
그의 비행을 절대 잊을 수 없다는 사실을 깨달았다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<<#.13>>  
 
 
 
아마도 무선 마이크를 건낸 쪽은 철진이였다.  
 
고공을 향해 힘차게 날아오르는 헬기의 배면을 보며 유빈이  한숨을 토했을 때, 철진이 옆에서 조용히 무선 헤드셋을 그에게 건냈다. 그리고는 자신도 옆자리에서 헤드셋을 낀 채, 레이다 모니터를 노려보았다.  
 
 
귓쪽으로 꽉 여미게 헤드셋을 끼며 유빈은 주파수와 볼륨을 조절했다.  
레이다 망에서 멀리 떨어지지 않는 이상..  
..부대의 동쪽 밖으로 위치한 바다까지 그가 멀어지지 않는 이상, 민혁과는 얼마든지 통신을 할 수 있는 거리였다.  
 
어쩌면 전투기 조종 때와는 달라서 한가롭게 이야기 할 수 있는 그런 장비가 바로 헬기다.  
 
 
 
[........하 민혁 소위....]  
 
 
두근..  
..자신이 그를 부르는 음성에서 기막힌 안타까움이 묻어 있다.  
스스로 그 음색의 미묘한 애원을 느끼지 마자, 유빈은 숨이 멈출 것처럼 두근거리기 시작했다.  
 
 
[예, 소위 하 민혁.]  
 
 
 
단정하고 간결하게 대답하는 듣기 좋은 울림. 
유빈의 심장은 대답하듯 아프게 맥놀이 하고 있었다.  
 
 
 
[너는 미친 놈이야, 하 민혁.]  
 
 
승민이 모는 헬기가 조심스럽게 하늘을 향해 활주를 펴는 반면..  
.....기껏 30초 차이로 이륙한 민혁의 헬기는 좀 더 질주하는 기분을 느꼈다.  
 
질주..  
 
말 그대로 하늘을 달릴 수 있는 그의 힘.  
 
 
 
[...영광인데요..?]  
 
 
하 민혁이 웃고 있었다. 기분 좋아 보이는 그 떨림이 가늘게 전선을 타고 유빈에게 전해졌다.  
그가 웃고 있는 것만큼의 여유가 유빈에게는 없었다.  
 
그는 하 민혁이 무슨 의도로 이 진우를 태우고 날아올랐는지..  
..갖가지 걱정와 염려들로 머리가 울릴 지경이였다.  
 
 
 
[너는 정말 미친 놈이야-!!]  
 
 
 
지상에서 올려다 보면, 민혁의 헬기 배면에는 야스럽게 웃고 있는 하늘의 마녀가 그려져 있었다. 조종사들은 그것이 자신들의 수호령이라고 믿으며 멋드러지게 몇 번씩 페인트 칠을 하곤 한다. 저 마녀의 웃음 역시, 민혁과 휘영이..그리고 나머지 조종사들이 직접 그려 넣은 것이 였다.  
 
 
유빈은 프라모델처럼 조금씩 더 멀어지고 조금씩 더 높아지는 그의 헬기를 쏘아보았다.  
마치, 생의 마지막 장면처럼 그 장면을 시선에서 놓치지 않기 위해 그는 안간힘을 쓰고 있었다.  
 
 
그것이 얼마나 절절한지, 빡빡한 안구로 물기가 스며들었다.  
 
 
 
[김철진...]  
 
 
한동안 그 멀어지는 헬기만 바라보던 유빈에게 나즈막한 목소리가 철진을 부르고 있었다. 민혁이 찾는 목소리였다.  
 
 
[왜, 새꺄...]  
 
 
보통 때라면 이런 식으로 부르지 않는다. 이런 식을 대답하지도 않는다. 그들은 규율에 엄격한 군인이였고, 아무리 친한 친구 사이라도 지킬 것에 대해 규칙을 엄수했다.  
그러나, 뭔가가 있다.  
 
싸늘한 오한이 신경을 타고 흘러감과 동시에 철진이 빙긋이 웃으며 민혁에게 답하고 있었다.  
 
 
 
 
[우리 중위님, 어떤 표정이냐?]  
 
 
[....-!!!!!]  
 
 
하 민혁은 정말 미쳤다.  
유빈은 그들 사이에 오고가는 대화를 망연히 들으며 헬기가 꺽여지는 기선에 집중을 더한다.  
승민의 헬기가 미군을 태우고 제대로된 항로를 유영하는 반면..  
..뭔가 이상하게 민혁의 헬기는 다른 방향을 찾아 버티는 중이였다.  
 
 
 
[중위님?...]  
 
 
 
민혁의 질문을 받은 철진이 재빨리 표정을 살피듯, 유빈을 올려다 보았다.  
유빈은 그의 헬기가 바로 보이는 관제탑 유리창에 손을 올리고 있었다. 손바닥에 닿는 찬 서리의 기운 역시 조금의 도움도 되지 못했다. 끊임없이 마음이 울렁거리고 심장소리로 가득차 울릴 뿐이다.  
 
 
 
[중위님, 좇나 이쁜 표정으로 네 헬기 보고 있어.]  
 
 
철진이 저렇게 말하는 것을 처음 보았다.  
유빈은 그들의 대화에 끼여들 경황이 없었다.  
 
 
안 돼..  
 
 
민혁의 헬기가 갑자기 승민의 앞에 서지 않고 항로를 틀었다. 그 모습을 보는 순간, 유빈은 온 몸이 얼음덩이로 강타 당한 듯, ..  
..숨을 쉴 수 없을 정도의 아찔한 통증이 심장을 에워쌌다.  
 
 
안 돼..  
 
 
...그는 휘영과 같은 항로를 택하고 있다...  
그것도 멀쩡한 제정신으로..  
 
 
가슴에서 전해지는 미친 듯한 고통에 유빈의 눈에서는 저절로 물기가 짙어졌다.  
말을 꺼낼 수도 ..심지어는 주변의 누군가에게 도움을 요청할 수도 없이 막막한 결말이 눈앞에 펼쳐졌다.  
 
 
말도 안 돼..  
 
 
숨을 쉬려 애쓰는 동안, 아직 한가로운 민혁의 목소리가 귓가를 파고 들었다.  
 
 
 
 
[아,..그래..이쁘지..  
...다행이야. 내 헬기 보고 있는거 확실하지?]  
 
 
 
다른 건 다 참을 수 있다.  
뭐든지 할테니깐...  
...뭐든지 해달라는데로 살아 줄테니깐..  
 
 
 
[하 민혁-!!!!]  
 
 
 
격렬한 고통을 뚫고 유빈은 급기야 그의 이름을 미친 듯이 부르고 만다.  
아래쪽 사람들은 아직도 민혁의 헬기가 기선을 돌렸음을 알지 못했다.  
그리고 그가 어디로 향하는지도 알지 못한다.  
 
 
 
[네, 소위 하 민혁.]  
 
 
 
답답함과 안타까움..  
그리고 뭐라 설명할 수 없는 심한 아픔과 지독한 고통으로 목이 메였다.  
그는..  
..........절벽을 향해 가고 있다.  
 
 
 
 
[그러지 마.]  
 
 
[나를 올려다 보게 해드릴께요.]  
 
 
 
아직도 그의 목소리엔 여유가 스며 있다. 아주 잠깐..긴장감이 흘렀을 뿐, 그는 유빈의 목소리에 아무렇지도 않게 대답했다.  
 
휘영도 마찬가지였다.  
 
..죽고난 다음에도 비행 기록과 통신 기록, 점검 기록을 낱낱히 조사하는 블랙박스 때문에 조종사들은 죽는 순간까지 진심을 말하지 않는다.  
우리들은........ 
...우리들은 그렇다. 
 
 
말 할 수 없다는 것이 서러웠다.  
차마 이성적으로 그를 만류하기도 전에 유빈의 얼굴에서는 뜨거운 눈물이 흘러 내린다.  
아니, 실상 그도 미처 알지 못할 정도로 눈물이 성급하게 감정을 앞지르며 흘러 나왔다.  
 
 
 
[너는..........  
...넌....미친 놈이야..........]  
 
 
[울면서 말하지 말아요, 중위님.  
울지 않는다고 말했잖아요?..  
굉장히 섹시한 목소리인데요?...]  
 
 
 
제발...  
목이 메일 정도로 제발..  
다른 건 다 참겠는데..  
..그런 식으로 하진 마..  
아무 것도 아닌 나 하나 때문에 이러지 마..  
 
 
 
유빈은 가까스로 숨결을 정리하며, 울컥하는 뜨거운 기운을 삼킨 채 그를 향해 말했다.  
멀리 솟구쳐 오르며 한 방향을 향해 직선으로 달려가는 그가 보인다.  
만약 눈 앞에 있다면 겨우 옷깃을 잡을 힘으로 간신히 숨을 토했다.  
 
 
 
 
[너도 말했지...]  
 
 
 
언젠가 민혁이 말했다.  
나는 이유도 알지 못하고 친구를 떠나 보냈습니다.  
두번 다시 그런 일을 겪고 싶지 않아요...라고..  
 
 
 
[하 민혁..  
........나도..같은 이유로 세 사람이나 떠나 보내고 싶지 않아....]  
 
 
 
 
그의 헬기가 점점 멀어졌다.  
진동하던 프로펠라 소리와 엔진 소리가 멀어지자, 그제서야 사람들이 하나 둘 주변을 의식하며 먼 시야로 눈을 돌렸다.  
어떤 이는 경악의 표정을 금치 못했고, 관제탑에서 이 소요에 정지한 듯 몸을 멈춘 사람은 유빈과 철진..  
단 둘이였다.  
 
 
악마의 비행..  
악마의 비행이라 이름 높았던 하 민혁의 헬기가 바다를 향해 마지막으로 솟은 절벽으로 다가선다..  
 
사람들이 엄청난 소요를 일으키며 이리 저리 바쁘게 움직였다.  
 
 
 
[떠나지 않아요, 중위님.]  
 
 
 
그의 목소리가 조금 뒷끝을 떨었다.  
지랄같이 성능좋은 통신장비 하나 때문에 유빈은 겨우 자신이 울고 있다는 것을 깨닫는다.  
발끝에서 부터 진동이 울리는 듯,..그 격한 고통을 당해낼 수 없었다.  
 
언제나 너를 보면 불안했다.  
언젠가는..하늘 위로 그렇게 용감하고 무모하기까지 한 너는..  
........미친듯이 날아올라 언젠가는 한 점으로 변해 버릴까봐..  
 
너무 하늘이 좋아서..  
..그 일부분이 되어 버릴까봐.....  
 
 
어쩌면 나는 처음부터 불안했다.  
 
 
 
[중위님-!!!]  
 
 
 
평생 흘릴 만한 눈물을 하 민혁 때문에 자주 흘리는 것 같다.  
마음 놓고 울게 해 드릴께요..라고 말했던 말이 결코 빈 말은 아닌 듯..  
유빈은 가슴 안쪽에 내내 쌓이고 쌓여 딱딱한 돌처럼 되어 버린 슬픔이 세어 나오는 기분을 느꼈다.  
 
그 소리없는 눈물을 헤치고 그의 목소리가 힘차게 울려왔다.  
유빈은 무심결에 자신의 마음속에 울리는 단 한마디로 그의 음성에 답했다.  
 
 
[...............살아 남아.]  
 
 
 
그제밤에 그가 했던 말이 문득 떠오른다.  
 
 
= 부탁 하나만 해요.  
나에게 살아 남으라고 명령하세요.=  
 
 
...라던 짧은 한 마디.  
 
 
왠지 처음 부터 이런 계획을 가지고 있었던 것처럼 조금 단호하고 쑥스럽게 말하던 그의 목소리.  
그 부탁이 문득 떠올랐다.  
 
어쩌면........할 수 있는 것은 오직 하나.  
네가 나에게 말없이 위로의 손을 내밀었고, 한번쯤은 살아 있다 싶을 정도의 환희를 안겨 주었듯..  
내가 할 수 있는 것도 어쩌면 지금은 한 가지.  
..살아 남아.  
 
 
유빈은 할 수 있는 모든 힘을 끌어 모아, 독하게 마음을 스며드는 고통 속에서 똑똑히 그를 향해 외쳤다.  
울음과 목메임이 뒤범벅 된 숨만 몰아쉬며, 유빈은 미친 듯이 외치고 말았다.  
 
 
[..살아 남아, 하 민혁-!  
너 죽으면 ...가만히 안 둬..지금 까지 했던 거..  
..그 배로 갚아 줄 테니깐..살아 남아- 이 새꺄-!!!!!]  
 
 
태어나서 누군가를 향해 이렇게 악쓰듯 소리 친 것은 처음 있는 일이였다.  
 
 
훅..  
 
..짧은 숨을 들이키듯, 그의 반응이 적나라하게 전해져 왔다.  
절벽 앞에까지 거의 도달할 때 쯤..한동안 대답없던 민혁에게서 한가로운 대답이 들려온다.  
 
 
 
[기다리던 명령인데요, 중위님..?  
제가 말 안했죠?  
........중위님은...  
......욕할 때가 제일 이쁜것 같아요. 걱정말아요..김 유빈..  
나는 혼자서 죽지 않아요. 억울해서 그렇게 못합니다.]  
 
 
쿡..  
마른 웃음 소리도 함께 전달 된다. 멍하니 눈을 뜨고, 그 눈동자에서 말릴 사이도 없이 눈물이 주르륵 흐르는 동안..수십 초가 흘렀을까...  
 
 
 
[안 돼..............]  
 
 
유빈이 마지막으로 꺼낸 말은 그게 전부였다.  
 
 
콰-ㅇ..  
 
 
헤드셋을 낀 유빈과 철진이 아니더라도 모두가 느낄 수 있을 정도의 굉음이 들렸다.  
얼마나 높은 열과 충격이였는지, 높은 바다 절벽의 윗섬에서도 돌덩이들이 흘러 내린다.  
 
긴 암흑과 죽음같은 침묵이 그들을 에워쌓고..  
..가만히 정지해 버린 시간 사이로 철진이 유빈의 등에 손을 올렸다.  
 
그에게는 뜨거운 체온도 느껴지지 않았다.  
 
 
오직 그 짧은 순간, 격한 숨을 들이쉬며 주마등처럼 짧은 시간이 흘러갔다.  
언제나 반항적이고 조금 삐뚤어지게 짓던 그 미소..  
하늘을 향해 날아오르던 그의 거침없음...  
항상 단정하게 자른 스포츠 머리의 비누 냄새..  
익숙한 그의 무게..익숙한 그의 감촉..  
 
활주로를 향해 걸어가는 든든한 발걸음..  
무너지지 않을 것처럼 탄탄하게 땅을 지탱하던 그의 다리..  
 
유빈을 향해 이야기 하며 짓던 그 모든 표정..  
긴 시간을 지내면서도 처음 눈여겨 보았던 활주로의 새벽과 노을..  
....  
 
..커다란 폭발음이 들리고 그 파편들이 전쟁처럼 튀는 순간..  
 
 
..유빈은 그 모든 시간을 보고 말았다.  
살아 있는 것처럼 생생하게 지나간 일들이 시간의 틈을 뚫고 그의 뇌리로 걸어들어왔다.  
 
 
이러지마...  
너에게 할 말이 있어..  
...라고..속으로 비명들이 할퀴며 그의 시야를 검게 물들였다.  
 
 
 
*****************************************  
 
 
 
 
<<#.13-완결>>  
 
 
오직 제대로 상처 입은 새 만이..  
...가장 기억에 남는 멋진 날갯짓을 한다.  
 
누구도 잊을 수 없게 자신만의 비행을 한다.  
 
 
 
그것은 새가 상처를 품었기 때문이고, 삶 역시 상처를 이해하는 순간 높이 날아오른다.  
각자에게 있어 상처나 아픔은 그것이 아무리 지독한 것이라도 때론..  
..........날개를 달아주는 속깊은 상징과도 같다.  
상처는..그것을 짓무르게 하지 않고 든든한 흔적처럼 내세워줄 높은 비행을 꿈꾼다.  
 
 
 
****************************************  
 
 
 
[너는 미친 놈이야-!!!!]  
 
 
차라락..  
 
서류 더미들이 다시 민혁의 얼굴 위로 날렸다.  
 
눈물로 뒤범벅된 얼굴이였다.  
유령이라도 보듯 잠시 멍하던 유빈이 다시 한번 찡그린 얼굴로 조용히 덧붙였다.  
 
 
[너는..미친 놈이야. 하 민혁.  
아무도 그 딴 식을 하늘을 날지 .........않아.]  
 
 
[....................]  
 
 
유빈 안에서 천천히 물기가 흘러 내린다.  
오래되고 오래되서..  
마치 암석처럼 응고되어 있던 깊은 아픔들이 흘러 내렸다.  
 
생애 전체에 쌓아두었던 눈물 더미들을 풀어 내듯..  
유빈은 자신이 울고 있다는 것도 모를 만큼 끊임없이 그 안의 물기들을 내보낸다.  
 
내가 울게 해 줄께요..  
울고 나면..  
..조금 괜찮아 질꺼니깐..다시 뭔가 해 볼 수 있을테니깐..  
당신은 그 만큼..부드럽고 강한 영혼이니깐..  
 
 
...침묵을 지키는 민혁의 눈빛에서 그런 속삭임이 전해졌다.  
 
 
 
[이리 와요.]  
 
 
심지어는 민혁이 손을 벌렸을 때 조차 유빈은 굳은 채 움직이지 않았다. 마치 헛것을 보고 헛된 것을 염원하는 사람처럼 조용히 이어지는 흐느낌이 너무 아팠다.  
 
 
[이리 와요, 김 유빈..  
..살아 있잖아요.]  
 
 
천천히..  
물기가 마르지 않는 그의 얼굴에 손바닥을 올린다. 뜨거운 기분이 꼭 유빈의 내부처럼 민혁을 감싸안았다.  
 
다행이다..  
..라고 생각했다.  
 
그가 또 다시 눈물을 멈추고 아픔을 단단하게 굳히기 전에 돌아와서..  
...이렇게 내 앞에서만 무너지는 모습을 보여줘서..  
 
참 ..다행이다..라고 생각했다.  
 
 
 
 
 
****************************************  
 
 
 
 
하늘 위로 석양이 지고 있었다.  
 
문제의 충돌사고가 일어나고 일 주일.  
활주로 위로는 습관같이 정찰기 몇 대가 오르는 일 외에 어떤 비행도 금지되었다.  
 
더불어 대부분 군인들의 휴가와 외박도 금지 당했다. 원래 밖으로 나가는 것에 엄격한 통제가 따르는 데드써클이였지만, 이번만큼은 그 규율이 더 강화되었다.  
 
관제탑에서 좀 더 보이지 않는 안쪽 사각지대.  
여전히 많은 군인들이 제각각의 업무를 위해 바쁘고 듬직하게 뛰어다니는 사이.  
 
 
 
[휴우.........]  
 
 
 
유빈이 사병들의 훈련장을 가로 질러 관제탑과 활주로가 모두 보이는 스탠드에 앉아 있었다.  
짧은 한숨이 세어나와 조금 길다 싶은 그의 앞머리에 나붇꼈다.  
 
그의 등까지 따라온 남자 하나가 난감한 표정으로 옆자리에 털썩 앉는다.  
 
 
 
[너는..............]  
 
 
[....................]  
 
 
 
약간 검게 그으른 얼굴이 참 매력적인 남자였다.  
그는 유빈의 날이 선 말투에 말을 잃고 깊은 한숨만 내쉴 뿐이다.  
그로써는 대답할 난관을 찾느라 비교적 긴장한 모습이였다.  
 
하 민혁..  
 
누구도 그가 이렇게 안절부절한 걸 보지 못했다.  
 
 
 
[이젠 화 푸세요, 중위님. 벌써 일주일 째 저를 시체 취급하시잖아요.]  
 
 
민혁은 장교 모자를 움켜 쥔 채, 조심스럽게 유빈의 눈치를 보고 있었다. 설마, 그 조차도 자신이 유빈의 눈치를 볼 날이 오리라 예상치 않았다.  
 
 
 
[....................]  
 
 
 
꽉 다문 입술이 색기어린 선을 그리면서도 지독히 고집스러워 보였다.  
하마트면 잊을 뻔 했다. 이 유빈이 얼마나 독기 어릴 정도로 순수한 인간인지...  
 
 
[중위님..제발........]  
 
 
민혁의 목소리가 애가 탈 때 쯤에야 유빈의 고정된 시선이 그를 향해 돌아섰다.  
 
 
 
[나에게 미리 이야기 할 수도 있었어-!!!]  
 
 
결국 일 주일만에 유빈의 붉은 입술이 화 난듯 민혁을 향해 소리쳤다.  
민혁은 마침내 자신을 인간취급하는 유빈에 대해 약간의 안도감과 초조감을 느꼈다. 살아서 돌아오는 순간, 누구보다 끌어안고 싶은 사람이 이유빈이였는데..  
그는 눈물이 젖은 얼굴로 멍하니 자신을 보다가..  
상황을 파악하는 순간 냉정하게 돌아섰다.  
 
그 순간..  
 
..하민혁은 한 남자로써 가슴이 무너진다는게 무슨 심정인지를 깨달았다.  
 
 
지나온 시간동안 자신이 유빈을 무시하는 눈길로 쳐다 본 적은 있어도, 유빈이 이렇게 화가 난 적은 한번도 없었다. 오죽했으면 이 일에 가담했던 죄로 철진까지 그 무시 무시한 오라를 견디지 못해 숙소에서 전전긍긍거렸다.  
 
물론, 상관들은 모르게 처리될 일들이였다.  
 
그것은 어디까지나 사고였고, 휘영이 겪었던 일을 역으로 처리한 것에 지나지 않았다. 물론, 그런 식으로 치면 하민혁도 살인자였다. 그러나, 유빈이 겪어야 했던 수많은 일들에 비하면 이진우의 결말은 양호하다고 생각했다.  
 
적어도 하 민혁과 김 철진은 그렇게 생각했다. 유빈이 어떻게 받아들일지는 차후의 문제였다.  
 
두손 들고 환영하지는 않겠지만, 그렇다고 이렇게 싸늘한 결론일지는 몰랐다.  
 
 
 
[제가 미리 언급하지 않은 것 때문에 화가 나신 건가요?]  
 
 
[.....................]  
 
 
다시 한번 고집스러운 입술이 꽉 깨물린 채, 자신을 서늘하게 노려본다.  
그 눈동자에 석양에 물든 자신이 비춰지자, 민혁은 가만히 가슴을 쓸어 내렸다.  
어쨌든, 다시 돌아본다는게 중요하다.  
 
사실은, 끌어안고 저 고집스러운 입술에서 한숨같은 흐느낌이 새어 나오던 꿈을 꾸지만..  
건강한 남자가 그 정도 불건전한 상상을 하고 있음은 말이 된다.  
처음 부터 다시 시작하자고 몇 번이나 자신을 누르고 있는지, 민혁은 스스로의 인내심에 감동할 지경이였다.  
 
 
 
[중위님..  
...그 날의 상황이 그런 말을 할 여유가 없었습니다.]  
 
 
 
그 날이란..  
비에 흠뻑 젖어 유빈이 찾아온 날을 의미했다.  
비로서 자신에게로 시선이 열린 그를 보며, 민혁은 그 날의 격정을 그에게 상기시키듯 짖굳게 입술을 비틀었다.  
 
어쨌든 민혁에게는 그 날의 유빈을 떠올리기만 해도 아랫도리가 뻣뻣할 만큼 심장이 두근거렸다.  
 
 
유빈의 얼굴이 갑자기 확 달아 올랐다. 도망가는 사람처럼 눈을 내리깔더니 고개를 돌리는 그 모습에 새삼 민혁은 기대 이상으로 근육이 뜨거워지는 기분을 맛본다.  
이 유빈이 화를 내고, 욕을 하고..자신을 향해 저런 표정을 지을 수 있을지 꿈에도 몰랐다.  
 
 
 
[데드써클은...낙하산을 가질 수 없어.]  
 
 
갑자기 그를 처음 만난 일이 떠올랐다.  
군모 사이로 새침하게 치켜 뜨며 관찰하던 그 시선.  
본인은 모르고 한 일이였겠지만, 조금 차갑고 도도한 표정에서 얼핏 보이던 그 천성적인 유혹.  
 
지금 유빈이 그를 향해 짓는 표정이 딱 그랬다.  
 
아, 물론 데드써클은 낙하산을 가질 수 없다. 그것은 초기의 규칙이였고, 전투중이나 비상 중에는 추락하는 전투기와 함께 산화하는 것이 그들 식의 결말이였다.  
다만 어디에든 예외는 있기 마련이다. 
 
출발하기 전 날..  
유빈이 그의 방을 찾아오기 직전... 
민혁이 철진의 방 밑으로 밀어 넣은 메모는 낙하산에 관한 부탁이였다. 이미 메모 속에 숨은 감정들로 그의 마음을 이해한 철진이 어떤 수로 낙하산을 빼왔는지는 행정병들만의 비밀이지만, 어쨌든 그는 절벽을 향해 격추하는 순간 낙하산 줄을 당기는 것에 기막히게 성공하고 말았다. 
 
대신 이 진우는 헬기에 타고 하늘로 비상하는 시작부터, 하 민혁의 공격을 받고 쓰러져 있었다. 그로써는 의식이 들지 않는 상태에서 헬기가 어디로 향하는지 알지 못했다.  
 
어쨌든, 그 순간에는 헬기를 구하는 것보다 살아 남으라는 명령을 지키는게 더 중요했다.  
 
 
[데드써클도 생명은 가질 수 있죠.]  
 
 
갑자기 민혁이 유빈을 향해 환하게 웃었다. 웃음으로 무마하려는 것도, 혹은 그가 겪었을 혼란과 지독한 고통을 모르는 것도 아니지만..그가 보여 줄 수 있는 것은 오직 '살아 있다'는 증거였다.  
웃음의 의미가 제대로 전달되길 빌었다.  
 
 
 
[휴우.......]  
 
 
그 시점쯤의 마음 고생과 일주일간의 고통을 대변하듯, 그의 눈가로 피곤이 내려 앉았다.  
그 모습이 새삼 안쓰럽다. 그가 잠 못드는 것이 하루 이틀도 아닌데 여전히 지쳐 보이는 그에게 마음이 당겼다.  
 
할 수 있다면..  
 
..그를 안고 싶은 것도 아니고, 괴롭히고 싶은 것도 아니고.. 
..그저.. 
 
..언젠가 그가 과로로 쓰러졌을 때 처럼 한번쯤..  
따뜻하고 깨끗한 이불 안에서 조금 더 포근히..그냥 잠들게 하고 싶었다. 푹 쉬게..  
걸어온 지친 발걸음 만큼 하루 만이라도 푹 잠들 수 있게..  
 
..아무도 그를 두고 떠나지 못하게, 더 이상 아끼는 사람들이 그의 곁을 떠나지 않게..  
차마, 그 깊이 잠든 모습에 발걸음을 옮기지 못하게... 
 
 
혹시..정말..사랑..?..  
 
 
문득 이 진우의 그 한마디가 또렷이 떠올랐다.  
 
간악하고 능글맞은 그가 죽은 것은 어쩌면 다행이였으나, 이 진우가 이유빈에게 해 준 단 하나의 아버지 역할은 오직 그것이였다.  
그는 그 단어를 두 사람에게 똑똑히 떠올리게 만들었다.  
 
 
....그저 갖고 싶다고 생각하던 무모하고 격렬한 감정을 떠나서 한번쯤 쉬게 해 주고 싶은 마음..  
그가 원하는 휴식을 안겨주고,..그가 더 이상 아파하지 않기를 바라는 마음..  
격렬함 넘어의 그 감정들, 편안한 일상들.. 
..내 눈 먼 곳에서 아프지 않기를 바라는 마음들.. 
...그것들이 혹시 사랑일까.. 
 
글쎄..사랑을 알지 못한다. 
그러기엔 여전히 거칠게만 살아왔다. 오직 생존에만 신경을 걸어왔다. 
 
 
유빈도 자신에게 마지막으로 살아달라고 말했을 뿐이다.  
사랑한다고 말한 적은 없었다.  
그 만큼 갈려면 아직도 멀었다고 생각하는게 뻔하다.  
하긴, 유빈이 걸어온 날을 보건데, 그의 부드럽고 친절한 성격으로도 아물지 않은 상처들은 여전하다.  
 
 
 
[한 가지만 물어봐도 돼요?]  
 
[...?...]  
 
 
유빈이 힐끗 자신을 돌아보는 순간, 그의 머리카락 사이로 눈부신 노을이 내려 앉았다.  
민혁은 자신이 유빈을 태우고 떠났던 작은 활주로 여행을 기억해 냈다.  
그 순간의 그에게서 펄럭이던 하얀 셔츠..  
도발과 순수를 한 몸에 지닌 그 만의 높은 영혼..  
 
그것은 어쩌면 상처 때문에 더욱 선명해진 이 유빈식의 색깔이였다.  
 
날게 해 주고 싶다는 생각이 들었다.  
이제는 더 이상 저 아래에서 자신의 거친 비행만 보며 기도하고 마음 졸이기 보다는..  
저 자존심 강하고 굽힐 줄 모르고..  
도움을 요청하는 법도 배우지 못해 기어이 스스로를 망쳐 놓은 그. 
이제쯤은 날게 해 주고 싶었다.  
 
 
 
[왜 그렇게 ...데드써클을 떠나지 못한 겁니까?  
..왜..이 진우에게 그런 짓을 계속 당하면서도 끝까지 공군이 되고 싶어 했나요?]  
 
 
[...................]  
 
 
너무 갑작스런 질문이였는지, 부드러운 인상을 무너뜨리며 날카롭게 눈빛이 빛났다.  
 
 
두근..  
 
언제나 민혁을 가장 당혹스럽게 만드는 난처한 표정을 지으며 유빈이 조금 시선을 돌렸다.  
그가 머무는 시선..  
그 어딘가에 지난 시간 혼자 그랬듯, 눈길로 떠나는 긴 비행이 시작된다.  
 
민혁은 선이 아름다운 그의 옆모습을 지켜보며 깊은 숨을 들이마쉰다.  
그가 저런 표정을 지으면, 가끔 세상에 태어나 처음 눈뜨는 것처럼 몸이 긴장으로 뻗뻗이 굳어진다.  
 
 
[아버지가..  
......이 진우 말고..  
..죽은 내 친아버지가 하늘을 날고 싶어 했어. 나에게 남아 있는 유년시절은..  
..그 분에 대한 기억이 전부야.  
떠나간 어머니나 그밖의 사람들의 손가락질..  
그 냉정함을 유일하게 맺꾸고 보호해준 사람은 그가 전부야.  
그런 그가 날고 싶어 했어.]  
 
 
[........................]  
 
 
민혁은 유빈에게서 한번도 친 아버지의 이야기를 들어본 적이 없다.  
다만 유명한 좌익이였다는 이야기만 듣곤 했다.  
 
 
 
[내 아버지는.....]  
 
 
단아한 옆선으로 마른 침을 삼키듯, 그의 목울대가 잠시 꿈틀거렸다.  
드러난 목선의 색기에 집중하면서도 민혁은 그에게 작은 용서를 빌고 만다.  
 
..어린 시절에..  
..어린시절을 떠올릴 수 있는 일이 오직 한 사람에게만 있게 만들어서..  
..진작에 당신을 만나지 못해서..  
..어쩌면 그래서 나도 아플 수도 있다는 걸 처음 알았습니다.  
..미안해요.. 
 
..라고..  
 
 
[내 아버지는..이 진우와 같은 공군이였지.  
전쟁에 자주 파병되는 유능한 조종사였고..실은 좌익이 아니였어.  
그는 사상같은 것도 이념 같은 거에도 관심이 없었어.  
다만..시대가 그랬겠지?..  
..그가 어느 날 조종 실수로 북한의 항로를 침범하고..  
그게 치명적인 조작들로 인해 좌익처럼 조사를 받게 된거야.  
적어도 내 어린 시절의 그는..  
나를 무등 태우고 나는 법을 가르쳐 줄 정도로 따뜻한 조종사였어.]  
 
 
 
[..................................]  
 
 
 
[날 수가 없었어. 하 민혁.  
내 아버지는.........  
..한 번도 그 이후로 날 수 없었고..  
...늘 나는 그런 아버지를 보며 대신 날아오르겠다고 다짐했어..  
절대로 포기하지 않고,...내 인생을 만들겠다고 생각했지..]  
 
 
 
갸름한 얼굴위로 이미 다 저문 햇살이 마지막 빛을 퍼뜨렸다.  
온 몸이 붉게 물든 것처럼 그가 고개를 숙이며 살짝 미소지었다.  
지나간 어떤 것을 회상하는 사람들이 흔히 짓는 그런 미소..  
 
 
 
[.....잘 만 하면..퇴역 조종사도 계속 하늘을 날 수 있을 텐데요.  
행글라이더나..혹은 일반 비행기 조종사가 될 수도 있고..]  
 
 
 
아쉬움과 안타까움이 민혁에게도 저절로 전이되었다.  
민혁이 중얼거리는 소리에 바람이 한 잎 불어 유빈의 머리카락을 건들인다.  
허락도 없이 마음 놓고 그 부드러움을 향유하던 공기 한 줄기는,..  
....미풍처럼 민혁의 이마에도 머물러 시원하게 열을 내려 준다.  
 
 
문득..  
 
언제나 사람을 묘하게 쳐다 보는 맑은 시선을 그가 들었다.  
어쩌면 그는 자신이 더러운 인간이라고 생각할지도 모르겠다. 자신이 유빈을 보호하려고 했던 때..., 그가 꺼냈던 그 삐딱한 태도로 보아..  
그는 자신이 사랑받기에는 너무나 추락한 인간이라고 생각할지도 모르겠다.  
 
욱씬..  
유빈의 서글픔 담긴 시선을 들여다 보며, 민혁은 언뜻 그런 생각이 떠올랐고..  
단지 그런 생각이 떠올랐다는 이유만으로 마음이 쓰라렸다.  
 
 
한동안 투명할 정도로 민혁을 물끄러미 쳐다보던 유빈이 천천히 입을 열었다.  
 
 
 
[하 민혁..  
..........우리 아버지는.......  
...군대에서 퇴출 당할 때 쯤 부터 해서 돌아가실 때까지 평생을..  
..휠체어에 앉아 계셨어.]  
 
 
[........-!!!!!!!!!!!]  
 
 
 
민혁의 놀라움이 그대로 유빈에게 전달된 것 같았다.  
그의 크게 떠지는 눈을 보며 유빈이 조금 미소지었다.  
 
 
[일어설 수도 없는 분이셨지.. 
날지도 못하는 놈이 무슨 사랑이냐고.. 
..어머니가 떠나셨을 때는 그런 말을 하곤 했어.] 
 
 
 
슬프지는 않지만, 어쩐지 마음을 흔들리게 만드는 그런 미소.  
 
이제서야 그런 질문을 던지다니..  
...그가 그토록 하늘을 날고 싶어하는 이유를..  
이제서야 묻고 있다니..  
 
 
 
[아버지는 곧잘 말하길..  
..무릎으로 기어서라도 너의 인생을 만들어라..유빈아..라고..  
..그래서 나는 쓰러질 때까지 버텨보고 싶었다...  
..그를 살리고도 싶었어...휘영이 처럼....]  
 
 
[..................................]  
 
 
 
민혁은 차마 말을 꺼낼 수가 없었다.  
자신은 그저 유빈을 위해 이진우라는 암적인 존재를 없앤 것에 지나지 않지만..  
아주 짧은 순간 낙하산의 생명줄을 당긴 선택을 했지만..  
그는 지난 이십년 가까이를 끈임없이 체념하고 포기 당하며..그럼에도 타인의 인생을 책임지기 위해 살아왔다.  
 
어쩌면..  
 
누군가의 하늘이 되고 그 하늘에 대해 책임감을 느끼고 싶어했던 자신보다...  
근력도 부족하고 어딘가 모르게 색기를 띈 이 이쁘장한 중위는..  
 
그러나 그 계급보다 훨씬 민혁을 앞서 걷고 있다는 생각이 들었다.  
 
 
 
한참을 물끄러미 바라보던 그가 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.  
 
 
 
 
[그렇게 놀랄 것 없어, 소위.  
나도 이런 이야기는 처음 하는 거니깐..  
...아 참..]  
 
 
 
일주일 동안의 긴 침묵을 깨 듯, 몇 발 앞서 걷던 유빈이 갑자기 뒤를 돌아 본다.  
 
 
 
[아, 참..  
네가 한 말 중에 그 말은 정말 감동 적이였어.  
상처 입은 새가..가장 멋진 비상을 할 자격이 있다는 말..  
...용감해 질 수 있다고 생각했어. 고마워.]  
 
 
 
유빈이 크게 미소지었다.  
그 순간..  
 
민혁은 내부에서 일어나는 거센 사내의 욕구들과 싸우며 겨우 그의 관자놀이에 손가락을 올렸다.  
 
지금은 당신에게 손 댈 수 없을 것 같다.  
지금은 당신을 괴롭히기에 적당한 시기가 아닐 것 같다.  
 
조금 더..  
우리 ..  
지금껏 해왔던 막무가내의 방식보다 조금 더..서로에게 시간을 주고..  
내가 당신의 등을 지킬 수 있을 만큼 더 단단해지고 강해지면..  
 
 
그 때야 비로서 말할 것 같다.  
혹은 당신에게 묻기라도 할 것 같다... 
이런 복잡한 시선들과 감정들..한번에 상승하고 추락할 것 같은 격렬한 포근함이 사랑이냐고... 
..나 역시 당신에게 묻게 될지 모른다. 
 
그래..조금 더.. 
..조금 더, 당신이 쉬고 나면 말이다. 
 
 
 
[........좋은 꿈 꿔요, 중위님.]  
 
 
살아있는 유빈을 더더욱 만지고 싶은 충동. 
그것을 참기 위해 민혁은 기어이 팔짱을 낀 채 그를 바라보았다.  
 
한 사람에 대한 경의로움..  
그런 사람의 눈물을 쏟아내게 만들고, 혹은 단 한순간의 정점이라도 하늘위의 시선을 낚아 챈 뭉클함.  
 
 
 
 
[...........]  
 
 
그가 조금 웃었다.  
필시, 민혁이 언젠가 자신에게 했던 말을 떠올리며 짓는 미소였다.  
 
안심...그리고 깊은 위로를 말없이 유빈에게 보낸다.  
빙글..몸을 돌리며 돌아서는 등위로 한 없는 인사를 그에게 보낸다.  
 
어쩌면..시간은 아직 많으니깐..  
이제 고개 하나를 건너 그에게 편한 마음을 안겨 줬으니깐..  
 
 
 
[아..젠장...]  
 
 
어느 결엔가 다가서기 더 어려워진 유빈의 등에서 겨우 시선을 옮기며, 민혁은 하늘을 올려다 보았다.  
밤 하늘에는 오직 정찰기만이 유유히 뜬 채 아래를 지켜 주고 있었다.  
 
 
[중위님-!]  
 
 
휙..  
고개 돌리며 짓는 야릇한 표정으로 이미 충분하다.  
그 뭉클한 얼굴위로 가만히 시선을 고정시킨 채, 민혁은 저절로 손등을 귀에 올린 채 조용히 입을 열었다.  
 
 
[충성.]  
 
 
살아서 다시 당신을 본 것이 다행입니다..........다시 시간을 가질 수 있어서 정말 다행입니다.  
 
 
 
[.........?.......]  
 
 
 
의아한 듯, 살짝 고개를 갸웃거리던 유빈이 환하게 웃으며 그의 경례에 대답했다.  
일부로 민혁이 따라오기 쉽게 천천히 걷는 걸음.  
 
그러나, 민혁은 여전히 손을 내리지 못하고 그의 조용한 등을 응시한다. 
따뜻한 축복을 담아, 깊고 짙은 시선으로 그의 등을 지켜간다. 
 
 
충성.  
 
..당신의 걸어온 모든 길을 향해..  
불평조차 할 줄 모르는 당신의 깊은 영혼을 위해..  
..앞으로 걸어가야 할...당신만의 높은 비상을 위해.  
 
 
..명예를 위해 날아오르는 그 멋진 날갯짓을 위해.  
 
야간비행, 어쩌면 그것은.. 
관계에 닿기 위한 끝없는 질주. 
 
언젠가 때가 되면 하고 하고 싶은 말들이 조용히 활주로에서 비상을 시작한다.  
 
그것은 내가 꿈꾸는 유일한 비행. 오직 하나의 이유.  
...길고 긴 밤 여행의 끝에서 지상의 누군가에게 전해줄 야경들을 마음에 담고..  
시간이 더 흘러 , 또 언젠가는....  
 
하늘 처럼 나를 올려다 볼 누군가를 향한다. 
밤의 비행들을 조금씩 시선에 담아, 당신을 향한 조용한 착륙을 마침내 시도한다.  
 
 
야간비행... 
그래서, 그것은 삶의 누군가를 향한 갈증같은 질주. 
 
충.성. 
 
당신의 생존을 환영합니다. 
...인간세계로 돌아온 당신의 미소를 환영합니다. 
 
 
*************************************  
 
 
 
. "나는 하늘 전체에 대해 책임이 있다. 저 별은 이 군중속에서 나를 찾다가 나를 발견했다는 신호다. 내가 이방인처럼, 외톨이처럼 느껴지는 것은 그 때문이다"  
(생 떽쥐베리 '야간비행 中')  
 
 
*************************************<<조반유리의 '야간비행' end>>  
 
 
 
 
p.s  
 
내가 왜 이 야간비행을 적는다고 했을까요?..^^;..  
다른 모든 글들도 그렇지만..이 글 역시, 적기 시작했던 순간부터 후회도 동시에 들었습니다. 고쳐야 할 부분들도 많고, 완결인 상태의 하나로 묶으려면 군데 군데 수리도 해야 겠네요. 
 
난데없이 빡빡해진 일상에서..이 지루한 이야기를 시작하고  
끈임없이 스스로도 지치고.....그럼에도 매듭짓게 되서 정말 다행이라고 생각합니다..^^;..  
역시나 딸리는글빨과 지루한 스토리에 버금가게..끝까지 허접한 글..ㅜㅡ..  
그래도 사랑해주신 분들..  
너무 너무 감사합니다.  
고마운 감상 남겨주신 카르마 님, aqua 님, 그리고 Rosa 님..(님..이 허접한 결말을 보여드려서 정말 죄송합니다.ㅜㅜ..)..그리고, 언제나 힘이 되 주시는 원퍼님..정말 감사합니다.  
 
늘 든든하게 메일 주시는 closer02님 (안도-! 화이팅-!) 그리고 감동적인 글로 힘을 주신 노진님, ..  
 
이 허접한 글을 소개까지 해 주신, ka-e 님, 그리고 에스페란샤(맞나요?..^^;...)님..  
..진심으로 감사드려요...ㅜㅡ...님들이 혹시 소개하셔서 돌 던지는 분 계시면..  
..제가 우산 펴 들고 달려 갈께요..ㅜㅡ..화르륵..  
 
재미없었죠..^^;..예..죄송해요..ㅜㅡ..  
적는 내내 좀 더 재미있게 적고 싶은데..밝고..조금은 능청맞고...그런 이야기가 너무 적고 싶어서...  
번외로 돌릴까..라고 생각 했습니다...아아..  
 
지금의 여력으로는..^^;..아마 쓰러져 자는게 소원이겠지만..  
 
유빈이랑 민혁이랑...좀 더 알콩달콩한 날들을 만들어도 좋지 않을까..하는 생각이 줄곧 들었답니다....^^;..  
 
아아.......님들도 따뜻한 비상 되시길..  
 
재미없고 지루한 반유리의 야간비행을 지금껏 읽어주신 감사하고 마음 넓은 님들에게..  
..따뜻한 활주의 날들이 펼쳐지기를..  
 
..마음 가득 기도합니다..^^..행복하세요.  
 
 
 
 
 
 
