

#1883   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 1                           10/28 01:51   111 line


           < おたわむれをプリンス! - 자제하십시오, 왕자님!>



 그곳은 미슈란의 별 5개짜리 호텔이 이러하랴 싶을 정도의 중후&호화찬란
한 라운지 풍의 독실이었다. 가구류는 이슬람 조의 아라베스크 문양을 절충
한 잉글랜드 치펜데일제의 테이블과 소파, 그 오크재(材)의 광택있는 다리
는 광대한 페르시아 융단에 깊숙히 파묻혀......
 "전하, 카딜 전하......"
 잉글랜드 리젠시 양식의 호사스런 카우치 베드(귀족풍의 긴 의자겸 침대)
에서 역시나 더할 나위 없이 호사스런 남자가 길게 드러누워 타면(惰眠-게으
르게 잠자고 있는 상태)을 취하고 있었다.
 "전하."
 몇번이나 불러도, 전혀 눈뜰 기색이 없다.
 수행을 분부받은 측근, 바클. 모하메드는, 충......분히 망설인 뒤, 과감하게 
그의 어깨를 흔들었다.
 "전하, 눈을 뜨십시오......전하."
 멀리서 가까워 오는 우뢰와도 같은 신음소리가 나며, 모하메드의 손은 밀
쳐졌다.
 20살이나 아래인 주인님의 미간에, 대지구대의 계곡이 패인 것을 바클. 모
하메드는 보고도 못본척 했다.
 "슬슬 하네다에 도착하옵니다, 전하."
 프린스는 심드렁한 얼굴로 엎드려 누운채, 턱을 비틀어 머리맡의 창을 바
라보았다.
 기체가 천천히 고도를 낮추어, 칠흑같은 창 저변에는, 동경의 야경이 반짝
이는 보석가루마냥 가득차온다.
 그렇다. 이 라운지는 왕자의 전용기내인 것이다.
 "망할놈의 아버지....꿈 속까지 설교하러 왔어! 요새 세상에 만난적도 없는 
여자와 결혼한다는게 말이나 돼?"
 야경을 흘깃 보면서 프린스는 투덜거린다. 경외하는 알라신의 교리에  따
라, 부인따위는 몇 명이라도 맞을수 있으니까---일반인은 4명까지이지만, 
왕족은 그 한계가 없다.---구애받을 것 없는데.
 어차피 날마다 바뀌는 반찬같은거 아닙니까.
 모하메드는 그렇게 생각했지만, 현명한 침묵을 지켰다. 마음속으로는 왕자
의 접대를 맡을 일본의 기업에 삼가 명복을 빌어본다.
 부군(父君)과 정략 결혼의 유무를 둘러싸고, 전하는 심기가 불편해  있다. 
이번의 방일은 말하자면, 부모자식 대결의 긴급 조난인 셈이다. 게다가......
 낮잠에 방해를 받으면 전하는 지옥불처럼 기분이 나빠진다. 로얄 스마일의 
낯가죽 한 장 아래로 씩씩 거리며......
 아라비아 판 [くわばら くわばら](벼락을 피하기 위해 외는 주문)를 외며, 
모하메드는 페르시아 융단을 힘껏 딛고, 인접한 워크 인(work in) 클로젯에 
다가갔다.
 "의관을 갈아입으시지 않으면 아니됩니다."
 무리지은 천사조각이 달린 문짝을 여니, 술래잡기라도 할수있을 것 같은 
클로젯 안에는---
 아라비아 풍의 관두의와 두건, 오뜨 꾸뛰르의 슈트가 즐비하게 걸려있고, 
콜렉터들도 입맛을 다실듯한 구두와 시계와 악세사리등이 정연히 디스플레
이 되어있다.
 "모하메드, 형편없는 것을 갖고 왔군."
 어용상인을 불러들여 자기가 산 주제에, 프린스는 말하고, 하품을 속으로 
죽였다.
 오늘의 기분은 베르사체? 아르마니?
 하면서 모하메드가 필사적으로 주인님의 변덕을 추측하는 사이, 카우치 베
드에 엎드려 누워있던 프린스는, 졸리워하며 고민가득한 표정으로 투덜댔
다.
 "적당한 일본 여자를 물색해서 부인으로 삼으면, 고 아버지란 놈, 으르렁 
거리겠지......"


 어지간히 기다리다 못해 지친 나머지, 마침내 소파에서 꾸벅꾸벅 졸기 시
작한 에나미 토오루는 흔들어 깨우는 손길에 핫 하고 벌떡 일어났다.
 "아......"
 잔업을 하고 잇던 접수의 여자애가 눈앞에서 지루한 기색의 미소를 떠올
리고 있다.
 "왕자님의 전용기, 이제 겨우 도착했습니다. 대사관의 마중도 바로 아까 
헐레벌떡 도착하셔서."
 아까까지 휑 하니 인기척도 없었던 국제선의 로비에는 항공회사의 스탭과 
카드맨이 띄엄 띄엄 있다.
 "이런......"
 토오루는 007가방을 집어들고, 일어나서 달리기 시작했다.
 "가르쳐 주셔서 감사합니다."
 달리면서 그녀에게 인사를 하고 손목시계를 본다.
 오후 11시 50분! 도착 예정 시간에서 6시간 오버! 이것이 소문에 듣던 아
라비아 타임인가!?
 탑승자 로비를 달려나가려고 하는 찰라에, 재수없게도 대사관원인듯한 아
랍인과 경비원의 집단에게 걸려버린다.
 "大友상사의 에나미라고 합니다! 전하와의 약속은 내일입니다만."
 도박이다. 약속 따윈 잡지도 않았어.
 맞아떨어져랏!
 "하네다에 도착직전에 아무쪼록 인사만이라도 여쭈려 하니......바클. 모하메
드시종에게......"
 다른 大手상사에 취직했던, 제미의 마츠오가 술취해서 불어버린 시종의 이
름을, 토오루는 돌연 써먹었다.
 "조사해보시면 아실겁니다."
 조사당하면, 죽음이다......
 "아-그런데 시간이 없네요. 大友상사의 에나미입니다, 여기 명함. 봐요, 토
오루. 에나미...!"
 아라비아어가 아니다. 이쪽도 영어이고, 상대방도 영어다. 한데 좀처럼 요
령부득이군.
 정당한 교섭이라면, 영업용 스마일로 부딪쳐볼텐데.
 위험물을 갖고 있지는 않은지 007가방의 안을 조사당하고, 신체검사를 당
하여 겨우, 지나가도 좋다, 라는 아라비아인의 허가가 떨어졌다.
 "감사합니다."
 카운터에 펼쳐져 있는 소지품을 낚아채어, 007가방에 쑤셔넣고 달려나간
다.
 탑승 게이트에서 문밖으로 날라가다, 토오루는 무심코 오옷, 하며 발을 피
했다.
 "뭐야, 이것은......"
 붉은 양탄자가 교회의 버진로드처럼, 1대의 점보기까지, 곧장 뻗어 있다.
 뭐라 형용할수 없는 컬러링의 비행기다. 
 기체는 비취색으로, 옆 동체와 주날개에 폭이 다른 금 보드가 세 개씩 들
어가 있었다. 찬찬히 살펴 보니, 금색의 라인에는 이슬람 특유의 흐르는듯
한 장식 문자가 빽빽히 새겨넣어진 것이었다. 그 밖에도 수직 꼬리날개에는 
큼직큼직하게 독수리 문장이 새겨져있다.
 무슨 취미야......
 빨간 융단을 나아가면서 토오루는 걸음을 늦추었다. 넥타이를 바로잡고, 
미적지근한 바람에 엉크러진 머리칼을 매만졌다. 달려왔기 때문에, 그 뿐만
이 아니더라도 심장의 고동이 쿵...쿵 빨라지고 있다.
 입사 4년째, 영업맨의 사활을 건 대승부가 지금부터 시작되려 하는 것이다. 



#1892   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 2                           10/28 19:39   109 line

 3지금부터 만나볼 사람은 아랍계 재벌 이븐만술 그룹의 도련님. 세계 최대
의 산유국이자, 이슬람교의 맹주, 사우디 아라비아를 지배하는 사우드 왕가
의 직계---아브드. 알. 카딜. 이븐. 사우드 전하.
 오리지날 아랍의 블루 블러드(Blue Bood : 귀족의 고귀한 핏줄)의 프린스
이다.
 브루나이 국왕, 그리스의  해운왕 오나시스, 마하라쟈의  후예, 홍콩 화교, 
미 마이크로 소프트사의 빌. 게이츠, 다이에이의  사장......etc, 와 함께 매년 
세계 재벌 순위  베스트10에 이름을 올려놓아,  치열한 랭킹경쟁을 벌이는, 
초(超)자가세 개나 네 개쯤은 붙음직한 대 부호이다.
 어느게 이름이고 성인지 도통  알수 없는---아브드. 알. 카딜이  이름이고 
통칭 카딜 전하라 불리워지고 있는 것 같긴 하나---매우  존귀한 왕자님에
게서 초특급 구두계약을 따내면 보너스 업, 출세가도에 고속도로가 쨔쟌 하
고 뚫린다고 해도 과언이 아닐 것이다.
 상사와 동료들은 처음부터 포기 무드였지만, 해보지 않고서는 모른다!
 (꿈만 기대고 사는 나이로군.---에나미, 자신의 발밑도 보라구, 발밑도.)
 (왕자님이 우리같은 거 상대할거 같아? 이토츄우라든가, 住商이라든가, 三
菱이라면 모를까-)
 학생 시절의 토오루의 성적이라면, 4대상사에 가지 못할 턱이 없었다. 
 그러나 大友상사처럼, 大手에 비해 조금 부족한 쪽이 성격에 맞는다. 
 목하의 꿈은 자신의 힘으로 회사를 발전시켜, 大手상사를 따라잡는 것. 이
것이 내가 할 일이다! 라고 가슴을 쫙 펼수 있는 무언가를 만들어 주는 일.
 상사맨인 에나미 토오루는 친구들의 놀림과  친지들의 말에 따르면, '위원
장의 자리를 노리는 부위원장에다 청춘이라는 열혈 양념까지  끼얹은' 듯한 
놈이다.
 외모는 꽤 괜찮지만, 정통파 미남인건  아니고, 인상이 좋다고 할까.  청년 
유망주이지만, 엘리트, 라기보다는  26세가 되었어도 신입사원처럼  보인다. 
외관상 손해다!
 라고 본인은, 때때로 부모에게, 천벌받을 불평을 해댄다.
 점보기의 해치가 열리고, 슈트 차림의 건장해보이는 아랍계 남자들이 우르
르 트랩을 내려왔다. 보디가드인 듯.
 계속해서, 체크무늬의 두건을 쓰고, 아랍 옷차림을 휘감은,  장년의 인물이 
모습을 드러낸다. 아마 왕자의 측근이겠지.
 좋아, 필요이상으로 굽신거리지 말고, 당당하게 가자구.
 토오루는 몰래 기합을 넣고, 말을 걸었다.
 "Excuse Me."
 보디가드들이 험상궂은 분위기를  조성하며, 빠른 아랍어를  주고 받더니, 
잽싼 걸음으로 이쪽으로 다가온다.
 기죽으면 안돼, 하며 토오루가 더 말을 이으려고 했을 때, 슈트의 안쪽 포
켓에서, 부르르......하고 휴대전화의 호출진동이 일어났다.
 지금, 이런거 받을 계제가 아니라구!
 스윗치를 꺼버리려고, 토오루는 슈트의 안쪽에 손을 집어넣---는 순간, 눈 
앞까지 육박해온 보디가드가, 눈이 핑글 돌  정도로, 와르르 토오루를 포위
하며, 일제히 총구를 겨눈다.
 "Freeze!"
 쿵 하고 007가방이 손에서 미끄러져 떨어졌다. 걸쇠가 헐거웠던 모양인지, 
뚜껑이 열려서 서류가 콘크리트 바닥에 흩어진다.
 토오루는 양 팔을 올리고, 문자 그대로 얼어붙는다.
 태어나서 처음으로, 총구가 겨누어졌다. 당황하지 않는 것이 무리다.
 저 손가락이 방아쇠를 살짝 당기면......
 총구가 겨누어져 있는 가슴 언저리가 근질근질하다. 아무 생각  없이 울리
고 있는 휴대폰의 진동은, 아직 부르부르 울리고 있다.
 ---영화다......그것도 코미디 영화......


 "무슨 일이냐."
 모하메드가 뒤돌아보니, 프린스가 끈덕지게 하품을 해대며, 유유히 트랩을 
내려오는 참이었다.
 "전하, 수상한 자가 있어서입니다.  약속에 없는 비지니스맨이라고는 생각
됩니다만."
 "호오."
 카딜은, 보디가드의 총구에 포위당해, 꼼짝못하고 서있는 일본인을 바라보
았다.
 "방심하시면 아니됩니다.---전하!?"
 총구와 견고한 인간벽의 사이로, '왕자님'이 다가오는 것을, 토오루는 보았
다.
 ---저거다...!
 그는 마치 의당 이러이러해야 할 '왕자님'을, 현대  아랍풍으로 어레인지한 
것 같았다.
 현대의 왕자님이니까, 아랍의 의장이 아니라, 슈트에 선글라스.  약간 갸름
한, 굴곡이 깊은 단정한 얼굴에, 짙은 둥근 렌즈가 엄청 잘 어울린다.
 길다란 사지가 탄력있게 걸음을 옮길때마다, 쭉 빠진 몸을 따라, 바느질이 
잘 된 브론즈 색의 슈트에 우아한 주름이 생긴다. 넥타이는  정열적인 크림
슨의 페이즐리.
 아랍식 하얀 두건으로 머리를 감추고, 긴 자락을 한팔에  감아든채 다가온
다.
 나중에야 생각해보니, 어지간히 당황했었음에  틀림없다. 아무래도 제정신
이 아니었다. 저걸 멋지다고 생각하다니.
 그러나 악취미라는 이름의 계곡 밑바닥을 내려다보면서,  꿈이라는 낭떠러
지에서, 외발 발란스를 잡는듯한 혹독함이, 그(彼),  아브드. 알. 카딜. 이븐. 
사우드를 강렬하게 인상에 남게 한 것은 확실했다.
 ---백마 대신에, 비취색 점보 제트기를 타고, 다가왔다......
 일순, 총구 앞에 드러나 있는 것도  잊어버리고, 토오루는 멍하니 그런 것
을 생각하고 있었다.
 이국의 '왕자님'이, 보디가드에게 이국의 말로 속삭이고, 총을 뺏어든다.
 그가 코앞에까지 바싹 다가온다. 키가 외국인  치고는 크지 않다. 175센치
의 토오루보다, 눈높이 하나쯤 더 큰 정도다.
 그는 악수라도 청하는 듯이, 손에 든 콜드 파이슨을 토오루의 이마에 꾸욱 
밀어붙였다. 
 "이슬람 원리주의 조직쪽의  놈들인가. 나의 목숨이  그렇게 탐나나. 내가 
아르마니나, 베르사체, 세루티가 디자인한 슈트를 입는 것을 용서할수 없나. 
비행기나 리무진은 죄악인가. 혈통이나 가문만으로, 사복(私腹)을  살찌우는 
무능함은 용서할수 없단 말인가. 그것은 동감이다. 말해두지만 나는, 왕족으
로서의 수입을 전액 국가에 환원하고 있다. 
 다달이 희사함은 별도로 치고, 개인적으로 2천만 S리알을 복지사업단체에 
기부도 하고 있다. 
 나를 죽이면 서구화의 물결이  멈추고, 옛 사막민의 생활로  돌아오기라도 
한다던가? 죄없는 사람을 말려들게 해서, 본보기라도 삼는다고?  내가 콜라
나 맥도널드로, 알라에게 배반이라도 한다던가?
 무엇을 입고, 무엇을 먹는등, 서구 자본주의를 이용한다 해도, 나의 마음은 
언제 어느 경우에서든지 알라의 어전에 부복하고 있다."
 아라비아어로 마구 떠들어대는 통에,  토오루는 무슨 소린지 도통  알수가 
없다.
 "아니면......"
 그가 한쪽 눈썹을 찡그린다. いぶし銀(황으로  표면을 그을린듯한 은빛)색
으로 빛나는, 콜드 파이슨이 번쩍거렸다. 
 "수많은 숙부중의 누군가가 보낸건가......"
 ---막바로, 지금이라도 방아쇠를 당길듯한  것만은 알수 있다......이거정말 
위기다...



#1906   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 3                           10/28 20:59   223 line

 "Ju,Just minits!"
 간당간당한 아라비아단어를, 필사적으로 긁어모아, 늘어놓아본다.
 "Mu,Mush momkin atkallim arabi kitir.
Ana ragl a'amal l-yabaniya.
Momkin atkallim ingilizi.
Te edal titkallim el-logha ingilizi?"
 (아라비아말은 잘 못합니다. 저는  일본의 비즈니스맨입니다. 영어라면 괜
찮습니다만, 당신은 영어를 할수 있습니까?)
 라고, 말했다, 고 칠수 있지만, 왕자님은 말없이 입을 へ자로 꽉 다물고 있
다.
 ---안 통했다!?
 식은 땀이 줄줄 흘러떨어진다. 몸이 경직되어 움직일수 없다.
 뜻도 알 수 없는 말을 지껄이면서, 왕자님이 험악한  모습으로 공이치기를 
올렸다.
 절체절명의 핀치에 몰려, 토오루의 머릿속은 무시무시하게 팽팽 돌아간다. 
 위험해, 엄마! 방아쇠에 걸린 저  손가락이 살짝 움직이면, 두개골이, 펑!? 
임무를 위해, 아랍 왕자님의  흉탄에 장렬히 산화!? 아무리  뭐라해도 그건 
안돼!!
 이 핀치를 빠져나가려면  어떻게 해야......하느님,  부처님, 석가님, 예수님, 
더티 해리님!!---...이거밖에 없단말야!!
 토오루는 이마에 밀어붙여진 총신을 움켜쥐고, 꾹하고 되밀쳤다.
 왕자님이 놀란 듯이, 아라비아어로 뭔가 빠르게 말한다.
 혼신의 근성을 쥐어짜내, 토오루는 콜드  파이슨의 총구에, 가운뎃 손가락
을 찔러넣었다.
 "이제 어쩔거냐! 쏘면 폭발한다구!"
 "---모하메드."
 카딜은 금방이라도 쏠 자세를 취한 보디가드의 옆에 있는 시종을 불렀다.
 "어떻게 생각하나?"
 "하아..., 이것은 이것대로 중요한 일이 아닐까 하고."
 모하메드는 일단 말리러 들어오려던 참이었는데, 되어가는  상황에 어안이 
벙벙하여, 나갈 기회를 놓치고 말았다.
 "분명 아주 어렸을 때 봤던, 액션  영화---제목은 잊어버렸지만, 틀림없이 
클린트 이스트우드가 총구에 손가락을 집어넣은......영화에서는 쏘지 않았기 
때문에, 정말로 폭발할지, 손가락이 날라갈지,그  문제를, 톨키 숙부에게 물
어봤더니, 그럼 죄인으로 시험해보거라, 라고 하셔서, 결국 잊어버렸다."
 불행중 다행으로, 토오루는 왕자님이 무슨 소리를 하는지, 전혀 모르고 있
었다.
 카딜은 선글래스 너머로, 재패니즈 비즈니스맨의 필사의  형상을 바라보았
다.
 공포로 떨고 있는 주제에, 있는  힘껏 총구에서 손가락을 빼려 하지  않는
다. 어쩐지 얼간이같은 모습이라, 미소가 절로 난다.
 작은 코에 주름을 모을 정도로 힘을 주지 않으면, 좀처럼---조부의, 저 최
대의 할렘에도 없는 타입이로군. 확실히 일본인은 없지만......카딜은 내심 생
각했다.
 타인은 갖지 못한 희귀한 것이 좋다.  아랍의 남자는 과시하지 않고, 몰래 
콜렉션에 넣는거다......
 카딜은 점점 웃음을 참기가 어려워졌다. 
 "아리, 한방 쏴라."
 토오루의 사각(死角)에 있는, 보디가드중 한명에게 명령한다.
 "하늘을 향해서다."
 "전하!?---아리, 안돼!"
 모하메드의 제지도 소용없이, 타앙!! 총성이 울려퍼진 순간, 토오루의 의식
은 암흑으로 빨려들어갔다.
 "오..."
 카딜은, 털썩하고 뒤로 엎어진 일본인을 내려다보고, 밤하늘을 향해 한 발, 
공포를 쏜 보디가드를 슬쩍  보았다. 반 장난으로 명령에  따른 아리는, 내 
책임이 아닙니다 하는 모습으로 붕붕 고개를 가로젓는다.
 정체를 놓쳐버린 전리품의 옆구리에 몸을 구부리고,  왕자님은 선글래스의 
가운데를 손가락으로 살짝 내려, 찬찬히 들여다보았다.
 "---재미있는 토끼로군. 통째로 꼬챙이에 꿰어 먹어버릴까."
 아리를 밀어젖히고 성큼성큼 다가온,  모하메드의 혈압이 빡 하고  상승한
다. 
 "어째서 이런 경거망동을 하시는겁니까, 카딜 전하!!"


 후욱 하고 눈꺼풀을 연 순간,  시야에 달려들어온것은, 일본인과는 규격이 
다른, 아라비아핸섬의 드워프였다. 
 "우왓."
 대경실색해서, 반사적으로 턱을 냅다 밀쳐낸다.
 "무, 무슨짓입니까! 지금 무얼 하시는중이었지요!?"
 부끄러워하고 있나보군.
 카딜은 토오루의 표정으로 대충 그렇게  해석하고는, 턱을 밀쳐진채로, 빙
긋 웃었다.
 ---우왓... 웃고 있어......
 왕자님은 선글라스를 벗고  잇었다. 굉장히 매력적이다.  선글라스는 여자 
방어용으로, 라고는 들은바가 있었지만, 과연 순순히 납득해버릴 정도로.
 화려함이 지나치지만, 품위가 있다. 예리한 느낌의 강해보이는  눈썹, 속눈
썹은 짙고, 또렷한 칠흑의 두 눈동자가, 윤기가 돌며 생생하다.
 웃으니 눈꼬리에 희미한 주름이 생겨, 아라비아 핸섬은 뜻밖에 큐트해보인
다.
 "정신이 들었습니까."
 모닝콜인듯한 속삭임으로, 그의 입술에서, 유창한 영어가 흘러나온다. 부탁
이다, 말할줄 알면 처음부터 말해주지......
 "당신이 갑자기 쓰러져버려서 매우 놀랐습니다. 괜찮습니까."
 "당신이 총으로 쐈지않습니까, 당신이!?"
 무심코 일본말로 퍼붓고나서,
 ---어라?......
 "놀랐겟지요. 쏜거라고 생각했음에 틀림없겠군요. 실은 때마침,  부하의 총
이 폭발해버렸나본지......걱정 말아요. 당신을 쏜 것은 아닙니다.  부상도, 없
지요?"
 순식간에 화악하고 얼굴이 빨갛게 된  토오루에게, 카딜은 기특한 눈길로, 
그러한겁니다, 라고 끄덕인다. 
 죄를 뒤집어쓴 아리가,  살그머니 다른 동료들와  모하메드에게, 위로받고 
있었다.
 "당신에게 총을 들이댄것도, 호신을 위해서지 해칠 의사가 있었던 것은 아
닙니다. 요즘들어 국가적 테러가 빈발해서, 나도 부하도, 초대면의 사람에게
는 아무래도 과민해져버립니다.어쨋든지 용서해주십시오."
 "저야말로."
 저자세로 나가면, 안돼-, 라고 말하고 싶어졌지만, 일본인의 성격이다. 
 긴장이 풀리면서, 토오루도 영어로 사과했다.
 "심려를 끼쳐드려 드릴말씀 없습니다. 자업자득입니다. 약속도  잡지 않고, 
들이닥쳤으니......"
 그러나, 어찌된셈인지, 왕자님은 콘크리트 땅바닥에 손을 짚고---토오루는 
빨간 융단밖으로 밀려나 자고 있던  것이니까---내 위에서, 그것도 지금이
라도 키스할듯한 태세로, 내내 얘기하고 있었다!?
 "무슨?"
 바로 코앞에 있는 핸섬한 용안이, 로얄 스마일을 띄운다.
 토오루는 엉금엉금 프린스의 밑에서 기어나가면서, 하하  하고 붙임성있게 
웃었다. 
 "가방 내용물도 흩어져버리고......"
 주변에 흩뜨려진 서류를 허둥지둥 긁어모은다.
 닥치는대로 종이더미를 007가방에 쑤셔넣고 있는데, 갑자기 돌풍이 측면을 
때렸다.
 "아."
간신히 모은 지류가  파앗하고 어둠속에 춤춰올라,  바람에 실려, 순식간에 
멀리 날아가버렸다.
 오늘의 운세는, 대흉인가...
 "바람의 짖궂은 장난이지만, 나도 조금  책임을 느낍니다. 이 뒤는 부하들
에게 시키도록 하겠습니다."
 일어선 왕자님의, 하얀 두건이날개처럼  펄럭이고 있다. 머리위에 달빛을 
받고 거기 서있는것만으로. [아라비아의 로렌스]의 한 장면같다.
 "아, 신경쓰지 마십시오."
 "나는 이제 호텔에서 쉴 예정입니다만, 에나미는 어떻게 할건가요?"
 이름을 불리워져, 토오루는 네? 하고 프린스를 돌아봤다.
 "당신이 기절하고 있는 사이에."
 소탈한 어조가 기분좋은, 카딜이 슈트의 품 안에서 착 하고 토오루의 명함
을 꺼내보이고---, 
 환상처럼 손이 내밀어진다.
 토오루는 멍하니, 왕자님의 손가락이 긴, 야무진 갈색 손을 바라보았다.
 "언제까지 주저앉아 있을건가요? 약속도 없이 나를 만나러 왔는데, 아니면 
나보다 종이 모으기를 우선하는겁니까?"

 
 측근과 보디가드를 거느리고, 프린스는 붉은 융단위를 걷는다. 입국심사도 
일절 없음이다. 하네다를 밤 12시도 넘어서,  오직 한사람만을 위해 열어놓
게 한 점으로 보아, 벌써 보통 사람이 아니었지만.
 굉장한 것은 영접의 차였다.
 하네다의 현관 앞에, 대체  어디서 솟아난 걸까,  싶은 숫자의 번쩍번쩍한 
롤스로이스와 링컨이 즐비하게 늘어서 있는 것이다.
 이끝에서 저끝까지 가득 차있어서, 몇대인지도 모르겠지만, 적어도 30대는 
확실하다. 그 고급차의 대열 한가운데, 샴페인골드의 길-다란 차체에, 6도어
의 리무진이 정차하고 있다.  토오루는 내심 덜덜 떨며,  그 차의 군주같은 
리무진에, 프린스와 마주보고 탄다.
 하얀 바이크에 선도되어, 롤스로이스와 링컨의 한밤중의  퍼레이드가 시작
되었다.
 리무진의 호화로운 별세계로---,
 아브드. 알. 카딜은 연지색의 쿠션에 깊이 몸을 파묻고, 가볍게 손가락으로 
뺨을 괴고 있다. 토오루의  이야기에 간간히 호응해주거나, 질문하는  것은, 
오로지 시종인 바클. 모하메드였다.
젊은 군주와 이야기하고 있으니, 창에 비치는  동경의 야경을 바라보며, 무
릎 아래가 긴 다리를 포개고, 때때로 감싸안듯이 건들건들 한다. 정신을 차
리면 인상적인 눈으로 이쪽을 바라보고 있을  때도 있지만, 그것뿐이다. 상
담을 계속 진행하며, 토오루는 조금 肩すかし(방심한 틈을  타서 자기의 이
익을 취함)를 먹은 기분이 들었다. 공항에서  내밀어진 손을 잡았을 때, 왠
지 프린스를 친근하게 느낀 것이다. 이쪽 멋대로의 오버센스인걸까.
 그러나 손을 빌려주었기 때문에, 맞장구나  끄덕임 정도는, 해줘도 괜찮을
듯한......손 내민 김에 팍팍  팔아치우는게 좋을까, 조금  끄는 편이 좋을까, 
세일즈의 기준점이 없다.
 아마 이 사람은 상당한 기분파가 아닐까. 라고 하는 것은, 이쪽이 들고 가
는대로 덥석 충동구매, 충동계약시키는 일 역시---뭐든지, 돈이야 넘쳐날테
니까.
 "타임-업이군요. 신데렐라."
 카딜이 별안간 말했다. 한밤중의 퍼레이드의, 종착.
 리무진의 정차가 너무 매끄러워서, 토오루는 듣고 나서야, 이미 호텔에 도
착했다는 사실을 깨달았다. 
 격조 높은 제국 호텔의, 눈에 띄는, 라이트 업된 로터리,  세련되게 빛나는 
엔트런스에, 사장같은 인물, 지배인을  비롯해, 종업원 일동이 주루루  열을 
이루고 서서, 프린스의 입장에 대기하고 있다. 
 토오루는 몸을 내리고, 점점 말이 높아졌다.
 "전하, 지금까지 설명한 것의, 세부적인 면과 견적도, 아무쪼록 보여드리고 
싶습니다만, 실은 아까......"
 "공항에서 흩어져 버렸다?"
 카딜은 오래간만에 미소지었다.
 "네---그러하니, 내일이라도 다시 한 번."
 기다리겠습니다. 라고 말하는 토오루를, 몸짓으로 가로막고, 그는 모하메드
에게 아라비아어로 무언가 일렀다. 모하메드가, 차내  유선으로, 운전수에게 
무언가 지시를 전달한다. 운전석은 연지색 가죽이 씌워진, 아마도 방탄벽으
로 둘러싸여져 있어서, 마이크를 사용하지 않으면 운전수에게  소리가 전달
되지 않을 것이다.
 "21."
 카딜이 또 별안간 말했다.
 "무슨 숫자라고 생각하나요, 에나미. ---내 나이는 아닙니다. 안됐지만 나
는 좀 더 젊습니다."
 "---"
 "내리지 않으니, 마중나온 사람들이 어리둥절해 하는군요, 이제 정답을 말
할까요.
 이 일주일동안, 회견 약속이 잡혀 있는 민간 기업의 수입니다.
 모두들 경합해서, 내게 판매하러 오는  것입니다. 화학 브랜드, 석유  탱커
나, 굴삭기에서부터, 인스턴트 식품, 심지어는 콘돔에  이르기까지 버라이어
티하게 풍부합니다만, 그러나, 대량  주문은 결국, 상사와 메이커의  브랜드
+a, 라는 것이 되겠지요.
 우리 이븐만술 그룹은, 일본의 三菱계열과  제휴를 맺고 있습니다. 실례지
만 귀사는, 우리나라에서의 기반도 약합니다. 三菱을 제치고, 귀사와 계약을 
맺는 일은, 아마 없을겁니다."
 아무렇지도 않게, 그렇지만 딱 잘라서, 말한 뒤, 카딜은 약간  소리를 부드
럽게 했다.
 "그러나, 당신은 꽤 코미컬한 사람.  일본에 오자마자, 즐거웠습니다. 이대
로 타고 있어요. 운전수가 바래다드릴 겁니다."
 시종인 모하메드가 먼저 내리고, 바로  카딜쪽의 문이, 도어맨에게 정중하
게 열린다.
 "전하, 당장 신뢰해주실거라고는  생각지 않습니다.저희  회사의 장래성과
---"
 토오루는 물고 늘어진다.
 분명히 大友(우리 회사)는 사우디와 파이프가 없다. 여기에서 프린스를 달
아나게 한다면, 이젠 백지겠지. 총구에 손가락까지 찔러넣었건만!
 카딜이 리무진에서 내린다.
 "저와 길이길이 교제를 생각해주시지 않겠습니까."
 토오루는 무심코---순간적으로, 왕자의 등에 펄럭이는 두건  자락을, 덥석 
붙잡아버렸다.
 카딜이 뒤돌아보는 순간,
 앗 하고 생각했을 때는, 늦었다.
 놓칠수 없어, 하며 꽉  움켜쥐고 있었나보다. 두건을  고정시킨 검은 띠가 
벗겨지고, 하얀 천이 흘러떨어진다. 그 아래서 나타난 것은---
 플라티나에 가까운, 화려한 금발......
 ---아랍인인데...금발이야!?

-----------------------------------------------------------------------

엉엉..사악한 밑천을 다 드러낸 버섯...엉엉엉....
그..그치만..연님에게 귀염받고 싶은걸...엉엉...
엉엉..이..이젠 알거지예요..엉엉 
앞으로 모진 어택의 한파를 무얼로 가린다지..? 엉엉...



#1911   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 4                           10/29 09:31   123 line

 카딜은 붕 뜬 자세를 다시 좌석에 앉히고, 쿵 하며 우리쪽 문을 닫았다. 
 갈색 손이 재빨리 뻗어왔다고 생각한 순간, 번쩍 눈을 크게 뜨고 있는 토
오루의 멱살을 잡아올린다.
 "우리나라에서라면 발칙한 손목을 잘라버리고, 눈알을 도려내어, 궁전 바
깥에 걸어둘 일이다..."
 아라비아어로 크게 질책당해, 의미는 알수 없는 토오루는 핏기가 가셨다.
박력만으로 충분하다.
 "...시, 실례를."
 머릿속이 새하얗게 되어, 영어가 나오지 않는다.
 위험하다...무언가..., 뭔가 말해...!
 "아랍쪽에 금발도...어울리는군요...천으로 가려놓는 것은 아까운, 듯한...
생각이..."
 무슨 소리하는거야 바보!!
 카딜은 위협하듯이 토오루에게 정색한 얼굴을 가까이 했다.
 "조용히 있어."
 "들키면..., 재미없습니까."
 "여러가지 시끄러울 뿐이다."
 사우디 왕족이 금발이다따위 얘기는 들어본 적이 없다. 보통은 머리카락이 
보이지 않도록, 반드시 두건을 쓰고 있다. 젊은 비즈니스맨 층은 두건을 쓰
지 않는 사람도 많은 모양이지만, 금발은......일본 황족이 브릿지 헤어를 한
것보다, 훨씬 큰 문제일걸.
 멱살을 붙들려서, 숨이 막힌채로, 토오루는 속삭였다.
 "...전하와 저의 비밀인 것이군요."
 카딜이 흘러내린 금발의 머리카락 사이로, 검은 눈동자를 가늘게 뜬다.
 "무례한 토끼. 속셈이 읽히는군."
 "비밀을 공유하는김에, 저희 회사와의 교류를 재고해보심은 어떠신지요."
 "협박할 셈인가, 이 나를."
 카딜은 약간 뼈가 드러난 손가락으로, 토오루의 턱을 억세게 움켜쥔다. 
 "너 같은 것이, 나를  협박할수 있다고나 생각하는건가? 위험한 발상이로
군."
 가늘게 뜨여진 인상적인 두 눈이, 어둡고 냉혹한 광채를 띄우고 있다. 야
쿠자따위보다 몇단계 위의 위압감에 찌부러질 것 같다. 부끄러움도 체면도 
없이, 한없이 두렵다.
 "...그렇지 않습니다...전하..."
 토오루는 부들부들 떨면서, 말을 이었다.
 "...부탁드리고 있는겁니다......전하는, 아까 공항에서 제게 기회를 주셨
습니다. 한 번 더, 제게 기회를 주십시오...일본에 계시는 동안만이라도..."
 "이코노믹 래빗(echonomic rabit)."
 내뱉듯이, 카딜이 말했다.
 경제 토끼...? 이코노믹 애니멀은, 매일 잔업하고, 휴가도 반납하며, 뼈빠지
게 일하는 일본인을, 외국사람들이 바보취급하는 말이지만...
 그러나 이건 또, 왠 토끼...
 "토막(土漠)의 토끼는 방심하지 않는다. 무해하고 사랑스러운 척 하며, 사
냥개나 독수리를 뒷발질로 죽여버리거나 하지."
 "전하......일본에서는, 토끼에 비유하거나 하는 것은, 귀여운 여자아이입니
다...제가 토끼라 하는 것은..."
 이상합니다. 토오루가 숨을 끊으면서 말한다.
 드디어 카딜에게서, 살기등등한 기색이 가벼워져 갔다.
 "에나미. 그대가 아무리, 래빗 근성을 발휘해서 회사에 충성을 바치려고 
한들, 소용없다. 그대와는 거래하지 않는다. 이븐만술 그룹의 대표로서의 대
답이다."
 카딜의 손이 멱살을 놓자, 토오루는 겨우 숨을 쉰다.
 "나의브릿지를 방패 삼아도 소용없다. 내가 금발이건 그렇지 않건, 나를 
눈앞의 적으로 돌리는 놈들에게는, 이제와서 단죄해야만 하는 악업이, 하나 
늘어날 뿐이겠지."
 카딜이 하얀 두건을 고쳐 쓰는 손길에, 토오루도 흐트러진 옷깃을 바로잡
으면서, 살펴보았다.
 사우디 아라비아---사막과 석유, 이슬람교, 국왕이 통치하는 나라---본토
인 미지의 나라에서 온 왕자님.
 풍취가 색다른 생활, 동화의 주인공같은 성장의 내력, 평균적인 일본인이 
일생 맛볼수 없는 수라장을, 이 젊음에도 몇살이나 더 먹은 듯 노련하게 빠
져나가고 있다. 
 이 사람은, 아직 학생의 나이이다.
 거기에 크디 큰 사람이 굽실굽실하며, 이방법 저방법으로 팔아먹으려는 꼴
이라니, 좀 한심한면이 없잖아 있다.
 꺼림칙한 생각이 스쳐지나가, 토오루는 동정하는 마음이 들었지만---알게 
뭐람.
 왕자님에게는 왕자님의 사정이 있겠지만, 서민에게는 서민의, 사정이란게 
있지! 비즈니스는 비즈니스다.
 마음을 고쳐먹고, 무릎으로 바싹 다가가, 정면에서 프린스를 쏘아본다.
 "아브드. 알. 카딜전하. 재벌의 대표로서 사절했다,  라고 말씀하셨지요. 그
럼 전하 자신은 어떻습니까. 개인으로서는, 조금이나마 희망이 있다고 생각
하십니까."
 "노(No)다."
 카딜은 즉각 답한다. 오히려 기분 좋을 정도로 바로였다. 남의 일이었다면...
 "나는 실은, 돈을 버는것도, 쌓아두는것도, 쓰는것도 귀찮아하는  타입이다. 
기업가로서의 일상이, 억달러 단위로 팔거나 사거나 하는 일이기에, 휴가에
는 적어도 돈으로부터 떨어져 지내고 싶다."
 아마 본심이거나, 적어도 기분을 상하게 하려던 말은 아니었겠지만, 벌써 
마구마구 재수없다.
 "실은, 이번의 방일은 바캉스였어야 했다. 모하메드 놈이, 멋대로 스케줄을 
잡거나 하지않았으면......"
 지긋지긋함으로 눈을 가늘게 뜨며, 카딜은 거만하게 내뱉었다.
 "휴가에 거래는 사양이다. 사우디를 나올 때 알라에게도 맹세하고 왔다. 
일본에 도착하면, 누가 뭐라해도, 양복을 입은 지저분한 중늙은이들의 강매
에는, 절대 낡아빠진 돈 한장도 지불하지 않겠다고!"
 ---양복을 입은 중늙은이들......의, 한명일까 나는......확실히, 당신과 비교하
면, 나이 먹긴 했습니다만...
 "실례---듣기 민망한 말을."
 카딜은 희미하게 중얼거리고, 예의바르게 눈인사했다.
 "요컨대, 이번엔 어느분이 됫든 신규계약사항에는 일절 응하지 않겠다, 라
는 것입니다."
 "그렇습니까..."
 토오루는 맥이 탁 풀려서 중얼거렸다. 이렇게까지 발붙일데가 없어서야, 
과연 포기할 수밖에 없을듯하다.
 처음부터, 인될거라고, 짐작하고는 있었지만, 역시 너무 별렀던것일까. 허탈
감이 와르르 몰려와, 긴장의 실이 툭하고 끊어져버렸다.
 망연자실하고 있는 토오루를, 카딜은 잠시 바라보았지만, 가슴 포켓에서 
선글래스를 꺼내 쓰고, 리무진에서 내린다. 과연 이번에는, 두건을 잡아 끌
어내리는 불한당은 없다.
 그러나---...,
탁 하고 대리석에 내려선 왕자님은, 되돌아보며, 리무진 천장에 손을 짚고, 
차내를 들여다보았다.
 "아까 말하는걸 잊어버렸는데, 알라 앞에서 맹세에는 예외가 있지."
 "예외?"
 이젠 말시킬 일도 없겠군 생각했었기에, 토오루는 허를 찔려, 카딜을 바라
보았다.
 "거래는 우글거리지. 지저분한 중늙은이들의 강매 경쟁에, 말려드는것도 
사양이다. ---단..."
 검고 둥근 안경을 쓴 프린스는 표정을 엿볼수 없다. 회생시켜주는 듯 한것
이, 공항때와 같은, 정체를 알수 없는 박력이다.
 "미녀나 귀여운 연인으로서 조르는것이라면, 들어주지 못할것도 없지만...
어쩔텐가?"
 "어쩔텐가...라니......무슨소리이십니까."
 토오루가 어안이 벙벙해져, 얼빵한 대답을 하자, 프린스는 입가를 일그러
뜨렸다

-----------------------------------------------------------------------

마구 존대를 했다가 반말을 썼다가 하네요...
게다가 역시나 느끼한 외래어....이코노믹 래빗이라니...우웩~
저 은정 언니 혹시 이거 보시거든...작가 이름좀 알려줘요...
그럼.


#1944   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 5                           11/01 02:32   114 line

---멍하고 있으니, 첫대면부터 싱거워보이는 면이 맘에 드는군, 점점 들토
끼같지 않은가...
 더욱더 차내에 목을 들이밀며, 선글라스 위에서, 진심인지 놀리고 있는건
지 알수 없는 두 눈을 고정시키며---, 
 카딜은 부드럽게, 아이처럼 말했다.
 "나의 연인이 되어, 졸라보지 않겠습니까."
 토오루는 가만히 그의 시선을 받아들이고, 제 정신이 든 듯이, 눈을 깜빡
였다.
 ---Pardon? Your Highness...
 "죄송합니다, 전하......지금 뭐라고 하셨는지요? 잘 못알아들었습니다만..."
 어깨를 움츠리며 되물어오자, 왕자님은, 할수 없군, 하고 미소지으면서 나
무랐다.
 "거액거래손님의 말을 놓쳐버리면 안돼지. 나는 그대가 꽤 마음에 드니, 
찬스를 주겠다고 말하는 것이다, 이코노미 래빗. 찬스를 달라고 말했지 않
나."
 래빗은, 이제 어떻게 되든 상관없다.
 토오루는, 완전히 뱅글뱅글 패닉상태였다.
 (나의 연인이 되어, 졸라보지 않겠나)
 연인? 연인이란 요컨대?
 조른다...-굉장한 반향...---그러면 들어준다는거야!?
 아앙-파파, 샤넬백이 갖고싶은데에. 사줘용♡
 올바른 연인의 어조로 계속해서, 응용편이 리피트된다.
 아앙-, 이 소형 굴삭기계, 모델 체인지했는데, 블루에, 무지 귀여워♡ 천대
정도 팔아줘잉♡ 오토 발란서같은것도, 무거운거 옮기는데도 왕 편리♡ 조
작두 간단하구-, 일의 효율이 업할게 틀림없는걸♡---.........
 아냐, 잘못들었어......멍해서 잘못들은거야. 그래. 그럴거야, 틀림없어!
 지혜열도 낼수 없을 지경인 토오루를 보고, 카딜은 웃음이 터져나오려는 
것을 간심히 참았다. 햄릿조로 말한다면, 정조를 지키느냐, 계약을 체결하느
냐, 그것이 문제로다? 이 상태로라면, 언제까지 지나도 고민하고 있을 것 
같다.
 "대수롭지 않은 게임이다, 에나미. 보통의 놀이 상대가 되어 주면 된다. 시
간이 있으면, 상세한 설명이나 견적에도 눈길을 돌려주지."
 놀이? 골프나, 테니스따위?
 궁지에 몰린 토오루의 심경은, 멋대로 받아들이기 쉬운 쪽으로 줏어넘기
고, 홀라당 넘어갔다. 별로 불순한 동기는 아니다. 요컨대 접대다. 왕자님 
상대로 무엇을 어떻게 접대해야 할지는 모르겠지만, 여하튼 초고액거래 손
님을, 따낼 수 있는 성패의 갈림길이다...---에에잇!
 "알겠습니다. 어디든지 함께 가겠습니다, 전하."
 토오루가 곧 딱 부러지게, 시커먼 프린스의 뱃속으로 다이빙하자, 카딜은 
지극히 당연하지, 라는 식으로 미소짓고, 토오루를 당겨 끌어안았다.
 이것은 인사야, 아랍 부족의 인사...
 "좋은 대답이로군. 귀여운 래빗. 그대의 세일즈는 지금부터다. 그대의 어리
광을 들어주고 싶은 마음이 들게끔, 나를 만들어주지 않겠나."
 프린스는 뺨을 바싹 붙이고 속삭이더니, 경직된 토오루를 떼냈다.
 결국, 갑자기 단기 애인의 거래가 이루어져버린 것이다.
 카딜은 이번이야말로 씩씩하게 리무진에서 내리고, 두건의 긴 자락을 어깻
죽지에 멋지게 젖혀올렸다. 휙 하고 토오루를 돌아보며 말한다.
 "괜찮다. 그럼 나와 함께 이쪽으로."
 토오루가 리무진에서 나오자, 좌르르 줄지어선 호텔맨이, 깊이깊이 머리를 
숙이고 있다. 수행차량인 롤스 로이스와 링컨에서도, 계속해서 프린스의 측
근들이 내리고 있다.
 카딜은 왕족다운 예의바른 태도로, 사장, 총지배인과 악수를 나누고, 유연
하게 위로의 말을 건넨다. 실내의 휘황한 빛의 도가니를 걸어나가면서, 프
린스는 발붙일곳을 몰라하는 토오루를, 흘깃 아무렇게나 손짓했다.
 제국호텔의 객실은 최상층부터 순서대로, 사우디 아라비아의 고귀한 손님
에게 점령당해 있는 모양이었다. 말할 것도 없이, 프린스가 체재하시는 곳
은, 최상층 임페리얼 스위트이다. 그 찬란함이라니, 서민의 필설로는 말로 
다하기 어렵다.
 토오루는, 왁자지껄 호화찬란한 와중에 던져져 있었다.
 보통이라면 슬슬 잠자리에 들, 오전 2시경...눈 앞에는, 왕후의 식탁이 펼쳐
져 있다.
 은제 화반에는 하얀 장미를 중심으로 꽃이 꽂혀져, 샹들리에와 촛대의 불
빛을 받아, 古伊万里(??)의 영향을 받은, 엑조틱한 세이블 굽기의 도기에 수북
히 담긴, 수많은 멋진 요리들을 빛내주고 있다. 먼저 먹기 불안하긴 하지만, 
뱃속이 비었을 때의 호화로운 프랑스 요리. 럭키! 일 터인데...
 "생모란의 퓨레를 곁들인 혀가자미이옵니다."
 "멧돼지의 신장 샌튜베일 풍(風)이옵니다."
 "검은가슴 물떼새의 파이이옵니다."
 "등자나무 풍미의 새끼 집오리."
 "아스파라거스를 곁들인 어린 양의 등살."
 "메추라기, 쏙독새, 호도애(주:새이름입니다) 새끼의 뷔송."
 ---어째 이런, 입에 넣자니 용기가 필요한 것들만, 나오는 것일까...
 호화로운 야미나베(주:각자 가지고 온 음식을 무엇인지 모르게  불을 끄고 
한 냄비에 넣고 끓여먹는 회식놀이)를  클리어하고, 디저트로 접어든다. 위
장이, 멧돼지건 집오리건, 호도애건 지겨워진 것 같다...
 하얀 장미 맞은편에서, 카딜이 쿡쿡 웃음을 참고 있다.
 "완주를 축하. 낙타찜요리도 문제 없겠군요. 이 다음은, 준비되있겠지요."
 "아뇨, 다음은 제가, 전하에게 맛있는 문어나 장어를 대접하겠습니다."
 "그거, 즐겁겠군요."
 서양배의 샤벳을 은스푼으로 허물면서, 카딜이 싱긋 웃는다.
 식후에는 다른 리빙 플로어로 옮겨, 잠이 오지 않을 것 같은, 진한 아라비
아 커피를 홀짝홀짝 마신다. 이상한, 방방 뜬 기분이다. 그것만은 불만 없을 
만큼 맛있었다. 로마뉴콘티의 와인탓일까. 눈부시게 호화로운 임페리얼 스
위트, 동경의 휘황한 야경을 곁눈질하며, 아랍의 왕자님과, 멋진 분위기에서 
담소하고 있다.
 "전하는 언제나 홀로 식사를?"
 토오루는 무심히 물어보았다. 혼자서 늘 이런 호화판 식사를 하고 있자면, 
외롭겠군. 요리가 사치스러우면 사치스러울수록.
 "비즈니스 디너가 많아. 어수선하지."
 카딜이 대답한다.
 급사가 내려가자, 바로 성가셨다는듯이 두건을 벗어버려, 지금은 금발을 
드러내고 있다. 눈동자에 인상적으로 박힌 머리칼은, 조금 부스스한 느낌으
로, 촛대의 불빛에 비친 머리털 끝이, 필라멘트처럼 빛나고 있다.
 "이런 비즈니스 디너는, 없지만."
 미소짓는 그에게 그런 말을 듣자, 누구라도 나쁜 생각은 들지 않는다.
 "그대를 보고 있는 것 만으로도, 꽤 즐거우니까."
 부드러운 분위기에서, 위기감이 옅어져 있던 토오루는, 미묘한 뉘앙스를 
깨닫고, 조금 멋적게 말한다.
 "오늘은 특히 불운이 겹쳐버렸습니다. 보통때는 확실히 정상이니."
 말끝에 덮어씌우듯이, 카딜이 가만히 속삭였다.
 "손을 대면, 더 즐거울까."
아직 미소의 흔적이 가시지 않은 채, 토오루는 딱딱하게 굳어버렸다. 현실
이, 죠스의 테마와 함께, 어느새 다가와 있었다. 잊어버렸을리는 없다. 단지, 
볏짚을 태우듯이, 농담이었다고 멋대로 추측한 것 뿐이었다. 

-----------------------------------------------------------------------

죽이고 싶다...이 작가. 누굴까?
사전에 동식물 도감이 없었으면...죽을뻔 봤다.
게다가 반말을 했다 존대를 했다...열라 들어본적도 없는 만국 공통어를..
샌튜베일은 뭐고, 뷔송은 몰까..? 팡구레랑 비슷한 말일까?
머리카락만 한올 있음..부두교의 저주를 걸고픈 심정이다.
오늘 나이트 헤드를 넘 열심히 봤군...
버섯였습니다.


#2131   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 6                           11/14 16:41   87 line

 "...전하, 즐겁지 않을거라고 생각합니다. 나......저는 그...보신바와 같이, 
남자이고...만져도..."
 "먹어보지도 않고 싫어하면 안돼지."
 당근이나 피망을 안먹는 어린애를 타이르는, 부모같은 얼굴을 한다.
 "강제로, 이곳에 끌려온것도 아니지 않나. 그대가 어디까지나 자신의 의지
로 온 것이다."
 "그, 그렇습니다만... 그러나 나는, 확실히 그러한 것이라고, 잘 알지 못하
고......"
 횡설수설하면서, 토오루가 발뺌하려 하는 것을, 카딜은 일소에 붙였다.
 "내가 찬스를 준다고 하였으니, 과감한 그대는 찬스를 붙들어야 할것인데. 
잊어버리면 안돼지."
 고개를 갸웃거리며 타이르고, 아아, 하고 생각이 미친 듯이 근심스럽던 눈
썹을 편다.
 "혹시 처음이라서, 삽입의 고통이 두려운것?"
 "---!!"
 고귀한 입에서 선뜻 나오는 말이라니, 토오루는 후두부를 해머로 강타당하
는 충격을 받았다. 
 이제 이걸로, 어느쪽이 어떤 쪽을 어떻게 해서 이렇게 될지는, 확실히 정
해진 것 아닌가! 
"그거라면 커다란 배에 탄 셈 치고, 맡겨둬도 좋다. 나는 11살 때부터, 할렘
의 여자와 동침해왔고, 진상되는 것은 대부분 처녀였기 때문에, 다루는데는 
익숙하지. 나는 순진하고 귀여운 상대를 아프게 하거나, 상처입히는 취미는 
없다."
 눈을 깜빡이는것조차 잊어버리고, 뚫어져라  쳐다보는 토오루에게, 카딜은 
미소를 짓고, 노래를 부르듯 희롱을 담아 읊조린다.
 "그대가 두렵지 않도록, 아프지 않도록, 초야의 신부처럼 다루어주지. 2번
째부터라도 괜찮다, 그대가 나를 즐겁게 해주는 것은."
 말이 끝나기 전에, 토오루는 더 이상 배겨낼수가 없어져서, 소파에서 벌떡 
일어났다. 왠지 머리가 무겁고, 시계가 빙글 흔들린다.
 어라...와인 그렇게 많이 마시지도 않았는데...
 "대단히 죄송합니다, 전하. 이런 일은...역시 뭔가 잘못됫다고 생각합니다! 
저도 경솔했습니다. 어떻게든 전하께 사우디 아라비아에 진출할 저희 회사의 
전망이라든가, 이븐만술과의 타이 업이라든가, 제품의 우수성을 알려드리고 
싶어서, 여기까지 와버렸습니다. 하지만 역시, 잘못됫습니다. 내일도 서둘러
야 하고, 결근은 곤란하고, 이만 물러갈까 합니다."
토오루는 단숨에 따발총처럼 쏘아대며 인사하고, 거의 도망치듯이 프린스의 
곁을 통과하려고 했다.
 순간,
낮은 테이블 다리에, 발이 걸려 비틀거린다.
 게다가 조금도 당황하지 않고 소파에서 느긋한 자세를 취하고 있던 카딜 
쪽으로, 자신이 넘어져 가는 것을, 토오루는 슬로우 모션처럼 느꼈다.
 왼쪽 어깨부터 소파 쿳션에, 털퍽 파묻힌다. 바로 머리 위에 카딜의 수트
로 감싸인 허리가 있다.
 "꽤 약삭빠르군, 래빗."
 세이블 구이의 작은 티컵을, 우아한 몸짓으로 테이블에 되돌려놓더니, 머
리카락을 사락하고 넘겨 올리자, 거짓말처럼 단정한 얼굴이, 들여다보인다.
 "더 순순히 이쪽으로 오면 좋을 것을."
 "틀려......"
 아까부터 일어나려 하고 있지만, 몸이 무겁고, 눈이 핑핑 돈다.
 "뭔가......약을......?"
 "무례하군. 나는 그런 교활한 흉내는 내지 않는다."
 카딜은, 토오루를 마주보게하더니, 그대로 덮여 씌워져, 지금이라도 키스할
듯한 거리에서 조소를 머금고 있다.
 "술기운이 오른것일거다. 남의 탓을 하면 안돼지. 그대의 자유를 빼앗아가
면서까지 안고 싶은거라면, 약따위 쓰지않고, 강간할 것이야. 그 쪽이 손에 
넣기 빠르지 않은가."
남자가 남자를 힘으로, 라고 하는 것은, 아무리 생각해도 이해가 안갔지만, 
왕자님은 여유롭게 대놓고 큰소리치는 것이다.
 "그러나 나는 무드를 중시하는 쪽이기 때문이다. 어째서 싫어하는 척을 하
는것인가, 그대는."
 척이 아니야, 정말로 싫다는데...!
 카딜은 한손으로 뺨을 붙들고, 번져나가듯 미소지었다.
 "혹시, 사랑의 말을 속삭여주지 않으면 싫다라던가?"
 "...놀...리지 말아 주세요...그런 것이."
 "후후...사랑한다, 래빗. 그대가 총구에 손가락을 찔러넣은 그 때부터, 그대
의 안으로 침범해들어가고 싶어서 오싹오싹했다..."
 천박한 말을 유들유들 달콤하게 지껄이고, 카딜은 맞은편에서 입술을 겹쳐
온다. 입술의 감촉은, 남자나 여자나 그리 큰 차이 없이, 부드럽다. 아라비
아 커피의 강한 방향,옷깃에서 희미하게 바뀐 코롱이 향기롭게, 비강을 간
질인다.
 팔을 힘껏 버텨 밀쳐 내려고 해도, 전혀 상대가 되지 않는다. 역시 아라비
아 인과 일본인은 몸 규격이 다르다는건가!?
 속았다. 이녀석, 고귀도  우아도, 아무것도 아니었어......그냥  성추행자다...! 
가는 곳곳마다, 항상 이런 짓을 할것이 틀림없다! 눈을 감고 있어도, 세상이 
빙글빙글 돌고 있는 느낌이 든다...! 프린스가 키스를 탐하는 방법은, 마구 
고용계약기간을 들먹이는것이다. 

-----------------------------------------------------------------------

 오랜만입니다...
 거의 손놓고 있었는데...
 배스신에 눈이 돌아가신(왠지 이상한 존대) 연님의 어택으로...
 다음회부터는 아마 장장 넉장에 걸친 배스신이 펼쳐질터..
 이번엔 짧아서 죄송하구요 다음번엔 좀 길게 올릴터이니..
 돌던지지 마셔요.
 버섯.



#2226   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 7                           11/22 12:39   78 line


 요 일주일간 잔업의 계속으로, 평균 수면 시간도 세시간을 넘기지 못했고, 
더위먹은 증세도 보였다. 더불어 파란 많은 프린스에의 영업, 새벽 2시의 
희한한 프랑스 요리의 풀코스, 맛좋은 로마뉴 콘티......가 아니었다면, 그는 
부정하고 있었지만, 식후의 아라비아 커피에 뭔가 탄것이었을까---원인은 
확실치 않다.
 좌우지간에, 늑대 소굴에서 정신을 잃어버린것만은 분명하다!
 비몽사몽간에, 안아올려져 옮겨져간다. 그러나 몸이 축 늘어져서, 어떻게 
해볼수가 없다.
 또 어딘가 소파같은 곳에 가로뉘어져, 넥타이가 풀리고, 양복이 벗겨진다. 
구두를 벗기고, 벨트를 끄르고, 편안하지만 솜씨좋게 신속히 옷을 벗겨나간
다. 기분나쁘게 몸에 거슬리지도 않고, 값비싼 앤틱 돌의 옷을 갈아입히는
듯한 손놀림이다.
 피부가 드러남에 따라, 미지근한 습기와, 장미향이 피부에 착 감긴다. 가까
이에서 찰박...하고 물소리가 울린다.
 "완전히 어쩔수 없는 토끼로군..."
 물소리와, 기묘한 이국의 말이, 울리고 있다.
 ---욕실 같은...?
 "응......"
 또 놀랄정도로 가뿐히, 몸이 붕 떴다.
 잠시 옮겨지는구나 하고 생각하자, 
 "핫산, 머리부터 담가도 좋아."
 꽤나 거만스러운 목소리가, 웃음기가 섞여 울렸지만, 난처한 듯이 안아들
고 있는, 억센 팔의 주인은, 토오루를 발끝과 엉덩이부터, 살짝  탕에 담근
다.
 거품으로 미끌거리는 욕조에, 어깨까지 잠긴다. 배스터브 내측의 기울어진 
부분이 몸에 딱 들어맞아, 가장자리 부분에 머리를 기대자, 뭐라 할수 없을 
정도로 기분 좋다. 장미 방향을 들이 마시며, 무심코 배스터브에 몸을 맡겨
버린다.
 ---그러자, 허벅지 안쪽에 뭔가가 찰싹 밀어붙여진다. 딱 붙어 뿌리 쪽까
지 미끄러져 내려와, 꿈질거린다. 대충 모양으로 짐작컨대 발바닥같은 느낌
이다.
 "...응......"
 허벅지 안쪽의 음란한 부분에 있는 그것이, 가만있질 않고 꼬물락거리더
니, 더욱 곤혹스럽게도, 한가운데로 와버렸다. 요컨대, 그것을 밟아누르고 
있는 꼴이었다.
 희미하게 새콤달콤한 감각이 끓어올라, 토오루는 끙끙거렸다.
 "끄...으으......(뭐)야..."
 민감한 부분으로부터 떼내려 하자, 왠지 그 무례한 발은, 긴 발가락을 능
숙하게 펼쳐, 남성의 기관을  움켜쥔다. 꽉 조여져, 떼낼수도 없다. 악마의 
쿡쿡거리는 웃음이, 희미하게 울리고 있다.
 "...크......아...우...이...!"
 악마의발에서 달아나려고, 토오루는 발버둥치면서 눈을 뜨고는, 경악했다. 
현대 아라비아 왕자님으로 환생한 악마가, 길게 펼쳐진 샴페인 골드의 욕조 
맞은편에 잠겨서, 우스워 참을수 없는듯한 표정을 짓고 있었다.
 "...전, 하.......ㅅ."
 "Good morning, Peter rabit."
 카딜은 턱을 괴고, 싱긋 웃었다. 욕조의 한가운데 쯤에, 거품을 뚫고나온, 
그의 갈색 무릎이, 킬리만자로 산봉우리처럼, 불쑥 솟아 있다. 수면 아래에
서는, 능숙한 발끝이, 지금도 장난질을 치고 있다.
 "아...뭐......뭡...니까...왜 갑자기...이러는..."
 너무나 한심한 꼴에, 토오루는 영어도 잊어버리고 푸념하면서, 현명하게 
발을 밀어내려고 했다. 그러나, 한층 더, 꽉 눌려져서, 앗 하고 몸을 뒤로 
젖힌다.
 "무얼 끙끙대고 있는건가? 그렇게 기분 좋나?"
 "제...바...아무리 당신이라도...실례다...ㅅ."
 급소를 짓눌려져, 눈썹을 찌푸리고 으르렁거려도, 전혀---효과 없다. 카딜
은 미묘하게 발가락에 강약을 넣으며, 지독히 유들유들하게 말한다.
 "개는 손으로 쓰다듬어 주든, 발로 쓰다듬어 주든, 똑같이 기뻐하지? 그놈
들은 손발의 구별이 없으니까. 토끼도 그렇다고 생각하는데.틀렸습니까?"
 "그 토끼 토끼 하는거, 그만둬 주실수 없습니까...대체 나의 어디가, 토끼란 
말입니까!"
 "보는 족족, 전부입니다."
 카딜이 태연하게 진지한 얼굴로 대답한다.
 "웃기지 마, 이 쌍놈의 왕자!"
 영어로 고함쳤으면 통쾌했겠지만, 유감스럽게도 일본어다. 그래도 의미는 
제대로 전달된 듯, 사타구니를 밟아 누르는 발의 힘이, 파박 강해져, 토오루
는 신음했다.
 "윽...아......"

=======================================================================

 안녕하세요...버섯입니다..
 프린트는 잃어버렸지만...다행히 책을 구했습니다...
 재빠른 대처를 자랑하는 버섯...캬캬.
 베드신..끝나려면 멀었으니...느긋하게...즐기시기를...
 아아 그동안 대화방 들어가는 족족 구박당하고...이지메당하고...
 나는 단명할거야...


#2250   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 8                           11/24 18:37   92 line

 영어로 고함쳤으면 통쾌했겠지만, 유감스럽게도  일본어다. 그래도 의미는 
제대로 전달된 듯, 사타구니를 밟아 누르는 발의 힘이, 파박 강해져, 토오루
는 신음했다.
 "윽...아......"
 카딜은 눈을 가늘게 뜨고, 발의 엄지와 검지로 맨 끄트머리를 꾹꾹 꼬집어
올리자, 분하게도, 움찔하고 강하게 반응해버린다.
 "어라, 그대의 분신은, 나의 발이 마음에 드나보군. 딱딱해진다..."
 "...윽...그만."
 어떻게 해도 발은 떨어지지 않고, 토오루는 어찌할바를 모르고, 발목과 발
뒤꿈치를 쥐어뜯었다.그러나, 여자같이 할퀴기 용이한 손톱을 기르고 있을
리도 만무하고, 바스소프에 미끌거리는 피부에는,  그다지 대미지를 입히지 
못한다.
 "역시...손으로 하나 발로 하나, 똑같이 기뻐하는군, 래빗은."
 카딜이 품위있게 실소하면서,  그 위에 희롱을  에스컬레이터(-_-;)시킨다. 
발바닥으로 굴욕적으로 애타게 하는데, 다이렉트로  쾌감이 끓어올라, 토오
루는 당황했다.
 "...앗......"
 "끝까지 가도 상관없지만, 나의 손이나 입술이나 혀에도, 차례를 남겨주길 
바란다."
 보물의 갖고도 썩힌다, 라는둥 중얼거리며  목을 어루만지고, 카딜은 아라
비아 어로 조용히 외쳤다.
 "핫산, 마실 것을 갖다다오. ...그렇군, 또 로마뉴 콘티를."
 이어져 있는 안쪽의 세면장에서, Hader---잠시 기다려 주십시오, 라는 대
답이 들려와, 토오루는 깜짝 놀랐다. 도어가 열리고, 사람이  나가는 기색이 
난다.
 "...누가...있었더랬나요...?"
 "아랫것이다. 네 마음에 쏙 드는 와인을 일러놓았으니."
 "아...자...기...기다려 주세요...ㅅ..."
 "무엇을 당황하는가."
 토오루가 발가락을 떼내려고 기를 쓰고 있는 것을, 카딜은  상쾌한 얼굴로 
목을 으쓱거렸다.
 "그렇게 어른스럽지 못한 행동을 하고 있으면 금새 토끼가 되버린다."
 "...어느쪽이 어른스럽지 못하다고...오."
 "나는 일본인으로는, 아직 청소년의 부류일테니까. 앞으로 2개월만 있으면, 
19이 되거든."
 그렇다는 것은, 이, 갈색의 근육질 몸매를 한, 희룽거리고 있는  거만한 치
키치키뱅뱅은 지금, 18...이제와 새삼스럽게도, 토오루는 쇼크를 받는다. 8살
이나 연하라고...게다가 그런 녀석에게...!?
 "에나미는, 나이가 몇?"
 "---이십...육."
 "26? 정말로?"
 악마의 발과 악전고투하고 있는 토오루에게, 카딜은 헤에...하고 눈을 크게 
뜬다.
 "한두살 아래인가 하고 생각했다......일본의 상사는 이  아브드. 알. 카딜을, 
왕가와 석유로 펑펑 써대는, 식충이 무능력자라  업신여기고, 이런 학생 사
원을 보낸건가, 하고 생각했다."
 잠깐 웃는다.
 "뚜껑을 열어보니, 무대뽀 토끼의 진상품이었으니까. 들토끼스튜라도 해먹
자 싶어서. 우선 고기를 연하게 풀고 있는데, 어째 부쩍부쩍 단단해지나?"
 "우...아아...그만...그...윽."
 발가락을 떼어내려고 해도, 이상하게 힘이 들어가, 반격을 하니 더 느껴버
리는 것 같다.
 "내게 비밀의 악담은, 이제 하지 않습니까."
 카딜은 알아듣게 말하듯 물어온다.
 "악담 따위......하지 않아...ㅅ."
 "시치미떼도, 소용없다."
 괴로운 숨을 쉬고 있는 토오루에게, 카딜은 온화하게 말했다.
 "나는 이지메당하는 아이였기 때문에, 악담에는 민감하다."
 "농담......그 반대겠지...보고 싶군요...당신이...이지메당하는 것...윽......"
 "후후, 굉장했지. 물론 다 복수해 주었지만."
 잘룩한 곳의 아래에 손가락을 조여들어와,  성감대를 쥐어틀듯이 하자, 토
오루는 움찔 몸을 젖혔다.
 "...응...앗...아앗..."
 정말로 손으로 하는것과 쾌감에는 차이가 없었다. 조금 미지근한 탕은, 구
강의 미지근함과 비슷하다.  요즘 최근에는 바빠서,  심야에 집에 돌아가면 
파김치가 되어, 자위조차 할 기운도 없었기 ㄸ문에, 오랜만의  감각이다. 발
로 당하고 있는데도...! 라고 생각하면 더욱 민감해져, 달콤하게  달아오르는 
감각이, 점점 짧아져간다. 탕에 잔물결이 일고, 구름덩이같은 거품이 흔들...
하고 떨린다.
 그 거품을 가르며, 갈색의 다리가 나타나자,  지금까지 할 일이 없었던 다
른쪽 발이, 어깨를 움츠리고 쾌감을 견디고 있던 토오루의 턱라인을 어루만
졌다.
 "......윽!"
 무심코 뿌리치자, 탕속에서 발가락이 남성의  부드러운 끄트머리에, 쿡 박
힌다.
 "그만...윽...화낼겁니다, 전하...ㅅ."
 "에나미. 나를 설득하고 싶지 않나?"
카딜은 발로, 부드럽게 목줄기를 쓰다듬고, 가슴팍으로  내려가더니, 발끝으
로 돌기를 탐색한다. 쨍...하고 날카로운 유열(愉悅)이 찌른다.
 "...아......그."
 "섹스하는 것 만으로, 소원을  들어줄거라고 생각했다면 틀렸다. 할렘에는 
성은을 노리는 여자가 쌓였으니까. 소원을 이룰수  있는 것은, 소수의 총비
만이다. 분발하지 않으면, 지금으로선, 그대는  털색깔이 특이할 뿐인, 귀여
운 토끼---에 지나지 않으니까."
 "그......그...러...ㄴ...어처구니....없."

-----------------------------------------------------------------------

 찔끔찔끔 올린다고 화내지 말아주세요...
 도대체 이 풋씬인지 레그씬인지 배스씬인지 모를...
 한 반쯤 지나갔군요...두장 남았네요...
 푸휴..


#2358   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 9                           12/04 21:55   76 line

 유두를 만지작거리던 손끝이, 쭈욱 내려가, 쌍언덕의 골짜기에 슬그머니 
다가온다. 깊은 습곡을 어루만져와, 토오루는 눈을 떼려 발버둥쳤다. 그러
자, 남성의 그쪽에도 힘이 들어가, 순간 강하게 느껴버린다.
 "...앗...아앗...어...어...딜..."
 "여기, 부드러워서...기분좋아......훗...왠지......후궁의 처소에 파고드는 
기분이다..."
 "...아...앗."
 쌍언덕에 붙은 뿌리 안쪽을 엄지 손가락으로, 마음껏 만지작거린다. 카딜
의 발목을 단단히 틀어쥐고, 토오루는 간헐적으로 몸을 떨었다.
 "농담이었는데...마음에 드신 모양이로군요."
 카딜은 놀란 듯이, 바라보고 있다. 
 "무...아......그...만...아...아앗."
 이미, 어떻게 해봐도 소리가 새어나와버리자, 세면장에서 불쑥, 흑인이 모
습을 드러냈다. 아랍풍의 관두의를 뒤집어쓴, 꽤 체격이 좋은 아프리카계의 
남자다. 은제 트레이에 와인글라스와 캐비어 접시를  싣고 오더니, 묵묵히 
세다리 테이블을, 카딜과 토오루의 옆에 이것저것 셋트한다.
 "앗...전하!......윽."
 토오루가 숨을 죽이며, 현명하게 매달리는듯한 눈짓을 하자, 프린스는 부
드럽게, 응? 하고 눈썹을 치켜올려보인다.
 "아...부탁...이니까......이...런."
 "핫산이 신경쓰이나? 아아---그는 핫산이라고 하는데, 신경쓰지 않아도 
된다. 핫산도 나도 신경쓰지 않아."
 그런 수치심 제로와, 똑같이 취급해버리지마!
 "아...앗......마구...ㅅ"
 "알겠다, 샤이(shy:부끄러움)로군."
 의외로, 카딜은 순순히 발을 떼었다. 그러나, 남성에게서 자극이 가셨어도 
떨림은 멈추지 않는다. 놀리는듯한 웃음을 입가에 띄우고, 카딜이 바스터브 
안을 좁혀온다. 토오루의 다리 사이에 자신의 발을 집어넣어, 휙 벌린다. 
 "하...ㅅ.......앗..."
 몰아낼것도 없이, 몸 안에서 뜨거움만이 징징 맴돌고 있다. 
 "나에게 키스 하나조차 않고......자기 혼자서 가버릴 참이라면, 조르는 것은 
포기하는쪽이."
 카딜은 나무라듯이 말하고, 커다란 근육질 손으로 뺨을 어루만지며, 들여
다본다. 
분하지만, 이것만은 어느곳까지 밀어붙여와도 업할수 있다는 얼굴이다. 대
추색의 피부가 팟 하고 팽팽해져, 매끈매끈한 듯...
 내리깐 눈썹이 길고 짙다.
 "윽...우...윽!"
 부드러운 감촉이 입술을 막고, 입속에서 혀를 쫓는다. 축축한 타액의 소리
가, 고막에 울린다. 와인을 가지고 온 핫산은, 바로 그곳에 대기중이어서, 
이거라면 아까와 전혀 변함이 없다. 게다가 몸쪽은 이제 멈출수  없는 지경
이다! 
 아까 발만으로 궁지에 몰렸던 저릿거림이, 돌이킬수 없는데까지 쑥쑥 고조
되간다. 이대로라면, 키스만으로 가버리는 꼴 아닌가!
 "...우......으윽!"
 마침내 탕속에서 다다르자, 토오루는 뻣뻣이 굳어졌다. 방출하고 있는 것
을 확인하듯이, 카딜은 남성을 거머쥐고, 사정의 도중을 손가락으로 틀어막
았다.
 "우...믓...응...우."
 정점에 가까운 쾌감과, 잔뇨감과 비슷한 기분나쁨이, 서로 다투어 고통스
럽다. 
 집요한 입맞춤은 아직도내내 계속된 상태이다. 울것처럼 눈썹을 떨면서, 
토오루가 머리를 젖히자, 카딜은 그 위를 덮어오듯 하면서, 손바닥으로 평
평한 가슴을 어루만진다. "토끼"의 피부는 바스소프의 거품으로 매끈 그 자
체이고, 솜털도 거의 느껴지지 않는다. 최근 스포츠를 빼먹은 건지, 흉근이
나 복근은 체면치레할 정도로만 붙어있어, 좀 어린애같은 몸매이다. 뒤로 
젖힌 가슴의 톡 튀어나온 돌기를, 손가락으로 더듬어 찾아, 넘어뜨린다.
 "...응...응...우."
 입 안에서, "토끼"의 코먹은 소리가 새어나온다. 입맞춤을 약간 멈춰주자, 
흐려진 목소리가 탐스러운 한숨으로 바뀐다.
뭔가 다르군, 언제나와... 뭐가 어떻게 다르다, 라고는 말할수 없다. 카딜은, 
조급하게 숨쉬는 입술을 쪼듯이도 해보고, 얼굴에 키스를 퍼붓기도 하면서, 
탕속에서도 애무의 손길을 늦추지 않는다. 남자라서인가......남자는, 프린스
턴대학에 유학하고 있을 때, 몇번인가 경험이 있다. 일본인과 하는 것은, 처
음이라서일까. 그런지도 모른다...
 제대로 해서 침대까지 데려갈 생각이었는데, 묘하게 마음이 급해져---실
은 발로 "토끼"를 희롱하고 있을 때부터, 재촉당하는듯한 느낌이 들긴 했지
만---여기서 전희를 하는 것이, 시간이 길어진다.

-----------------------------------------------------------------------

와와 소영언니, 인제 가시달린 가죽빤쭈 입은 수현이랑 
홀랑당 맨몸에 카바 양말만 신은 경헌이 볼수 있는건가요?
앞으루 바바리에 선글라스랑, 뒷모습 얘기는 꺼내지두 마셔요.

열나 미친듯이 번역하다 하룻밤새 백발이 되버린 버섯.


#2542   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 10 (라스트응응씬)           12/19 17:05   69 line

"...앗! ...아."
남성에 단단히 막고 있는 손가락이 떨어져나가자, 다시 뿌연 것이 뿜어나온
다. 꿈틀 등을 둥글게 구부리고, 토오루가 겨우 남은 것을 토해내려 하는 
것을, 카딜은 또 틀어막아 멈추게 한다.
 "전부 가버리면 안되지...내가 들어갈때까지는."
 더 이상 못참겠어, 라고 말했다, 인 것 같은 가느다란 목소리를 새어내며, 
토오루가 믿을수 없는 눈빛으로 바라본다.
 가지고 노는 듯이 가벼운 입맞춤, 카딜은 눈으로 웃는다.
 "넣어달라고 하는거지."
 "윽...아...무슨 소리...!"
 "쫌만, 넣어주셔도 좋아요 라고, 얼굴에 씌어있다. 마음에  들지 않은 상대
에게 애무당해도, 그렇게 느낄 정도로, 그대는 음란한 성격?"
 "웃!... 바보...자...식..."
무슨 헛소리를 지껄이는거냐, 이 에로왕자... 토오루는 쏘아주고 싶었지만, 
신음소리에 섞여버린다. 허리에 엉겨있는 욕망에 괴롭다. 협력따위 절대로 
해주지 않을거라구.
탕속에서 스르르 허리에 팔이 감겨와, 끌어당겨진다. 발목을 붙잡혀, 바스터
브 속의 은제 손잡이에 걸쳐진다. 다른 한쪽 발도. 어쩐지 분만대(응애)와 
닮은 것 같은...!
 다리를 내리고 싶었지만, 카딜의 허리가 딱 달라붙어 자리잡고 있다. 허벅
지 부근에 딱딱하게 긴장되있는 욕망이 닿는다. 농담이 아냐, 이런 일이 어
떻게...
 카딜이 머리카락을 쓸어올리고, 피부를 쓰다듬으며, 다리를 어루만진다.
 "초야의 신부를 다루듯이, 였지...괜찮다, 자연히 힘이 빠질게야..."
 귓가에 숨을 불어넣으며, 비밀스러운 안쪽을 만지작거리니, 앗 하고 허리
가 떠오른다. 주물러 푸는 손가락과 단단히 성난 남성의 끝을, 내벽의 주름
이 느껴, 으흑 하고 흐느낀다. 가고싶어도, 갈수 없다. 이놈이 생사람 잡
네......!
 "아...절대---...이젠......"
 "...응?"
코끝이서로 닿을듯한 거리, 괴롭게 숨을 몰아쉬면서도, 품위있는 표정으로, 
반쯤 자포자기 심정이 섞인 토오루를, 카딜은 바라본다.
 "...할거면...빨랑 해버려...!"
 "...그대를 좋아해, 에나미......할렘에서도, 꽤 훌륭한 축에 끼지 않을까......"
 카딜은 낮게, 허스키한 느낌으로 웃고, 계속 움켜쥐고 있던 남성을 부드럽
게 훑어올렸다.
 "...아.......앗...으윽!"
 지릿지릿 맴돌고 있는 욕망이, 급격히 높아간다. 강하게 수축하여 뿜어내
고, 힘이 풀어지는 순간, 놀랄만큼 자연스럽게, 무시무시한 압박이 내벽의 
주름을 짓누르며, 몸속으로 밀고들어왔다.
 "...핫...앗...앗..."
 숨을 끊으며, 믿을수 없는 마음으로, 카딜의 얼굴을 바라보다, 퍼뜩 딴쪽을 
바라본다. 문자 그대로, 꼬챙이에 꿰임을 당한 기분은, 뭐라 말하기 어려운 
무엇이 있다.
 무심코, 남자의 욕망을 미어지도록 가득 채운 부분을 손으로 만져 확인해
버린다. 점막이 찢어질듯한 날카로운 아픔이 있지만, 두려울정도의 격통은 
없다.
 "......11살...때부터, 할렘에서 단련했다....고...?"
 "호언장담 할만하지." 
 왕자님이 웃고, 꿰뚫은채로, 작은 테이블의 와인글래스를 들어 입에 머금
는다.
 "아...움직이지...마..."
 단정한 얼굴이 가까이 다가와, 토오루에게 로마뉴 콘티를 입으로 옮겨준
다. 카딜은 턱에 흐르는 와인방울을, 혀끝으로 핥았다.
 알코올이 목구멍을 태우며, 위로 내려간다.
 눈이 빙빙 돌고, 몸이 마구 뜨거워져 말이 들리지 않는다. 욕망은 분출되
었는데, 뭔가 아직 남아있는듯한...
 "와인에 절이면, 토끼 고기는 부드럽게 되지..."
 이젠 니맘대로 해라. 대답할 기력도 없다.

-----------------------------------------------------------------------

 오래 걸렸습니다...죄송...
 이걸로 4장의 장황한 베드신은 끝이 났네요...
 그렇다고 갑자기 안보시진 말고...
 계속 보아주세요...(왠지 자신없음)

 ps: 나도 한마디, 독한 예원사 돈 빨리 줘.



#2572   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 11                          12/22 13:44   96 line



 본가는 군마(群馬:지방이름)의 시골에서 농가를 하고 있다. 터울이 넓은 누
이가 있지만, 장남이기도 하고, 양친은 장래에는 농가를 이어받있으면, 하고 
생각하는 모양이었다.
 대학도, 동경에 나간다, 그 자체는 반대하지 않았지만, 농학부가 아닌 경제
학부에 가는것에 관해서는 일대 파란이 있었다. 상사에  취직하겠다고 말했
을 때, 모친은 눈썹을 찌푸리고, 진심으로 걱정했다.
 (이제 너한테는 무슨 말을 해도, 듣지 않겠지만, 외국에  간 끝에, 파랑 눈
의 신부만은 데려오지 말아주겠니?)

 본가의 마당에 접한, 그 불단이 있는  거실---, 오후의 온화한 햇빛이, 군
데군데 일어난 다다미를 비추고 있다.
 늘상 팽개쳐져 있는, 아버지의 스테테코(주:무릎까지 오는 헐렁한  잠방이)
는, 어쨌건 곱게 개켜져, 안정된 화실의 모습이라고 말할수 있다.
오래된 긴 탁자에는, 작은 찻잔이 네 개,  살랑하고 희미한 김이 오르고 있
는, 내용물은 최고급 차다. 
 부친과 모친은 여느때와 달리, 화복을 입고, 짐짓 점잔은 표정으로, 토코노
마(주:일본식 방의 윗목에 주로 벽장밑에 바닥을 높게 만든곳)의 높은 자리
에 앉아 있다.
 토오루는 앉음새를 바로 했다.
 (아버지, 어머니, 이쪽이...)
 (첨뵙겠습니다. 아버님, 어머님)
 소개하기 전에 옆에서, 사랑스러운 피앙세의  상상을 작살내는, 남자의 영
롱한 목소리가 흘러나와,
 (힉?)
 토오루는 멍하니 입이 떡 벌어졌다.가장자리에서  불어온 바람에, 하얀 두
건이 훌렁 날린다.
 선글라스 테두리를, 햇빛에 번쩍이며,  녀석은 방석위에 반듯이  단좌하여, 
유창한 일본어로 술술 말하고 있다.
 (아브드. 알. 카딜. 이븐. 파이잘이라고 합니다. 오늘은 두분이 그간 돌보고 
키워주신 래빗을, 저의 제 1부인으로 맞이하고자, 이렇게 온것입니다)
 (하아, 원 별 말씀을)
 부친이 멍한 채로, 꼭두각시 인형처럼 머리를 숙였다.
 (변변치 못한 토끼입니다만, 그래도 좋으시다면, 받아주십시오)
 (아브드......상? 우리애같이 덜렁거리는 사람이, 할렘에서  잘해나갈수 있을
까요)
 불안한 듯이 묻는 모친에게, 아까워하는 기색도 없이 로얄  스마일을 흩뿌
렸다.
 (걱정 붙들어 매십시오, 어머님. 이 사람, 일생, 전력을 다해 지키겠습니다)
 토오루는 벌떡 일어나, 긴장해서 굳어있는  아버지의 옷을 붙잡고, 미친듯
이 흔든다.
 (자..., 잠깐 기다려-엇! 어째서 반대 않는거예요!  아빠, 엄마도!...부탁이야! 
외국인은 싫다고 했잖아!?)
 (파랑 눈의 신부가 싫다고  했던거란다. 이쪽은, 음,  좋아보이는 사람이잖
니)

 ".........으왓!?"
 도깨비같은 꿈에서, 핫하고 눈뜬  토오루는, 참깨알같은 동그란  빨간눈의, 
눈길에 부딪쳐 깜짝 놀랐다.
 "우와-귀여워.....정말이지-...너 때문에, 제길-......영문도  모르는 꿈을  꿨잖
아, 하필이면-"
 베겟머리에, 차색의 털결을 한 미니토끼가, 서너마리, 코를  꿈틀꿈틀 움직
이며, 정처없이 우왕좌왕하는 것을, 토오루는 손닿는대로 어루만졌다.
 "게다가...굉장한걸 하고 있구나...나보다 부자."
 전원 빨간 가죽 목걸이를 하고 있지만, 부드러운 가슴털 부위에, 엄지손가
락의 제 1관절정도나 되는, 커다란 루비가 매달려있는 것이다.
 짖궂게도 미니토끼를 사서, 거기에 맞추어 일부러, '~의  별' 이라든가 '~의 
눈물' 따위 이름이 붙을법한, 루비 목걸이를 만들게 한건가.
 확실히 귀엽지만...이야말로 헛된 낭비의 극치란 느낌이...
 그럴거면 우리 회사에서 상품을 사주는 쪽이 몇배나 좋을텐데...
 왕자님의 고져스 & 마베러스한 장난기는, 서민으로서는 좀 이해하기 어려
웠다.
 "...그래, 너희들의 주인은?"
 토오루는 침대 위에 일어났다. 아까까지 꿈보다, 어떤 의미에서는 더 꿈같
은 천개형의 광대한 베드---다. 아침해가 침실을 비추고, 한쪽 창에서 옅은 
안개에 싸인 도심이 그대로 보인다. 꿈도 환상도 아닌, 제국 호텔의 임페리
얼 스위트다.
 배스룸에서 있었던 아까의 일이, 잘 생각나지 않고, 언제 잠들었는지 기억
도 없다.
 아무것도 입고 있지 않다는것과, 몸  중심이 지끈지끈 쑤시는듯한 느낌이, 
바로 전해지는 확실한 증거였다. 머리가 욱신욱신하고, 눈을 떴어도 의식이 
멍하다.
 프린스의 모습은없고, 옆 방에서,  희미하게 탁탁탁...하고, 컴퓨터 키보드
를 두드리는 소리와, 아라비아어로 말하는 소리가난다.
 옷도 속옷도 없어서, 할수없이 시트를  벗겨내 어깨서부터 뒤집어쓰고, 토
오루는 미니래빗들을 팔에 끼고, 옆을 들여다 보았다. 
 거기는 서재였다. 침실과는 다른 각도에서 도심에 면한 창을 등지고, 시스
템 데스크의 자리가 있고, 단말의 앞에서는, 프린스가 코드리스  한손에, 빠
른 어조로 아라비아어를 말하면서, 키를 두드리고  있다. 아무래도 뭔가 문
제가 생긴 모양이다. 초조한 듯이 미간에 주름을 잡고,목소리도 낮고 날카
롭다.
 카딜은 전화를 하면서, 토오루를 알아챘다.

--------------------------------------------------------------------------

안녕하심가 여러분.
오늘은 특별히 후기를 라인으로 씁니다.
조회수를 하나라도 더 올리기 위한 버섯의 발악...
(울리 언니는 내 글을 잘 정리된 텍스트 상태에서 본다)
후후 나는 완전히 갔어...
옛날 하이틴 로 └스 볼때...한일자로 꽉다문 입술이랑...
억지 춘향으루 결혼하는 애기 이모와 숙부...이런거 보믄서...
미국에 춘향이가 어딧냐..한일자가 뭔지 아냐..비웃었는데...
인자는 이해가 간다...
같다붙일 말이 엄따... 일본말은 넘 어려워...


#2601   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 12                          12/24 14:46   121 line

 그는 어제와는, 몹시 이미지가 달라보였다. 안경을 쓰고---그 검고 둥근 
렌즈가 아니라, 보통의 근시용---아라비아의 투박한 관두의---라고 할법
한, 소사인 핫산이 입고 있던것과 같은것이다---를 걸치고 있다.
 수트도 놀라울정도로 잘 어울렸지만, 소박한 生なり(뭔지 몰겠음)가 갈색
의 피부에, 잘 어울린다. 금발은 손질 안된채로, 조금씩 머리를 기울일 때마
다, 햇빛에 반사되 반짝반짝한다.
 "알겠습니다---네에 돌아가겠습니다, 내일은."
 겨우 전화를 끊고, 카딜은 한숨을 쉰 뒤, 말했다.
 "야아, 굿모닝. 잘 잤나요?"
 "에에, 글쎄..."
 토오루는 애매하게 대답한다. 왠지 상태가 안좋아.
 이런 말 뭣하지만, 안경을 쓰고 일하고 있는 카딜은 몹시 평범하달까, 생
활감이 있었다. 하이소사이어티임에는 변함없는 듯 하지만...
 "이 토끼...일부러 산겁니까."
 카딜은 토오루의 팔에서 미니 토끼를 한 마리 집어들고, 손가락으로 늘어
진 귓새를 간지럽혔다.
 "친구가 늘어서, 좋겠군."
 "아직 그렇지.."
 토오루가 어처구니 없는 듯이 말하자, 카딜은 후훗 하고 웃었다.
 "하지만 아무리 봐도 동류다, 그대들."
 "전하의 눈이 이상합니다!---안경 쓰고계시군요. 눈, 나쁩니까?" 
 "굉장히 나쁘지. 0.1 못되."
 안경을 벗자, 눈에 익은 아랍의 왕자님이 나타난다. 그러나 역시 어딘가 
다르다. 다르다, 라고 말할수 있을 만큼 눈에 띄는 구석은 없는데, 그런 생
각이 든다.
 "몸은 어떤가요."
 퍼스컴 캐스터의 맞은편에서, 카딜이 손을 뻗는다. 토오루는 무심코, 데스
크를 돌아가 그의 앞에 서버렸다.
 "시트따윈 뒤집어쓰고." 
 토오루가 팔 안의 토끼를 전원 데스크로 이동시키고, 팡팡 하고 자기 무릎
을 두드렸다. 자기 위에 앉아라, 라고 말하는 모양이다. 토오루가 망설이자, 
팔을잡아끌어, 목덜미에 손을 가까이 당긴다. 키스당하는건가, 하고 생각했
는데, 약간 땀으로 젖은 앞머리를 쓸어올리고, 자신의 이마를 밀어붙여온다. 
검고 선명한 눈동자가 눈을 치떠 바라봐온다. 토오루는 이제와 새삼, 두근 
했다. 
 "응......조금, 아직 있군요. 열이 나서 쓰러졌답니다. 그대."
 "아...?"
 카딜은 살짝 고소를 머금었다.
 "그토록 쇼크였었나요. 나와 섹스하는 것이."
 역시 실제로 했구나. 하고 토오루가 망연자실하는 것을 읽어내고, 그는 말
한다.
 "배스룸에서 한 번뿐입니다."
 제로와 하나는, 엄청 다르다구...
 "그대는 두 번 갔지만, 나는 한 번밖에 넣지 못했어요. 침대에서 그 뒤 두, 
세 번은 하려고 생각했는데, 노르마가 잘 되지 않았다. 그대는 열이 나서 
잠에 빠져버렸고."
 "자버려서 다행이이었습니다......"
 농담이라 생각지도 못하고, 마음속 깊이, 후 하고 한숨을 쉬자, 카딜은 토
오루의 허리를 다리 사이에 끌어당겨, 희롱했다.
 "몹시 기뻐하고 있는 듯 보이지만..."
 무심코 툭 머리를 쳐버려서, 토오루는 깜짝 놀랐다. 그러나 왕자님은 흐트
러진 금발 사이로, 웃고 있다.
 "좋아. 여기는 그대의 나라니까."
 "그럼 전하의 나라라면."
 "처형당하겠지. 내가 말한다면. 이슬람 법은 재판을 필요로 하지 않고, 타
국의 형법보다 엄벌이다. 도둑은 손목 발목을 잘라버리고, 간통은 사막에 
갖다 묻지."
 "---"
 "그 대신, 범죄건수는 적지. 일본도 치안은 잘되있지만..."
 카딜이 인상적인 눈동자로 뚫어지게 바라보며 속삭였다.
 "두려워하고 있군요."
 "그야 두렵습니다, 누구라도. 부들부들거립니다. 전하의 기분을 상하게 하
진 않았는지."
 토오루는 또 카딜의 머리칼을 팅 하고 튕겨올려, 나무랐다.
 "여기는 일본이니까요, 전하! 마음 놓고 때려도 되겠지요. 게다가 뭡니까, 
그 다리는! 완전히 실례라고!"
 "그대는 누가 어떤 식으로 봐도 앉아있는 자세다. 때린다고 하는 것은, 안
기고 싶어서 안겼다, 라는 것이 되지."
 카딜이 시트의 여밈을 벌리고, 가볍게 입맞추며, 웃었다.
 "---이제, 놀때가 아닙니다, 전하. 출근하지 않으면 안되니까요."
 카딜의 다리 사이에 가두어진채로, 토오루는 말한다. 뭐냐, 이 가슴의 무거
운 느낌은?
 "열이 있는데, 회사에 가나?"
 카딜은 아무렇지도 않게 말을 돌린다.
 "일본에서는, 미열 정도로는 회사를 쉴수 없습니다. 자기관리를 못한다는 
말이니까요."
 "그래서 언젠가는 과로사하게 되는군, 일하는 토끼는."
 놀리듯이 카딜은 말하고, 마치 기회인양 덧붙였다.
 "하지만 지금부터 가도 늦을거 같군요. 벌써, 저녁 다섯시경이니까요."
 "---엑!?"
 탁상의, 아르누보풍의 시계를 턱으로 가리킨다. 분명히 시계의 침은 5시 
10분...
 "애당초 잠든 것이 새벽녘 4시쯤이었으니까."
 라고 하는 것은, 무단결근 아닌가!
 "---!"
 "오늘은 쉬도록 해요, 내일을 위해서."
 카딜에게 질질 끌려가듯이 베드룸에 끌려가서, 토오루는, 한 번 더 침대에 
들어갔다. 분명히 몸은 열이 끓고, 가벼운 두통과 현기증도 든다. 일어나 있
는 동안에, 다시 열이 오른 모양이다.
 "내일 낮에는, 귀국할 것이니, 그대는 공항까지 나의 배웅을."
 토오루는 침대에서 카딜을 바라보았다.
 "이제, 돌아가시는겁니까."
 "그래, 조금 더 머물고 싶지만, 그렇게 말할수도 없고---쓸쓸한가요."
 카딜이, 토오루의 베겟머리에 미니토끼를 놓고, 대비해가며 미소지었다.
 토오루는 진지한 눈길로, 말한다.
 "돌아가시기 전에, 제품의 견적과 자료, 보아주셔야지요."
 "---좋은 기회로군요."
 "조르면 들어주신다고 하셨지요."
 "그대가조른다면, 들어주겠지만. 내가 준 루비, 잘 어울리는군."
 토끼를 잡아올려, 츄웃하고 키스하고나서, 카딜은 다시 서재로 돌아가려고 
했지만, 입구에서, 돌아보았다.
 "대체로 나는 최근, 하루 평균 5, 6번이지만, 시차적응도 있고, 3번으로 족
합니다."
 토오루가 침대 안에서 벙하니 있자,
 "오늘 아침의 남은 것 두 번, 오늘밤은 중요한 일이 있으니 제껴두기로 하
고 세 번, 5번 쌓여있습니다. 내일 아침 일찍 부활해서, 내가 가기전에 착착 
노르마를 잘되게 해주지 않으면 곤란합니다."
 "몸이 견뎌내지 못하니까. 그-으런 것은, 할렘의 여성이나, 아니면 혼자서 
하기를 부탁드립니다!"
 토오루가 얏, 하고 베게를 집어던지자, 카딜은 바로 응수해서 되던진다.
 "그럼, 들어주지 않겠어."
 소년같은 미소를 펼치며, 서재로 사라져간다.

-----------------------------------------------------------------------

 남들은 피가 나던데...얘는 열이 나는군..
 앙 인도네샤 고무 아나룬가봐요.
 혜승언니 동생의 유익한 말쌈 잘 들었습니다.
 후후...세계 제일 * 5번...
 앙..앗, 이상한 상상 해버렸따.
e


#2678   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 13                          12/29 12:23   117 line

 ---그는 바보같을 정도로 팔팔하지만...
 아무래도 익숙치 않은 천개형의 침대에서, 토오루는 미니토끼와 함께 꾸벅
꾸벅 졸면서, 퍼스컴의 터치와, 아라비아어로 말하는 소리를 듣고 있었다.
 타인의 일은 전혀 말할수 없지 않나...
 일본에 온 것은 바캉스라고 말했는데, 업무를 보고, 오자마자 귀국---아까 
내가 자고 있던 사이에도 일어나 있었던 것일까, 제대로 자긴 한걸까......
 이 가슴 속의, 찌릿...하는 것은 무엇인걸까.
 
 태양은 완전히 저물어서, 서재에 오렌지빛 등이 켜졌다. 아르누보 풍의 탁
상 라이트를 켜고, 카딜은 퍼스콤을 마주하고 있다.  불러내어져 있는 것은, 
토오루의 007가방에 있었던 자료의 가이드라인과 견적이었다. 
 ---어딜 봐도 지금보다 나을게 없군...토탈해서 나쁘지는 않지만, 三菱과의 
밀월에 찬물을 끼얹을만큼의 매력은 없다...
 "역시 졸라봤자 들어줄수 없어, 래빗."
 밤이 되어서 활발히 데스크를 돌아 다니는 토끼를  붙잡고, 카딜은 자그만 
뺨을 손가락으로 살살 간지럽혔다.
 "너는 계약보다, 당근쪽이 좋지 않니."
 
 "도망? 아닙니다, 방일은 전부터 예정되어 있었습니다.  먼 만큼, 우럽이나 
지중해보다, 안전하고요. 이슬람 원리주의의 테러라든가, 암살자라든가. ---
몇번씩 얘기하게 만들지 말아요. 스데이리가에서 처를 맞을  생각은 없습니
다."
 "정계에 입문할 생각도 없고, 왕위 따위, 내게 돌아올 즈음에는, 나는 이미 
무덤 밑에 있을겁니다. 그렇지 않으면,  백부님이 무리를 해서라도 무덤 아
래 집어넣어 주시겠지요. 돈독한 혈연따위 넌센스입니다."
 "폐하가 어떤 말씀을 하시든---확실히 귀여움받기는 했습니다. 가장 젊은 
자손이니까요. 그러나 왕위 계승에 관해서는---어느쪽에 있어서든, 장자 상
속에의 이행은 무리입니다. 영단, 우단(英斷,愚斷)은 각설하고,  외척과의 균
형을 깨는 짓은 하지 마십시오. 그야말로 사우디왕가 존속의 위기입니다."
 떨어지는 재를 터는 것은 인색치 않지만, 물에서  불의 바다에 날아들어갈 
생각은 없다.(뭔 소랴?)
 골육의 전쟁을 하기보다도, 더 즐겁고  의미있는 일을 하고싶다. 이를테면
---날이면 날마다 할렘에 틀어박혀 섹스를 한다든가? ......옛날처럼.
 배스룸에서의 정사가 불현듯 머리를 스쳐, 카딜은 쓴웃음을 짓는다.
 (조금이라도, 딴데 홀딱  빠져있으면 백부님은 안심하겠지......나도  싫은걸, 
지루한 것은)
 스위스 은행에 개인 재산이 고스란히 쌓여가고 있다.  그걸로 뭔가 한다든
가... 무역도 시장조작도 질렸다...돈만 우에서 좌로 흐르는 것은...
 카딜은 007가방에서, 토오루 개인용인듯한, 라벨 없는  디스크를 바라보고, 
시험삼아 불러내 보았다.
 ---비밀의 일기라도 적은건가...
 디스플레이에 나열된 데이터를 눈으로 좇는다.
 내용은 멋대가리없는, 아직 러프단계의 기획서...
 "........."
 사우디 아라비아에서의 사업 플랜에 관해 적혀 있다. 그 한가지---,
 "수도 리야드, 성지 메디나, 홍해 상권도시 젯다, 성지 메카, 하늘의 현관이
라는 2대 도시와, 이슬람 교의 2대 성지를 루프상으로 연결하여, 철도를 건
설---이슬람 경전 [코란] 의 원음, 크루앙에서 따와 <사우디·크루앙·루프
레인>. 성지 순례객을 타겟으로 삼은 것으로, 순례달에는  어림 잡아 2백만
명의 이용을 내다보는 것으로......라니, 꿈일걸."
 "루비 목걸이로는, 너무 부족한가? 그 루비역시, 어딘가의 왕비가 차고 있
었던 같아서, 꽤 하는것이야.  토끼 분수에, 프레젠트의  값과 크기로, 나의 
사랑을 확인하려한단 말인가."
 카딜은 손바닥에 토끼를 올려놓고, 눈 앞에 가지고와 말을 걸었다.
 "나의 래빗은, 정말 무모한 응석을 부리고 있지, 응?"
 코를 찡그릴적마다, 꿈틀꿈틀 하는 털을  잡아당기거나 하면서, 그는 토끼
에게 짖궂은 짓을 했지만, 마침내 코드리스(무선전화기인듯)를 손에 잡았다.
 "모하메드. 당장, 손을 빌리고 싶은 일이 있다."
 
다음날 점심 늦게---, 올때와 마찬가지로, 현대판 대명행렬은, 수도고를 독
단장화시켜, 하네다국제 공항에 도착했다.
 일반객으로 혼잡한 점도 있고 해서,  고급차의 장사진은 막바로, 여객기가 
늘어선 에프론에 들어왔다. 여행의  번거로운 수속으로부터, 카딜전하는 전
혀 무관하다.
 금빛 코란이 새겨진, 비취색의 프린스 전용기---트랩에서 쭉 뻗은 진홍색 
융단 끝에, 샴페인 골드의 리무진은, 멈췄다.
 아랍의 왕자님과 일본의 상사맨인 두사람은,  리무진 안에서, 의연히 대치
해 있었다.
 "그래도, 재고해주시지 않겠습니까, 전하?"
 토오루가 무릎을 붙이며 묻는다.
 "귀사와의 계약은 체결할수 없습니다. 안타깝지만."
 세루티의 다크 바이올렛 수트와 아라비아의 로렌스 두건으로 무장한, 카딜
은, 우아한 철면피 그 자체로 응한다.
 "입으로라도 즐겁게 해드렸습니다만."
 "펠라치오쯤은 누구라도 한다."
 "그런 것!"
 토오루는 기가 막혔다.
 "정말 좋아하지 않으면 할수 없어욧!"
 무심코 외치고나서, 입을 꾹 다문다.
 카딜은 토오루를 바라보고, 훗 하고 눈을 내리깔며, 조용히 미소를 띄웠다.
 "시키는 쪽도 용기가 필요하다. 키스도... 물어뜯기면 끝장이니까."
 "........."
 "그러나 시키고 싶었고, 하고 싶었다. 이것은...,  한눈에 반한 것일까. 귀여
운 래빗의 응석이라면, 들어주고 싶어진다."
 카딜이 꼰 다리의, 반들반들한 가죽구두 끝을 바라보고 있는 것을, 토오루
는 눈을 크게 뜨고 지켜보았다. 전신의 힘이 빠져나간다. 바보, 줏대없이 기
죽으면 안돼!
 상대는 남자이고, 지구 반대편 나라의, 대부호 봉봉 왕자님이라구. 이 사람
과 나는, 본래  에베레스트 정상과 일본해구의  저 바닥만큼이나, 차이난단 
말야.
 "그러나, 계약은 맺지 않겠다고 말씀드렸지요."
 토오루는 짐짓 비즈니스라이크로 말했다.
 "그것과 이것은 달라요. 이븐만술은 나만의 것이 아니야. 개인사정은 끼어
들지 못합니다."
 카딜이 조용히 대답한다. 투명한, 확고한 의지가  실려 있었다. 태어날때부
터 갖춘 우아함과 위엄. 상반되는듯한, 거리낌없는 친숙함.
 의외로, 그는 언젠가, 좋은 국왕이 될지도 모른다.
 "알겠습니다. 물러가겠습니다, 이번엔."
 토오루는 말했다.
 "그러나 다음번 만날 때는, 우리 회사도, 우리 회사의 상품도, 전하는 무시
할수 없게끔 되어있을거라고 생각합니다. 그 때는 아무쪼록, 잘 부탁드립니
다."
 깊이 머리를 숙인다. 이상하게도 패배의 애석함은 일지 않는다.
 "즐거이 기다리겠습니다. 수고했어요."
 카딜은 끄덕이고, 태연스레 노고를 치하하며, 손을 붙잡아온다.

-----------------------------------------------------------------------

 음...이번엔 몬알아먹을 말이 아주 많았다...
 읽는 분들도 아실것이어요. 그러나 중요한 부분이 아니니깐..흐흐
 그거는 그렇고...
 흐흐... '의미 있는 일'의 개념이 바뀌었다.
 나는 앞으루 '의미있는 일'을 찾아 살아야지.
 여러분들도 앞으로 '의미있는 일'을 열심히...
 아랍 왕자는 다음 한회로 마지막이 될것 같습니다..
 흐흑..그때까지 많은 성원을...


#2784   김승현   (masurom )
[번역] 아랍 왕자 -完-                        01/04 17:29   143 line

 "바깥까지 바래다드리지요."
 카딜과 함께 토오루는 리무진에서 내려, 내리쬐는 태양빛 아래로 나선다.
 하늘은 선명하게 여름의 구름을 그리며 맑게 개여서, 보잉이 소음과 함께 
날아간다.
 검은 롤스, 링컨의 도어를 여닫는 소리도 높아짐에, 수행의 아랍 대부호, 
시종이 속속 나타나, 비행기에 올라탄다.
 버진로드같은 빨간 융단을 둘은 나란히 걷고 있었다.
 트랩 앞에서, 카딜은 측근의 사람에게 무언가 지시한다. 이윽고 소사인 핫
산이, 커다란 금 케이지를 들고왔다.
 "에나미. 그대에게 친구를 주지."
 토오루는 투덜거리며, 금케이지를 들여다보았다. 차색의 폭신폭신한 미니
토끼가, 이 더위에 몸을 서로 붙이고 있다. 금창살로 손가락을 밀어넣어 어
루만져주자, 토끼는 시끄럽게 깜빡거렸다.
 "감사합니다. 그러나 받을수 없습니다."
 눈부신듯이 눈을 가늘게 뜬 카딜에게, 토오루는 쓴웃음을 지었다.
 "이제와 새삼이란 생각도 들지만. 사양하겠습니다. 그  마음만, 받아두겠습
니다."
 "루비목걸이로는 만족할수 없다, 인가."
 "네?"
 모국어로 꿍얼거려대서, 토오루는 반문했지만, 카딜은 고개를 저었다.
 "아무것도 아닙니다. ---그럼... 
  Ma ssai ama ahufakk ba'ad en."
  안녕히, 또 만납시다.
 아라비아의 작별의 관용구를 고하고, 카딜은 등을 돌려, 트랩을 올라간다. 
엔진에서 불어나오는 뜨거운 바람이, 그의 하얀 두건자락을 말아올려, 길게 
펄럭거린다.
 "allah yisallimak 
  안녕히, 전하."
 토오루도 아라비아어로 작별을 고하고, 뿌리치듯이 발길을 돌린다. 등줄기
를 뻗고, 미련 없이, 재빨리---.

 "핫산."
 트랩을 올라가다말고, 갑자기 멈춰섰다. 뒤따라오는 소사를 돌아보며, 그가 
든 순금 케이지을 힐끗 내려다본다. 
 "토끼가, 한 마리 부족하다구."

 "아-아."
 걸어나가면서, 토오루는, 텀벙 빠질것같은 푸른 하늘을 우러러보며, 중얼거
려본다.
 "너무 손해군. 토끼, 한 마리 정도는..."
 받아두는 것이 좋았을까, 는 말이 되지 않는다. 갈색의 손이 등뒤에서 불
쑥 뻗어왔다고 생각하자, 팔 안에 붙들려, 물어뜯기는듯한 입맞춤에 습격당
한다.
 정수리에 뜬 태양빛 아래, 프린스의 하얀 두건이, 커다란 새의 날개처럼 
펄럭인다---짓무를 것 같은 키스의 폭풍에 말려든다. 깊은 입맞춤을 퍼붓
는, 갈색의 단려한 얼굴이, 천천히 감은 눈꺼풀 아래에, 녹아들어간다.
 "......웃...응...윽."
 다리에서부터 떨림이 올라와, 쓰러져버릴것같다. 
 "그러면 안되지."
 마구 탐해오는 달콤한 입술로, 카딜은 책망했다.
 "멋대로 케이지를 빠져나가버리면. 데려가려는 것이다."
 "---뭐...뭐, 라구...?"
 "제멋대로인 래빗. 루비 목걸이가 마음에 들지 않는다면, 다른 목걸이를 
주지. 그대가 착한 아이로 있으면 말이야. 우습게 볼 생각은 없었지만, ---
곤란하게도..."
 이런이런, 하고 카딜이, 로얄 스마일을 띄우는 것을, 토오루는 멍하니 바라
보았다. 
 "나는 어설피 돈만 있으니까, 사랑의 크기를, 막바로 프레젠트로 표현해버
리는것이다."
 현기증이 멈추지 않아. 현기증이---,
 뭐라 말할수 없이...기분나쁜 남자얏!!
 "우와...ㅅ 잠깐..."
 붉은 융단을 빠른 속도로 끌려가면서, 토오루는 당황해 소리쳤다.
 "어디로 데려가는...멈춰주십시오! 회사에 가야한다니까!"
 "그대는 지금부터 사우디로 발령이다."
 "에엣---?"
 "이번에 나는, 三菱이나, JR을 비롯한 일본 기업과 미국 기업의 합병으로, 
철도 회사를 창업한다. 이슬람의 성지와 사우디의 주요 도시를 연결하는, 
환상선(環狀線)을 말이지. 순례객과, 관광객을 타겟으로 한, 오리엔트 급행 
같은 것을 달리게 할 것이다. 기업명은 [사우디·쿠루앙·루프레인 코오퍼
레이션] SCR co. 다."
 앞 뒤 재지않고, 카딜은 토오루를 비행기로 질질 끌고가면서, 말했다.
 "그대의 기획, 재미있더군. 나는 즐거운 것, 재미있는것에는 정신이 없지."
 "---카딜......!"
 "大友상사도 합병에 참가한다. 그대는 大友에서 SCR에 프로젝트 멤버로서 
발령받는 것이다. 이거라면 할말 없겠지요?"
 우선은 놀라고, 다음은 반신반의로,  토오루가 표정의 선택에 곤란한듯한, 
마침내 뭐라 형용할수 없는 웃는 얼굴이 된 것을, 카딜은 바라보며, 자신도 
웃어주었다.
 "굉장해, 그러나 지금 바로라는건..."
 여덟살이나 연하의 남자에게,  토오루는 안겨있다시피 한 것을 참아내며, 
숨을 죽이고 물었다.
 "아브드·알·카딜의 결단과 장악력을 뒷받침하는 재력을 맛보는 것은 곤
란한가."
 카딜은 거의 토오루를 옆구리에 꿰차듯이 하며, 트랩을 올라, 기내에 쑤셔
넣었다. 두건을 훌렁 벗고, 꽤 시원한 전용 라운지의, 영국 리젠시 양식의 
카우치 베드에, 토오루를 길동무로 다이빙시킨다.
 "사우디까지, 나와 즐기자꾸나, 래빗."
올때는 혼자서 늘어지게 잠만 잤던 쿳션에,카딜은 전신으로 내리누르고, 
속삭인다.
 "...막바로, 사우디라니, 무리라구...욧."
 토오루가 일어나 달아나려 하는 것을 짓누르고, 저항을 입술로 막는다.
 "무리이지 않다. 나를 누구라고  생각하지? 그대를 사우디에 데리고  돌아
가, 나의 할렘에 들일것이야. 열심히 노력하면, 제1부인도 꿈이 아닐터이니, 
분발하도록."
 "...질문해도 되나요, 전하. 어떻게 남자가, 제1부인이 될 수 있냐고!"
 부르짖어도, 카딜은 재빨리 옷을 벗겨내면서, 유들유들 말한다.
 "아랍의 고귀한 여성은 거의 바깥에 나가지 않으니까. 안들켜, 들키지 않
는다."
 "들킨다니까! 이제, 내리겠어! 부탁이니까, 내려줘엇."
 완전히 묶여버린것임에 틀림없었다!
 "그대의 무모한 용기에 건배."
 카딜이 토오루의 다리에서, 슬랙스를 잡아 끌어내리면서, 창밖으로 눈짓했
다.
 "지금 내릴거면 낙하산이 필요하다."
 벌떡 일어난 토오루는 카우치 베드를 기어, 창가를 노려보았다. 어느새 이
륙했는지, 시계는 완전히 구름 위!
 "여보, 사랑해, 래빗."
 아랍의 왕자님이라는 이름의, 갈색의 대마수가 등뒤에서 껴안아온다. 여
보? 그럼!
 도와줘요, 마이 마더!

 "바클·모하메드 시종으로부터 보고입니다."
 카우치 베드에서, 드러난 갈색 팔이 뻗어, 핫산이 은제 트레이에 싣고 온 
무선전화를 집어들었다.
 "...바쁘신중에, 실례하겠습니다, 카딜 전하. 大友상사의 주식 22%를 매수했
습니다. 전하께서 바로 지금부터 필두주주가 되셨습니다."
 "수고했다. 주주총회에서는 사우디 진출을 의제로."
 "분부대로---그리고, 본가의 조사는 마쳤습니다. 군마현에서 농가를 경영
하고 계십니다. 결혼 예물은 수배해 두겠습니다. 양, 소, 말, 각 5백두--융단 
백 장 등을 중심으로 골라두고 있습니다만."
 "품목은 나중에 텔렉스로 해줘."
 "알겠습니다."
 "카리브의 작은 섬에, 별장지를 구입해드리는것도 좋을지 모르겠군."
 "적당한 물건을 찾아보겠습니다."
 "만날 일이 기대된다. 토끼의 부모는, 역시 토끼일까?"

                              - END -

=======================================================================

오오, 두번째로 맛보는 완결의 기쁨...앗, 세번째로구나.
후후 그간 나를 속썩였던 아랍 왕자, 안녕, 영원히.
끝까지 재미있게 보셨기를 바라며...
앞으로는 오와리노에 전념토록 하겠습니다...(자신없는 말투)
사실 두탕뛰는거...전 좀 어려웠어요... 그래서 요렇게 됫슴니다.
앞으로 더 가속을 붙이도록 하겠으니...오와리노도 많은 성원을...흐흐
막판이라 번역을 개판으루 한것두 이해해 주시고...
후후..연님을 위해 피바다(일명:우리는 고교생)두 창작해야 하는데...

 ps : 우미, 너 왜 책 껍데기 안주냐...그거 잃어버리면 큰일나...나 죽어.
      얼렁 찾아서 무사히 있다는 사실만이라도 알켜도오.
      오늘사 갑자기 생각났다.
