하오마루

step.1 나의 정조를 지켜주세요




나는 오늘, 정조의 위협을 느끼고있다.

고교생이 된지 오늘로 31일째.
어제까지는 불안하지만 나름대로 평온한 나날이었다.
그러나, 그것은 어제까지가 끝.
오늘부터는 진짜 공포의 날이 시작된다.

사립 천왕고교.
중학시절 우연히 알게된 이 학교의 광고문과 사진을 보고 나는 한눈에 학교에 반해버렸다.
넓직하고 현대식으로 지어진 세련된 건물.
냉난방 완비. 각종 설비는 울트라급.  
외부인을 통제하기때문에 멀리서 외관만 몇차례나 보면서, 
이곳에 오기위해 부던히도 열심이 노력했다.
따로 시험을 쳐서 들어오는 학교인 까닭에, 남들과는 다른 시험일정에 따라 시험까지 쳤다.
전원 기숙사의 소규모의 사립학교. 학생수가 적은대신 교사수는 많다. 
그렇기 때문에 학비또한 만만치않게 비싸다. 
그런 비싼 학비를 3년치 선불로 낸다. 
이 정도면 분명 명문으로 서울대 진학률 100%정도쯤 되는 학교일 것이라고, 
나는 이 학교에 입학식을 하기 전날까지 믿어 의심치않고 있었다.
하지만, 현실은 냉혹했다.
이 학교는 소위 말하는 구제학교, 즉 깡/패/학/교/였던 것이다.
다른 학교에서 퇴학당한 돈많은 자제분들이 오는, 그런 학교였던 것이다.
그리고 가장 큰 단점(다른 녀석들 입장에서는 가장 큰 장점이겠지만)은 전학도, 
퇴학도 없다는것이다.
나의 지옥같은 나날은 그때부터 시작되었다.



“ 이봐. 공주니임～, 오늘도 섹쉬한데? ”

지나가던 떡대 녀석 하나가 싱글싱글 웃고 지나가며 말했다.
입학식날, 나는 전교수석으로 들어온 덕분에(이때 눈치챘어야했다) 
신입생 대표인사를 했고, 나를 모르는 사람은 교내에 단 한명도 없다.
대표인사때문이 아닌 다른 이유로--
방금전 놀리듯이 떡대녀석이 지껄인 공주님-이란것은 내 별명이다.
남자치고는 작은 키(라고해도 조금 평균이하일 뿐이닷!!!), 조금 흰 피부, 
조금 부드러운 얼굴선을 가진게 죄라면 죄일까....
그날부터 나는 끊임없는 성적 희롱을 감수해야 했던 것이다.
아침에 혼자 쓰고있는 기숙사의 방문을 열면 문앞에는 정체를 알수없는
(뭔지는 정확히 알겠지만.....) 희뿌연 것들이 뿌려져있기 일쑤고, 
목욕이라도 할라치면 다들 움직임을 멈추고 뚫어지게 나만 본다.
별수없이 사감 선생님의 도움을 받아 사감실에 붙어있는 작은 욕실을 사용하게 되었다.
복도를 지나려고 하면 담배를 피우며 끼리끼리 몰려있던 녀석들이 
나를 보고 담배연기를 내쁨으며 길을 막아선다.

“ 비켜주세요... ”
“ 지나가, 누가 뭐래? ”

싱글싱글 웃는 녀석들의 그 좁은 틈사이를 지나다보면 엉덩이며 목덜미, 
허리등등은 당연히 희생된다.
책이며 체육복등등은 락커에 넣고 꼭 잠가놓아도 소용이 없었다.
락커열쇠는 교환하기가 무섭게 부서져나가고, 책과 체육복은 언제나의 흰 액체 범벅.
그래도 최소한 오늘 이전까지는 정조의 위협은 느끼지않았었다.
왜냐면 입학후 30일간은
? 천왕고교 정결의 달!! ?
이라는 기이한 제목으로, 1.2.3학년 모두에게 폭력. 음주. 방화(헉!). 
기타등등(이건 무엇?)을 금하고 있었던 것이다.
그것이 어제로 끝났다.
그동안 나의 책상서랍안으로 무수히 던져져온 남자끼리 섹스하는 책이나 콘돔. 
러브젤. 바셀린등등으로 미루어 
누군가가(한두명이 아닐게 분명한....) 나를 노리고 있는건 확실하다.
이 학교내에서 나보다 체격이 작은 녀석은 없으니 분명 이런걸 던져넣은 상대도 나보다 클것이다.
그렇다면. 체력적으로도 열세고...... 그런 녀석들이 하나. 둘..셋...넷........ 

.....나, 당하는건가---------

아니지!!
이대로 가만히 앉아 당할수만은 없다.



    
내가 찾아간 상대는 옆반 아이로 나보다 한살 연상의 같은 학년이다.
이름은 정 지환.
들어온지 1달만에 나와는 정반대 이미지로 교내를 휘어잡은 사람.
180정도의 키에 호리호리한 체구. 얼핏 봐서는 그다지 세어보이지 않지만, 
광견(^^;;)이라는 별명이 말해주듯 조금 이상한 사람인것같다.
싸움을 엄청 즐긴다고하는데 나로서는 조금 이해가 가지않은 인종으로 
그다지 상대하고싶지 않은 사람.
그러나, 오늘은 정말 중요한 용건이 있다.
바로.

“ .....지환형. .....형을 좋아해요. 저랑...사귀어 주세요..... ”

라고 약간 얼굴을 붉히며 부끄럼 섞인 표정으로 말하는것!!!
내 말에 지환은 나를 뚫어지게 쳐다보더니 피우고있던 담배를 깊게 빨아마시고 
바닥에 남은것을 휙 하고 던졌다.

“ ...... 전.... 형에게 첫눈에 반했어요.... 전부터 계속 고백하려고 했지만.... ”

남자가 남자에게 첫눈에 반하다니...... 
속으로는 우웩하고 올라올것 같지만.....나는 참았다.
약한자의 기본 생존본능이 움직인 탓이다.
센자에게 붙어서 살아남기위한, --- 이것은 투쟁이다. 
그러니, 해야만한다.
작전명- ? 나의 정조를 지켜주세요!! ?
힘내라! 강 준식.

“ 너, 공주님이지? 이름이...? ”
“ 준식입니다. 강 준식 ”
“ 흐음.... 내 어디가 좋아? ”

지환이 내게 가까이 걸음을 옮긴다.
바로 앞까지 와버려 나는 무의식중에 한걸음 뒤로 물러섰다.

“ ... 그..... 그러니까.... 저..... 전부요!! ”
“ 호오...... 그래? 너, 남자끼리 사귄다는게 뭘 의미하는지 알고 고백한건가? ”
“ .....네에.. ”

주먹을 꽉 움켜쥐었다.
여름방학과 겨울방학 이외에는 외출조차 허용되지않는 학교.
여자라고는 선생조차 단 하나도 없는 남자만의 천국에서, 
나같은 약한 존재가 받을 취급은 눈에 보일듯 뻔하다.
그렇다면 어차피 당하고 살것, 기왕이면 한명에게 당하는편이 좋겠지--- 라고 생각했다.
교내에 강한자들이 누구인가 몰래 알아보고다녔고, 
2.3학년중 강한 선배들에게는 대부분 연인(이라기보다는 깔이로 보였지만)이 있지만, 
유일하게 인정받은 강자중 파트너가 없는 사람이 지환이라는걸 알았다.
나는 그 전까지, 아니 고백을 하고있는 지금가지도 사실 지환에 대해 잘 몰랐다.
그래도 상관없었다.
지환이 정도의 사내라면 자신과 사귀는 상대정도는 분명 지켜줄테니까.

“ ....... 저...... 저와... ”
“ 좋아! 너랑 사귀어주지. ”

그 말에 나는 환호성을 울렸다.

“ ....형!! ”
“ 형이 뭐냐! 동급생이니까 지환이라고 해. 나이차는 무시해버려. ”
“ .....으응...지환...... ”

어쩐지 좋은 녀석같다..... 라고 생각했다.
의외로 멋진 보호자를 찾은건지도 모른다.

“ 그럼 섹스하러 갈까? ”
“ 응.........응? .....에엑?!!! ”

뭐......뭐시라? 지금...... 뭐라고 한거야? 시방?

“ 넌 내 연인이니까 내가 하자는대로 다 할거지? 그치? ”

지환이 내 턱을 잡고 고개를 치켜든채 씨익 웃었다.
순간 나는 그가 왜 광견이라 불리는지를 알것같았다.
무시무시한 눈빛.
광기가 번뜩번뜩 한다.
나는 속으로 피눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“ 으...으응......... ”

그래도...... 적어도 돌림빵은 면했으니까 다행이라고 해야하나...후우-----


그러나, 나는 잘못 알고 있었다.
그가 연인이 없던 이유도, 그가 광견이라 불린 진정한 이유도---



“ 말도 안돼!!!!!!!!! ”
“ 뭐가 안돼? 넌 내 연인이잖아. 그러니까 내가 시키는대로 해야지. 후훗 ”
“ 하.... 하지만!! ”
“ 시끄럽게 쨍알대는군. 내가 좋다고 하는거야. 자...시작해볼까? ”

지저분하고 음침한 체육창고.
가장 높은곳에 위치한 뜀틀대위에 지환이 다리를 꼬고 느긋하게 앉아있다.
그 앞에서 나는 발가벗은채 더러운 매트리스위에 개처럼 엎드려있다.
애널에는 이미 러브젤이 둠뿍 발리워져있고, 
페니스의 귀두부분은 빨간 리본으로 예쁘게 묶여있다.
그리고....

그런 내 뒤와

내 왼쪽 옆과

내 오른쪽 옆에는---

온통 우락부락한 사내놈들이 흉물스럽게 발기한 페니스를 덜렁거리면서 씨익씨익 웃고있었다.

“ 나는 집단강간 당하는거 보는게 너무너무 좋아. 짜릿하거든. 
준식이는 내 연인이니까 나를 만족시켜 줄거야. 그렇지? ” 

지환이 빙그레 웃는다.
그 웃음과 함께 갑작스럽게 내 뒤를 관통해오는 격한 통증에 나는 비명을 내질렀다.
아무리 러브젤이 발라져 있다고해도 처음으로 당하는것이다.
아프지 않다면 100% 거짓말일 것이다.
정말 눈물콧물 범벅이 될만큼 아프고 기분이 더러웠다.

“ 우웃!! 엄청 조이는데? 역시.... 출혈이 없어도 버진은 버진인가? ”
“ 야아....버진을 먹다니 운수대통했구나! 너 ”
“ 흐흐흐.... 빨리해. 다음차례는 나라고!! ”
“ 공주님 똥구멍 맛좀 봐야지. ”

사내놈들이 저속한 말들을 지껄이면서 내 몸을 더듬어온다.
뒤에서부터 쿡-쿡- 밀어올리는 흔들림에 머리가 지잉지잉하고 울린다.

“ 아아.....아파.....웃...웃!! ”

팔다리가 부들부들 떨려 그대로 풀썩 엎어지고 싶은데 그것조차 쉽지가 않다 
더듬는 손들에 의해 몸이 거의 허공에 뜬 상태.
고통으로 신음하는 입안으로 숫컷의 체취가 밀려들어왔다.
목젖 안쪽까지 밀고들어오는 끈적한 페니스.
구역질이 솟구쳤다.
나는 눈물로 희미해져가는 시선을 들어 지환을 보았다.
지환은 담배를 꺼내물고 여전히 느긋하게 다리를 꼰채 나를, 우리들을 보고있었다.
뒷쪽에서 움직이던 것이 일순간에 뚝!!하고 멎었다.
그리고 내장 안쪽으로 뜨거운것이 쏟아져 들어왔다.
--- 이제 하나.
나는 천천히 숫자를 세기 시작했다.
앞으로 남은건 몇번일까?
제발 한사람이 한번씩만 해주면 좋겠는데........
뒤에서 나를 유린하던 성기가 쑤욱 하고 뽑혀져나갔다.
동시에 내 입안에 있던것이 빠져나갔다.

“ 이번엔 나라고!! ”

다시 밀려들어온다.
아까보다는 조금 덜 고통스럽다.
크기가 작아서일까..아니면 처음이 아니라서....? 아니면 침으로 잘 적셔서....?
아아....점점 빨라지는걸 보니 너도 곧이구나........ 둘....
예상대로 이번녀석은 조금 빨리 끝을 냈다.
그리고 세번째....

“ 야야!! 그렇게 천천히 해서 언제 돌아가며 세번씩을 다하냐? ”

갑자기 들려온 말에 나는 갑자기 하늘이 빙글빙글 도는걸 느꼈다.
....돌아가며...? 세번씩....???? 
갑자기 여태까지 잘 참고 셌던 숫자들이 너무도 무의미하게 생각됐다.

“ 지...지환아....... ”

나는 애걸하는 시선으로 그를 보았다.
기절할만큼 아팠지만, 이정도에서만 끝내주면 어떻게든 살것같았다.
내 애원섞인 눈빛에 지환이 나를 빤히 보더니 머리를 긁적이며 말했다.

“ 하긴... 잠은 자야겠지? 조금 빨리 끝내야겠군 ”

아아.... 천사같은 나의 지환씨!!!(야야! 너가 누구때문에 당하는줄 알기나 한거냐? 너?)
그러나

“ 야! 너랑 너!! 같이 해. 똥구멍에 둘이 같이 박으면 조이는 맛에 비벼지는 
맛까지 더해져서 얼마나 죽여주는데, 같이 해! ”

라고 말하고 지환은 다시 원위치로 돌아가 흥미진진한 표정으로 우리들을 주시했다.
나는 샛노래진 체육관 천정을 보며 눈을 감았다.
찢어질것같은 내 비명과 비릿한 나의 피냄새가 창고안을 맴돈건 지환의 
그 말이 떨어지고 약 10초정도가 지난 후였다.
  


신이시여!! 정말..... 계시긴 계십니까요???


=== 신들은 지금 연애질하느라 바빠 이곳까지 출연할 짬이 없느니라.....(후훗♡)



....브라이드를 쓰던 시기에 쓴 글이라는것을 알수있는 마지막 문장....쿨럭
------------------------------------------------------------




step.2  누가 내 애인좀 죽여주세요!


“ 헉...헉헉......헉헉 ”

껄떡대는 신음이 귀 바로 옆에서 들린다.
등이 땀으로 젖어있다.
나는 등뒤로 달라붙어있는 녀석의 품안에 안겨 뒤를 관통당한채 몸을 흔들고있었다.
놈은 앉은 자세로 있고 나는 그 위에 애매하게 쪼그려앉아 
스스로의 힘으로 추삽질을 당하고있다.
아아..이 얼마나 모순된 말이란 말인가--!!
스스로의 힘으로 당한다--라니.
그러나 그것은 어쩔수없는 일.
나의 선택이 부른 결과니 승복할수밖에.....

“ 야야!! 좀더 섹시하게 못해?!! ”

라고 바로 내 눈앞에서 도도하게 의자에 앉아 발끝으로 내 턱을 톡톡 치는 녀석이 
내 애인이라는 이유만으로---


내 애인 정 지환.
구제학교인 천왕고교를 휘어잡을만큼 대단한 남자다.
그러나....변태다.
그에게 애인이 없던 까닭을 몰랐던 나는 바보같이 애인이 되어주기를 간청했고, 
그 결과로 나는 그토록 피하고자 하던 집단강간을 스스로 원해서(?) 당했다.
찢어진 그곳에 계속 녀석들은 페니스를 넣어댔고, 결국은 보다못한 한 녀석이 
장파열되면 한참동안 못한다는 말에 사태는 진정됐다.
그러나 차라리 병원에 실려가는편이 나았을지도모른다.
그랬다면 적어도 몇날 몇일정도는 쉴수있었을테니까--

삼일정도 지나 상처가 아물자 그동안 코빼기도 보이지않던 지환이란 녀석은 
금새 나를 찾아왔다.
그리고 씨익 웃으며 말하기를...

“ 이번에는 집단 아니니까 괜찮지? ”

라고 말하면서 나를 질질 끌고 기숙사 방으로 온것이다.
누구의 방인지는 모른다.
아무튼 내방은 아니다.
그곳에서 나를 기다리고있는 사내는 지환보다도 훨씬 큰 체구의 사내.
얼핏 보아서는 죽어도 고교생이라고 믿기힘들 정도로 나이가 있어보이고
(이 학교의 대부분 녀석들이 그렇지만) 꽤나 험상궂다.
울퉁불퉁한 근육을 벌렁벌렁 흔들어보이며 나에게 다가왔을때는 그야말로 죽고싶었다.
하지만 지환은 방긋 웃으며 나를 녀석에게 넘겼다.
그리고 의자에 터억 앉더니 나에게 말한것이다.

“ 잘 보이게 해야돼! ”


침대옆에 앉아있는 놈이 자신의 페니스에 번들거리도록 젤을 바르고 나에게 손짓을 했다.
나는 천천히 옷을 벗었다.
윗옷. 바지...그리고..

“ 아, 양말은 벗지마. ”

지환이 입에 담배를 한가치 피워물면서 말했다.

“ ....응.. ”
--- 역시 변태같은 놈.

다 벗고 하얀 양말만을 신은 상태로 나는 벗은 옷가지들을 대충 추스려 방 구석에 놓았다. 
느긋하게 앉아서 우뚯 솟은 페니스를 힘을 주어 움찔해보이는 녀석에게 다가갔다.
그리고 그의 앞가슴에 등을 마주댄채 - 지환이를 바라보며 나는 천천히 주저앉았다.
입구에 사내의 페니스가 닿았다--싶은 순간.
사내는 그대로 허리를 잡아 나를 콱 내리눌렀다.

“ 아윽--- ”

익숙하지않은 통증이 쑤시고들어왔다.

“ 어때? ”

지환이 묻는다.

“ .....아파... ”
“ 넌? ”

뒤의 녀석에게 묻는듯하다.

“ 생각보다 조이진않아. 너무 조여서 아프면 힘들었을텐데..... 
역시 처음에 화끈하게 벌려놓은게 효과가 있었나봐. ”

사내가 말을 하고는 내 귀를 쓰윽 핥았다.
침으로 축축하게 귀가 젖었다.
지환은 천천히 다리를 꼬고 의자 등받이에 등을 기대더니 나를 똑바로 보았다.
내가 부들부들 떨면서 고통을 참고 있자 지환이 말했다.

“ 움직여. 뭐하는거야? ”

그 말에 나는 이를 악물고 움직였다.
처음에는 살짝살짝 몸을 뒤틀었다.
뒤에서 사내녀석이 으으--하고 신음을 했다.
몸읖 앞으로 조금 숙여 두 팔을 땅에 짚었다.
허리를 쭈욱 빼고 엉덩이를 조금 흔들자 찰박--하는 소리와 함께 고통이 약간 사라졌다.
지환은 의자를 옆으로 이동시켜 연결부위를 보고있었다.

“ 호오--멋져. 준식이 똥구멍 핑크색이구나 ”
“ 이녀석게 시커먼색이라서인지 굉장히 연결부위가 잘보여. 기쁜데 ”
“ 앞뒤로 좀더 움직여봐. 그정도로는 소리가 잘 안나잖아 ”

따위의 말을 하면서 말이다.
나는 필사적으로 움직였다.
빨리 끝내면 조금이라도 편하지않을까?
오늘은 집단이 아니라고했으니까.....
엉덩이가 사내의 배에 소리를 내며 부딫혔다.
찔떡찔떡하는 소리가 들릴때마다 몸이 기분나쁘게 짜릿짜릿 해져왔다.

“ 어이. 허니! ”

지환이 부르는 소리에 나는 허리를 흔들다말고 고개를 돌려 그를 보았다.
순간

“ 아응-- ”

기묘하게 각도가 뒤틀어지면서 몸안으로 기이한 전율이 관통해갔다.

“ 호오..... 느끼냐? ”
“ 으...으응..응...아....아아....학... ”

그 전율을 놓치고싶지 않아 희미해진 시야로 지환을 보면서 
나는 미친듯이 허리를 움직이고 있었다.
낮게 들리던 마찰음이 철벅철벅 소리를 내면서 점점 커져갔다.

“ 더 세게 움직여. 허니. ”

지환이 씨익 웃더니 나에게로 다가왔다. 
가슴이 갑자기 두근거렸다.

( 설마..지환도 나를...? )

집단이 아니라고는 했지만 하나라고는 안했다.
지환...드디어 나와 할 마음이 된걸까?

그 첫날 지환은 끝까지 나에게 손조차 대지않았다.
나는 몸이 아픈것보다그 사실이 왠지 마음에 상처로 남아 계속 울었었다.
지환이 천천히 걸어왔다.
그리고 내 앞에 쭈그리고앉더니 내 허리를 잡았다.

“ 야! 침대에 올라가앉아 ”

그 말에 내 뒤에서 계속 헉헉대던 놈이 침대위로 걸터올라앉았다.
지환이 내 다리를 두 팔로 잡았다.
나는 침대에 걸터앉은 녀석의 페니스에 엉덩이를 맡기고 두 다리를 지환의 손에 맡긴채 
허공에 완전히 떠버렸다.

“ ....지환......? ”

접합부가 지환의 눈에 완전히 드러나보인 상태라는건 누가봐도 일목요연했다.

( 아아....조여주고 비벼주는 맛이라고했으니까...너도 넣으려는거야? 지환? )

그 때 당했던 공포가 떠올랐다.
그리고 지금 뒤를 간지럽히는 이 알수없는 쾌감이 공포보다 더 강렬하게 그것을 바래왔다.

( 넣어줘...지환. 넣어줘-- )

그러나 바램은 무시됐다.
지환은 내 다리를 잡은채 내 몸을 마구 상하로 흔들어댄것이다.

“ 앗!!! 앗..앗...악! 악! 악!! ”

죽을것같은 쾌감이 뒤로부터 피어올랐다.

“ 어때? 응? ”

너무너무 궁금하다는 어조로 지환이 묻는다.
나는 머릿속 가득찬 기분을 무어라 말로 할수없었다.

“ 악.악...으..으응-- ”
“ 어떠냐니까? 응? ”

지환이 움직임을 멈췄다.

“ 웃... 아.....안돼! 더..더 해줘..... 좋아. 너무 좋아. 죽을것같이 좋아!! ”

그 말에 지환이 싱긋 웃더니 다시 내 다리를 잡아 사내의 페니스에 박아넣었다.
뒤에서 사내의 신음이 들린다.

“ 넌 조용히해 ”

지환이 한마디하자 사내의 신음은 그대로 잦아들었다.
단지 거친 호흡뿐.

“ 참지말고 말해. 허니♡”
“ 아아..지환. 좋아. 더..... 더 세게..... ”
“ 이렇게? ”

뿌리끝까지 깉숙하게 박아넣고 귀두끝까지 빼고...다시 박아넣는다.

“ 아...악. 악. 악. 더. 더 세게-- ”
“ 탐욕스러워 지환이는 ”

젖어있는 마찰음이 온 방안을 쩌렁하게 울릴정도로 커진다. 

“ 악! 악!! 아아-- 아...... 좋아. 좋아. 나.....난.... 윽..윽....아악-- ”

머리끝까지 차올랐던 격류가 한순간에 너무도 시원하게 빠져나갔다.
부들부들 떨면서 늘어져있다가 눈을 뜨자 지환이 나를 보고 씨익 웃더니 머리를 쓰다듬어주었다.

“ 잘하는구나. ”

그리고 지환이 천천히 자신의 바지 지퍼를 내렸다.
입에 담배를 씹어문채로 그 안에서 흥분한 자신의 페니스를 꺼낸다.

“ 으..으응--- 아! ”

발기해있는 지환의 것은 엄청났다.
팔뚝처럼 두꺼운 거근에 꿈틀꿈틀 붉게 요동치는 혈관들이 보였다.
오돌도톨한 실밥자리 안쪽에는 구슬을 심었는지 부자연스러울정도의 굴곡이 보여졌다.
보는것만으로 몸이 다시 달아오를정도로 훌륭하다.

“ ....너....넣어줘. 지환. 나...두개도 좋아. ”
“ 넣을거야. 걱정마 ”

지환이 씨익 웃는다.
그리고 아직 사정하지않은 내 뒤의 사내에게 말했다.

“ 후배위로 바꿔 ”


그래서 지환이 넣었느냐하면 --- 당연히 넣었다.
나는 여전히 사내의 것을 넣고. 지환이는..... 그 사내에게 넣었다!!

젠장!! 지환이껀 내가 넣고싶었단 말이다---!!!!!

침대 스프링이 삐걱거리다못해 퉁퉁 소리를 낼 정도로 격렬하게 지환이 움직였다.
그 움직임은 사내의 애널을 통과해 페니스로 빠져나와 내 애널로 전달됐다.

“ 웃...욱, 욱, 욱 ”

내 뒤에서 헉헉대던 신음을 흘려내던 녀석이 점점 소리를 에스컬레이터시켰다.

“ 이놈은 앞도 뒤도 다 좋아해. ”

지환이 들으라는듯이 말하며 다시 강하게 때려박는다.

“ 우웃....지환. 네껀 너무 좋아. 멋져-- ”

사내가 허리를 흔든다
그 흔들리는 허리를 따라 내 안에 있는 그의 것도 같이 흔들린다.
지환이 사내의 자극점을 향해 뻗으면 나역시 자극점으로 뻗어진다.
일직선의 구조는 그렇게 서로를 자극해---

“ 윽. 윽. 윽윽.... 우와아아앗----- ”

내 안으로 뜨거운 용암같은것이 엄청난 속도로 쏟아져들어왔다.

“ 아..안돼...더-- 더--- ”

내가 엉덩이를 흔들며 애원했지만 그것은 최후의 한방울까지 모조리 
내 안에 쏟아넣고는 천천히 단단함을 잃어갔다.
안에서 사내의 페니스가 천천히 빠져나갔다.
뜨거운 열기가 화악---하고 그 사이에서 피어났다.
나는 아직 도달하지못한 괴로움에 엉덩이를 흔들었다.

“ 응...아응---- ”

몸안을 간지럽히는 욕정의 불꽃.
옆에서 지환이 축 늘어진 사내의 몸에서 자신의 페니스를 빼낸다.

“ 쳇...너무 금방 가버렸잖아. 역시 앞뒤로 당하니까 어쩔수없나...? ”

지환의 페니스는 여전히 그 훌륭함을 과시하며 벌떡벌떡 용솟음치고있었다.
기대감으로 내 가슴은 마구 두근거렸다.

“ 지...지환...나도 아직... ”

지환이 나를 돌아본다.
그리고 고개를 끄덕이더니 옆에서 무언가를 집어들었다.
팔뚝만한 굵기의 투명하고 우툴두툴한 막대기가 나왔다.  

“ 그...그건..? ”

보는 순간 왠지 불길한 예감이 머리속에 스쳐갔다.
지환이 아무말없이 나에게 다가왔다.
그리고 나의 불안한 예감은 여지없이 적중했다.
지환은 나의 애널에 그것을 박아넣고는 손가락 하나 크기만한 리모콘을 들고 씨익 웃었다.

“ 간다! 허니♡ ”

몸안에서 갑자기 울퉁불퉁한 막대가 요동을 쳤다.

“ 악!! 아...아읏...응.....이..이건.......웃! ”
“ 안이 다 보여. 이거 속이 비어서..... 오옷!! 정말 멋진데---안에 정액들이 남아있군 ”

지환의 시선이 나의 똥구멍에 뚫어지게 박혀있다.
부끄러움과 쾌감이 노골노골하게 온 몸을 감쌌다.

“ 웃....하악....헉헉... 지..지환.....넌? ”
“ 난 역시 보면서 해야..... 야, 기운차렸으면 와서 빨아 ”

지환은 여전히 나의 애널을 희롱하는 투명한 모조남근을 보면서 사내를 불렀다.
그녀석은 무릎으로 엉금엉금 기어서 지환의 사타구니에 고개를 묻고 정신없이 
지환의 것을 핥기시작했다.
낮은 바이브의 진동음과 바이브와 내벽사이의 마찰음사이로 최상의 음식을 먹는듯한 
첩첩거리는 소리가 섞여갔다.

“ 우..웃...좋아..그래..좀 더--- ”

지환의 목소리가 천천히 잠겨간다.
내 안의 페니스의 움직임이 스위치를 올렸는지 점점 빨라진다.
우웅---하는 소리를 내며 바이브가 꿈틀꿈틀 내벽안에서 미친듯이 요동친다.

“ 아...아웃.... 응...응응... ”

허리를 흔들자 더 강하게 움직임이 느껴졌다.
마치 뒤에 사람이 있는것처럼, 아니 그보다 더 강하게 밀착되어 움직여준다.
나는 그 쾌락의 끝을 쫒아서 허리를 상하로 힘차게 요동쳤다.
마찰과 기계적 진동이 어우러져 온 몸을 훑었다.

“ 앗...으으...윽-- ”

내가 미친듯이 허리를 움직이자 아래의 바이브 움직임이 변했다.
사내가 지환의 지시에 따라 바이브를 움직이기 시작했다.
얼굴을 지환의 사타구니에 묻은채 손으로 바이브를 쥐고 마구 쑤셔넣는다.
쿨쩍쿨쩍하는 소리가 나면서 나는 더이상 참을수 없을만큼 흥분했다.
지환이 나를 보고있다.
내 애널을 바라보고있다.
모조남근을 물고 탐욕스럽게 엉덩이를 흔드는 나를 보고있다---
수치의 쾌감이 몸을 관통했다.  

“ 앗...아...아아-- 악! 악! 악!! 아앙--------- ”

나는 두번째로 힘차게 방정을 했다.
그리고 내 다리사이로 보이는 지환역시 나의 방정을 보면서 사내의 목안쪽 깊숙이 
자신의 것을 푸욱---  찔러넣었다.

“ 으으----읏------ ”

지환의 낮게 크륵거리는 소리와 함께 꿀꺽--꿀꺽---하는 소리가 들렸다.
나는 내 정액을 내 얼굴에 묻힌채 그 모습을 보았다.
나른한 얼굴로 젖어가는 섹시한 지환의 얼굴을......



“ 왜 나에게 안넣어? 지환...? ”

열기가 가라앉고 난뒤 내가 묻자 지환이 나를 돌아본다.

“ ...... 입으로 하는게 좋다면 나도 해줄수있는데.... ”

부끄러움을 참으며 말하자 지환이 내 머리를 슥슥 쓰다듬으며 당연하다는 어조로 말했다.

“ 너라면 니꺼에다 하고싶냐? 원래 남의 것이 더 좋은법이야 ”  

그 말에 나는 하늘이 노래지는걸 느꼈다.

--- 그러니까..그 말인즉은...난 이미 니꺼니까 나랑은 하기 싫다....그런거야?

싱글싱글 웃으며 자기보다 훨씬 커보이는 사내의 엉덩이를 슬슬 만지는 
지환을 보며 나는 살의를 느꼈다.

( 누가 저녀석좀 죽여줘요!!! )

나의 시선을 느꼈는지 지환과 사내가 나를 돌아보았다.
그리고 지환이 말했다.

“ 걱정마. 너 두개 넣는게 좋다고 하니까 다음에는 두명불러서 4p하게 해줄께. ” 



..........신이시여. 정말 계시긴 계신겁니까?



===글쎄 신들은 지금 연애질하느라 바쁘다니깐! 자꾸 찾지마!!!!
  
step 2. end


역시나 마지막 문장은...쿨럭.....
------------------------------------------------------------

