화초



화초 1

#1

오늘은 소련의 피아노 독주회가 있었다.
유학을 마치고 귀국하고 나서 한국에서는 첫 독주회인 셈이다. 
나는 이른 아침 소련의 방으로 건너갔다.
그를 깨우기 위해서였다.
여전히 배게밑에 두 손을 넣은채 엎드려 자고 있다.
그 모습이 편안해 보여 더 재워두고 싶지만 오늘은 소련의 연주가 있는 날이니만큼 
미리 준비할게 많다.
...잠버릇 한번 고약하다...따로 자니 망정이지 같이 자기라도 하는날엔 밤새 소련의 발에 채이기 일쑤였다.
저절로 웃음이 나와 씨익 웃으며 소련의 얼굴 가까이 몸을 숙였다.
그리고 늘 하듯이 깨우기 위해 녀석의 어깨에 손을 갖다 대려던 순간 슬며시 손을 거두고 말았다.
잠버릇이 험한 소련의 가운이 흐트러져 한쪽 어깨가 훤히 드러나 있었던 것이다.
게다가 브리프를 입지 않은 소련의 엉덩이가 살짝 비쳐 보이고 매끄럽고 늘씬한 두다리가 시원스럽게
쭈욱 뻗어 있었다.

늘 보던 녀석의 몸매지만 마른 침을 꿀꺽 삼킬 수밖에 없었다.
가까이에서 본 소련의 얼굴은 창가로 들어온 햇살 때문인지 더욱 숨이 막혔다.
사치가 심한 소련의 침대는 유럽 황실에서나 볼수 있는 화려한 디자인에 프릴이 풍성하게 장식된
실크 이불이었다.
거기에 어울리는 미모에...
결국은 망설이기만 하다가 깨우지 못한채 몸을 일으켰다.
녀석을 소유는 했다고 생각하나 소련의 몸이 약한 탓에 잠자리가 뜸했던 것이다.
...마음껏 안아보기라도 했으면... 나는 창가로 걸어갔다.
얇은 커텐을 옆으로 밀어 붙이고 잠시 밖을 보고 있으려니 자고 있던 소련이 꿈을 꾸는지 헛소리를 했다.

"으응...으...음...."
"... ..."
"아아...아...하지마....허억!...."
"... ..."

소련이 자기 비명소리에 놀라 잠에서 깨며 벌떡 일어나 앉는다.
그 바람에 그나마 걸쳐져 있던 한쪽 어깨 가운마저 흘러 내렸다.
무표정하게 자신을 쳐다보기만 하는 나를 의식하고는 느슨해진 가운 끈을 조절해서 바로 여며 입는다.

"...어..언제 들어 왔어?"
" 아까..."
" 깨우지..."
"... ..."

아무말을 하지 않자 소련은 침대에서 다리만 내려 걸터 앉는다.
아직도 이마에 땀이 맺혀 있는 듯 했고 앉아 있기도 버거운지 양팔로 겨우 지탱하고 있었다.

"..늘...이러는 내가...싫...지?"
"... ..?"

소련은 악몽을 자주 꾸었다.
그래서 그런지 혼자 자기 싫어하지만 집안 사람들을 의식해서 많이 참는 편이었다.
나는 천천히 걸어가 고개를 숙이고 있는 소련의 앞에서 멈췄다.
활발한 소련의 모습은 싱그럽고 보기에도 흐뭇했다.
하지만 오늘 아침처럼 이렇게 시무룩하고 기운없어 보일땐 나 역시 기분이 좋질 않을수 밖에...
녀석의 얇고 가녀린 두 어깨를 어루만지다가 양 겨드랑이에 손을 넣어 휙 일으켜 안으니
가벼운 소련이 덥썩 품에 안겨온다.
고급향과 함께 야들한 몸의 감촉이 전해져오는 자극에 소련을 아프지 않을 정도로 약간 힘주어  안았다.

"오늘 같은 날 나쁜 꿈을 꾸다니...걱정이다."
"... ..."

맥없이 안겨있는 소련은 여전히 얼굴 표정이 좋지 않다.
소련은 가끔 내 행동 하나하나에 감정이 좌우되기도 했다.
걸핏하면 내가 자기를 싫어할거란 말을 해대서 그때마다 마음이 썩 좋질 않았다.

" 혹시,  또 내가 소련이 싫어졌다고 생각하는거 아니지?"
"... ..."

대답을 하지 않는걸 보면 역시...
소련의 허릴 잡은 손에 더 힘을 주고 한손을 가운안으로 넣어 어깨를 어루만졌다.
그리고 소련의 귀에 입술이 닿을락 말락 하게 대고 낮게 말했다.

" 아침에 들어오니... 소련이  야하게 자고 있더라구..어깨와...다리가 훤히 노출되서 말이지..."
"..아!..."

어깨를 만지던 손을 내려  탄력있는 둔부를 쓰다듬으니 소련이 움찔한다.

" 그대로 덮쳐 버리고 싶은걸 소련이 컨디션 조절을 위해 간신히 참고 있는데...뭐가 어째?"
"... ///"
"독주회고 뭐고 내 마음대로 해 버릴수도 있어. 소련이 한 달포 쯤 누워 있게 말이야"
"...아냐, 희수...인상이...굳어 있어서..."
" 또 한번 심술 내면 그땐 행동으로 옮긴다."
"...미..안해."
" 좋아, 자 그럼 모닝키스..."
"..으...응..."

소련이 체격이 큰 내 품에서 어쩔줄 몰라한다.
필시 붉어져 있을 얼굴을 가슴팍에 묻고는 고개를 들지 못하고 있다.
사랑스럽다 정말...마음껏 안아보고 싶다.
고교때부터 자제하고 있던 내 성욕으로 마음껏 소련을 안고 싶었다.
다시한번 마른 침을 삼키면서 소련의 귓볼에 입을 맞추었다.
뺨으로 해서 부끄러워하는 소련의 턱을 잡고 입술을 바라보다가 겨우 끓어 오르는 욕정을 
억제하고 가볍게 입술을 핥기만 했다.

" 나머지는 연주가 끝난 뒤에..."
"...///"
" 아침 식사하고 쉬고 있어. 맞춰둔 옷 찾아올게."

주방에선 아침 일찍부터 쨈을 만들고 있어서 달콤한 내음이 온 집안을 풍겼다.
소련이 좋아하는 간식인데 사온 것은 먹지 않는다고 주방 아줌마는 늘 직접 만들곤 했다.
앞장서서 주방으로 나가는 소련의 뒤에서  빙긋 웃었다.
자식...오래 가지도 못할거면서 토라져 봤자지..흠...


#2

내가 양복점에서 돌아왔을 때 소련은 머리만 감은채 침대에 걸터앉아 잼을 퍼먹고 있었다.
들어오는 나를 보고 놀랐는지 스푼을 떨어 뜨렸다.

" 왜 그러지? 노크 했는데..."
"...희수..."

녀석이 또 왜 저래...저러다 연주를 무사히 마칠수 있을지 모르겠네...
소련이 내게서 눈을 떼지 않는다.
처음 입은 양복 때문인가
늘 입던 검정색 셔츠에 단지 새로 맞춘 양복을 걸쳤을뿐인데 그렇게 이상한가.
옷에 감각이 없는 나는 한 두 개의 셔츠로 번갈아 입기만 하다가 소련이 체면을 생각해서 
입었는데 역시 어색한가 보다.
자식이...자기 감각에 맞춰 놓고는,
나는 한쪽 팔에 걸친 소련의 백색 연주복을 입혀 보려고 소련에게 가까이 갔다.

"씻었어?"
"...응."

대답을 하고는 쑥스러운지 벌떡 일어나 내 시선을 피했다.
그리고는 장롱을 열어 셔츠를 고르다 내가 좋아하는 오렌지빛 얇은 셔츠를 꺼낸다.

" 흰 색으로 안하고?"
" ...뭐 ..내 맘이야...그리고 이건 희수가 ...이뻐하는 옷이쟎아..."
"... ..."

하여간 틀에 박힌 것을 싫어하는 고집쟁이다.
백색 정장에 오렌지 색이 어울릴지는 모르겠지만 오늘은 입지 말았으면 좋겠는데 
...소련이 남의 눈에 띄는게 싫다.
아무거나 걸쳐도 쉽게 시선이 집중되는건 알지만...
소련이 가운을 벗고 셔츠를 입었다.
순간적으로  소련의 나신을 본 나는 심장이 쿵 하고 내려 앉는 것 같았다.
젖은 머리와 티하나 없는 깨끗하고 고운 몸이 뒷모습이었지만 심장이 빠르게 뛰고 
호흡이 가빠져 저절로 담배를 찾기위해 손을 더듬었다.

"바지 줘."
" 그래, 여기.."

바지를 입은 소련이 나비넥타이를 매려고 한다.  

" 줘, 내가 해 줄게."
"... ..."

소련이 넥타이를 건네주며 시선을 피한다.

" 소련이...정말 괜찮겠니?"
"...뭘?"
" 니 얼굴은 금방 표가 나."
" 바보, 아픈거 아냐..희수가 다른 사람 같애서.."
"...그렇게 어색해? 나도 불편한데...그럼 가죽잠바로 다시 바꿔 입어?"
" 그런게 아니라...너무 멋있어서..부러워...남자 답고..."
" ... ???"
"희수는 전보다 아주...멋지게 변했어...체격도 ...얼굴도..."

나는 그만 소련을 꽉 안아 버렸다.
갑자기 허리가 잡힌 소련이 숨막힌 듯 바둥거린다.
얼굴을 들지 않으려던 소련의 뒷목을 움켜잡아 뒤로 젖혀진 소련의 목과 얼굴에 거센 키스를 퍼부었다.
곧이어 거칠게 입술을 덮치자 소련이 힘들어 했다.
이대로 온종일 괴롭히고 싶다...놔주고 싶지 않아...
매일 이런 고통스러운 긴장을 시원스럽게 해소 하지 못했다.
소련을 보고 있노라면 한없이 나약해 보여 무력한 자에 대한 모성애가 생기곤 한다.

" 아파..."
" 아...미안..."

항상 우악스럽고 섬세하지 못한 나였다.
그러나 소련은 알면서도 미소를 지어 보인다.

"어때? 딴 사람에게 키스받은 느낌이..."
" 이...바보..."

나는 소련에게 윗도리를 입히고 나서 거울 앞으로 데리고 갔다.

" 봐, 소련이 자태가 얼마나 멋진지..."
"... ..."

소련이 거울속을 들여다 보지만 자신을 보고 있는게 아니라 내 모습을 보고 있었다.
안그래도 유난히 넓고 각이 진 볼품없는 어깨가 양복탓에 더 크게 보였다.

" 소련이 자신을 보라구...어딜 가도 눈에 띄는데 누굴 부러워 하는거야."

녀석의 두 어깨를 잡아 내 앞으로 당겼다.
호리하고 늘씬한 소련이었다.
그러나 정면으로 보이는 거울속의 모습을 보던 소련이 고개를 돌린다.

" ..싫어, 이런거...내가 원하던 꼴이 아냐."
" 꼴이라니...누구에게 빼앗길까봐 겁이 날 정도인데...절대 그런일은 없을 거지만..."
" 희수는...여자들에게 시선을 잘 끌어서...싫어.."
" 한 가지만 알고 둘은 모르는군. 정말 모르는 거야? 난 여자들이 본다치지만 ..소련인... 남자들까지 
쳐다본다는거..오히려 내가 더 불안해..."
" 그런 말이 어딨어..."
" 게다가 장소가 방송국인게 마음에 걸려...드디어 소련이 세상에 노출 되는구나 라고 생각하니
 내심 불안하기 짝이 없어."
" 엉터리 같이 ..."
" 그러니까 나같은건 부러워 하지 말라구."
"... ..."
" 나가자, 아!...소련이 잼 더 먹을래?'
" 체.. 바보.."

전부터 아주 잘 어울리는 백색 정장에 마음 설레게 하는 오렌지빛 셔츠..
점점 소련의 소유욕에 대한 애착이 성애의 독점욕으로 변하고 있다.
녀석은 집사가 열어주는 현관문을 나서서 정원을 가로질러 철장 대문으로 걸어가고 있었다.
부러질것처럼 가녀린 몸을 휘청거리며 느릿하게 걷고 있었는데 아주 우아해 보인다.
잠시 넋을 놓고 녀석의 뒷모습을 보고 있다가 가벼운 한숨을 쉴뿐,
차고로 갔다.
맑은 봄하늘이다. 
구름도 없고 아직 아침저녁으로는 쌀쌀하지만 확연한 봄이었다.
소련을 태운 벤츠는 여의도로 향하고 있었다.
첫 독주회지만 소련은 그에 대해선 그다지 긴장을 하지 않는 것 같았다.

"소련이, 아무렇지도 않아?"
" 응...괜찮은데.."
" 정말 천재야."
" 피아노가 좋아...어릴때도 아버지 피아노 소리가 좋았어..아버진 피아니스트가 꿈이셨지만
난 꿈은 아냐...내..꿈은..."

내가 쳐다보자 눈이 마주친 녀석이 얼굴을 붉히며 고개를 창밖으로 돌렸다.
또 손가락을 깨물며...소련이... 꿈...은..
신호등이 바뀌어 차가 멈추었을때 소련의 팔목을 잡아 당겼다.

" 손톱 물어뜯지마, 한동안 안 그러더니..."
"... ///"
" 연주가 끝나면 소련이 좋아하는 드라이브 시켜줄게."
"...몰라, 오늘 망치면 다...희수 탓이야."
( 씨익 )

승용차가 방송국 가까이에 가자 기다렸다는 듯이 기자들이 몰려들었다.

" 어? 왠 사람들이.."
" 글쎄 , 나같은 사람의 독주회에..."
" 소련이 벌써 유명세를 타는구나."
" 아냐, 아마...할아버지께서 와 계실거야..."

소련의 표정이 또 어두워 졌다.
소련의 할아버지는 000 당의 다음 대통령 후보로 어쩌면 이번이 마지막 출마일지도 모른다.

" 아무려면 어때...소련이 용감하쟎아.."

소련이 애써 미소를 보인다.
습관대로 차문을 열어주고 소련이 내리길 기다리자 카메라를 들이밀며 기자들이 후레쉬를 터뜨렸다.
황영주와 서경찬도 올까.
기자들이 틀에 박힌 질문들을 해대자 소련이 몹시 불쾌한 얼굴을 했다.
하여튼 감정을 숨기지 못한다니까...
기자들 중 하나가 ...두 분이 어떤 사이입니까?...하고 물었다.
느닷없는 질문에 순간 민감해져 있던 소련이 뒤 돌아서 그 기자를 째려 보았다.
마치..그게 무슨 뜻이야...하는 태도로.
잠시 조용해진 주위를 의식하고 나는 소련의 귀에대고 나직히 달래었다.

" 신경 쓰지마."

그러자 둘을 포착한 듯 기자들이 서로 먼저 가까이에서 찍으려고 카메라맨들이 북새통을 이루었다.
내 말을 들은 소련이 그 기자를 잠시 노려보다가 걸음을 옮겼다.
나도 아무렇지 않게 따라가는 것 같았지만 그 기자의 얼굴을 똑똑히 기억해 두고 있었다.
누구든지 소련을 불쾌하게 만드는 사람이 있다는게 싫어진지 오래다.
말 조심을 해야지, 이따가 보자구...
역시나 소련의 멋진 자태와 아름다운 이목구비는 방송관계자들의 눈에 띄고도 충분했다.
견학중인 학생들까지 사인을 부탁하기도 하는 걸 보면 연예인으로 착각했나 보았다.
소련이 어색해하며 아니라고 해도 막무가내로 사인을 부탁해 온다.
물론 내게도 사인을 부탁했는데 소련이 날 보더니 아주 좋지 않은 얼굴표정을 했다.
녀석...나는 소련을 데리고 서둘러 가버렸다.
여러 관계자들과 대화를 나누다가 어느새 시간이 되어 대기실로 갔다.
대기실에 잠시 앉아 있던 내가  자리에서 일어서자 소련이 쳐다본다.

" 어디 가?"
" 어딜 가다니...손님석에서 정식으로 소련이 연주를 감상해야지.."
" 그러지 않아도 돼."
" 천하에 겁없는 소련이 설마 이런 무대에서 떨진 않겠지?"
" 물론이지, 바보.."
" 그래, 그리고 연주 끝나면 혼자 나오지 말고 여기서 기다려."
" 응."

예상대로 황영주가 뒷자리에 참석해 있었다.

" 오셨습니까?"
" 그래, 언제봐도 멋지구나. 쉽게 눈에 띄더군."
"... ..."
" 저 아인 갈수록 화려해 지고..."
"... ..."
중얼거리듯 한마디 혼잣말을 한 황영주가 망원경으로 소련을 보고 있었다.
황영주는 서양희를 보고 있는 것일지도 모른다.
소련의 아버지 서양희.
지나치게 화사하고 아름다워서 사람이 아닌 것 같았다는 서양희.
심장병에다 우울증으로 일찍 죽어버린 그는 황영주의 인생을 바꿔놓은 사람이자 그의 유일한 사랑이었다.
망원경을 눈에서 떼지 않던 황영주의 입에서 '양희'라는 이름이 흘러 나왔다.

" 저...보스..."
"아! 나도 모르게 그만...미안하다."
" 아닙니다. 미안이라뇨..."
" 양희의 어머닌 모델이었어. 그녀 역시 일찍 돌아가셨지만 ...."

황영주는 그 말만 하고는 입을 다물었다.
처음 듣는 사실이었으나 소련의 외모를 보면 전혀 생소한 이야기도 아니다.
무대에 선 소련은 아까와는 다르게 아주 당당했다.
여려보이는 소련이지만 피아노 앞에서는 매우 열정적이었다.
체력이 딸릴까 봐 걱정이지만 지금의 모습은 아주 생기있고 박력이 있어보여 다소 안심이었다.
저 맨앞에는 소련의 삼촌인 서경찬이 서원필 총재와 자리하고 있다.
나는 황영주에게 인사를 했다.
밖에 잠시 볼일이 있었기 때문이다.
아까 소련을 불쾌하게 만들었던 건방진 기자를 찾는데는 시간이 그리 걸리지 않았다.


#3

내가 돌아왔을땐 소련이 연주를 마치는 마지막 곡이 시작되고 있었다.
다이나믹한 소련의 마지막 곡이 끝나고 자리에서 일어설 때 약간 비틀거리는 것 같아 불안했다.
다행히 땀을 닦는척  이마를 훔치고 나서 청중석 앞으로 걸어 나온다.
우아하게 인사를 하는 소련에게 청중들이 박수를 보냈다.
그  화려하고 아름다운 모습에 또 마음이 설레이고...
'자식, 정말 미치겠군...'
나는 자리에서 일어섰다.
서경찬과 서원필을 대면하고 짧은 인사를 나누었다.
그들은 굳이 소련을 만나보려 하지 않았다.
소련이 할아버지와 만나는걸 싫어하기 때문이었다.

서둘러 대기실로 가 보니 잡지사와 방송 기자들에게 둘러쌓인 소련이 지친 듯이 앉아 있었지만
의외로 긴장이 풀린 소련이 몇마디 대꾸는 하고 있었다.
그러나 날 보더니 벌떡 일어나 기자들을 제치고 나와 버리는 것이다.
나머지 볼일까지 다 마치고 주차장에 나올때까지 우리 둘은 아무말을 주고받지 못했으나 
차를 몰고 나오자 소련이 한숨을 쉬었다.
갑갑한지 넥타이를 풀고 윗도리까지 벗어서 뒷자리로 던졌다.
옷이 구겨질테지만 소련은 작은 연주회때라도 한번 입은 옷은 다음 연주회때 다시 입지 않았다.
방송국이 멀어지자 한쪽 모퉁이에 차를 댔다.
소련이 내게 안겨온다.
녀석의 등을 쓰다듬어 줄 때 부드러운 셔츠 감촉이 기분이 좋다.

" ...수고 했다."
" 두통 때문에 혼났어."
" 약 안먹었구나, 시작하기전에 먹어라고 줬쟜아.."
" 까먹었지 뭐야, 후후...이제 괜챦아. 희수 우리 차문 열고 드라이브 하자."
" ...그런건  잊지도 않으면서..."
"저녁 먹으러 가. 랍스터 먹고 싶어."
" 그러기 전에 우선 내가 먹고 싶은 것 부터..."

소련의 목을 당겨 달콤하기 그지없는 녀석의 입술을 맛보았다.
아직은 건강이 좋지 않으니 이 녀석을 안으려면 조금 더 기다려야 하지만...키스라도 어디야.
차 유리 문이 스르르 내려가자 기분 좋은 봄바람이 들어왔다.
소련의 머리카락이 마구 날리며 얇은 오렌지빛 셔츠가 하늘거렸다
그리고 햇빛을 받으며 환하게 웃는 소련을 보니 절로 기분이 상쾌해 지고 있었다.

낭비벽이 심하고 사치스러운 소련의 저녁 식사는 그야말로 금덩어리와 맞바꾼것과 같았다.
아셈 정상 회담 일원들이나 묵었던 비싼 호텔방에 들어갈때부터 알아봤지만
1박에 600만원. 
클린턴 대통령과 엘리쟈베스가 묵었다는 80평짜리 스위트룸을 척 예약을 하는 것이다.
거기다가 까다로운 식성에 걸맞게 송아지 안심요리에다 광어구이, 그리고 이태리 귀빈들이 먹었던
랍스터 리조트가 소련의 저녁한끼 메뉴였다.
또한 한병에 20만원 하는 만찬용 와인까지...
물론 내게는 전혀 구미가 당기지 않는 안주취급밖에 할수 없는 요리였지만.

식사를 마친 뒤 소련이 이끄는 대로 스위트룸의 욕실로 따라 들어갔다.
어린 아이들이 보면 수영장이라고 해도 될만한 크기였다.
소련이 내 옷을 벗기며 미소 지었다.

"샤워...같이 해.."

쑥스러워 하면서도 내 옷 단추를 하나 하나 풀어가는 대담한 소련이의 행동을 지켜보았다
이 녀석이 오늘은 무슨 장난을 하고 싶어서.
상체가 드러나자 소련이 발뒤꿈치를 들고 키스해 왔다.
감으면 녹을 것 같은 부드러운 혀로 내 입술을 한참 핥으며 애를 태우더니 이내 살며시 들어온다.
요리 조리 내 혀를 피해가며 짖궂은 키스를 즐기는 소련이 하는대로 그냥 내버려 두었다.
당장이라도 쓰러뜨려 밤새도록 괴롭히고 싶지만...
소련이 입술을 떼고 올려다 본다.
이렇게 촉촉하게 젖은 입술을 보고 참는다면 내가 벌 받지.
소련의 뺨에 부드럽게 키스하면서 허리를 당겨 몸을 붙이고
윗입술과 아랫입술을 번갈아 빨아당기자 벌써 온 몸이 쾌감으로 자극을 받기 시작했다.
그런데 갑자기 소련이 내 목을 힘껏 껴안고 세차게 혀를 빨아당긴다.
마치 남자가 여자에게 하듯이 하드한 의외의 키스에  놀라고 있는데 이번엔 목덜미를 격렬하게
빨아 당기는 것이었다.
그러더니 가슴을 골고루 쓰다듬으며 하는 말이 가관이다.

" 오늘은 ...내가 리더 할거야.."
"...!!!"

충격적인 말을 들은 내 눈이 크게 떠지는 것을 본 소련이 얼마나 요염하게 웃는지...    
녀석의 고운 손길이 서서히 내려가 벨트를 풀고 지퍼를 내린다.
처음으로 녀석에게 옷이 벗겨지고 있었다.
다음 행동이 궁금하기도 해서 내버려 두니 순식간에 자기 옷까지 벗어버린 녀석이 또 한번 의미심장한
미소를 짓고나서 탕으로 들어가는 것이었다.

쥐어짜도 우유밖에 안 나올 것 같은 뽀얀 소련의 알몸에 순간 현기증이 나듯 아찔했다.
녀석은 내 앞에서는 무척 수줍음이 많은 편이었다.
그러나 가끔 오늘처럼 아주 대담한 행동으로 날 놀라게도 했다.
매일 하는 샤워때도 옷을 벗길라치면 얼굴이 새빨개지는 녀석이 오늘은 스스로 옷을 훌렁 벗는 것은
고사하고 과감하게 내 옷까지 벗기는 행동도 오늘은 서슴치 않는다.
탕에 들어간 소련이 미끄러지듯 물속에서 헤엄치고 놀고 있다.
웃을수 밖에 없는 상황에 나도 탕에 한쪽 다리만 넣고 삐딱하게 걸터 앉아 소련을 구경했다.
물에서 올라온 수증기 탓에 붉게 상기된 얼굴로 내게 다가와 무릎사이에 서서 물끄러미 쳐다보는 날
피하지 않고 올려다 본다.

젖은 머리를 쓸어 올려주려고 손을 뻗고 있을때 소련이 입술을 덮쳐왔다.
그리고 아주 감미로운 키스로 내 입에서 신음소리를 내게 하는데 성공하고야 말았다.
뿐만 아니다.
내가 했던 것처럼 귓볼에 키스...가 아니라 아주 세게 잘근잘근 깨물기까지 한다.
참고 있는 내 얼굴을 한번 들여다 본 소련이 이번엔 젖가슴을 여기저기 깨물어 대고 있다.
대체 얘가 왜 이래.
이번엔 내 목덜미를 잡고 한손은 배를 쓰다듬으며 얼굴을 할짝할짝 핥고 있질 않는가.
으...미치겠네. 정말...성격대로 해 버릴까 보다...
온 가슴이 키스마크가 아니라 깨물린 이빨자욱으로 울긋불긋 해 지고 있었다.

"내가  하는거 말리면 희수 ...발끝까지 깨물어 버릴꺼야."
"...뭘 하고 싶은데?"
"후후후후..."
"///////////////"

소련이 내아랫도리를 부드럽게 감싸쥐더니 아주 요염하게 아까처럼 웃고나서 몸을 숙였다.

"...소...련아!!!"

녀석의 빨간 입술이 물고 있는 것은 발기된 내 것이었다.
입술 끝으로만 살짝 물고서 혀로 유린하며 한손으론 **까지 어루만지고 있었다.
이 놀라운 행동에 당황한 나는 얼른 녀석의 겨드랑이에 손을 넣어  우악스럽게 잡아 올려 안았다.
     
"너한테 그런짓 시키기 싫다고 그랬쟎니?"
"... ..."
"...윽!!!"
" 나도 경고했어. 깨물거라고..."

소련이 아까 깨물린 젖가슴을 아주 세게 물어버려서 짧은 신음소리를 내며 안았던 팔을 풀자
다시 몸을 숙인다.
가슴까지 물에 잠긴채 성기를 움켜 잡더니 좀 더 과격하게 혀를 움직이기 시작했다.
온 몸의 근육들이 바짝 긴장을 하고 녀석의 가늘은 어깨를 잡은 손에 점차 힘이 들어가고 있었다.
조금만 세게 쥐면 부서져버릴 것 같은 어깨가 아픈지 물고 있던 성기를 느닷없이 꽉 깨물고 나서 
올려다 보았다.

"읏...!!"
"희수...손 안 치워?  나 뼈 추릴일 있어?"

그리고는 다시 혀를 날름거리며 성기를 핥아 올린다.
붉고 귀여운 혀가 깨물고 싶은 충동으로 마구 심장박동수를 높이고 있었다.
심장이 터질 것 같은 희열감과 흥분을 주체할수 없을 정도가 될 때까지 소련이 계속 농락하고 있었다.
성적매력을 물씬 풍기는 녀석의 얼굴중 입술은 특히 볼때마다 엉큼한 생각을 하게 만들었다.
테크닉에 변화가 없는 나라도 소련을 보면 강한 펠라치오를 요구하고 싶어지곤 했다.
애널보다 더 자극이 될 것 같았고 녀석이 망가질때까지 안고싶은 욕망은 자제하고 싶은만큼이나 컸다.
또 한번 소련에게 깨물려 참기 어려운 신음소리가 나왔다.

" 윽!!...또 왜 그러니? 소련아."
" 인내심이 강한건 알고 있어...하지만 더 참았다가는 절교할거야..."

귀여운 잔소릴 해대며 소련이 내 인내심에 한계를 느끼게 하는 색스런 테크닉으로 마지막 자극을 주었다.
세차게 뿜어져 나온 정액이 녀석의 입안 가득해 진다고 생각했는데 놀란 소련이 입술을 떼는 바람에
그의 하얀 가슴에 잔뜩 묻어버렸다.
아직까지 전신에서 미세한 경련이 끝나지 않고 있었지만 소련을 들어 올려 옆으로 안았다.

"...뭐야... 소련이 욕구불만 이었던 거야? "
"맘에 안 들어?"
"최고였어, 하지만 다음부턴 절대 안돼...알았어?"
"나도..희수 즐겁게 해주고 싶어."
" 널 보는것만 해도 좋아."

녀석의 입술에 가만히 내 입술을 포개며 손을 서서히 미끄려뜨려 허벅지 사이로 옮겨가자
갑자기 쑥스러워하며 가슴에 착 달라붙는다.
...하!...이 놈...아까 하던 행동과는 딴 판이쟎아...
사타구니 사이로 스르륵 손을 넣어 애널을 쓰다듬으니 다리를 잔뜩 오므리며 허벅지로 손을 죄었다.
정말...미치게 사랑스럽다.
내 가슴에 닿은 손결이나 눈을 마주치지 않으려고 붉게 상기된 얼굴로 품에 파고드는 행동이 
견딜수 없이 사랑스러웠다.

" 너...그렇게 유혹하고 무사하길 바라는건 아니겠지?"
"...뭐...뭘...말야..////"
"흠..."
"그...렇게 뚫어지게 쳐다보지마..."
"...창피해?"
"...///"
"내게 한 짓은 부끄럽지 않구?"
"///////////"

나는 재빠른 동작으로 소련을 아까의 내 위치에 앉혀 놓고 탕에 내려왔다.
돌발적인 상황에 소련이 눈이 동그래진다.
늘씬한 녀석의 다리가 물에 젖어 매끈한게 오늘따라 더 길어 보이고 수줍어하는 얼굴은 화장한 듯
화사했다.
그리고 야해 보이는 쇄골과 탐스런 엉덩이...흠...이 정도면 애인으로 초특급이다.

"오늘 잠은 다 잤어..소련이..."
"어?...아냐...난 오늘 리더만 하려구..."
"쉿!"




화초 2

#1

새벽 동이 틀때까지 날 유혹한 벌로 소련을 밤새도록 다섯 번이나 사정하게 만들었다.
물론 내가 녀석에게 직접 했다면 소련이 벌써 뻗었을테지만 그동안 단련한 솜씨로
능숙하게 성기대신 손과 키스만으로 녀석을 흥분시킨 것이다.
그리고 그 비싼 호텔방에서 며칠 더 묵으려는 소련을 강제로 데리고 새벽에 나와 버렸다. 
잠도 못 잤다며 툴툴대며 조간 신문을 보던 소련이 놀라서 날 찾았다.

" 소련이 자야되지 않니?."
" 이것 봐, 사진..."

소련의 얼굴이 하얘지고 표정이 굳었다.
그도 그럴것이 어제 소련의 귀에 대고 귓속말을 할 때의 장면인가 본데 사진만 봐서는 마치 
키스하는 포즈 같았다.
기술도 좋지.
스포츠 신문 이었는데 칼라에다 대문짝만 하게 실린 사진 밑에는 멋진 두미남 커플이라는 
사진 설명이 있었다...커플이라...말썽의 여지가 있겠어...

" 사진 잘 나왔네, 역시 소련이야.."
" 희수는... 아무렇지 않아?"
" 어때서?"
" 기분 나빠, 연주회 평보다 우리 둘에게 관심이 더 있쟎아."
" 아무려면 어때? ....아침이나 먹지."
"... ..."

겉으로는 태연한척 했지만 머리가 돌 지경이었다.
아무렇지 않다는 건 사실이 아니다.
이 기사가 틀림없이 서원필 총재에게도 알려질거고...
소련이가 걱정이다.
안 그래도 예민한 앤데...조만간 어른의 호출이 있겠군.
착잡한 심정으로 식사를 마친 소련이 아무 생각없이 아침 뉴스를 보고 있었다.
때마침 보도된 의문의 기자 폭행 사건에 소련이 또 한번 놀란다.
어제 자신에게 싫은 질문을 하던 기자가 분명한데 중환자실에 입원해있다는 소식이었으니...
녀석은 궁금할 것이다.
폭행을 당했다던 시간은 연주회 시간이었고 끝날 즈음에 얌전히 청중석에 앉아있는 날 보았기 때문이다.
약을 데펴가자 소련이 의심스런 눈으로 쳐다본다.

" 자, 어느 정도 식혔으니 한꺼번에 마셔."
"..으응."

약을 받아 든 소련이 쭈욱 들이키며 인상을 쓴다.

" ...써!..."
" 써더라도 한약이 좋아."

텔레비엔 아직 그 폭행당한 기자 이야기가 나오고 있었다.
소련이 약그릇을 건네주며 가만히 올려다 본다.
내가 흡족한 미소를 지으며 그릇을 받아들자 더욱 의심스러워 하는 눈치였다.
무엇을 마음에 들어할까 하는 눈치다.
말없이 쓴 약을 다 마셔서 웃었는지, 중환자가 된 기자의 보도가 마음에 들어 웃었는지 의문일 것이다.
물어보지 못하겠지...자식,
신문기사  때문에 신경이 곤두서 있던 소련은 아니나 다를까 할아버지의 전화로 또 한번 당황해 했다.

" 희...희수야!! "

주방에 있던 나는 소련의 고함소리에 놀라 뛰어 나왔다.

" 무슨 일이야."
" ..나...좀..."
" 왜 그래? 빈혈 때문이야?"
" 어...떻하지? 우리...어떻 해?"
"... ...'
" 할아버지께서 지금 바로 오라시는데 ...신문을 보셨나 봐."
"...할아버지께서? ..."

정말 큰일이다.
이렇게 아침 일찍 부르신걸 보면 혹시 ...언젠가 한번을 부딪혀야 할 문제다.
다만 성격이 급하고 신경질적인 소련이가 걱정이었다.

"준비할게."
" 희수, 너 말구...나만 오라고..."
"...데려다 줄게."
"... ..."

내가 자리에서 일어서자 소련이 다급하게 옷자락을 잡고 올려다 본다.
불안해 하는 눈빛이 슬퍼 보여 살며시 허릴 숙여 작은 얼굴을 감싸쥐었다.

"긴장하지마, 가서 할아버지께 무례하게 굴지말고..."
"...난...할아버지가 무서워..."
" 내가 있쟎아."
"...응."


#2

아버지께서 자라고 생활했던 집, 할아버지의 저택.
삼촌은 계시지 않았다.
희수는 응접실에서 기다린다며 할아버지 방문을 노크까지 해 주었다.
차분하고 든든한 희수를 올려다 보니 약간은 용기를 낼수 있었다.
희수는 정말 믿음직스러웠다. 
두뇌가 명석하고 워낙 침착해서 여간해서 흥분하지 않는다.
그런 희수와 떨어진다고는 생각도 하기 싫었다.
할아버지는 의외로 반갑게 맞아 주셨다.
"아가,"
다정하게 부르며 두 팔을 벌리길래 머뭇거리며 조심스럽게 안기자 등을 쓰다듬어 주셨다.

"어제 같이 식사를 못해서 섭섭하지 않았니?"
" ..아녜요.."
"기자들 등쌀에 말이야, 피곤할 것 같아서 그냥 보낸거다."
"네,"

할아버지는  볼을 만지며 미소를 지어 보였다.

"소련이! 아주 훌륭하더구나, 흐뭇했다."
" ...고마워요...할아버지.."
"게 앉거라."
"... ..."
" 희수도 왔느냐?"
" 응접실에 있어요."
" 그래,"
"... ..."

할아버지는 담배 파이프를 물었다.
잠시 생각에 잠긴 듯 하다가 사진이 실린 아침신문을 탁자에 던졌다.

"너희 둘이 첫 페이지에 꽉 찼더구나.'
" 이 기사, 사실이 아니예요."
" ...그렇군! 너랑 희수가 눈에 띄지 않을리 없다고는 생각 안한건 아니다...메스컴이 문제지."
"... ..."
" 희수와 친밀한 사이냐?"
".. ..."
" 눈치는 챘다만, 세상이 알면 곤란해!"
"...할아버지..."
"할애비는 최대한 이해해 보려고 생각은 했다.하지만 현실과 혼동해선 안되지 않냐."
" 전...희수없이...못 살아요..."
"...안다, 희수같은 청년은 찾아 볼수 없는 인재야.총기 있고 멋진 인품에 나무랄데 없는...
널 위해서 모든 것을 희생하고 있다는 것도...그러나 어디까지나 소련이가 여자였을 때 말이다."
"아버지도 ...황영주 아저씨 좋아한거...알고 있어요, 그리고 삼촌도 아버지 좋아하셨구요...
할아버지께서도 아셨쟎아요."
" 사실이다...그러나 니 아버진 적어도 현실을 직시했어.감정과 현실을 분별할줄 알았다."
"... ..."
" 긴말 않겠다. 한 달 시간을 줄테니 ...희수와의 일 정리해!"
" ...아버지라면 이해해 주셨을 거예요.'
" 글쎄 그랬을까? 니 아버진 강했다. 결혼해서 가정생활에 충실했쟎니."
" ...절 더러 결혼 하라는 말씀이세요?"
" 그러길 바란다."
" ...할아버지. 너무 하세요...제가 여자를 사랑할수 없다는거.. 아시쟎아요..."
"소련!"
" 할아버지, 싫어요, 밉다구요.'"

서원필은 방을 뛰쳐나가는 소련을 측윽하게 바라보았다.
그도 안다.
납치됐을 때 죽을뻔한 소련이 희수덕에 살아난 것도 우울증에서 건진것도 희수라는 것도..그러나 욕심일까
제 아버지 양희처럼 단란한 가정을 꾸려가는걸 보고 싶은게...
어쩌면 소련에게서 사랑했던 아들의 모습을 발견하려고 하는지도 모른다.
희수같은 청년을 잃는다는건 곧 소련을 잃게 되는 것이 아닐지 ...
그러나 소련이가 세상에 알려지면 사생활까지 공개될 가능성이 많다.
그동안 메스컴에 소련을 노출시키지 않았지만, 피아니스트가 되고 나서는 심심찮게 얼굴이
알려지고 있었던 것이다.
지금은 어려서 각오가 되어 있겠지만 나이가 좀 더 들면서 후회하게 될 것이다.
그러기 전에 말리고 싶은 것이었다.
방에서 뛰쳐 나오는 소련을 희수가 잡아 세웠다.

"소련아!"
"... ..."
" 울어?"
" 집에 갈거야."
" ...차에서 기다려.."
" 왜?"
" 시키는 대로 해."

#3

서원필 총재는 창밖으로 보고 서있었다.
혹시 서양희를 생각하는게 아닐까... 
서양희 라면 고분고분했을 것이다.
한번도 거역한 일이 없는데다 남을 먼저 생각하는 사람이었지만 소련은 다르다.
세상 물정 모르고 하고 싶은대로 하고야 마는 녀석이니만큼 할아버지로서는 큰 고민거리가 
아닐수 없을 것이다.
하지만 대선을 앞둔 서원필의 성격상 우리 둘을 충분히 갈라 놓을 계획을 할것이었다.
어떤 방법을 쓸까.
소련의 고집을 꺾을수 있을지...

" 자넨...부르지 않았네."

서원필이 돌아서길래 정중하게 인사를 했다.

"인사라도 드리는게 예의라고 생각했습니다."

서원필은 책상으로 와 서랍에서 꺼낸 사진을 내밀었다.
어제 연주가 끝난 뒤 소련과 호텔로 들어서는 장면을 찍은 사진이었다.
서원필은 소련과의 관계를 눈치채고 있었던 것이다.
누가 이 사진을 찍었는지는 알고 싶지 않지만 앞으로도 소련이 나타나는 곳마다 기자들이 따라 다닐 것
같았다.
사실 어제는 방을 예약할 계획이 아니라 저녁식사를 위해 호텔 레스토랑에 갔던 것이었는데,
소련이 고집에 못 이겨 스위트룸에서 묵었던 것이다.
나는 사진을 보고서도 묵묵히 서원필의 다음 말을 기다렸다.

"자네! 우리 소련이를 어떻게 생각하나?"
"... ..."

뭘 묻고 싶은것일까?
소련과의 사랑을 확인하려는 건지도 모른다.
그래서 사회에서 외면당하고 있는 동성애자 라는걸 내 입으로 직접 시인하고 자각시키려는 것이다.
한참동안 침묵이 흐르고 서원필은 끈질기게 대답을 기다리고 있었다.

"... ..."
"진심을 알고 싶네."
"... ..."
"... ..."
" 평생...곁에서 보살펴야 할 사람입니다."
"음..."

서원필은 흠잡을데 없이 훌륭한 청년인 희수를 양자로 삼고 싶을만큼 믿음직스러워 했다.
대학 재학중의 외국 유학도 희수가 있었기 때문에 안심하고 보낼수 있지 않았는가.
소련이 여자였다면...
오로지 소련의 그늘만 되어주고 있는 그를 과연 떼어 놓을수 있을까.

"  만약 ...강제로 자네를 저 아이와 떼어 놓는다면 어쩔텐가."
"... ..."
" 농담이 아니네."
"... ..."
"... ..."
" ...소련일 데리고...멀리 도망가겠습니다,."
"... ...!!"
" 흐음, 그렇군."
"... 죄송합니다."
" 내가 자네라면 좋은 지위와 아름다운 아내를 가질 것이야.."
"... ..."

아름다운 아내, 좋은 지위 둘 다 좋다.
하지만 소련이보다 예쁜 애가 있을까
소련이와 바꿀 탐나는 지위가 뭘까.

" 현명한 판단을 바라네.. 소련에게 한달 시간을 주었어.난 소련이 결혼하길 원한다."
"...!!!"

서원필은 더 이상 아무말 하지 않았다.
담배 파이프를 물고 창가로 가서 움직이지 않았다.

소련이 차안에서 계속 울고 있었다.
운전석으로 타자 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들고 묻는다,

"...뭐래?"
" 별 말씀 안 하셨어."
" 거짓말!.."

소련이 또 흐느껴 운다.
이 울보를 어떻게 혼자 두란 말이야...엎드려 우는 소련을 가만히 일으켰다.

" 난...희수랑 떨어지지 않을거야."
" 물론이지, 누가 보내준대?'

소련은 할아버지 집을 다녀 온 뒤로 부쩍 예민해져 있었다.
끊었던 담배와 술을 찾기 시작했던 것이다.
잠시라도 내가 눈앞에 보이지 않으면 신경질을 내기도 하고 안절부절하며 불안해하기 일쑤였다.
오늘도 소련인 밤늦도록 잘 생각도 않은채 방안을 서성거리며 생각에 잠겨 있었다.
약간의 시간이 흐르고 침대에 기대앉아 책을 보면서 소련의 행동을 살피고 있던 나는 자리에서 일어났다.
방에서 나가려하자 소련이 붙잡는다.

"어디 가?"
" 케익 이랑 와인 좀 사올게."
" 됐어! 담배나 하나 줘."

나는 남보다 더 독한 담배를 애용하고 있었기 떄문에 소련에게 권하기 싫었다.
그러나 망설이지 않고 한 개비를 소련의 입에 물려주고 불까지 붙여 주었다,
어차피 몇모금 빨지 못한다는걸 알기 때문이었다.
물끄러미 보고 있으려니 몇모금 빨던 소련이 심한 기침을 했다.
얼른 담배를 뺏아서 불을 끄니 소련은 쓴 미소를 지어 보인다.
허약한 자신을 원망해서일까
소련은 품에 안겨 얼굴을 가슴에 묻으며 낮은 음성으로 말했다.

" 아무데도 가지 마, 집에도 술은 많으니까.."
"... ..."
" 나...술좀 갖다 줄래?.."
"... ..."

집에 있는 양주는 모두 알코올이 높은 외제술이었다.
소련이 한번 겁없이 마시고 응급실로 실려간 적이 있던터라 내가 갖다줄리 없다.
소련의 턱을 올려 전보다 더욱 아름다와진 얼굴을 한참 들여다 보다가
뺨을 만지던 손을 내려 목으로 가슴으로 천천히 쓰다듬어 보았다.
가운을 살짝 벗겨 드러난 어깨에 입술을 갖다대자 소련이 품으로 더 파고 들었다.
이 상태로 있다간 매일 술을 찾을게 틀림없다.
겨우 건강에 신경쓰고 있는 소련이 또 다시 식사를 게을리 하면 상태만 악화될게 뻔하다.

" 내가 소련이 안아본지 얼마나 됐지? 어제처럼 말고..."
"...///"
" 얼굴 빨개졌네."
" 희수는 걱정을 전혀 안해..."
" 내 고민은 ...어떻게 하면 소련일 매일 안아볼까...하는 것 밖에 없어."
"... ///"

소련이 웃는다. 
간만에 보는 화사한 미소에 넋이 나갈 것 같았다.
소련인 키가 큰 편이었다.
서원필 총재로부터 시작해서 집안이 모두 큰 키들을 가지고 있었다.
그러나 소련이 몸무게는 아주 적은데다 허약체질로 군대까지 면제될 정도였다.
가늘은 골격과 여자처럼 말랑하고 하얀 몸매는 성인이 되면서 단단해지는 남자들과는 달리 
갈수록 연해지기만 했지 근육이 전혀 붙지 않고 있었다.
나는 소련이 늘 집에 있을때면 입고 있는 반짝거리는 자색 가운을 벗겨 내렸다.
여리디 여린 소련은 조금만 무리하게 안으면 지칠 것이다.
애써 물주고 가꿔놓은 온실속의 화초같이 잠시만 소홀히 해도 시들기 쉬운 녀석인데...
가볍게 소련을 안아들어 침대에 조심스럽게 눕혔다.
아래에 누워 올려다 보는 소련을 빤히 쳐다보았더니 얼굴을 붉히며 내가 입은 가운끈을 살며시 당긴다.
그 바람에 내 가슴이 드러나자 곧 수줍어하며 목을 안고 잡아 당겼다.
소련의 녹을 것 같이 부드러운 맨살이 가슴에 닿자 진한 쾌감을 느낀 나는 한동안 소련을 꽉 안고 있었다.

"...희수야...무...거워.."
" 아!...그래."

얼른 몸에 힘을 빼고 소련의 성감대인 귓볼에 입술을 갖다대었다.
움찔하는 소련의 목과 뺨에 키스를 하다가 소련의 팔을 들어올렸다.
겨드랑이를 혀로 핥다가 힘껏 빨아당기자 소련이 아픈지 인상을 썼다.
양쪽 겨드랑이와 팔의 연한 부분에도  피멍이 생기도록 번갈아가며 세차게 빨아댔다.
소련이 아파 하면서도 참으려고 애쓴다.
손가락으로는 유두를 살짝 눌러서 돌리자 이윽고 신음소릴 내었는데...
소련의 애처로울만치 가늘은 신음소리를 나는 무척 듣기 좋아했다.
유두를 애무하던 손을 천천히 쓸어내려 작은 엉덩이를  움켜 잡고 소련의 것을 입에 넣었다.
양손으로 움켜진 말랑한 엉덩이를 들어올리면서 입안에서 애무하자 
소련이 교태섞인 몸짓을 하면서 금방 사정을 해 버렸다.
자기 성기가 작아졌음에도 계속 핥고 애무하고 있는 나에게서 벗어나려고 엉덩이를 비틀려고 한다.
하지만 커다란 내 손에 잡혀 있어 뜻대로 되지않자 두다리를 움직이며 버둥거린다.

" 놔...줘.."

나는 소련의 약하고 처량한 목소리를 듣고서야 놓아주었지만
곧 소련을 뒤로 안고 앉았다.
영문을 몰라 어리둥절해 있는 소련의 등에다 키스를 퍼부어 대자 소련이 내 허벅지를 붙잡으며 
머리를 가슴에 기대왔다.
녀석의 성기와 고환을 한꺼번에 잡고 주무르듯이 만져 다시 자극을 주었다.

" 으응.."

소련의 유두를 쓰다듬던 나머지 손마저 내려 엉덩이 사이를 어루만지다가 조심스럽게 손가락을 
집어 넣었다.
소련이 놀라며 자기 손가락을 깨문다.
겨우 손가락 한 개가 비집고 들어가도 벅찬데 길다란 손가락을 끝까지 집어 넣으니 
소련이 아파할게 당연했다.
그러나 곧 부드러운 손가락의 움직임과 성기를 애무하고 있는 손에 의해 다시금 
오래 버티지 못하고 사정해 버리고 말았다.
두 번의 잇달은 사정으로 어느정도 기운이 빠진 소련의 몸을 돌려 가만히 안아 주었다.
등을 쓰다듬어 주니 내 몸을 손으로 매만지며 머리를 기댄다.
손바닥의 감촉으로 호흡이 또 한차례 빨라진 나는 소련의 입술을 찾아 다시한번 
거칠게 입술을 탐했다.
긴 딥키스로 인해 소련이 힘들어 하면서 내 어깨를 밀어낸다.
이제부터 참아...소련아...다 널 위한거니까...
나는 안고 있던 소련의 엉덩이를 벌려 크게 발기된 것을 힘껏 집어 넣었다.
소련이 매우 아파하며 비명을 질렀으나 아랑곳 하지 않고 소련을 움직이니 예상대로 심하게 
고통스러워 했다.

" 아아...아파...희수야.."
" ... ...'
" 악...희수...못 참겠어...아파...아아.."
"... ...'

불면증에다 예민한 소련의 방은 완벽하게 방음장치가 되어 있어서 소리질러도 밖에는 들리지 않을 것이다.
과격한 테크닉으로 소련이 소리내어 울부짖는다.
오랫동안 난폭하게 움직이는 내게 매달려 우는 소련의 얼굴은 더 흥분을 부추기는 것 같이 성적인 
매력을 주고 있을뿐 아니라 가학본능까지 일으켜 멈추기 싫었다.

" 그만해!...죽을 것 같아.."
'... ..."
" 아파...아아아...희수야...괴로워.."
"... ..."

나는 잠시 멈추어 소련을 품에 안았다.
계속 흐느껴 우는 소련이 가엾기도 했지만 애써 무시하고 다시 움직이기 시작했다.
까무러치려는 소련의 뺨을 톡톡 두드리자 눈을 뜬다.
소련이 참지 못할 정도로 힘들어 할 때까지 움직이다가 꽉 힘주어 안고 사정을 끝냈다.
나는 이렇게 과격하게 움직이지 않아도 쉽게 절정에 도달할수 있었다.
그리 만족스럽진 않아도 ...
곧 기진맥진한 소련에게 쉴틈을 주지 않고 몸을 뒤집어 버렸다.
지탱해 보려고 엎드린 상태에서 두팔을 짚었으나 이내 픽 엎어지는 소련에게 다시 집어 넣었다.
놀라서 비명을 지르는 소련의 아랫배를  꽉 잡아 고정시키고 지금까지 한번도 끝까지 넣지
않았던 것을 억지로 밀어 넣었다.
소련이 심하게 울어대며 죽을 듯이 비명을 지른다.
시간이 많이 흘렀을 것이다.
오랫동안을 과격하게 반복해서 움직였을 때 소련의 온몸이 축 쳐지는 것을 알수 있었다.
많은 펌프질에 이제 그나마 쉬어버린 소련의 목소리마저 나오지 못하고 그저 내가 하는대로 
흔들리기만 했다.
나는 사정을 위해서라기 보다 소련을 지치게 하기 위한 의도로 계속해서 심하게 움직였다.
소련이 몹시 괴로워 해서 움직임을 멈추고 소련의 몸을 도로 돌려 바로 눕혔다..
그러나 또 다시 까무러치려는 소련의 볼을 두드려 깨웠다.
소련이 무슨 말인가 하려고 입을 달싹이다가 목소리가 쉽게 나오지 않는지 포기해 버린다.
다시 소련의 신음소리와 함께 애널에 들어간 것을 원을 크게 그리며 빙글 돌려 애널을 상하게 만들었다.
처음 의도와는 달리 일단 욕정에 불이 붙자
찢어질듯한 비명을 들으면서도 동정보다는 고도의 쾌감이 앞서는 내 자신에게 치를 떨며
더 들어갈수 없이 집어넣은 성기를 흉폭하게 밀어붙였다.    
소련이 아랫배를 잡고 심한 고통에 몸부림치고 있었지만 놓아주기 싫었다.
한마디로 이성을 잃은 짐승같은 행동이었다.
짐승이 되고 있다...소련을 잃을 것 같은 불안감...차라리 짐승처럼 단순하게 살고 싶다.
또 한차례의 세찬 사정으로 정액과 피가 범벅이 된 소련의 엉덩이가 손에 잡힌다.
그러나 괴로워하는 녀석의 얼굴은 오히려 다시금 나를 흥분시키고 있었다.
이미 나는 제정신이 아니었다.
처음엔 조금만 무리하게 안기 위해서 였지만 지금은 그동안 참아왔던 욕정을 한꺼번에 발산하고
있는 것이다.
어제의 색스러웠던 소련의 행동이 머리속에 떠오르면서 또 한번의 짐승같은 행동을 하고만
나는 늘어질때로 늘어진 소련을 깨웠다.

"소련아..."
"... ..."

나는 반쯤 몸을 일으켜 두 무릎과 한 쪽 팔로 지탱한채 한 손으로 소련의 등을 약간 들어 올려보았다.
목이 뒤로 힘없이 젖혀지고 두 팔마저 축 쳐지는걸 보면 완전히 기운이 빠진 것 같다.
소련이 늘어진 것을 재차 확인이라도 해 보려는 듯 소련의 입술을 벌려 혀를 찾았다.
반항없이 혀가 딸려온다.
다시 조심스럽게 바로 눕혀 놓고 욕실에서 따뜻한 물수건을 몇 개 갖고나와 소련의 몸을 닦아 주었다.
할 때마다 찢어지고 상처가 나는 소련의 엉덩이에서 피를 닦아주려고 다리를 벌리니 소련이 
고통스러운 통증에 온몸을 떨었다.
이렇게 심하게 괴롭혀도 만족이 되질 않으니...
몸을 대충 닦고 나서 소련의 볼에 가만히 입을 맞추었다.

" 많이 아팠지?...내가 그만 참지 못하고 흥분하고 말았어..."
"... ..."

이 정도면 한 3주쯤은 일어나지 못할 것이다.
그렇게 되면 최소한 술과 담배는 찾지 않겠지.
내 원래 목적은 그것이었다.
차라리 누워있는게 조금이라도 건강을 지키는 것일지도 모른다는 생각 에서였기 때문이다.
술을 조금만 마셔도 며칠동안 식사를 하지 않는 소련이를 알고 있기 때문이기도 했다.

" 약...가져 올게."

내가 일어나려 하자 겨우 손만 움직여 옷자락을 붙잡았다.

"왜?"
"... ..."
" 나가지 말라구?"
"... ..."

소련의 눈빛을 읽은 나는 가벼운 미소를 지어 보이며 침대에 다시 걸터 앉았다.
이번엔 손을 아주 조심스럽게 움직여 소련의 아랫배를 쓰다듬어 주었다.
많이 아프지...미안해...이젠 이런 일 없을거야...
땀까지 흘리며 인상을 쓴다.

" 미안해...소련아."
"... ..."



화초 3

#1

며칠동안 방에서 나오지 않는 소련을 걱정하는 집사에게 약간의 미열이 있다고 말하자
어른께 알려야 된다며 야단법썩을 떨었다.
소련이가 원하지 않을거라고 내가 말하자 괜찮은지 물어 본다.
식사때가 되었기 때문에 어제처럼 죽을 끓일 것을 부탁하고 소련의 방으로 들어갔다.
미열이라고 말했지만 소련은 며칠동안 고열에 시달리며 앓고 난 뒤였다.
핼쓱한 소련의 얼굴을 어루만졌다.

"좀 어때?"
" 괜...찮아, 이제..."
" 그래..."
"... ..."
" 죽 가져 올게, 많이 달게 해달라고 했으니까 먹을거지?"
" 응..."
" 먹고나서 책 읽어 줄게."
"...응..."

이렇게 침대에서 거의 한달을 보낸 소련이 겨우 자리에서 일어나 앉았다.
나는 끼니를 거르지 않고 죽과 쥬스라도 꼬박꼬박 받아먹는 소련이 무척 마음에 들었다.
그래서 소련의 개미같은 허리를 끌어당겨 안아 버렸다.
소련이 농담을 한다.

" 설마...희수...나...일어나자 마자 또 괴롭히려는거 아니지?"
" 그러고 싶어.."
" 바보...그런데 왜 그랬어?"
" 뭘?"
" 날 거칠게 다룬거 말야... 화난거야?"
" 그럴 리가 있겠니? '
" 이젠 그러지마, 죽을뻔 했쟎아."
" 소련이 갈수록 예뻐지는데 장담할순 없지."
" 희수는 조심성이 너무 없어...정말 혼났다구..."
" 그래...힘들었지?"
"..하지만, 우리 같이 살수만 있다면 ...나...희수...감당할수 있어.."
"... ..."
" ...희수..없으면 어떻게 살아?"
"... ..."
" 안심해, 내가 늘 곁에 있쟎아."
" 응, 희수야..."

소련은 오랜만에 정원으로 나갔다.
오랫동안 앓고난뒤라 강렬한 햇살에 어지러워하며 비틀거렸지만
자색 가운을 입은 소련은 밝은 태양아래 더 하얗게 보여 눈부시게 반짝였다.

" 많이 더워졌네."
" 6월이니까..."
" 그런데 할아버진 ...아무 소식 없어?"

소련이 계속 할아버질 신경쓰고 있었다.
정리할 시간이 지나면 각오하라고는 하셨지만 전화 한통 없으니 은근히  불안해지기 시작했다.

"소련아,"
"응?"
" 여행갈래?"
" 그래도 돼?"
"소련이 방안에서만 지내서 답답할텐데..."
"...계곡에 가고 싶어..."
"...?"
" 한번도 못가 봤거든..."
"계곡은 피서때나 가는거야.'
" 그땐 사람이 많아서 .."
" 그래! 빠른 시일내로 가자."
" 희수. 나 때문에 시간 빼앗겨서 어쩌지? 요즘..황영주 아저씨일도 못 도와 드렸쟎아.'
" (빙긋)"

소련은 사람 많은델 싫어했다.
좋지 않은 사건들이 많아서 험악하게 생긴 사내들만 보면 겁을 집어먹기 일쑤였다.
거기다가 심한 결벽증이 있었다.
누가 살갖이라도 스치기라도 하면 욕실이나 화장실로 뛰어들어 가곤 했다. 

"희수 옷에서 나온 명함 ...방송국에서 받았어?"
"...봤어?"
" 그분 한국 최고의 디자이너야.000김,...모..델 부탁해?"
"(피식)
" 영화사  명함도 ...있더라...희수는 멋지니까 유혹이 많을거야..."
"......"

소련이 풀죽은 표정이 되었다.
자신 때문에 내가 모든 사회생활을 포기 한것을 알고 있다.
어쩌면 영원히 내게 걸림돌이 될지도 모른다고 생각한 것 같다.

" 모델이니 영화배우니 ...내겐 전부 광대짓이야."
" 아냐, 어울릴...거야."
" 그럼 해?"
" 싫...어! "
" 거봐, 그건 그렇고 소련이 명함받은거  어떻게 된거야?"
" 알고 있었어?"
" 시침 뗄래? 세탁소 옷 맡기다가 보았어..."
" 전부 ...CF 광고 제안이야....난 얼굴 빼곤 쓸모없나 봐"
"... ..."

씁쓸하게 웃는 바람에 가슴이 찡해 온다.

" 그렇게 생각할건 뭐 있어?...한번쯤은 어때서?"
"...날더러...TV 원숭이가 되라구?'
" 소련이 아르바이트 한번 해보는게 소원이랬쟎아, 더구나 공익광고 쪽이면 이미지도 좋고..."
"날...떼어 놓고 싶은거야?...내가 귀챦아?"

소련이 자리에서 벌떡 일어섰다.
그러나 빨리 회복이 되지 않는 만성 빈혈 탓으로 몸을 가누지 못해 쓰러지려 했다.
재빨리 부축은 했지만 가끔씩 이렇게 부정적으로 나오는 소련이가 안타까웠다.

"방으로 들어갈거야."
"... ..."

나 역시 소련이 메스컴에 나가는게 반가울 리가 없다.
사람들의 머리속에 소련이가 차지한다는 것은 생각도 하기 싫다.
그러나 뭔가 할 일이 많아져 바빠지면 소극적인 소련의 성격변화에도 도움이 될 것 같았기 때문이다.
침대에 눕혀 놓으니 멍한 눈으로 천장 샹들리에를 쳐다 본다.
소련의 머리카락을 손가락으로 빗듯이 어루만져 주며 말했다.

" 내 본심은 ...소련이 광고 인형이 되는걸 원치 않아, 그러니까 화풀어..."
"... ..."
" 난 소련이 화내는게 제일 무서워...미안해, 이제 그런말 안할게."
" 정말이지?"
" (씨익)"
" 한번만 그런말 하면 혼내줄거야."
"그래,"
"... ///"

손등에 입을 맞추었을 뿐인데, 소련의 얼굴이 붉어진다. 
쉽게 얼굴을 잘 붉히는 소련이었다.

#2

다음날,
등산 장비와 몇가지 필수품이 든 가방들을 차에 실어놓고 소련을 깨우러 들어갔다.
하지만 소련은 벌써 일어나 흰 반팔 셔츠만 길게 입은채 다소곳이 침대에 걸터앉아 담배를 피우고 있었다.

"어? 깨우기 전에 일어날때도 있네."
" 바보...내가 어린애야?."
"...바지 안 입어?"
" 입었어.'
"??? "
"봐."

소련이 일어나서 담배를 입에 물고 두 손으로 셔츠를 훌렁 들어 올렸다.윽...
소련은 청바지를 잘라 놓은 것 같은 핫 팬츠를 입고 있었는데 얼마나 초미니인지 브리프보다 짧은 것
같았다.
게다가 배꼽과 아랫배가 훤히 드러나 보였다.
얘가 외국물 먹더니 금방 흉내를...

" 크~ 소련아 그게 뭐냐?"
" 왜~ TV 보니까 피서 갈땐 다들 이렇게 가던데..."

소련의 뽀얀 두 다리는 미의 극치를 이루었다.
물 흐르듯이 미끄럽게 잘 빠진 긴 다리를 보자 하체가 벌써 ...
나는 소련에게 다가가 담배를 뺏고나서 허리를 당겨 안았다.

" 뱀 나올때도 되었고, 바다와 달라서 계곡은 험하다니까...그리고 풀독이라는 것도 있어..온갖
 벌레에다가..."
" 그만 해, 겁주는 거야?"
" 무엇보다..."
"...???"

나는 소련이 핫팬츠 안으로 손가락을 넣어 더듬어 보았다.
역시 브리프는 입지 않았다.
곧 두손으로 소련의 작은 엉덩이를 힘주어 잡고 뜨거워진 입술로 귀를 애무했다.

"...앗..."
" 며칠동안 외박 할텐데 소련이 다리 보고 침만 흘리라고?"
" 아...저...긴 바지로 갈아 입을까?"
" 됐어, 가기 전에 한 번...어때?"
" 희...수야..."

처음으로 소련이 뒷걸음질 치며 키스하려는 내 입을 손으로 막는다.
입을 막은 소련의 손을 잡아 손가락을 살짝 깨물었다.

" 싫어?"
" 나도..좋지만..저번처럼 ...또 무섭게 할까봐..."

계속 뒷걸음질치던 소련이 벽에 부딪혔다.

" 가볍게 할게."
" 한번만...할 거지?"
"뭐??"
" 저 번 처럼 하면 나 못 걸어가..."
" ...업어 줄게."
" 싫어, 약속해..."
" 그냥 조금만 가지고 놀거라니까..."

녀석이 잔뜩 겁을 집어 먹었다.
그 모습이 사랑스러워 웃으며 셔츠를 벗겼다.
봉긋 솟은 유두와 예쁘게 튀어 나온 쇄골을 본 순간 단단해진 하체가 또 끊어질 듯이 아파 왔다.
무엇보다 보기만 해도 성욕을 일으키는 소련의 얼굴은 한번으로는 만족이 될 것 같지 않아
소련을 벽쪽으로 돌려 버렸다.
가슴 앞으로 두 손을 모아 벽을 짚은 소련의 어깨는 가냘펐다.
두 손으로 어깨를 감싸안고 등에다 공들여 키스자욱을 천천히 만들어갔다.
평소에 소련을 배려해서 노출된 부위에는 절대로 자국을 내지는 않았었다.
대신 등전체를 빈틈없이 하려고 세게 빨자 언제나 듣기 좋은 소련의 교성이 가늘게 이어졌다.

" 소련아, 등이 알록달록하네."
" 몰라...물어 내"

새된 소리를 하는 소련의 기름진 아랫배를 쓰다듬어보니 살결이 보드라워 자꾸만 만지고 싶어진다.
곧 팬츠를 벗겨내려 탄력있는 둔부에 눈을 고정시켰다.
저절로 손이간 엉덩이 가운데 손가락을 살짝 찔러 넣었다.
갑작스런 행동에 소련이 놀라 소릴 질렀다.

"악!...아파.."

아랫배를 만지던 한손을 내려 소련의 작은 성기를 잡았다.
몸이 약한 소련의 것은 부풀었다해도 내 큰손에 충분히 감싸일 정도로 작았다.
애널안을 조심스럽게 휘젓자 소련이 몸을 비틀었다.

"으응...."

조심스럽다고는 해도 굵고 긴 손가락이 찔러 들어가자 통증을 느끼고 있었다.

"아아.."

소련이 괴로운 신음소릴 내서 나는 움직임을 약간 줄였다.
대신 성기를 잡은 손을 빨리 움직였다.
손끝에서 조금 새어나오려고 하길래 소련의 몸을 다시 돌려보니
소련의 얼굴이 아주 색기 있어 보여 또다시 온몸을 깨물고 싶은 충동 일었다.
얼른 시선을 피해 무릎을 끓고 소련의 성기를 입에 넣으니 소련의 두 손이 내 얼굴을 감쌌다.
손결이 얼마나 고운지 그만 이성을 읽고 손가락을 다시 거칠게 찔러 넣어 버렸다.

"악..."

그리고 입에 물고 있는 성기를 세차게 힘껏 빨았다.

" 아아...아파.."

소련의 비명에 정신을 차린 나는 다시 부드럽게 애무해 소련의 사정을 도왔다.

" 아아아.."

사정이 끝나도 계속해서 물고있는 성기를 빼지 않고 애널을 애무했다.

" 그만 해...아파...."

소련이 아랫배에 손을 갖다댄다.
성기를 놔주는 대신 남보다 한마디는 더 긴 소련의 손가락을 입에 넣고 핥았다.
다시 한번 더 소련을 자극 주기 위해서였으나 다리에 힘이 풀린 소련이 어깨위로 털썩 쓰러졌다.
할수 없이 소련을 침대에 걸터 앉히자 소련이 올려다 본다.
아직도 상기된 얼굴이 매혹스럽다고 생각하고 있는데 소련이 내 밸트를 풀려고 한다.

" 소련이도 해 보려고?"
" 희수도...할 거 쟎아.."

나는 웃으며 소련의 두 팔을 내 허리뒤로 돌려놓고 의아해 하는 소련의 볼을 조심스럽게 만지며 말했다.

" 소련이 말대로 못 걸어가면 곤란하니까 아예 참지 뭐."
" 소...손으로... 해...줄게."
" 그 말이 그렇게 힘드니?"
" 하...할수...있어...나."
" 그래? 나중에 기회를 주지."

나는 핫팬츠를 다시 줏어 들고 와서 소련에게 입혀 주었다.
대체 이런 옷이 어디 있었던 건지도 모르겠다.
셔츠까지 입혀주고 났으나 소련의 긴 다리와 허벅지를 보니 또 마음이 설레었다.

" 소련이 모닝 키스 안했지? 자...얼른 해."
" 응...///"

소련은 키스를 매우 잘했다.
거칠기만 한 나와는 달리 아주 감미롭게 혀를 놀려 심신을 주체하기도 힘들다.
나는 그만 소련을 꽉 안은채 침대로 쓰러졌다.
내 무게에 눌려 숨쉬기가 곤란한 소련이 헐떡 거렸다.
그러거나 말거나 소련의 목덜미와 귓볼에 키스를 퍼부으면서
한참을 정신없이 야성적으로 행동하다가 이내 정신을 차린 나는 동작을 멈추었다.
참으려고 애쓰는 내 귀에 대고 소련이 말한다.

" 그렇게 참지 않아도 돼..."
" 후우...소련이 떄문에 내가 명대로 살긴 글렀다."

몸을 일으켜 두 팔로 지탱한 채 내려다 보자 소련이 내 몸을 물끄러미 쳐다 본다.
소련은 힘줄이 솟아 우람하고 굵은 팔뚝과 유난히 넓고 각이 진 내 어깨가 아주 튼튼해 보인다고 했다.
그리고 남달리 훤칠한 키도 학교때보다 더 훌륭하다고 칭찬도 해 주었다.
남 못지 않게 혈기 왕성할 때인데 날 받아주지 못하는 자신을 원망도 했다.
그러면서도 참으면서 자위를 하지 않을뿐더러 구강 섹스도 허용해 주지 않는다며 잔소릴 해댄다.
자식...비위가 약한 널 괴롭게 할순 없지.

" 아침 뭘로 할래? 이리로 가져 올까?"
" 응, 간단하게.."
" 과일과 우유...괜챦지?"

고개를 끄덕이는 소련은 허탈한 표정으로 또 다시 담배를 물었다.


화초 4

#1

피서철이 아닌지라 계곡엔 사람들이 전혀 없었지만 더위를 못 견디는 동네 아이들이 물을 찾아 오고 있었다.
비가 온뒤라 계곡은 물이 많이 불어 있었다.
내려가는 길에 큰 돌이 많고 바위 투성이지만 경사가 심하지 않는데도 소련은 바로 서서 제대로 따라오지
못했다.
배낭을 둘러 맨 나는 이런길에 익숙해 있어서 성큼 성큼 걸어가고 있다가 문득 뒤를 돌아 보았다.
예상대로 소련이 쩔쩔 매고 있었다.
쪼그리고 앉은 채 겨우겨우 발을 떼고 있더니 옷자락이 펄럭여 걸리적 거리자 셔츠 끝을 매듭지어
묶는 것이다.
순간 내 심장이 또 빠르게 뛰었다.
쏙 들어가 가늘은 허리와 아랫배가 훤히 노출되었기 때문이었다.
또한 햇빛에 얼마나 하얗게 보이던지...누구 눈에 뛸까 봐 불안하다.
그래도 날 귀챦게 하기 싫었던지 불만없이 따라 오려고 애썼다.
나는 배낭을 내려 놓고 소련에게 가서 등을 내밀었다.

" 업혀."

소련이 전혀 사양하지 않고 오히려 좋아라 넙죽 업힌다.

" 물 건너에 나무 그늘이 있어...거기 내려 줄게.."
"여긴 어떻게 알아? 와 봤어.?"
" 여긴 어릴 때 자란 고아원 동네야, 보스께서 날 데려가기 전까지..."
" 황영주 아저씨?"
" 그래."
" 어?어?"
" 후후.."

물이 내 허벅지까지 올라오자 소련은 샌달이 젖을새라 두 다리를 바짝 올려 허리에 감았다.
좀 젖으면 어때서...자식...까탈스럽긴...
나무 그늘에 소련을 내려 놓자  시원한 바람에 몹시 기분좋은 표정을 짓는다.

" 배 고프지? 배낭 가져 와서 먹을걸 줄게."

소련이 대답대신 환하게 웃는다.
으...이자식이 여기까지  와서도 애간장 태울일이 있나.
내가 텐트를 칠 준비를 하자 녀석이 일어나서 도우려고 했지만 전혀 도움이 되지 못하는걸 알고는 
도로 그늘로 가 나무에 기대고 앉는다.
텐트를 완성하고 야외용 버너에 쌀을 씻은 냄비를 얹어 놓았다.
밥이 될 동안 소련이 주려고 초콜렛을 꺼내들고 보니 소련이 나무에 기대어 졸고 있었다.
먼길이라 피곤했을 거다.
꾸벅 꾸벅 머리를 조아리며 조는 모습을 보고 있자니 사랑스럽기 그지 없었다.
소련이 역시 성인이 되었지만 고교 시절때와 같이 풋내나는 소년의 얼굴을 그대로 간직하고 있었다.
왠지 깨우고 싶은 마음이 들어 졸고 있는 녀석을 덥썩 잡아 당기자 소련이 품안으로 가볍게 안기면서
잠이 깨었다.

" 여기까지 와서도 잠꾸러기 표 낼거야?"
" ...텐트 다 지었네...신기해.."
" 저리 가자 , 한 잔 하게."

나는 또 다른 버너에 얇은 돌판을 줏어 얹었다.
돌판이 달궈지자 고기를 얹었는데 소련이 신기한 눈으로 물어본다.

" 뭐야? 그거..."
"돼지 고기.."
" ??? "
" 삼겹살이라고 하는거야, 너처럼 편식 심한 애가 알 리가 있니?"
"... ..."
" 소주 안주로는 그만이지. 자 먹어 봐"
" .. 안 먹어..."
" 그래? 그럼 나 혼자 다 먹지 뭐. 소주도 두 병이나 되는데..."
"... ..."

나는 소주를 종이컵에 가득 부어 마신 뒤 삼겹살을 안주 삼아 먹었다.
계속 쳐다보던 소련이 군침을 삼켰다.

" 그렇게 맛있어?"
" 궁금하면 먹어 봐...커...좋군..."
"... ..."
" 이건 말이지. 상치란 거야. 알지? 여기다 고기를 싸서...자...아.."
" 아 - "

소련이 참지 못하고 입을 벌려 받아 먹는다.
쌈이 큰지 작은 볼이 터질 듯 꽉 찼다.
자취 생활 때 끓여주는 라면을 받아 먹을 때와 같아서 소련의 볼을 손가락으로 톡 쳐 보았다.
입을 다문 채 그때와 같이 웃었는데 몹시 사랑스러웠다.

" 소주 한잔 해."
" 응."
" 밥이 다 되었네. 밥 해서 같이 먹어.."
" 남자가 밥을 해?'
" 앞으로 우리 둘 중에 누군가는 밥을 해야지 않겠어?"
" 희수가 해."
" 어쮸, 그럼 소련인 뭐 할건데..."
" 난..빨래하고 ...아니..희수가 힘이 세니까 빨래도 희수가 하고..."
" 그럼 돈은 누가 벌어?"
" 돈도 희수가 벌어."
" 차라리 내가 성전환 수술 해 버릴까? 여자로.."
" 푸~ 후후.."

소련이 까르르 넘어갈 듯이 웃었다.

" 바보, 그렇게 어깨가 넓고 키가 큰 여자를 어떻게 데리고 살아?"

깔깔 대는 소련의 볼이 붉게 물들었다.
그리고 왼쪽 안으로 나 있는 귀여운 덧니까지 보이고...
그런 소련을 물끄러미 바라보다가 다시 소주를 마셨다.
차라리 둘중에 하난 여자였다면 서원필 어른이 허락해 주셨을까
소련에게 밥을 퍼 주고 고기를 먹여 주니 아주 잘 먹는다.

" 그렇게 먹어야 살이 붙어..."
" 희수도 같이 먹자, 술만 마시지 말고.."
" 그래."

나는 풋고추를 안주해서 먹었다.
두병을 거의 다 비워가고 있었는데 소련이가 마지막 잔을 마무리 하더니 풋고추를 덥썩 집어 먹었다.

" 엇, 소련아...그거 .."

잠시 딴 생각하는 바람에 소련이 매운 고추를 입에 넣고 말았다.
당연히 펄쩍 뛰는 소련이었다.

" 아..난 몰라, 매워...."
" 바보같이..."
" 희수가 아무렇지 않게 먹길래..."

소련이 얼굴이 빨개지고 눈물까지 흘리며 매워하고 있었다.
속도 쓰린지 배를 잡고 구르기 시작했다.

" 아아...희수야...나 어떻해..이렇게 매운걸 희수는 잘도.."
" 자, 초콜렛 ... 단 걸 먹어주면 괜챦아."
" 그래?"

큰 초콜렛을 다 먹고도 한참을 할딱 거리고 있다.

" 아, 혼났네...희수는 그렇게 많이 먹어도 안 매운거야?"
" 응. 술 좋아하는 사람들은 혀가 마비 되나 봐. 내가 아는 백수건달 누나는 매운고추 킬러야.
 아주 독종이라니까.(이 자슥! 까불면 절단 낼껴...)
" 배 부르다. 희수는 별거 다 하네. 밥도 다 하고..그릇은 내가 치울게"
" 니가?  내가 이따 치울테니 그냥 둬.."

나는 나무에 기대어 길게 다릴 뻗었다.
물소리가 듣기에 좋고 바람 또한 시원해서 좋았다.

" 이리 와"

소련일 당기자 좋아하며 내 배를 베고 누웠다.

" 구름 멋지지?"
" 응, 하얀게 ...생크림 같아, 퍼 먹고 싶어. 팥빙수 같기도 하고...설탕 덩어리 같기도 해.'
" (씨익)"
" ...나 자도 돼?"

대답대신 소련의 부드러운 머리카락을 어루만져 주었다.
취기가 오른 소련은 이내 잠이 들었다.

#2

담배를 꺼내어 물었다.
어쩌면 이번이 소련이와 마지막 여행이 될지도 모른다.
저 멀리 보이는 도로로 검정 승용차들이 줄을 이어 지나가고 있었다.
문득 불안한 마음이 스쳐 지나갔지만 곧 잠든 소련의 얼굴을 감상하며 잊어 버렸다.
소련은 마치 사람들의 감상거리를 위해 재배되는 화초와 같았다.
어릴 때부터 철저히 통제되어 온 생활에 익숙해져 전혀 바깥 출입을 하지 못해 사생활이 없던
소련이 이제 내게 길들여져 있었던 것이다.
손을 거두면 금방 시들어 버리고 마는 화초... 
7월을 앞둔 달이라 오후의 태양은 무척 뜨거웠다.
나는 옷을 벗고 계곡 물에 뛰어들었다.
아주 오랜만의 자맥질이었다.

"들어 와, 소련이."
" 난 됐어."
" 내가 잡아 줄테니까 겁내지 말고..."
"그럴까?"

물살이 세게 흐르고 있어서 소련이 겁을 먹을만도 했다.
발 밑엔 큰 돌 투성이여서 소련이 샌달을 신은채 들어오긴 했지만
센 물살 때문에 몸을 가누지 못해 내 팔만 붙잡고 있는 녀석을 안고 물속으로 잠수했다.
가끔 사랑을 방해받은 연인들은 동반자살을 생각한다.
최후의 수단...자살...이대로 소련을 안고 떠오르지 않는다면....둘이 같이 죽어버리는 것도 
괜찮지...허나 나는 살아 숨쉬는 녀석을 보는게 더 행복하다.
만약 최악의 상태가 되었을 때...멀리서나마 지켜보는것도 내겐 행복이지...  
한참을 떠내려 가다가 소련을 일으키자 사래 들려 심하게 기침을 해댄다.

" 어때? 재밌지?"
" ...콜록, 콜록...너무해..."
" 더 해볼까?"
" 안해,  바보..."
" 수영장에서 헤엄치는 거랑 실제 강물은 차이가 많아, 그러니까 앞으로 수영연습 많이 해."
" ..노력 할께....어?...저건 뭐야?"
" 응?"
" 벨트야?...벨트가 떠 내려 오네."
" ...저건 물뱀이야."
" 악 - "

소련이 놀라 목에 바짝 매달려 계속 소리 질렀다.

" (싱긋) -"
" 빨리 안나가고 뭐해? 이 쪽으로 오쟎아."
" 물뱀은 독이 없어. 잡아서 저녁 술안주 해야겠군. 잘됐다. 이놈...때꺼리가 절로 굴러오다니.."

물뱀을 잡으려고 손을 뻗고 발을 옮기자 소련이 그대로 기절해 버렸다.

" 엇! 소련아..."
"... ..."
" 이런, 아깝게시리.."

물뱀은 아쉽게 쳐다보는 내 눈앞에서 벌써 저 만치 떠내려 가고 있었다.
텐트가 자리잡은 데 까지 걸어 올라와 조심스럽게 소련일 눕혀 놓고 팔 다리를 주물러 주었다,
물에 젖은 소련인 아름다웠다.
잘빠진 허벅지와 긴 다리도 그랬지만 움직이지 않고 있으니 마네킨 같다.
다릴 주무르다가 소련의 허리에 시선이 머물렀다.
한 줌 밖에 안되는 저 허리를 으스러지게 끌어안고 싶은 충동이 불같이 일었다.
...기절한 모습조차 매혹스럽다...
소련이 이윽고 정신을 차렸다.

" 깼니?"
"에취 ~ "
" 아, 수건 가져올게"

어느새 어둑어둑 해지기 시작했다.
큰 타올로 소련을 감싸주고 나서도 계속 재채기를 한다,
감기 체질이란걸 알고는 있었지만 겨우 물속에 한번 가라앉은 것 뿐인데도 콧물까지 ...
나는 쑥을 많이 베어와 불을 붙였다.

" 뭐해?"
" 쑥... 저녁엔 모기가 많거든..."
" 엣취 ~"
" 걱정이야 정말...앞으로 샤워도 그렇게 아침저녁으로 자주 하지마라..면역성이 떨어져."
" ...미안해."
" 그러게, 뱀 잡아서 소련이 보신 시켜 줄랬더니 왜 넘어가?"
" 그만해, 또 기절하는 꼴 보이기 싫다구..."
" 그래, 이리와봐.."

소련일 달랑 들고 무릎에 앉혀 놓으니 베시시 웃는다.
만져주면 좋아하는건 고교때나 지금이나 여전하다.
모닥불에 비친 소련의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 턱을 들어올렸다.

"너...아주 예뻐..."
"... ///"
" 비교될 사람이 없어."
"희수만 그렇게 봐주는 거야..."
"... ..."

내가 갑자기 팔불출이가 되어 버린 것 같다.
소련에게 푹 빠져 감정조절이 안 될 정도로 헤어나질 못하고 있는 것 같았다. 
녀석을 더 힘주어 안자 브리프만 입고 있는 날 갑자기 의식하며 얼른 시선을 피해 버린다.

" 희수...옷...입어...야지.///"
" 아까 강 건너 오느라 젖었쟎아. 말려 놨어."
" ...그...래?"

녀석의 가슴과 배 그리고 허벅지까지 온 몸을 손으로 애무했다.
성감대를 만질때의 소련의 얼굴은 매우 요염해서 색스럽게까지 보였다.
한참을 골고루 어루만지다가 소련을 안고 텐트 안으로 들어가니 텐트안에서 잠을 자는건 처음인 
소련이 호기심있게 둘러본다.
소련의 젖은 반바지와 셔츠를 벗겼다.
늘 하던 일인데도 오늘은 손이 떨린다.
팔을 들어 올려보니 한달전에 만들어놓은 키스자국들이 거뭇하게 남아 있었다.
상처가 빨리 아물지 않는 피부였다.

"흠, 이번엔 어딜 깨물어 줄까?"
" ///...갈아 입을 옷 안줘?"
" 내일 줄게. 소련이 ...한번도 옷 벗고 잔적 없지?..."

녀석의 다릴 벌려 배위에 앉혀놓고 모포가 깔린 바닥에 벌렁 누웠다.
...이 녀석을 오늘 또 어떻게 그냥 재우지?...후우...눈을 감고 있자 소련이 묻는다.

" 희수,잘거야?"
"...응..."

소련이 내려 가려 해서 허리를 잡고 못 내려가게 했다.

" 잔다며?"
" 응..."
" 후후...그런데 언제 갈거야?"
" 내일 밤."
" 그렇게 빨리?"
" 그래.소련이 다음달 공연 있쟎아...연습해야지."
" 안해도 돼...주인공이 따로 있는데 뭘..."
"주인공이 누군데?"
" 메니저가 그것도 몰라?..."
" (피식) "
" 농담이야,... 0영근씨! 그분은 한국 최초의 하이페츠 수제자야.하이페츠는 20세기 최고의 
바이올리니스트이고...0영근씨는 하이페츠에게 각별한 관심과 애정을 받았어. 그래서 그가 받은 
선물이 뭔지 알아?"
" ...글쎄."
" 1720년산 오스트리아제 '제코페츠'바이올린. 그건 하이페츠의 애장품이거든..."
" 대단해! 소련이 그분의 연주회에 출연하다니..."
" 0영근씨 스타일은 깨끗해, 아직 이사람 따라올만한 바이올리니스트는 없어."
"소련이 때문에 덩달아 나도 유학은 갔다왔다마는..여전히 악기는 기타밖에 못하니..."
" 희수, 트럼펫 잘 불쟎아, 난 소리도 안 나던걸...그리고 희수 기타소리가 좋아 "
" 소련이 밖에 없군! "
"...0영근 초청 바이올린 독주회....희수랑 같이 갈수 있을까?"
" ... ..."

소련이 금새 시무룩해진다.
그래서 녀석을 잡아당겨 쓰러뜨렸다.

" 키스나 해 봐..."
"... ///"

소련이 잠시 망설이다가 입술을 갖다댄다.
녹을듯한 숨결과 보드러운 입술이 닿았지만 얼른 깊이 들어오지 않고 살살 애간장만 태운다.
소련이 장난스럽게 웃으며 감미로운 입맞춤에서 점점 진하게 키스했다.
소련의 키스는 항상 머리속이 아찔할 정도였다.
더구나 소련의 온 몸이 내 몸에 밀착되어 야릇한 쾌감까지 느껴 눈이 절로 감겼다.
짖궂은 소련이 장난기가 발동해 입술을 내 귓가로 옮겨갔다.
귀와 목을 차근차근히 자극해 내려가더니 배까지 내려가면서 두손으로 가슴을 어루만진다.
또 이성을 잃을 것 같아서 소련의 겨드랑이를 잡아 안고 위로 올려 놓았다.
소련의 향기로운 내음이 코를 자극하고 머리카락이 내 얼굴을 간질렀다.

" ...희수...해 줄게."
" 소련이 솜씨는 이미 확인했으니 됐어."
" ... ..."
" 걱정마, 난 소련이 만지는게 더 재밌으니까..."
" ...그렇게 참으면 병 돼."
"소련이 또 한달 앓고 싶어?"
"아...저..."
" 거봐, 무섭지? 안그래도 소련이 오늘 밤새도록 괴롭힐거야.."
" ...밤새도록?"
" 이봐, 누구라도 너같은 미인을 옆에두고 그냥 잔다면 그놈은 고자야."
"... ///"




화초 5

#1

강 건너편 도로가엔 낮에 보였던 승용차들이 세워져 있었다.
한 대만 빼고는 모두 텐트있는 곳에서 보이지 않을만큼 떨어져 있었다.
그 한 대의 커다란 검정 대형승용차 안엔 서원필 총재와 그의 아들이자 비서인 서경찬이 타고 있었다.

"아버님! 어쩌실겁니까?"
"...그래도 할수 없다.마지막 휴가를 보내도록 기다렸다가 돌아오는 길에 그를 데려가."
" 꼭...둘을 갈라놓아야 겠습니까?"
" 저 둘은 잘못된 길을 가고 있어. 더 늦기 전에 손을 써야 돼."
" 이미 늦은 것 아닙니까? 아버님."
" 두고보면 알겠지. 지금까지 애들 감정을 최대한 이해는 해었다만 더 이상은 안돼! "
" ... ..."
" 저 들에게 일러놓고 우린 올라가자."
"... ..."

부우우웅 -
내가 하던 동작을 멈추었다.
분명히 차소리를 들은 것 같았기 때문이다.
이때를 놓칠세라 소련이 내 목에 걸쳐진 두 다리를 얼른 내리고 빠져나가려고 했다.
하지만 소련의 다리를 힘껏 벌리는 바람에 소련이 비명을 질렀다.

"아아...아파..."
" 누가  내리래?"

한껏 벌어진 허벅지를 잡고 애널로 혀를 집어 넣었다.

" 앗, 희수...왜 그래? 갑자기..."

아주 오랜만에 혀를 사용하자 소련이 질겁을 하며 몸을 마구 비틀어댔다.
벌어진 다리도 아프지만 혀를 넣었기 때문에 당황할 수밖에 없었을 것이다.
그러나 약해빠진 소련이 날 이길수 없었다.
밤에 먹으려고 준비해둔 포도주와 딸기가 눈에 띄었다.
한참을 놀리던 내가 일어나 소련의 몸을 돌려 엎어 아랫배를 잡아 엉덩이를 들어 올리자 
소련이 놀란다.

" 뭐하려구?"
" 소독 하는 거야..."

포도주가 애널로 흘러들어가자 소련이 싫다고 한다.

" 싫다고? 그럼 닦아줄게."
"앗..."

또 다시 애널 안으로 혀를 집어넣었다가 엉덩이와 고환에 흐른 포도주까지 핥아 주었다.

"...희수...장난 그만해...///"

그제서야 소련을 바로 눕혀 놓고 보니 얼굴이 매우 붉어져 있고 눈을 마주치지 않으려고 고개를 
돌리고 있었다.

" 오늘은 소련이 몇번까지 가나 볼까?"
" ...희수...갈수록 거칠어 지는거 알아?"
" 내가?"
" ...몰랐어?"
"... ..."

그렇다.
서원필 때문인지도 모른다.
소련을 잃어버릴지도 모른다는 불안감에서 오는 행동같다.
평생 목숨을 걸고 돌봐야 되는 녀석인데...무엇보다 소련이가 없는 생활은 내게 무의미했다.
소련의 목덜미를 핥다가 갑자기 깔아뭉개듯이 힘을 줘서 안고 녀석의 입술을 난폭하게 덮쳤다.
혀를 뽑을 것 처럼 거세게 빨아 당기자 소련이 버둥거리며 날 때리다가 손톱으로 할퀴기까지 했다.
아랑곳 않고 입술이 아주 빨개질 때까지 그치지 않고 빨아댔다.
그러다가 소련의 성감대인 귓속으로 혀를 넣어 마구 헤집었다.

"으응..." 

소련이 날 때리던 손을 멈추고 신음소릴 내며 버들같이 가늘고 여린 몸을 찰싹 붙여온다.
녀석의 살결의 감촉이 좋아 한참을 안고 있었다.
그러다가 몸을 숙여 녀석의 성기를 입에 물었다.
마치 장식으로 붙여놓은 것처럼 발기해도 어찌나 작은지 입안에서 충분히 갖고 놀수 있었다.
소련이 사정하면서 벌어진 허벅지로 내 목을 죄었다.
부드러운 허벅지살이 뺨에 닿아  더 흥분된 나는 세게 빨아 당겨 버렸다.
녀석이 아파했다.
다리가 풀린듯한 녀석의 아랫배에 키스하면서 허릴잡아 보았다.
약간만 힘주면 부러질 것 같은 허리...
또 성격이 급해지기 시작해 굵은 손가락을 애널로 조심성 없이 집어 넣어 돌리자 소련이 아픔을 
참으려는 신음소릴 내었다.
이성을 잃은 행동에 두려움을 느낀 소련이 애원한다.

"...희수...그만해...무서워..."
"... ..."
" 응?...이제 그만해..."
" ...그래, 소련이 무섭지?..."
"...희수..."

소련에게 한번더 오랜 입맞춤을 하고는 벌떡 일어나 텐트밖으로 나갔다.

#2

이미 몇시간이나 시달린뒤라 축 쳐진 상태로 꼼짝않고 누워있던 소련은 잠시 후 첨벙하는 물소릴 들었다.
물에 뛰어들었나보다 하고 생각한 소련은 놀랐지만 그대로 누워 있었다.
밤엔 꽤 추운데 찬물에 들어가다니...아까부터 희수의 표정이 좋지 않더니 화난건가.
지금 나가면 방해될까...그래도 말려야 되는데...감기라도 들면...하긴 희수는 한번도 
병치레 한적이 없으니 괜찮겠지...겨울에도 냉수욕을 하곤 했지만...그렇지만...
여기까지 생각한 소련은 겨우 몸을 움직여 일어났다.
큰 목욕타올을 어깨에 두르고 밖으로 나왔다.
쌀쌀하고 추웠다.
물에서 나온 희수가 한쪽 다리를 쭉 뻗고 앉아서 담배를 피우고 있었다.
희수옆에 살며시 앉았지만 돌아보지 않는다.
무슨 생각을 저리 깊이 할까
소련은 말을 걸지 않고 기다리며 가지고 나온 딸기 그릇에서 딸기를 한 개 집어 먹는다.
달빛에 물이 반짝이고 강바람이 차갑게 불어왔다.
희수는 줄담배를 자주 즐기곤 했다.
생각할 일이 있거나 화났을 때 하는 버릇인데 ...자기 때문에 화가 난게 틀림없다고 생각했다.
시간이 꽤 흘렀는데도 희수는 꼼짝없이 담배만 피웠다.
소련도 딸기를 거의 혼자 다 먹고 마지막 한 개 남은 딸기를 손에 들었다.
살그머니 희수의 입에 물린 담배를 빼앗고 대신 딸기를 입에 넣어 주었다.
희수는 딸기를 싫어했다.
모든 과일을 싫어하는 편이었지만...희수가 미소지으며 쳐다본다.
소련의 맑은 눈동자엔 곧 흘러 내릴 것 같은 눈물이 가득 고여 있었다.
언제나 그랬다.
눈물이 아니라 항상 촉촉해 있어 가끔 슬퍼보이기도 했다.

" 나...추워, 잠도 오고..."
"... ..."
" 들어가 ...자게..."
" (싱긋)"

소련의 볼에 손을 갖다 대보니 차가워져 있었고 이마엔 열도 있었다.
아까부터 재채길 심하게 하더니 감기인가 보다.

" 들어가자, 재워 줄게."

타올을 걸친채 추워서 쪼그리고 앉아있는 소련을 안고 텐트안으로 들어갔다.

"소련이 겁줘서 미안하다, 조심할게."
"... ..."

이튿날,
아침에 악몽을 꾼 소련이 소릴지르며 눈을 떴다.
밖에 있다가 재빨리 달려온 나를 보자 안도의 한숨을 내쉬는 소련을 일으켜 앉혔다.

" 또 나쁜 꿈을 꾸었니?"
" 아냐, 물뱀이 무더기로 날 쫓아오는데 발이 안떨어져 혼났어..."
"뭐야? 이 녀석 ..날 놀라게 하고..."
"정말 무서웠다구.."
" 후후...그런 꿈을 태몽이라 하지..."
"킥킥..."
"이제 진정됐어?"
" 응"

자주 악몽을 꾸는 소련이 불쌍해지기 시작한지 오래되었다.
부산 납치 사건이후로 컨디션이 좋지 않을땐 곧잘 악몽을 꾸는 소련은 그때마다 식은땀을 흘리며
힘들어 했다.

" 아침 먹자."
" 어제 먹다 남은거 아냐?"
" 녀석아, 휴가 오면 원래 그런거야.안 먹으면 너만 손해지.여긴 식당이 없다는거 알지?"
"...내옷 ...다 말랐어?"
" 옷 입기 전에 모닝키스 먼저.."
" 응...자...///"

소련이 고갤 들고 눈을 감는다.
문자적으로 눈부시게 뽀얀 알몸의 소련을 안으니 울컥하는 뭔가가 올라와 또 가슴이 저려온다.
괴롭히고 싶다.
온 몸을 깨물어 뜯고 상처 내고 싶을정도로 성욕이 밀려 왔다.
요즘들어 자주 나타나는 현상이었다.
그러나 탐스럽게 살짝 벌어져 있는 입술에 가볍게 대기만 하고 볼을 톡톡 두드렸다.
소련이 놀라 눈을 뜨고 의아해 한다.
아침부터 건들어 좋을거 뭐 있어...나만 괴롭지...
식은 밥이라며 투덜 거리는 소련을 달래어 겨우 몇술 뜨게 한 뒤 커피를 태웠다.
또 맛없는 일회용 커피 마신다고 잔소릴 해댄다.
잔소리는 여전하다.
자기는 마시지도 못하면서...소련은 커필 마시면 심장이 두근거리고 손이 떨려서 커피를 싫어했다.
내가 커피를 설끓은 물에 서너개 타 넣고 벌컥벌컥 마시자 또 잔소릴 한다.

" 내 체격을 봐.계집처럼 홀짝거릴수야 없쟎아."
"그게 체격하고 무슨 상관이야, 물도 아닌데..건강에 좋지않아."
" 너처럼 편식만 안 하면 위통도 없고 두통에 시달리지도 않아."
"뭘... 잘했다고 말대꾸야? 그럼..나도 커피 한.사.발. 줘."
"아! ..미안해...소련아 우리 사진 찍을까?"
" 쳇, 바보.."
" 소련이 일간지에 크게 났을 때 굉장히 멋지더라, 그래서 많이 찍어 놓을려고 말야."
"그 얘긴 ..하지마..."

설치해놓은 무비카메라 필름이 다 돌아갈때까지 이런 저런 이야기를 했다.
물론 말주변이 없는 나는 주로 듣는 편이었고 소련의 일방적인 재잘거림 이지만 즐거웠다.

" 어? 희수야...비 오는데.."
" 장마가 시작 되나 보다."
"어떻하지?"
" 자릴 정돈해야 겠네."
" 나도 도울게.."
"도련님은 얌전히 계셔 주는게 도와 주는 겁니다. 상처라도 나면 이 미천한 놈은 맞아 죽을테니..."
" 이 바보가...죽을래?"
" (씨익) 자, 잠바 입고 나무 밑에 가 있어."

#3

희수는 어제 오늘 상당히 말을 많이 하는 편이다.
평소 무표정에다 말을 거의 하지 않았는데 농담도 꽤 많이 해서 소련은 기분 좋았다.
많이 웃어 주기도 하고...
물론 다른 사람들은 희수의 웃는 모습을 전혀 볼수 없었다.
심지어 황영주 아저씨도 한번도 희수가 웃는걸 보지 못했다 했다.
희수는 텐트를 걷었다.
침착한 희수는 서두르지 않았다.
베낭과 여러 가지 짐이 든 가방을 다 정리하고 이쪽으로 걸어온다.
희수는 무슨 행동을 해도 멋있다.
움직임 하나 하나에 시선이 가게 만드는 사람이었다.
걸음걸이나 허스키한 저음성도 매력적이었으나 그의 각진 넓은 어깨는 매우 남성다워 보여
자꾸 의지하게 만들었다.
언제 잠바까지 준비해 왔는지 이제 희수가 없으면 혼자 행동을 못할 정도로 기대고만 있다.

" 소련이 그러고 있으니 인형 같네...무슨 생각하니?"
" ..희수 구경 했어."
" 뭐야...짐 건네 놓고 올게. 기다려."
" 벌써 가려구?"
"계곡은 비가 조금만 와도 물이 금방 불어. 어서 올라 가야지..."
"서운해, 조금만 더 있다가 가.."
"소련아..."

소련은 희수의 허리에 두팔을 돌려 안았다.

" 너무 섭섭해! 겨우 하루 놀았는데..."
" 다음엔 오래 놀자...그땐...소련이가 밥을 짓고..기대해도 되겠지?"
"... ...'
"...응?"
" ... ..."

소련이 희수를 올려다 보는데 울고 있다.
하도 잘 울어서 평강공주 라고 놀려도 소련은 툭하면 눈물부터 흘리곤 했다.

" 소련아..그럼 우리 건너가서 조금만 더 있을까?"
"...(빙그레).."
" 내 옷으로 눈물 닦아도 돼."
" 응...콜록 콜록.."
"너 이젠 기침까지...독감오는거 아냐? 얼른 업혀! 모자쓰고..."
"괜찮아, 흔한 감기 가지고.."
"시끄러워"

희수의 표정이 굳어 버리자 소련은 말없이 업혔다.
어둑어둑해서야 집근처에 도착할수 있었던 둘에게 생각지도 못한 군용트럭이 
갑자기 차를 가로막는 바람에 희수가 차를 세웠다.
뒤에 또 다른 승용차 한 대가 막아선다.
심상챦은 분위기를 느낀 희수가 차에서 내리자 무장 군인들이 희수를 둘러쌌다.
놀란 소련이 얼른 내리며 소리친다.
"뭐하는 거야!!"
승용차에서 내린 두명의 양복입은 두명의 사내가 양쪽에서 소련의 팔을 잡았다.
무장 군인들에게 끌려가는 희수를 부르며 소련이 발악을 했다.

"가지마! 희수..너희들...희수를 어디로 데려가는 거야?"
"도련님! 차에 타십시오 .소용없습니다."
"놔, 이거 놓으란 말야..희수야!"

반항없이 그들이 이끄는 대로 따라가던 희수가 도련님이란 소릴듣고 멈칫했다.
...역시 서원필인가. 권력을 쓰는군! 서원필 다워...
"희수야...가지마."
소련이 불러도 희수는 일부러 뒤 돌아보지 않았다.
돌아보면 틀림없이 울고 있을 소련을 보아야 했기 때문이다.
녀석의 눈물을 보면 자신이 무슨짓을 할지도 모른다.





화초 6

#

까아만 정장을 한 두명의 사내에 의해 강제로 집으로 들어온 소련이 이미 반쯤 실신직전이었다.
그동안 외국에 오래 있었던 둘째 형인 소정이 와있었다.

"아니, 소련아, 대체 무슨 일이냐?"
"...소정...형! 언제 왔어?"
" 왜 그래? 너..사고 났니?"
"소정 형!...반가워..."
"이게 반가운 얼굴이야? 왜 울어? 희수는 어떻하고..둘이 같이 갔다더니.."
"...소정형..."
"그래, 무슨 일이 생겼구나."
"..으응.."
"아니, 너! 왠 열이 이렇게 심해?"

소정은 품안으로 풀썩 쓰러지는 소련을 들쳐안고 침대에 뉘었다.
놀라서 따라 들어오는 집사에게 다급하게 말했다.

"주치의를 불러 주세요. 그리고 물수건도 부탁해요."
" 예, 도련님"

정장을 한 두명의 경호원은 바로 현관에서 지키고 있었다.
" 이 녀석이 또 무슨 사고를 친거야...희수는 또 어디갔어."
실신한 소련의 굳어가는 팔 다리를 주무르며 소정이 신경질을 냈다.
밤 늦게 큰형이 돌아왔다.

"소정이 왔니?"
" 어, 그래 큰형! 늦었네."
"매일 늦지 뭐...그런데 무슨일 있니? 안보이던 경호원이 있더라."
" 글쎄, 물어도 모른대 .그냥 시키는 대로 한다면서.."
"희수는?"
" 그게 말야. 이상하지 않아? 할아버지께서 희수를 옮긴 모양이더라구..덕분에 소련이 이 모양이야."

큰형이 누워있는 소련의 이마에 손을 댔다.

" 이놈, 열이 대단하네...땀까지 흘리고..."
"그러게, 계속 희수만 찾아."
"소정이, 한국에 오자마자 이런일이 생기다니 내가 오히려 미안하다."
" 뭘...늘 그랬는데.."
"많이 성숙해 졌구나. 공항에 마중 못 가서 서운하지 않았어? "
" 바라지도 않았어. 소련이 자식 혹시 나올까봐 연락했지만 집에 없더라구.."
"훗! 막내녀석, 얼마나 싸돌아 다니는지 희수가 괴롭겠더라."
"그 버릇 어디가? 그나저나 이 놈 어쩌지? 할아버지께 전화가 안돼. 삼촌 휴대폰도 꺼 놨어."
"대체 무슨 일이라니?"
" 소련이 깨봐야 알거 같애. 형 피곤한데 가서 쉬어."
" 무슨 소리야. 멀리서 온 너가 피곤하지. 난 오늘 이방에서 잘테니 ..소정이 가서 자"
" 그래도 돼? 형도 일에 찌들어 보여."
"그래. 요즘 남북 문제 때문에 회의가 많아."
"그러게 정치가 뭐가 좋아서.."
"넌.."
"사업 시작했어. 브라질에 의류업체 하나 인수 받았고...."
"제법이네..너 답다."

밤새 헛소릴 하는소련을 간호하다가  동이 트기 시작할 때 잠이 들었다.
갑자기 바깥에서 소란스런 소리 때문에 잠을 깨 보니 침대에 소련이 없다.
얼른 나가보니 교대받은 경호원들과 소련이 옥신각신하고 있었다.

"소련아, 왜 그러니?"
" 못 나가게 해..."
" 어딜 가려고?"
"할아버지께...비켜 주세요.제발..."
" 안된다니까요. 도련님"
"소련아, 고집부려도 소용없을 것 같다. "
" 큰형이 보내줘! 난..할아버지 만나야 돼."
" 일단 들어가자."
"싫어 .형!"
소련이 고집부리고 있을 때 둘째 소정형도 밖이 궁금해 나오고 있었다.
"소련이, 너...몸은 괜찮니? 왜 그래."
"둘째형! "

소련은 소정의 옷자락을 잡고 애원했다.

"날 할아버지께 데려다 줘.."
"뭐?"

이때 큰형이 나선다.

"애들이 소련을 막는걸 보니 할아버지 명령이 있으셨던 모양이다."
"나 참! "
"소정형. 부탁이야 제발...할아버질 뵈야 돼."
"어휴, 참...너 그 차림으로 어딜 간다고 그러냐? 포기해."
"형.."
" 들어 와!"

소정이 역정을 낸다.
그러나 소련이 빈틈을 타 뛰어 나갔다.
하지만 이내 경호원에게 잡힌 소련이 소릴 질렀다.

"놔, 이거 놔...놓쳤다고 하면 돼쟎아."
"도련님!"

이 꼴을 보던 소정이 한숨을 쉬고나서 소련을 덜렁 어깨에 둘러매고 방으로 들어갔다.
큰형이 경호원들에게 이유를 물었다.

"무슨 짓들이야. 너희들!"
"저....서실장님께서 절대로 막내 도련님을 밖으로 내보내지 말라고..."
" 삼촌이?"
"네."
" 언제까지?"
" 다음 지시가 있을때까지만... 구체적으로 모르겠습니다."

이때 미리 들어간 소련이 비명 소리가 크게 나고 있었다.

"아, 이 자식이...대체 왜 이렇게 빽빽거려? 옷 갈아 입어야 될 것 아냐..."
"싫다구! 놔...건들지마."

소련이 침대에 엎어진채 반바질 벗기려는 소정에게 발길질을 하고 있었다.
소진은 둘을 보고 피식 웃고 말았다.

"뭐하냐? 애들처럼..."
"글쎄...이 자식이 옷을 안 벗으려고 하쟎아. 어제 젖은 옷을 입고 자서 갈아 입히려구..."

결국 소정이 발버둥치는 소련의 반바지를 벗기는데 성공은 하지만...

"악..악...싫어."
"으이그..정말, 야 이놈아..누가 들으면 내가 겁탈하는줄 알겠다."
" 소정아. 그만해...그애..결벽증이 심해."
" ... ???"
" 희수 외엔 아무도 손을 못 대."
"아직도?"
"그래."
" 옷 줘...빨리.."

소련이 울먹였다.

" 아, 그래..여기..."

소정이 긴 바지를 주면서 말했다.

"미안, 소련아...몰랐다."
" 흑...흑..."

소련이 바지를 입으며 훌쩍인다.
큰형과 둘째형 소정은 멍하니 소련을 쳐다보기만 했다.
끝내는 침대에 엎드리며 배게에 얼굴을 묻고 엉엉 울었다.
소정이 담배를 물고 창가로 가고 큰형은 쇼파에 앉아서 생각에 잠겼다.
한참을 골똘히 생각하던 큰형이 입을 열었다.

"소련이...일어나봐."
" 흑..."
"무슨  일인지 형에게 말해봐. 우리가 도울수 있는 일이면 도와 줄게."
"거짓말 하지마, 형들도 할아버지랑 똑같이 나올게 뻔해..."

성질 급한 둘째 소정이 담배를 문채 저벅저벅 걸어와 소련을 강제로 일으켜 앉혔다.
소련의 어깨를 힘주어 잡고 흔들어 댔다.

" 이 자식이...우릴 무시하는 거야? 지금...바른대로 대답못해?"
"꺄악.."
"소정아! 심하게 하지 말라니까."
"아! 내가...또 ..미안하다..하지만 너한텐 지금 우리 둘밖에 없다는걸 알아야지."
"...흐흑...흑.."
"그래, 막내야..소정이 말이 맞아.무슨 이야기라도 들어줄테니 안심하고 털어 놔..."

부드럽고 자상한 큰형의 말에 소련이 고갤들고 쳐다본다.

" 말해봐.."
"정말...화 안 낼거야?"
" 그럼~ "
" 둘째 형도?"
" 그렇다니까 ..."
"나...희수랑 ..."
"...?"
"...?"
" 더 이상...친구로 지낼수 없는 사이야."
"...!!!"
"...???"
" 희수를 좋아한다구.."
"그건...알고 있는..사실이쟎니?"
" 그래, 나도 ..외국 나가기전부터 눈치 챈건데...그게 왜?"
" 독주회 다음날 ...신문에 났어."
" 뭐가? 동성애자라고?"
" 아니, 우리 둘 사진하고 소문들만.."
"그런데?"
"할..아버지께서 보시고..."
"하아..."

둘이 한숨을 쉬었다.
할아버지께선 희수와 소련을 어느정도 묵과 해 주고 계시던 찰나에 메스컴이 떠드니 명예에 먹칠할까봐
미리 걱정하신게 틀림없다.
앞으로 더 떠들기 전에 입을 막기 위해서인가.

"그렇게 되면 할아버진 다음 선거때도 불리하시겠지."
" 그래서 소련인 어떻할래?"
" ...희수를 어디로 데려갔는지 알고 싶어."
"그리고 나서는?"
" 몰라, 나도 아무 생각도 할수 없어. 찾아 줘."
" 쉽진 않을거다. "

둘째 소정이 가만 있다가 큰형에게 말한다.

"큰형! 황영주 아저씨 ...어떨까?"
"황영주? 삼촌 친구분?"
"그래, 그분이라면 발이 넓으니.."
" 그분 행방지는 삼촌밖에 모르쟎니. 삼촌이 알려줄 것 같애?"
" 휴우..."

둘의 대화를 듣고 있던 소련이 방법이 없는 것 같자 또 엎드려 운다.

" 어휴, 소련아..그만 좀 울어라.다 큰게 아직도 질질 짤래?"

소련은 울다가 퍼뜩 생각난게 있었다.
000 나이트 밴드 형들이었다.
아직도 있을까.
그들은 항상 황영주 아저씨와 가까이 지내는 것 같았다.
그 형들에게 물어보면 황영주 아저씨 집을 알아낼수 있을 것 같았다.
하지만 그 형들을 만나지 못하면 헛일이었다.
그래도 일단 찾아가 보고 싶다.

" 형..나 밖에 나가게 해 줘!"
"뭐라고? 넌 쟤들이 안 보이냐?"
" 그러니까 형들이 날 데리고 나가 주면 돼쟎아."
" ...???"
"그러지 말고 희수방에 가서 혹시 황아저씨 전화번호라도 있는지 찾아봐."
"소용없어...희수는 그런거 적어 놓을 정도로 허술하지 않다구...형들도 알쟎아.희수 아는 사람은
뒷세계 사람들밖에 없다는거.."
" 그렇군."
" 알았다. 소련이 너 같은 고집쟁이 받아 줄 사람은 희수 밖에 없으니 말이야."
" 그럼 도와 줄거지?"
" 오늘은 안돼.."
" 왜?"
" 며칠 지나서..."
" 싫어, 난 그동안 어떻게 참으라고.."
" 이놈아. 우리도 하루 빨리 너같은 애물단지 ...희수에게 넘겨주고 싶으니까 기다리란 말이야."
" 시간을 버는거야. 자연스럽게 나갈수 있게...알았냐?"
"으..응.."
" 그래, 착하다..밥부터 먹자구..그 몸으론 못 나가...아직 열도 있고."
" 너 같은 울보를 두고간 희수도 안 편할거다 녀석아."
" 두고간게 아냐..끌려 간거야.."
" 아, 알았다. 이 녀석아."

삼일 후,어둑한 저녁무렵...
둘째 소정이 소련의 방으로 들어왔다.

"일어나"
"... ..."
"희수 찾으러 안 갈거야?"
" ...!!"
"어떤 옷 입을래?...빨리 일어나."
" ...응....아!!"
"아이구- 자알 한다.일어날 힘도 없지? 그렇게 무작정 굶는다고 해결되냐?"
"... ..."
"일으켜 주고 싶지만 너 또 소리지르면 나 감당 못하니까 니 힘으로 일어나 옷 입어. 기회는 오늘 한번
뿐이야.이 형은 모험은 싫단다. 넌 삼촌에게 안 맞아봤지? 검도 자루로 때리는데 야 ~ 큰 형하고 난
맞아가면서 컸다구.. .너 그렇게 뜻밖이라는 눈 하지 마라. 넌 애지중지 하더라마는 난 가출까지 생각
했단 말이야. 그러니까 이번에도 들통나면 난 초죽음이야..."
"...고...마워...형."
"그래, 자식. 고마운건 아는군."

예상대로 둘의 외출을 경호원이 방해를 했다.
소정이 재치있게 말했다.

" 이 녀석. 다음달에 피아노 공연이 있어요. 옷을 맞춰야 된다구.."
"...저 시간이 얼마나 걸리는지..."
"아, 내가 어떻게 알아요? 양복쟁이가 알겠지.그리고 끝나고 내 사무실에 들렀다 올거니까 그렇게 
알고 있어요."
" 사실입니까?"
" 거 정말 성가시게 하네.나랑 같이 나간다쟎아."

소정이 버럭 화를 내자 경호원이 주춤거리며 길을 터 주었다.
차고로 벤츠를 몰고 나오는 소정형을 보니 희수 생각이 더욱 간절했다.

둘이 탄 승용차는 000 나이트 앞에서 멈췄다.

" 정말 여기까지만 데려다 주면 되는거니?"
" 응, 어서 가. 형...바쁜데..."
" 너 언제 들어올거야?"
"... ..."
" 저녁까진 와야 돼.내가 적당히 둘러댈테니까..."
" 알았어."
"그러지 말고 이따가 전화 해. 올게."

소정이 차를 돌려 가버렸다.
나이트 안엔 사람이 많았다.
시끄러운 이 분위기는 소련도 잘 안다.
희수가 저 무대 위에서 불러준 아버지가 좋아했던 호세 필리치아노의 'RANE" 도 생각이 났다.
낮고 굵은 허스키보이스...
그런데 무대위의 밴드는 예전의 그 밴드형들이 아니었다.
이렇게 암담할 수가..
카운트에서 웨이트들에게 그 밴드들의 행방을 물어보았지만 알려 주지 않는다.
끈질기게 조르던 소련은 눈물이 쏟아질 것 같았다.
그들은 상당히 뛰어난 소련의 외모에만 호기심을 보일뿐 그들 이름은 언급도 하지 않았다.
자포자기한 심정이 되어 술이나 한잔하려고 테이블에 앉아 술을 시켰다.
웨이트들이 힐끔거리며 쳐다보는 가운데 조금 들이키고 있으려니 한 양복입은 청년 하나가 지나가다가 
소련에게 아는체 했다.

" 아..그 쪽은..."




폭군시리즈-화초 7


#


누가 먼저랄것도 없이 둘의 눈이 마주쳤다.
명식이었다.
밴드중의 하나는 아니었지만 희수가 잘아는 동생이어서 그나마 반갑기 그지 없었다.
명식은 일어나 인사하는 소련을 뚫어지게 쳐다보았다.
희수형이 아끼던 친구였기 때문이다.
친구는 하나뿐이었지만 몹시 신경을 써주던 기억이 났다.

" 아....소련...씨군요."

명식은 소련형하고 부를뻔 했으나 이 아름다운 남자에게는 도저히 형이란 소리가 나오지 않았다.
어쩐지 형이라고 하기엔 남자라고 할수 없을 것 같은 외모여서 어색했기 때문이다.

" 반가와요. ..."
"오셨으면 절 찾지 그러셨어요? 전 여기 부지배인인데요."

잘 됐다.
명식은 어릴때부터 공부보다 여기 일하면서 재미를 붙이더니 오래 있는걸 보면 성실한 사람인가 보다.

" ...희수...형은요? 같이 안 오셨어요?"
"... ..."

하긴 소련 혼자 이런데 출입할 사람이 아니다.
늘 희수가 동반했기 때문에...

" 희수 형에게 무슨 일 있어요?"
" ..여쭤 볼 말이 있어서..."
" ...??"
" 연락처를 알고 싶어요. 전에 일하던 밴드들의..."
" 저...그 형들 ..벌써 연락이 안된지가..."
" 도와 줘요. 급한 일이예요."

명식은 소련의 눈늘 쳐다 보았다.
곧 울듯한 슬픈 눈이지만 빨려 들어갈 것 같다.
어두컴컴한 나이트 조명아래에서도 반짝거리는 사람이다.
얼음장 같은 희수형의 마음을 단번에 녹여버린 상대이니만큼 이렇게 가까이서 마주하는 것도
숨이 막힐 지경이다.
목소리도 나즈막하고 작아 애처롭기까지 하다.
과연 희수형의 안목이다.
혐오스럽게 생각해오던 동성애자들에 대한 지저분함과 거부감이 앞서는 것 보다 
이사람이라면...누구라도 탐낼만 하겠다 하는 생각부터 드는 것이다.
피아노는 천재수준이라더니 손가락 또한 무지 길고 가늘어서 넋을 잃고 보고 있는데
저 뽀얗고 고운 손으로 술을 건넨다.
그것도 두 손으로.
근무시간엔 절대로 손님술을 받지 않는 명식이었으나 소련의 분위기게 이끌려 저절로 잔을 받아 단숨에
마셔 버렸다.
술에 약한가.
알코올이 낮은 양주인 갈리아노를 특별히 주문한 것을 보니...
분명히 희수형에게 좋지않은 일이 생긴 것 같다.
4인조 밴드들의 연락처는 비밀이었다.
지배인과 명식이만 아는 사실인지라 곤란한 일이지만 희수형을 생각하면 알려줘야 될 것 같기도 하고...

"무슨 일인지 제가 알면 안됩니까?"
" ...미안해요. 좋은 일이 아니라서...."
"... ..."
" 하지만 알려주시면 사례할께요."
"사례까지야...잠시만 기다려 주세요."

명식이 일어났다.
전화하러 가는가 보다.
소련은 거의 명식을 기대할 수밖에 없다.
명식이 많이 늦었다.
도수가 낮은 갈리아노 술이 금방 바닥이 나 한 병을 더 주문하고서야 명식이 나타났다.
소련은 명식의 입에서 나올 말만 기다리며 그를 주시했다.

"모두 연락이 안 돼요. 다행히 면도칼...아니 드러머형이 연락돼서 이쪽으로 오기로 했습니다."
"아! 고...마워요.정말...술 하실래요?"
"예, 주십시오."

어느 누가 이 술을 마다하겠는가.
다른데보다 미인들이 많은 이 클럽에서 명식은 술자리를 늘 그 아가씨들과 하곤 했지만 
지금의 명식이 눈에는 둘도 없는 천하절색의 미인이 술을 내미는 것 같았다.
이런 기회가 또 어디 있으랴.
지배인이 알면 화를 내겠지만 저도 이 상황이 되보라지.
온갖 미녀들만 찾아다니며 밤마다 쾌락에 몰두하는 그 능구렁이 색골영감도 틀림없이
좋아서 헤죽거릴게 뻔할 뻔자다.
으...얼굴 쳐다보는것도 쑥쓰럽네. 이거..술이 올라 발그스름한게 정말 죽겠구만...이것도 술이라고..
옷을 보니 대충입은 흰 셔츠 차림인데도 귀티가 난다.
곱게 자란 티가 팍팍 나는게 혼자 다니다가 일 치겠군.
에이..면도칼 형은 왜 이렇게 빨리 안 와. 집도 제일 가까우면서. 어디 호텔에서 아가씨 끼어차고
뒹굴고 있을텐데...젠장...

" 담배 있어요?"
" 아, 예 물론이죠..취향은 모르겠지만..."
" 저..아무거나 좋아요."
"...네 ~ "

소련이 아주 살짝 미소지으며 담배를 받아 입에 물었다.
명식은 라이터를 켜 불을 붙여 주었다.
그 바람에 소련의 얼굴이 더 가까이서 보였다.
명식은 덜컥 내려 앉을 것 같은 심장을 주체하지 못해 라이터를 떨어뜨리고 말았다.
다행히 불은 붙었지만 소련이 놀라서 명식을 쳐다 보았다.

" 죄송합니다.."

소련이 또 미소짓는다.
명식은 소련을 넋을 잃고 응시했다.
저렇게 매혹적인 입술에 담배를 물고 있는걸 보니 어쩐지 어울리지 않는다.
얼떨결에 주긴 주었지만 도로 뺏고 싶다.
곧 쓰러질 것 같은 나약한 모습을 하고 있어 더욱더 빼앗고 싶은 충동이 일었다.
희수 형이라면 어떻게 했을까.
아마도 담배를 피우지도 못하게 했을 것이다.
벌써 명식의 손은 소련이 피우고 있는 담배 가까이로 손을 뻗고 있었다.
이때 불쑥 끼어든 불청객 때문에 명식이 놀라며 손을 거두었다.

" 여기 있었군. 명식이 갈수록 때깔 나는데..여어 ~ 소련이 아닌가. 하하 반가운데 그렇지?
멀리서도 한 눈에 띄더라구."
"면도칼 형 . 왜 이리 늦었어요?"
"어허 자슥..똑바로 못 불러?"
"또 호텔에서 아가씨와..."
" 야 짜슥. 입 못 다무냐?."
"쳇.."

면도칼이라고 불리는 사람은 명식에게 대충 이야기를 들은 것 같았다.
테이블에 앉지않고 나가자고 해서 이미 어느정도 취한 소련이 억지로 일어나 명식에게 손을 내밀었다.

"고마웠어요."
"...저.."

명식이 주저하다가 손을 옷에 스윽 닦으며 악수를 했다.
긴팔셔츠 단추를 잠그지 않아서 악수하느라 스르륵 올라간 소매안으로 보이는 팔은 백옥 그 자체다.
잡고 있는 손 역시 얼마나 부드러운지 이런 손결은 한번도 만져 본적이 없었다.
처음으로 희수형이 부러워지고 있었다.
면도칼 형이 귀에대고 속삭였다.

" 얌마, 빨리 손 놓지 못해? 곤란해 하쟎아."
"엇! ...미...안합니다."

소련이 미소짓자 또 멍하니 보았다.

"야, 명식이! 너 빨리 계산서 치우지 못해?"
" 아, 알았어요. 소련씨...제가 대신 계산하겠습니다. 그냥 나가셔도 돼요."
"...계산..?"

소련이 의아하게 쳐다보다가 곧 당황해 했다.

"저기...미안해요. 아무것도 가지고 있지 않아서..."

명식이 어리벙하게 보더니 계산서를 면도칼에게 일부러 슬쩍 보여주고는 카운터로 걸어간다.

" 햐아...소련이 큰일날 사람이네..술값이 이십만원이 넘어. 만약 우리가 없었다면 저 돈 어떻할건데?"
" ...몰랐어요..늘...희수가 ..."

희수라는 말이 입에서 나오자 참고있던 눈물이 또르르 흘러 내렸다.
황급히 닦는 소련에게 면도칼이 다정하게 말했다.

" 그럴거야. 희수놈! 안봐도 어떻게 대했는지 알만해. 하여간 만나면 내 혼내주지."
"... ..."
"...술이 조금 남았는데 ...마저 할까?"
" ... ..."
" 자, 내 술 받아."
"고..마워요."

술을 받아 마시던 소련의 눈이 몽롱한 상태로 바뀌었다.
가물가물해지며 잠이 쏟아져 소련은 머리를 흔들었다.
그러나 이내 탁자에 엎드러진채 미동도 하지 않았다.

"어라...소련아! "
"왜 그래요. 면도칼 형..."
" 얘좀 봐라... 다른 술을 마시고 왔더냐?"
" 아닌데요. 갈리아노만..에? 자는거예요?"
" 보면 모르냐? "
" 어떻하죠?"
" 급한 일인 것 같은데...취해버렸어."
" 형."
" 가까운 여관으로 데려가."
" 예?"
" 일단 술이 깨야지. 업어. 빨리..."

명식은 소련을 업고 여관으로 향했다.
면도칼 형이 따라오고 있었다.
큰 키에 비해서 터무니없는 무게였다.
마치 어린애 하나 업고가는 것 같았다.
소련의 뺨이 바로 귓가에 있다.
무슨 사람이 그걸 마시고는....뭔지 절박한 상황 같았는데...
침대에 뉘어 놓아도 완전히 뻗어 깨려고 하지 않는다.

"야, 명식아...난 호텔로 돌아갈테니 니가 망 봐."
" 엇. 형...그냥 가면 어떻해?"
" 뭘 어떻해? 깨면 전화 해."

면도칼이 나가 버렸다.

"제길...이거 어떻하지? 나갈수도 없고..."

명식은 소련의 옷이라도 벗기려고 가까이 몸을 숙였다.
환한 불 아래서 들여다 본 소련의 얼굴..헉...
얼른 눈을 돌려 셔츠 단추를 벗기려 했다.
단추 하나를 벗기고 또 하나의 아래 단추를 벗기던 명식은 소련의 속살을 보았다.
갑자기 손이 떨려온다.
에이...내가 뭐하는거야...덜덜덜...아..안돼...못 하겠다...
이건 마치 강간 하는 사내놈 같쟎아...아랫도리는 왜 벌떡 서있는지 나도 미쳤지...
바지나 벗겨주자...팬티는 입었곘지.
바지 벨트에 손이 간 명식은 셔츠를 벗기려고 할 때보다 더 떨리는 손을 주체하지 못했다.
괜챦아, 괜챦아..남자쟎아...틀림없이 남자야...희수형 친구라구...
술에 취한 손님 시중 한 두 번이야?...과감하게 벨트를 풀었다.
쟈크를 내리자 ...으...난...못해...도저히 못해...아랫배 아래로 마치 여자의 그것이 있을 것 같아...
정말 내게..는 고문이군. 쳇...그냥 자게 내 버려 둬야 겠어.
심장마비로 죽는 것 보다는 낫지...코가 찡해왔다..코피라도 나려나...빌어먹을...
몸을 일으키고 머리를 한번 쓸어 올렸다.
정말 아름답다.
짙은 속눈섭이 위로 말려 올라가 미를 더하고 있었다.
그리고 입술...입술?...
꿀꺽...명식은 마른 침을 삼켰다.
한번만...한번만이야...딱 한번인데 뭐..어때?..희수형도 없는데..게다가 인사불성으로 취했쟎아.
이런 손님은 안다.
무슨짓을 해도 모른다는것...
명식은 고개를 소련의 얼굴 가까이 디밀었다.
살짝 대기만 할텐데...살짝만...
소련의 입술은 따뜻했다.
소프트 아이스크림같은 부드러움 ...한번이라는 각오는 소련의 입술에 대일 때 이미 사라졌다.
조금더...조금만...더...아주 가볍게...
소련의 아랫입술을 살짝 핥아 보았다.
그러나 완전히 잠들어 움직이지 않자 용기를 얻은 명식이 이번엔 조금더 세게 빨았다.
딱딱해져 끊어질 듯이 아파오는 자신의 아랫도리의 통증 때문에 미칠 것 같다.
이럴 때 여자가 필요하다.
해소하지 못하면 아마 진짜로 돌고 말 것이다.
그러나 내가 가버리면 깨어났을 때 소련씨의 반응은 어떨까.
자다가 물도 찾을텐데...휴우...정말이지...왜 이렇게 덥지.

명식은 안절부절하다가 결국은 방바닥 구석에 쭈그리고 있다가 잠이들고 말았다.
짦은 순간 아주 짦은 순간 명식은 황홀한 행복을 맛보았다.
그것이 꿈이었지만,
꿈에서 소련이가 명식에게 나타난 것이다.
허리까지 오는 긴 생머리가 찰랑거리고 숨이 멎고도 남을 만큼 짧은 미니스커트의 아름다운 
소녀가 야들야들한 팔로 명식의 목을 감고 다가왔다.
명식은 그 소녀를 힘껏 안고 깊은 입맞춤을 했다.
그러나 소녀의 얼굴을 마주친 순간 비명을 지르고 말았다.
그 아름다운 긴 머리의 소녀는 바로 희수형의 친구인 소련이었던 것이다.
...허억....소련씨가 여자로 내게 나타나다니... 
명식은 벌떡 일어나 앉는 순간 또 한번 소스라치게 놀라고 말았다.
꿈속에서의 아름다운 소녀가 바로 눈앞에서 빤히 쳐다보고 있었기 때문이다.

" ...아...소련..씨!  깼어요?."
"...왜 ..바닥에서 잠을..."
" ... !!??"
으..명식은 일어나려다 아랫도리의 축축한 느낌에 기분이 아주 나빴다.
이럴수가 ..사춘기도 아닌데 몽정을 ...그것도 소련씨 꿈을 꾸고...제길...
" 네..??"
"아, 아닙니다. 잠시 화장실에 좀..."
"... ..."

화장실에서 나온 명식은 아직 새벽인데도 소련의 부탁으로 면도칼에게 전화했다.
희수형은 정말...분명히 평범하게 살 것 같진 않더라니...
남들처럼 흔한 사랑은 하지 못할줄은 알았지만...후...어쨎든 부럽군..
지금 기분도 상당히 묘하고 ... 이젠 소련씨를 만나면 안되겠어.
그럴일도 없겠지만.




폭군시리즈-화초 8

#1

면도칼의 차가 황영주의 집으로 향했다.
도심지에서 멀리 떨어져 산길로 가고 있었다.
면도칼은 상처 자국이 많았다.
심지어 얼굴에도 칼자국이 깊게 나있어서 그가 모르는 사람이었다면 그의 험상궂은 모습에 소련이 벌써 
거부반응을 일으켰을 것이다.
황영주는 철장 대문을 들어서는 차량을 모니터로 보고 있었다.
미리 연락은 받았지만 마치 양희가 찾아오는 것같이 기분이 설레었다.
현관에 다다른 차는 소련이만  내려놓은채 다시 돌아 나갔다.
낮설지 않는 소련의 모습에서 옛사랑 서양희를 떠올렸다.
면도칼의 말대로 현관문을 지나 긴 복도 끝으로  간 소련은 건장한 사내 둘이 지키고 있는 방문앞에
섰다.

"누구야?"
"전 이방에 계신 분을 뵈러..."
" 누가 보낸거야?..어디서 왔어."
"네...?"

사내 둘은 위협적인 어투로 다그쳤다.
소련이 잠시 우물쭈물 하고 있을 때 갑자기 방문이 화들짝 열리면서 황영주가 모습을 드러냈다.
그러나 황영주는 느닷없이 사내들의 따귀를 올려 붙이는 것이었다.
순식간에 일어난 일이라 소련이 놀라하고 있을 때 황영주가 소련의 팔을 잡아당겼다.
"아!!"
소련은 얼굴이 새파래지면서 놀랬지만 그것도 잠시  황영주를 본 순간 마치 희수를 본 것 같아 
너무 기쁘고 반가운 나머지 눈물을 주르륵 흘렸다.

"...아저씨...흑..."

황영주가 소련을 품으로 당겨 안자 소련에게서 익숙한 술향이 났다.
그리운 ...죽어도 잊지 못할 서양희의 갈리아노 향이 황영주의 후각을 강하게 자극했다.
이대로 소련을 계속 안고 싶었다.
황영주는 단호한 자세로 소련의 두 어깨를 잡아 품에서 확 잡아 떼었다.

" 누가...널 울렸느냐?"
"흑..."

황영주가 소련의 턱을 다시 우악스럽게 들어 올렸다.

"술을 했구나...니 발로 직접 여길 오다니, 어쩐 일이야?"
" 흐흐흑..."
" 희수에게 ...무슨 일이 있지?"
"...알..고...계세요?"
"그런거냐?."
"어엉...희수...찾아 주세요..."
" ... ..."
"흐윽..."
" 여전 하구나...이렇게 커도..."

아까완 달리 살며시 안아 주며 머릴 쓰다 듬어 주었다.
황영주는 소련의 아버지였던 서양희를 안고 있는 것 같은 기분을 좀처럼 떨쳐 버릴수 없었다.
가늘고 여린 몸매나 슬퍼보이는 얼굴이 처음이자 마지막으로 안아 보았던 그날밤의 서양희와
흡사했다.
단지 머리카락 길이가 다르고 잘 우는 소련과는 달리 양희는 전혀 울지 않던 사람이었다.
아무리 놀리고 윽박 질러도 늘 미소만 짓던 양희였다.
그러나 결국 그를 울리고 말았었다.
처음으로 본 서양희의 눈물은 유혹적이었다.
애간장이 다 녹을 것 같았던 자극적인 눈물이었었다.
한참을 펑펑 울던 소련이 지쳐서 주저 앉으려고 했다.
소련을 소파에 앉히려고 했는데 쓰러지려 해서 놀란 황영주가 자신의 침대로 갖다 뉘었다.

" 이런 몸을 하고 혼자 돌아 다닌 거냐?"
"... 희수가..."
" 천천히 이야기 하렴! 여긴 안전하니까..."
"... ..."

손수건으로 눈물을 닦아 주고는 저만치 걸어가 테이블에 있는 굵은 씨가를 입에 물었다.
소련은 황영주를 훑어 보았다.
동양인 에게서는 찾아볼수 없을 우람한 근육은 확실히 눈에 띈다.
굵은 목, 문신이 새겨진 우락부락한 팔뚝...
희수는 그나마 옷을 입으면 호리하게나 보였지만 황영주는 옷을 입고 있어도 가슴 근육이 튀어 나와
그의 건장한 체격이 표가 날 정도였다.
잘 생겼지만 무서운 인상을 하고 있었다.
황영주가 건네 준 차가운 쥬스를 마시니 정신이 좀 맑아 지는 것 같았다.

" 녀석...한번 울음 내 놓으면 쉽게 그치지 않는 버릇은 여전하구나. 누가 알겠니? 천재적인 
피아니스트가 아무도 못 말리는 울보라는 걸 말이야..."
"... ..."
" 자, 이제 사정을 들어 볼까?"

소련이 자초지종을 이야기 하자 황영주가 한숨을 쉬었다.

" 니 할아버지께선 소련이가 아버지처럼 단란한 가정을 꾸려 사는 걸 보고 싶은 거야..."
"아저씬...제가 결혼 못할거라는 거 ...아시면서.."
"부산...사건 때문에 말이냐?"
"... ..."
" 그 일 때문에 할아버지께서 더욱 너에게 신경을 쓰고 계신거다...조금이라도 악몽에서 벗어나서
평범하게 살기를 바라는 거지."
"하지만...누가 ... 강간 당한 사람을 좋아 한 대요?..그것도 같은 남자들에게 집단으로...더우기
자기 남편될 사람이...그런 피해자라면...저라도..."
"...소련아 ..."
" 그 사실을 알면 ...저의 무능력함을 비웃을 거예요.."
"... ..."
"  절 보세요...여자를 지켜 줄 만한 외모인지...제 다리는 아저씨 팔보다 더 왜소하고..."
"후후...아저씨 팔은 원래 굵어 ."
"... 전 희수가 좋아요...대신 죽을수 있을 정도로..."
"... ..."
" 희수 찾아 줘요...보고 싶어요..."
" 그래, 아저씨가 찾아 줄게. 소련인 날이 밝으면 집으로 바래다 주마."
" 싫..어요...희수 찾을때까지 안 가요..."
" 허헛..."
"폐가 된다 해도 ...싫어요..."
" 떼를 쓰는구나"
"절...보내지 마세요."
" ...음..."
"아저씨..."
" ...갈아 입을 옷을 주마! "
" 고마워요. 흑.."
"그래, 불쌍한 녀석..."
"...흐흑 ..."
" 새 옷이 필요하지?..."
" 희수가 입던 옷은 ...상관 없어요."
" 알았다...희수 놈은 아무리 옷을 사 줘도 입지 않아서 새 옷이 많을 거다."

황영주는 많이 지쳐 보이는데다 못하는 술까지 마시고 온 소련을 안타깝게 바라 보았다.
희수를 대체 어디로 옮겼을까. 무장 군인들이 잡아갈 정도로 설치고 다닐 애가 아닌데...
서원필의 지시라면 황영주도 어쩔 도리가 없다.
희수의 행방이나 찾아 보는 수 밖에는...

" 소련아, 아저씨 잠시 나갔다 올테니 옷 갈아 입고 푹 자 둬.."
"  저희 집엔 전화 하지 마세요...도청 되어 있어요..."
" 오냐.."

#2

이틀이 지나가고 있었지만 아무런 소식이 없자 소련은 초조해서 담배를 찾았다.
황영주는 아무것도 먹지 않으려는 소련을 걱정스레 지켜 볼 뿐이었다.
벌써 소련의 얼굴은 핼쓱해져 가고 있었다.

" 소련이...아저씨랑 술 한잔 할래?"
" ....그래도...돼요?"
" 물론."
" 고마워요...."
" 뭘로 할까? 소련이 좋아하는 술 있니?"
" ...갈리...아노..."
"... !!!"
" 미안해요...아무 거나..."
" ...가져 오라고 할게."

소련은 술이라도 마시지 않으면 미칠 것 같았다.
희수가 보고 싶어 견디지 못할 지경이라 술에 흠뻑 취하면 덜 할까 생각했다.
그는 술잔만 채워 줄뿐 본인은 마시지 않았다.

" 아저씨... 이 술 ...싫어 하세요?"
"... !!!"
" 다른 술이라도..."
" 아니다. 아저씨가  아주 좋아하는 술이야...한 잔 줘 보렴."
" ...네."

술을 따르는 소련을 물끄러미 쳐다 보는 황영주의 시선이 뜨거운 것 같아 일부러 그의 눈을 피했다.
소련은 연거푸 마시고 있었다.
황영주는 소련이가 과하게 마시는 걸 알면서도 그냥 두었다.
괴로울땐 술이 조금은 달래 줄수 있으니...
희수놈...부럽군. 만약에 서양희가 내게 이렇게 매달렸으면 주저없이 데리고 외국으로 도망 갔을텐데...
그리고 남 부럽지 않게 사랑해 주고...젠장...양희...이 바보놈...
황영주는 갑자기 술이 당겼다.
인터폰으로 독한 양주를 가져 오게 했을 때는 소련은 이미 반쯤 눈이 감긴 상태다.
억지로 버티고는 있지만 곧 잠이 들 것 같이 보였다.

" 소련이...기분이 좀 나은 것 같니?"
" ...네...술이...이렇게 좋은 줄 몰랐어요..."

벌써 혀가 꼬이고 있었지만 계속 술을 찾는다.

" 그만 하지 그러니?"
" 시..싫어...요...아저씨가...마시는..술 좀...줘..봐요..."
"... ..?"
" 괜...챦아요..술은...다 똑 같애..뭐..."

황영주는 망설이다가 자신이 마시던 양주를 조금 부어 주었다.
소련이 한꺼번에 들이키며 인상을 쓴다.

"...아...써...그래도...한 잔...더...줘...(털썩).."

황영주가 우려하던 대로 소련이 뻗었다.
테이블의 술잔들과 몇 개의 그릇이 바닥으로 떨어지면서 소련은 그대로 탁자에 엎어진 것이다.
황영주는 놀라지 않았다.
이 녀석은 희수가 있어야 살수 있다.
양희 놈...내게로 왔더라면 죽지 않았을텐데...바보 같은 자식...
최소한 소련이가 백배 낫다...용감하고 하고 싶은 대로 하고 있으니 말이다.
소련이도 희수가 없으면 오래 버티지 못할게 틀림없어.
희수를 찾아야 한다.
어떻게든 이 놈들을 엮어 주고 싶다.
불쌍하게 자란 희수놈이 애지중지 하는 소련이를 도와 줘야 할 것 같다.
생전 웃지도 않던 녀석이 소련이와 있으면 늘 웃고 있어서 보기 좋았는데...
황영주는 소련을 일으켜 침대에 눕혀놓고 물수건으로 소련의 얼굴을 닦아 주었다.
옷도 갈아 입혀야 하지만 내일 아침 일어나서 당황할 것 같아 망설였다.
소련의 결벽증 때문이었다.
황영주는 침대에 걸터 앉아 양희를 생각했다.
늘 두통에 시달리면서도 짖궂게 구는 황영주에게 환하게 웃어 주곤 했다.
자주 아픈 서양희가 왠지 얄미워 심술을 부려도 양희는 늘 웃었다.
결국엔 그를 울리고 고통만 줘 버려서 지금까지 죄책감에 괴로워 하고 있었다.
끊었던 술을 지금  소련이 때문에 또 다시 시작할 것 같았다.

" 으...응...희수...."
"... ???"

황영주는 놀라 소련을 돌아다 보았다.
여름이지만 감기 때문에 두꺼운 옷을 입혀 놓은데다 술 때문에 열이 올라 머리카락이 젖어 있었다.
황영주는 소련의 이마에 손을 대었다가 머리카락을 쓸어 올렸다.

" 덥니?"
"...으음..."

소련이 눈을 뜨는 것 같아 황영주는 웃어 주었다.

" 물을 줄까?"
"...희수..."
"...!!??"

갑자기 소련이 팔을 들더니 황영주의 목을 감아 안았다.
순간적으로 놀란 황영주의 얼굴이 붉어졌다.
희수로 착각하고 있나 보다 라고 생각한 황영주가 소련의 팔을 가만히 풀려고 했다.
그러자 소련이 더욱 매달리며 황영주를 잡아 당겼다.

" ...가지...마..희수...어디 갔었어...희..수..."
" 소련아."
" 나빠...날 ..두고..."
"... ..."

황영주는 멈칫했다.
소련의 얼굴이 가까이 있었다.
술탓인지 알레르기 탓인지 소련의 얼굴과 목에 붉은 반점들이 나타나 있다.
황영주는 묘한 눈으로 소련을 응시했다.
붉은 반점들이 마치 키스마크로 착각되면서 소련의 촉촉한 입술로 시선이 갔다.
"양희..."
황영주는 소련의 입술을 덮쳤다.
서양희의 유골을 훔친 죄로 서원필 어른에게 사형 선고 까지 받았던 황영주는 끝내 그를 잊지 못하고
있었다.
성인용 기구를 생산하는 공장에 서양희와 흡사한 섹스용 마네킨을 제작해서 아직까지 그 인형과 
잠자리를 같이 했던 것이다.
"양희..."
"...으응...희수..."

#3

"청송?"

늦은 아침, 황영주의 큰 고함소리에 눈을 뜬 소련이 얼른 일어났다.

"희수가 청송에 있대요? 뭐라고 그래요? ...아저씨.."

수화기를 든 채 굳은 인상을 하고 있는 황영주의 옷자락을 잡고는 다그치는 소련을 지그시 바라보았다.
어젯밤일을 전혀 모르는 모양이다.
입술이 아주 불어틀 정도로 만들었는데도 ...
하지만 소련에게 나쁜 짓을 할 수가 없었다.
온 몸을 구석구석 만지긴 했어도 ...하마터면 서양희로 착각하고 큰일을 저지를뻔 했다.

"아저씨..."
"...청송으로 희수가 넘겨졌단다.."
" 청송에 왜요?"
" 거긴...교도소야..."
"...아..."

왜 거기까지 갔는지 이유도 물을 생각도 없이 단지 교도소라는 말만 듣고 심장이 무너져 내리는 것
같아 온 몸에 힘이 빠져 나갔다.
황영주는 걱정이었다.
왜 하필 청송으로...거긴 다른 곳에서 포기한 악질 범죄자들만 득실거리는 곳인데...
서원필 어른의 지시라 어떻게 희수를 빼 올 도리가 없었다.

청송 교도소 제 7 사동 -
희수는 누워 있었지만 잠이 오지 않았다.
변소 냄새를 맡으며 죽 같은 식사를 하는 것은 별로 문제가 아니었다.
또한 악랄한 네명의 재소자들과 함께 방을 쓰는것도 신경 쓰이지 않았다.
그들은 대못으로 자신들의 발바닥을 뚫는다든지 온갖 섬칫한 짓들을 했지만
희수는 그다지 관심을 가지지 않았다.
희수의 얼굴만 보고 신고식을 하라고 위협을 하다가 죽지 않을 만큼 터지고 난 뒤였다.
왠 일인지 간수들은 그 사실을 알면서도 모르는 척 하는 것이다.
그는 범치기였던 것이다.
교도소 내에서 규율에 관계없이 비교적 자유롭게 다닐수 있다는 귀족 재소자로 알려져 있었다.
서원필의 배려일까...
희수도 실컷 두들겨 맞아주고 싶었다.
재소자에게든 간수들에게든 ...
그러나 가엾은 소련이를 생각하자 화가 치밀어 오르는걸 참지 못했다.
주위를 둘러보니 성질 더러운 놈들이 벌써 뻗어 자고 있다.
불쌍한 놈들...얼마나 귀찮게 하든지...저 혈기로 공장에서 일을 하든지 노가다를 해서라도 
작은 행복을 찾을수 있을텐데...열등감에 푹 빠진 사람들이다.
희수는 거의 한달간 엄정독거(독방감금) 조치중이었다가 며칠전 이 곳으로 옮겨온 것이다. 
조그만 철창 밖으로 총총한 별이 보인다.
시골이라 하늘이 맑았다.
문득 별을 쳐다보다가 소련이가 또 다시 걱정되었다.
별처럼 반짝이는 아이...휴우...자식...밥도 안 먹고 또 울고 있겠군.기침을 많이 했는데 괜찮을까.
열도 있던데.. 제 눈앞에서 끌려 갔으니 충격 이었을 거다.
열이 나는 소련에게 아이스크림을 먹여야 되는데...제 스스로 챙겨 먹지 않을 놈이니..
희수의 마음은 소련의 염려로 가득했다.
깨울때까지 못 일어나는데다 방향 감각이 없어 무조건 반대 방향으로만 
가는 소련인 정말 돌볼 사람이 없으면 움직이지 못하는 인형과 같았다.
입맛도 까다롭고 편식이 매우 심해 주방 아주머니가 몇번이나 바뀌었다.
오늘은 악몽을 꾸지 않았는지, 어디 부딪쳐 넘어지지나 않았나 모르겠다.
이곳 청송 교도소는 한국에서 제일 비참하고 단속이 심한 곳이었다.
같이 자고 있는 놈들이 바로 악명높고 야비 하기로 소문난 폭력배 살인자들이었다.
희수 역시 살인 미수라는 죄목으로 같은 방을 쓰고 있었다.
죄목이야 갖다 붙이는 대로겠지.대단한 어른이야, 재판도 없이...
희수는 두 팔을 머리위로 팔배게 삼았다.
집에서도 이렇게 잠이 안와 누워 있으면 어김없이 소련이 사랑스런 몸짓으로 안겨오곤 했었다.
"소련아..."
나직히 녀석의 이름을 부르자 또 가슴이 미어져 온다.
찌릿한 가슴의 고통과 함께 녀석이 보고 싶어졌다.
이때 교도관 하나가 그를 불러냈다.

"면회다."
".. ???"

이 시간에 면회라니...짚히는데가 없는건 아니다.
이 늦은 밤에 불러내는 사람은 서원필 아니면 그의 측근 뿐이었다.
하지만 서원필은 어제 다녀갔는데...희수는 귀챦아 하며 일어났다.
나오면서 묶은 손이 불편했다.
밀폐된 공간으로 안내 받은 희수는 눈 앞에 나타난 사람을 보고 소스라치게 놀랐다.

" 아니, 너..."
" 희수야! "

도저히 이 곳으로 오기란 불가능할 것 같았던 소련이 눈앞에 나타나는 바람에 적쟎은 충격이었다.
반갑다기 보다 오히려 지저분한 이 곳으로 소련을 불러 들인 것 같아 한숨이 나왔다.
"후우 - "
희수는 고개를 옆으로 돌려 한숨을 쉬고나서 소련을 쳐다 보았다.
소련이 다가와 묶인 손과 죄수복을 입은 희수를 더듬으며 울려고 했다.

"세상에..이게 뭐야...난 몰라..."
" 만지지마, 손 더러워져..."
" ...무슨 상관이야... 난 뭐 깨끗해?"
"너! "
" 보고 싶었어...어떻하면 좋아...할아버지 미워...흑..."
" 할아버지 어제 다녀 가셨다."
" ...무슨 죄로 ?"
" 폭행,  살인 미수, 사기, 절도...그리고...소련이 유괴해서 강간한 죄..."
" 훌쩍...끝까지 농담할거야?"
" 그런데 설마 소련이 여기까지 혼자 온건 아니겠지?"
"왜? 난 뭐...희수 없으면 혼자 못 돌아 다닐줄 알아?...앞으로 마구 돌아 다닐거야.."

희수는 묶인 팔을 들어 올려 소련의 허리를 감아 당겼다.
희수의 팔도 길었지만 가늘은 소련이 충분히 묶인 팔 안으로 들어오고 남았다.

" 혼자 다니지 말라고 그랬쟎아."
" ...희수도...없는데 어떻게 하라구..."
" 말 안들으면 혼내준다."
" ...난...알아..희수는 마음만 먹으면 여기 쉽게 빠져 나올수 있다는거.."
" 쉿! 목소리 낮춰...내가 그러면 너와 함께 있을수 없다는걸 알아야지.."
"그럼 언제까지 여기 있어야 돼?"
" 날 한 10년쯤 썩게 할거라고 하더군."
" ...그런..."
" 그래서 ...10년 뒤엔 소련이 날 줄거냐고 여쭤 보았지..."
" 뭐라구?  ...10년 동안 내가 살수 있을 것 같애? ...그때까지 내가 살아 있을 것 같냐구..."
" 소련아."
" 아마 난 한달도 못 가서 죽고 말거야...피가 말라 죽고 말거란 말야..."
" 제발...그런 소리 하지마."
" 싫어...바보 천치...늘 곁에 있어 준다고 그래 놓고선...이게 뭐야..."
" 천천히 생각해 보자...할아버진 아마 겁만 주는 건지도 몰라. 아직까지 내 몸에 상처하나 없쟎아..."
"... 흐흐흑..."
" 그렇지 않을 땐 ...소련이 말대로 방법을 쓸게."
"... 훌쩍.."
"  내 말 알아 들었니? 만약에 너..다른 생각이라도 하면 정말 가만 안 둔다."
" ...응."
" 날 보고 대답해! 식사 거르지 말고...지금 니 모습을 보면 화가 나. 이렇게 금방 골아서..."
" 알았어."
" 그리고 앞으로 여기에 오지마..."
" 싫어..."
" 얌전히 기다리고 있어 ...이 곳은 나도 쉽지 않으니..."
" 흑..."
" 앞으론 절대 혼자 다니지 마라...정말."
" ...걱정마...황영주 아저씨랑 왔어."
" 그렇군. 보스께서 날 찾았다는 걸 몰랐다. 지금까지 아저씨 집에 있었니?"
" 응..."
" 집으로 가, 걱정 시키지 말고...아저씨와 함께 지내는건 좋지 않아."
" 아저씨, 좋은 사람이야.."
" 알아...하지만 너도 아저씨 생각 좀 해 줘야지...널 보면서 니 아버지를 그리워 한다는거 모르니?
  괴로우실 거야."
"...으응...몰...랐어."
" 집으로 갈거지?"
" ...희수 말대로 할게...내 걱정 하지마."
" 그래...그만 눈물 닦고 웃어 ...면회 와서 울면 위로가 안 되지."
"  (빙긋)..."
" 좀 더 웃어 봐, 귀여운 덧니 좀 보게..."
" 희수.."

소련은 희수에게 키스하려 했지만 희수는 고개를 돌려 피했다.

" 나중에...나중에 내가 나가면 그때 하자..."
" 싫어. 해 줘...한 번만.."
" 참아...자, 이제 가...교도관이 곧 들어 올거야..."
" 싫어."

희수는 허릴 감은 팔을 다시 들어 올려 소련을 풀어주었다.

" 집으로 곧장 바래다 달라고 해."
"싫어...희수...나도 여기 있을래."
" 자식. 고집을 부릴게 따로 있지..."
" ... ..이 곳에 밥이라도 있는거야?"
" 그동안 소련이 싫어해서 못 먹었던 콩밥 여기서 실컷 먹을수 있으니 좋아"
" ...흑..."
" 또 울어? "
" 내 탓이야...나 때문에...흐흐흑..."
" ... ..."

#2

서경찬이 소련의 집으로 온 시간은 늦은 밤이었다.
소련은 자지않고 있었지만 아무하고도 이야길 하길 싫어했다.

"소련이...자니? 삼촌이야, 오랜만인데 얼굴 한번 볼까? "
"... ..."

서경찬은 소련의 두 손을 잡았다.

"소련아..."
" 삼...춘..."
"그래..."
"...희...수...불러줘...요"
"... ..."
" 희수...보고 싶어..."
" 희수는 보석 신청이 안된다."
"... ..."
"그것보다 뭘 좀 먹었니? "
" ... ..."
" 할아버진...네가 결혼하는 조건이면 희수를 빼 주시겠다는 구나..."
" ... .?? "
" 소련아, 아주 방법이 없는 건 아니쟎니?"
" ..그걸 ...말 씀이라고..."
" 일단 희수를 교도소에서 나오게 해야 하지 않겠냐?"

소련은 생각했다.
일단 희수를 나오게 한 다음, 다시 생각하면 돼...할아버지께서 원하시는 건 공개적인 결혼식이니까...
지저분하고 비위생적인 감방안에서 희수의 청춘을 보내게 할 수는 없는 일이다.

"  희수는...언제..."
" 일단 네 의사를 할아버지께 말씀 드리도록 할게."
" ... ..."
" 식사를 거르지 마라...희수가 지금의 널 보면 마음 아파 할거다."
"... ..."

서경찬은 한참을 서럽게 우는 소련을 안아 줄 수밖에 다른 도움이 되지 않았다.
양복이 온통 소련의 눈물로 젖어가고 있었다.
제 아버지 서양희와 똑같은 모습을 하고선 성격은 어찌 이렇게도 다른지...그래도 양희형보단 낫다.
양희형은 감정을 억누르면서까지 아버지가 원하던 대로 다 했던 효자였으니...
소련이 이녀석은 다르다.
자기 사랑을 끝까지 주장 할수 있는 용기가 있다.
양희형이 결혼하기 전에 데리고 도망해 버릴걸.
그래도 죽었을까. 그때 양희형을 강제로 끌고 도망했더라면 지금쯤 살아 있었을까.
아니면 황영주에게 넘겨 주었더라면....후우...

 
   


화초 9

#

희수가 집에 돌아온 날은 k씨 바이올린 초청 독주회 날 아침이었다.
소련이 그와 함께 피아노 연주를 할 예정이었다.
소련은 방에 없었다.
아침 일찍 일어날 애도 아닌데...설마 하며 희수는 자기 방으로 갔다.
교도소에 오래 있었던 건 아니지만 다시 가고 싶지 않은 곳이었다.
이불은 털지 않은지 오래라 기침 환자가 많았고 물주전자 역시 씻지 않아 물때가 두껍게 쌓여
죄수들이 설사를 많이 했었다.
방문을 열자 푸른색 베드 스프레드를 덮어놓은 침대위에 예상대로 소련이 웅크리고 자고 있었다.
이불도 덮지 않은채 몸을 잔뜩 둥글게 말고는 쌔근쌔근 잠을 자고 있었다.
그 모습이 얼마나 가엾어 보였는지...
가까이 다가간 희수는 바로 눕히려고 몸에 손을 댄 순간 소련이 소스라치게 놀라며 잠을 깼다.

" 으악 - "

소련이 가운 앞섶을 두 손으로 거머쥐며 벌떡 일어나 몸을 뒤로 뺐다.

" 나야!소련아...."
"... ..."
" 놀랐니?"
" 희...희...수.."
" 그래"
" 바...바보...이..바보..."

소련은 금새 눈물을 흘리며 희수에게 메달렸다.

" 왜 여기서 자? 몸도 좋지 않으면서..."
" 언제 나왔어?"
" 새벽에..."
" 모두 나빠, 내겐 말도 없이...알았으면 나갔을텐데..."
" 좋은 일도 아니쟎아"
" ...흑..."
"소련이 더 잘래?"
" ...응."

희수는 베드 스프레드를 제치고 소련을 안고 누웠다.
희수의 팔을 베고 잠이 든 소련의 몸을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
교도소에 서경찬이 온건 뜻밖이었다.
소련이 곧 결혼해야 한다는 데 동의했다는 소식과 함께....  
녀석이 어떻게 순순히 그 제안을 받아 들였는지 모르지만 뭐 좋다.
녀석이 원하는 대로 살기로 결심한지 오래였지 않은가.
그래서 소련이 행복해 한다면 그걸로 족할것이고 ...하지만 이 비참한 심정은 어떻하고...

점심때가 지나서 소련이 옷을 갈아 입었다.
여느 때와 달리 검정색 정장이었다.
흰색 외엔 정장이 없었는데 처음 보는 검정색 연주복이 그의 가늘은 몸매를 더 길어 보이게 했다.
녀석의 멋진 차림새엔 늘 설레일 수밖에 없다.

"오늘 프로그램이 어떻게 되는지 알아?"
" ... ..."
" 차이코프스키의 '멜로디'부터 시작할거야. 다음엔 모차르트의 '론도' 와 '미뉴엣'...
'미뉴엣'은 세박자의 가벼운 춤곡이야, 오스트리아 방식으로 작곡한거구..."
"... ..."

소련은 아무 말을 하지 않고 담배만 태우고 있는 희수를 계속 의식하며 일부러 
분위기를 바꿔보려 애썼다.

"희수는 음악 0 점이지? 내가 가르쳐 줄께..."
" (싱긋)"
" 스페인 음악 사라사테의 '짜파티아도'는 빠른 춤곡으로 아주 열정적이야, 그리고 바하의 
 'G선상의 아리아'알지? 바이올린 G선은 제일 굵은 선이라는 거...말그대로 G선만 갖고 연주했어."
"... ..."
"여섯번째 연주곡은 림스키의 '왕벌의 비행', 이 곡은 많이 알려진 곡이쟎아. 쓰지 않는 쇳소리를 
이용한거야...여섯곡 다음에 잠시 쉴거야."
"... ..."

소련이 담배 연기를 내 뿜는 희수를 힐긋 쳐다 보았다.
그리고는 장식장으로 걸어가 그동안 쓰지 않던 바이올린을 꺼내 들고 다시 다가왔다. 

"희수...재미 있는 이야기 하나 해 줄까? 내가 열다섯 살 때,그땐 예술 중학교 3학년 이었어.
그러니까 희수 만나기 전이지 ...연주를 한 적 있어...바이올린 연주...그런데 말야."
"... ..?"
" 연주중에 곡을 잊어 버렸어."
"... ..."
" 크라이슬러 의 '프렐류드와 알레그로' 였는데 아주 어려운 곡이야..그리고 내겐 아주 
 무서운 곡이기도 해."
" ... ..."
"쉬를 해서 바질 적셨다구../// "
" 훗..."
" 그때 당황해서 혼난 적이 있었고 삼촌이 놀리고 부터 난 바이올린 안 해.후후 "
" 소련이 그 때 귀여운 모습을 보지 못해서 유감이군!"
"...쿡쿡 "
"계속 해 봐 ."
"오늘 바이올리니스트가 이 곡을 연주할거야. 그리고 미국인 크롤 의 '벤죠와 피들'..."

낭랑한 녀석의 설명이 안락하게 들려 와 듣기 좋았다.
예전에도 지루한 음악공부가 소련이가 이야기 하면 머리속에 잘 들어오곤 했었다.
그런데 소련의 음성이 갑자기 떨리기 시작해서 희수는 소련을 돌아 보았다.
바이올린을 만지작 거리면서 벌써 얼굴이 일그러지고 있어서 우는 줄 알았다.
희수가 일부러 농담을 해보았다.

" ...피들? 깽깽이?"
" ...후후..그래, 바이올린을 깽깽이라고 하지...미국 속어로 '피들'이라고 불러...그리고..."
"... ..."
" 이태리 몽티 가 헝가리 민속춤을 주제로...만든..집시...춤곡...'챠르디..스'...흑...."
" ... ..?"
"싫어!!"
"... .!!"
"싫어...이...바보!..."

소련이 바이올린을 떨어 뜨리고 희수의 가슴팍을 두 주먹으로 때리기 시작했다.
한참을 맞아주며 가만히 있던 희수가 소련의 두 손목을 잡았다.

"소련이."
"흐흑...놔!"
"소련아! "
"놔! 내가 때리는게 아프기라도 해? 엄살 부리지마...이 바윗덩어리.."
"...손목 다치쟎아..."
"필요 없어! 그까짓 피아노 못 쳐도 상관 없단 말이야..."

희수는 소련을 움직이지 못하게 품에 꽉 안았다.
희수도 안다. 소련이 어떤 심정인지...그러나...

"으흐흐흑...."
" ... ..."
" 나...결혼..."

희수가 소련의 턱을 우악스럽게 들어올려 입을 맞추며 말을 막았다.
녀석의 작은 얼굴을 큰 손으로 감싸쥐고 오랫동안 키스하기 시작했다.
...니 입으로 이야기 안 해줘도 다 알아...그러니까 ...
거칠게 키스하던 희수가 입술을 떼자 소련이 힘들어 하면서도 떨어지지 않으려고 한다.

" 더...해...줘..."

희수는 소련의 턱을 잡은채 엄지 손가락으로 입술을 만져 보았다.
그러다가 이번에는 아주 조심스럽게 키스했다.
잠시나마 그리워 했던 울보 녀석의 입술이 또 희수를 미치게 한다.
소련의 허리를 감고 있던 손을 천천히 내려 둔부로 향했다.
말랑한 촉감이 부드럽게 와 닿아 손에 힘이 가면서 힘껏 앞으로 당겨 안으니 소련이 떨고 있다.
진심이..아니겠지..
희수는 입술을 떼지 않고 소련의 셔츠 중간 단추를 풀었다.
단추가 하나 하나 풀리면서 소련의 맨살이 손끝에 와 닿는다.
한 손을 셔츠 안으로 집어 넣자 소련이 몸을 더욱 떨었다.
손바닥 끝에서 소련의 유두가 닿길래 살짝 누르며 쓰다 듬어 보았다.
소련이 흥분해서 입술을 뗄려고 했지만 희수가 다시 혀를 감았다.
그리고는 젖가슴을 희롱하던 손을 아랫배로 천천히 옮겼다.
서로 끌린 우리인데...
벨트 대신에 멜빵을 하고 있어서 바지허리에 공간이 있었다.
바지 속으로 손을 약간 밀어 넣으며 아랫배를 어루 만지자 소련이 몸을 비튼다.
이대로 안아 버릴까.

" 똑똑 - "

때 마침 문을 두드리는 노크소리에 희수가 입술을 떼면서 애무하던 손을 거두었다.
소련의 얼굴이 빨갛게 물들어 있었다.
희수는 아쉬워 하며 소련의 귀에 입술을 갖다 대며 살짝 물었다.    

" ...아./// "
" 역시 ...나머지는 연주가 끝난 뒤에..."
".../// "

소련이 옷을 추스리는 동안 희수가 문쪽으로 걸어가 문을 열었다.
소정형이었다.

" 희수! 왔다길래... 오랜만이다."
" 네..."
" 여전히 무뚝뚝하군..."
" 외국 생활은 즐거우셨어요? "
" 쳇, 엎드려 절 받기야."
"...죄송 합니다."
" 어? 그런데 소련이 저 녀석은 왜 울어? 오자마자 애를 울렸냐? 넌..."
"같이 가실 겁니까?"
" 그래야 하지 않겠어? 희수는.."
" 집에 있겠습니다.어른께서 아마 제가 가는 걸 원치 않으실..."
" 싫어!"
"...???"
"...???"
" 싫어! 희수 안가면 나도 안 가..."
" 저 자식이 또..."
" ... ..."
" 같이 가는 게 어때서 ...할아버진 상관 하지 마."
" 으이그..저렇다니까. 대화가 통하질 않아요. 얼마나 떼쟁인지..난 모르겠다. 희수가 알아서 해라.
 시간 맞춰서 갈테니..이따 보자."
" ...그래요. 소정형..."

소정이 나가자 소련이 희수의 옷자락을 잡았다.

" 같이 가! 억지로 만났는데 ... 또 내 눈앞에서 ...사라지면..."
" 이제 그런 일은 없어!"
"불안해서 싫어...내 고집 꺽을 생각 말구..같이 가.."
" 후우...그러자"
" 옷 갈아 입어.희수... 갖다 줄까?"
" 차에 있을건데 됐어. 그냥 가지.."
" 차에?"
"  괜찮아...난..."

희수는 소련의 비뚤어진 넥타이를 바로 해 주며 웃어 보였다.
말없이 올려다 보고만 있던 소련이 희수의 손을 잡고 피아노가 있는데로 이끌었다.
거실에 서양희의 피아노가 있었지만 소련은 되도록 손 대지 않으려고 했다.
자신의 원형침대 머리맡에 위치해 있는 커다란 피아노 앞으로 가서 두껑을 열며 말한다.

" 그럼...희수에게 Khachaturian 의 '쎄이버 댄스'를 미리 ..."
"... ..."
"  오늘 ...마지막 연주곡이야...칼춤 이란 뜻이구..."
" ... ..."
" 편하게 앉아서 들어 "
" 미리... 힘 빼지 마. 안 그래도 체력이... 딸릴텐데..."
" 날 무시 하지마!"

소련의 길고 고운 손가락이 피아노 건반위로 물결치듯 움직였다.
빠르고 힘차지만 경쾌한 곡은 아니었다.
저렇게 가늘은 손가락이 놀라울 정도로 건반을 힘차게 두드릴때면 몽땅 부러질 것 같아
평소 보기에도 늘 안타까웠다.
별로 길지 않은 '쎄이브 댄스'곡이 마치자 소련이 꼼짝않고 앉아 있었다.
희수는 천천히 일어나 아까 소련이 팽개친 바이올린을 줏어들고 다가왔다.
소련에게 말없이 내밀자 희수를 올려다 보았는데 여전히 눈엔 눈물이 가득 고여 있었다.

"소련이... 내게 바이올린 연주를 해 줄수 있지?"
"... ..?"
"소련이가 가장 좋아하는 음악으로..."
" ...바이올린은...어설퍼..."
"받아."
"... ..."

소련이 바이올린을 받으며 자리에서 일어섰다.
피아노 두껑을 닫고서 위에 걸터 앉아 희수와 바이올린을 번갈아 한번씩 쳐다 보았다.

"내가 좋아하는 곡은...전에 희수가 내게 불러준 '레인'인데... 하지만 나같은 초보자에게는 무리구..."
"... ..."

소련이 바이올린을 턱에 괸채 조율을 하고나서 연주를  시작했다.
희수가 알 수 없는 곡이지만 경쾌하면서도 구슬프게 들리는 음이었다.
음악이 듣고 싶은건 아니다.
다만, 바이올린을 연주하는 모습을 감상하고 싶은것이다.
어울린다.
급하고 신경질적인 소련의 성격에 악기를 자유자재로 다룰수 있는 재주가 있다는게 신기하다.
굳이 포즈를 취하지 않아도 자연스런 모습에서 오는 저 매력스러움이 새삼스러웠다.
허황된 꿈에서나 볼수 있는 저런 아이가 희수 자신만의 소유라는 것이 처음엔 쉽게 믿기지는
않았지만 늘 불안했던 생각이 이제 현실로 다가오고 있었던 것이다.
어떻게 할까?
달아나 버릴까...그게 소련일 위하는 행동인지 분간이 되지 않는다.


소련이 바이올린 독주회가 마칠때까지 희수는 차에 길게 기대어 줄담배를 피우고 있었다.
연주하는 모습을 상상하면서 눈을 감아 보았다.
여지없이 떠오르는 소련의 갸름한 얼굴...
전번 귀국 독주회때 춤추는 발레리나 보다 더 눈에 띄었던 소련이가 생각난다.
발레하는 아가씨의 날씬한 다리를 보면서 왜 소련의 매끄러운 긴 다리를 떠올렸는지 모르겠지만
그땐 소련에게 취할 것 같았다.
잘하고 있을까...또 걱정이 되기 시작한다.
눈앞에 보이지 않으면 항상 신경쓰이는 녀석이었다.
할아버지 서원필이 소련을 집안에서 가둬 키웠다는 것이 이런 이유에서일 것이다.
하지만 소련은 희수에게 접근하려고 꽤나 필사적 이었던 모양이다.
예술 고등학교에서 힘든 전학까지 서슴치 않았던 녀석이니 만큼 욕심많고 용감한 아이였다.
소련인 어떻게 결정할까.
두시간 가량 흐른 늦은 시각에 소련이 서둘러 빠져 나오는게 보인다.
차문을 열고 들어와 평소 버릇처럼 희수에게 덥썩 안겼다.   

"무사히 마쳤니?"
" ...겁이 났어...희수...또 가버렸을까 봐..."
" 뒷 정리는 안 해?"
" 맡기고 왔어...희수야!"
"그래"
"...날 데리고 달아나 줘! "
"... ..?"
" 도망가...불안해서 안되겠어..."
"... ..."
" 그렇게 할거지?...말 좀 해!"
"... ..."
"지금 도망가지 않으면 나...결혼 해야 돼.그래도 좋아?"
" ...결혼...해."
"... ???"
"... ..."
"뭐라고 그러는거야...희수 너까지... "
"이야기 들었다.소련이 결혼할거라는..."
"정말...진심이야? 이제 내가 귀챦아 졌단 말이지...날 결혼 시켜놓고 희수 너도 결혼하려구? "
"... ..."
" ...내가 희수 결혼하게 내버려 둘줄 알아?..싫어, 희수는 내거야...내가 죽어도 희수...절대 
 결혼 못하게 할거야...내가 살아 있는 한..."
"소련아!"
"희수가 그랬쟎아.내게서 떨어지지 않겠다고...나랑 멀리 가서 살아.응?"
"소련이 결혼해도 집에서 같이 지낼거야."
" 뭐?...그래 꼴 좋겠다...어차피 남자구실도 못할 내가 마누라 끼어차 봤자라 이거구나.  
 그래서 얼굴만 봐도 좋단 말이야? 자존심도 없어? 비겁해...용기도 없는 바보..."
"너!"
" 이거 놔! 그래 알았어. 결혼해서 꺼져 줄게.희수가 원하는 걸 이제 알겠다구..."
"... ..."
"매일 비실거려서 싫증날만도 할거야...내가 불쌍해 보여서 떠나지 못했던것도 이제 알겠어."
"말 함부로 하지마!"
"사실이쟎아, 게다가 남자라 재미도 없지? 자주 동침하기 싫어할때부터 눈치챘어야 하는건데...
 내가 멍청한거야..."
"싫어한게 아니야."
"...그럼  내가 약해서 였다구? 핑계 대지마.희수는 내가 싫은거야...나만 아니면  얼마든지 ..."
"입 다물어! "
"왜 화를 내? 내가 거추장 스러운거 맞쟎아?...그래, 난 남들처럼 뛰지도 못하고 
오래 걷지도 못해!...잠도 많고 늘 악몽이나 꾸고..어디 하나 잘난게 없다는거 안단 말이야..."
"...조용히 못해?"
"그러니까 가버려! ...희수 소원대로 결혼하면 되쟎아."
"서소련!!"

소련이 차문을 열고 내리더니 걸어가기 시작했다.
굳이 잡으려고 하지 않던 희수가 한숨을 한번 쉬고나서 차 시동을 걸었다.
인도로 걸어가고 있는 소련과 적당히 거리를 두고 천천히 뒤 따라가기 시작했다.
처음부터 고분고분하지 않을줄은 예상했던 일이지만 자기비관이 심한 소련에게 적쟎이 당황했다.
평소에도 빨리 걷지 못했지만  바지 주머니에 두 손을 찔러 넣고 고개를 푹 숙인 채
걷고 있었다.
뒷모습이 곧 쓰러질 듯이 애처롭고 가엾어 보여 더 두고 볼수가 없던 희수가 차를 세웠다.
소련의 팔을 잡아 돌리자 소련이 신경질을 낸다.

" 놔, 함부로 대하지 마...나도 혼자 다닐수 있으니까 더 이상 신경쓰지 말라구..."
"어디 가서 차분하게 이야기 하자."
"필요없어.결국은 결혼하라고 설득할거면서...이제 희수 놓아줄테니까 홀가분하게 가버려."
"너, 정말 화 나게 할거야?"
"그러니까 날 내버려 둬...난 어차피 병신 약골에다 처음부터 희수 상대가 아니었쟎아.
먼저 반한것도 나니까...이제 날 더 이상 불쌍하게 생각하지 않아도 돼!"
"... ..."
"날 누구보다도 잘 알면서...희수...너무해! 내가 결혼 못할거라는 거 ...희수마저 날 버릴줄 몰랐어"
"따라 와!"

희수의 눈빛이 무섭게 변하고 소련이 팔을 잡힌채 차 뒷좌석에 난폭하게 태워졌다.
화나면 매우 폭력적이 된다는걸 알지만 소련은 결혼 문제만은 그의 말을 들을수 없었다.
계산상으로는 결혼에 동의해 놓고 희수가 나오면 함께 외국으로 피신할 생각이었다.
세월이 가면 할아버지도 허락하실 것 같았기 때문이다.
그러나 착오였다.
희수가 의외로 바보같이 나오는 것이다.
그가 차를 매우 난폭하게 몰고 있었는데 한번도 보지 못한 과속운전이었다    
황영주 아저씨와 있을 때 경주용차로 연습을 했다더니 사실인가 보다.
여기저기서 소란스런 크락숀들이 울어대는 것도 아랑곳 않고 희수가 어디론가 달리고 있었다.
어딘지도 모를 컴컴한 곳에 차를 세운 희수가 뒷자리로 옮겨 타는 것이었다.    
뭐라고 말하기도 전에 그가 성급하게 소련의 상의를 벗겼다.

"뭐하는 거야?"

소련이 놀라며 소리쳤지만 희수는 화가나면 아무말도 하지 않는 사람이었다.

"악!"

나비 넥타이를 우악스럽게 잡아당기는 바람에 고리가 떨어져 나가면서 뒷목에 상처가 난 것 같았다.
그뿐이 아니었다.
셔츠를 위에서부터 아래로 잡아 찢어버렸고 바지 쟈크를 내리고 있었다.
뭘 하려는 건지 ...굳이 이렇게 하지 않아도 반항하지 않을건데, 화가 많이 난 것 같았다.
하지만 소련도 매우 화가 나 있는지라 필사적으로 저항했다.

"그러지마!..싫다구... 강제로 이러지마!"

소련이 마구 바둥거리다가  여기저기에 키스마크를 만들고 있던 희수의 얼굴을 할퀴고 말았다.
그러나 놀란 것은 희수가 아니라 소련이었다.

"...비...켜! 이러지 말란 말이야...아악!!"

느닷없이 밀고 들어온 그의 억세고 굵은 손가락이 애널을 무리하게 찢고 있었다.
애널이 갈라지는 그 아픈 통증에 소련이 저절로 희수에게 몸을 붙이며 옷자락을 꽉 움켜 잡았다.
그러는 소련을 한손으로 더 힘껏 안으며 손가락을 거칠게 휘둘러 대기 시작했다. 

"아아아아..."

흥분시키려는 행동이 아니었다.
게다가 애무인지도 모르지만 어찌나 세게 빨아당기는지 아픔을 참느라 희수의 팔을 있는 힘껏 
손톱으로 긁고 말았다.
그런 상처는 희수에게 대수롭지 않았다.

" 놔! 아파...하아윽...윽..."

아랫배가 심하게 당겨 왔다.
쉴새없이 비명을 지르며 고통에 몸부림 치고 있었지만 희수의 화는 좀처럼 가라앉지 않았다.
꽤 오랫동안 시달리고 나서 더 이상 반항할 힘이 떨어질 때 그가 손가락을 빼 주었다.
이번엔 매우 난폭하게 입술을 헤집었다.
거칠기 짝이 없는 입맞춤도 괴롭지만 겨드랑이를 세게 움켜잡고 있어서 참기 어려울 정도였다.
땀이 비오듯 흘러 내리고 몸에 열이 많은 희수역시 온 몸이 뜨거웠다.
아파도 축 쳐진 몸에는 힘을 줄수 없었고 울부짖는 소리도 점점 작아지고 있었다.
애널에서 피가 흐르는지 뒤가 축축해졌을때
드디어 희수가 행동을 멈추었다.
지칠대로 지친 소련이 원망스런 눈으로 쳐다 보자 그가 아주 슬픈 표정으로 입을 떼었다.

" 아프니? " 
"... ..."
"그리고 고통스러울테지..."
"... ..."
"괴롭고 너무 아파서...죽고 싶지 않아?"
"... ..."
" 지금 내가 그래...소련인 몸이 엉망이지만 난...마음이 괴로워."
"... ..."
" 니가 하는 말이 내게 얼마나 상처를 주는지 알기나 해?  언제나 멋대로 지껄이고 널 소중히 대하는
 날 무시하고 있다는걸 말이야."
"... ..."
"이건 알아둬! 소련이 결혼한다해서 내가 떠날거란 생각하지마. 널 평생 지키겠다고 맹세했으니까..."
"... ..."

희수가 운전석으로 가서 시동을 켜고 에어컨을 틀었다.
다시 난폭하게 달리고 있었는데 집으로 가는 것 같았다.
바지는 흘러나온 피에 젖었고 셔츠가 찢어졌는데
이런 몰골로 집으로 가다니 ...
그러나 옷을 대강이라도 추스릴 기력이 남아있질 않았다.
이미 피아노 연주를 할 때부터 팔에 무리가 오고 있었던 것이다.

차고에 차를 댄 희수가 뒷 트렁크에서 비상용 담요를 꺼내 소련의 몸을 감고 안아들자
소련이 눈물로 범벅이 된 얼굴을 보이지 않으려는 듯 고개를 돌려 그의 가슴에 묻었다.
이미 새벽인지라 집에선 모두 자고 있는지 조용했다.
희수가 그의 방으로 소련을 데리고 들어가자 소련이 바둥거렸다.

"...내...방에 갈거야."

그 말을 무시한 희수는 소련의 옷을 이번에는 아주 조심스럽게 모두 벗겼다.

" 시...싫어. 내...방으로 갈래."

여전히 대답해줄 생각이 없는 희수는 방에 딸린 욕실로 들어갔다.
물이 어느정도 차오르자 소련을 다시 안아다가 욕조에 담궈 놓고 나가 버렸다.
욕실에서 서럽게 흐느껴 우는 소리를 듣지 않으려는 듯 ...
한참뒤,
소련의 방에서 약상자와 파스를 찾아온 희수는 언제나처럼 부드럽고 정성스럽게 소련의 몸을 닦았다.
구석구석 씻어주고 나서 엎드려 놓고 보니 갈라진 애널에서 계속 피가 나오고 있었다. 
소독을 하고 피를 멎게 하기 위해서 마이신 가루를 사용했다.
목 뒤에도 상처가 크게 나 있었지만
가슴과 목의 연약한 살은 희수의 거친 키스탓에 온통 거뭇한 자국으로 엉망이었다.
연고를 발라주고 소련의 체질을 잘 아는 희수는 손목과 팔에 파스를 붙여주기까지 했다.
보기와 다르게 소련에게는 아주 세심했다.
소련에게 팔 배게를 해 주려고 하니 심하게 거부한다.
그러나 돌아누운 소련을 힘으로 바싹 당겨 안아 버린 희수였다. 

" ... ..!"
" 날 더러 자존심도 없냐고 했지만, 너에게 자존심을 내세우고 싶지는 않아. 난 이미 소련이 시중들기로 
 결심한지 오래니까...니가 날 싫다해도 할수 없어. 결혼이 아니라 무슨짓을 해도 다 받아줄수 있다..." 
"... ..."
" 일시적인 정열로 도피하는거... 현명하진 않아."
"... ..."
"최소한 널 가까이서 볼수 있다는 것 만해도 내겐 과분해."
"... ..."
"곧 할아버지 선거쟎니? 이번에도 소련이 일로 방해 받는다면 할아버지 심정이 어떨지 생각해 봐..."
"... ..."
"나중에 소련이 후회하게 될거야."

열이 많은 희수가 틀어 놓은 에어컨 때문인지 소련이 몸을 약간 떨었다.
얇은 이불을 목까지 끌어다 덮어주는 그의 품안에서 소련은 하염없이 소리없는 눈물만 흐르고만 있었다.     




화초 10

#

소련이 결혼식은 9월 중순 이었다.
서둘러 주선이 들어온 아가씨 였는데 000 장관의 넷째 딸이었다.
소련이 자포자기한 듯 순순히 승낙은 했지만 그 날부터 말 한마디 하지 않았다.
식사는 거의 방안에서 해결했으며 방에서 나오지 않고 겨우 밤에만 나왔는데 연못가에 앉아
깊은 생각에 잠긴 듯 꼼짝없이 있다가 들어가곤 했다.
창문으로 보이는 연못에 오늘밤도 소련이 앉아 있다.
...쌀쌀할텐데...
달빛에 그의 자색 가운이 더 반짝거리지만 무척 쓸쓸해 보이는 모습에 가슴이 아프다.
내일이 결혼식인데 오늘은 새벽이 되도록 들어올 생각을 않는다.
희수 역시 그날후론 소련과 굳이 대화를 하려고 애쓰지 않았다.
소련이 걸칠수 있는 옷을 들고 연못가로 다가갔으나
희수가 온줄을 아는지 모르는지  연못을 들여다 보고만 있었다.
들고 나온 외투를 가만히 등에 덮어 주었는데도 미동을 하지 않았다.

" 밤 공기가 차...이제 자야지."
" ... ..."
" 소련아! "
" ... ..."
"날 봐! "

소련의 턱을 들어 올리자 아름다운 녀석의 눈과 마주쳐 또 설레기 시작한다.
데리고 갈까...단순한 소련인 지금이라도 데리고 가주길 바라고 있을지도 모르는데...
차가와진 뺨을 어루만질때도 뚫어지게 희수의 눈을 쳐다보고 있다.
마치 희수에게서 뭔가 원하던 말이 나오기를 기대하고 있듯이...

"들어가자"

금방 실망한 표정이 얼굴에 그대로 나타나 녀석이 가엾어졌지만 혹시라도 결혼생활에 재미라도
붙인다면 ... 자신을 쉽게 잊게 될 것이다...그동안의 우리 감정을 확인해 볼수 있는 기회일지도 모른다.
지나친 우정인지 정말 자신을 사랑하고 있었는지를...
괜찮다...눈앞에 녀석이 있는한...
소련이 자기 방으로 들어가려고 할때 그를 잡아당겼다.
놀란 녀석이 품에 안겨 바들바들 떨고 있으면서도 떨어지지 않으려는 듯 파고 들었다.
품에서 놓아주고 싶지 않다. 절대로...
소련이 힘겹게 입을 열었다.

" 지금이라도...늦지 않아."
"... ..."
" 날...잡아."
"... ..."
"...희수 ..."
" 결혼식...끝나고 한잔 하자"
" ... ..."

소련이 얼굴을 들어  원망스레 쳐다보지만 큰 기대는 하지 않았던 것 같았다.
가볍게 입술을 부딪쳐 오는가 싶더니 마지막 키스의 여운을 음미하고 있는사이에 이내 품에서 빠져나가 
방으로 들어가 버렸다.
희수의 허탈한 심정은 이루 말할수 없었다.

#2

하객없이 가족들로만 참석한 가운데 서둘러 결혼식을 마친 소련이
건강상태를 이유로 신혼여행을 미루고는 방에서 나오질 않았다.
또 결벽증 때문이라며 첫날부터 각방을 쓰기로 했으나 아가씨가 불만이 없어 보여 오히려 형들이
이상하게 생각하고 있었다.
아침식사를 위해 모두 식탁에 모였을 때였다.
소련이 희수와 눈을 마주치지 않으려고 한다.
녀석과 나란히 앉아있는 아가씨를 보니 훌륭한 미인인데다 인품도 좋아보였다.
그러나 오히려 소련의 미모만 더 튀게 보일 뿐이었다.
아가씨보다 얼굴도 더 뽀얗고 가늘은 선이며 길고 고운 손가락 역시 아가씨가 소련을 따라올수 없어 보였다.
식사가 차려지고 소련이 버럭 신경질을 내길래 놀랐다.

" 아침부터 왠 죽 이야. 내가 환자야?"

형들과 희수가 소련을 쳐다보자 아가씨가 당황해서 둘러 대었다.

"아..저...소련씨...제가 주방 아주머니께 죽을 부탁했어요..."
" 왜?"
"...그건.."
" 감히 날 환자 취급하다니..."
"죄송해요.소련씨... 아주머니! 밥으로 바꿔 주시겠..."
" 필요없어!!  다음부턴 내 밥은 직접 해!"
"네, 소련씨"

죽을 먹는 소련을 보고 큰형이 씁쓸하게 웃었고 소정형은 농담인 듯 한 마디 했다.

"이야, 너네들 벌써 부부싸움하니?"
" 작은 아주버님... 죄송해요."
" 뭘요. 오랜만에 집이 시끌벅적하니 좋습니다. "

소련은 그렇게 놀려대는 소정형에겐 관심이 없었다.
희수도 무관심하게 식사에만 열중이었을뿐,
희수가 소련을 볼수 있는 시간은 아침 식사시간 밖에 없었다.

다음날 아침도 소련의 신경질로 시작됐다.
소련이 샤워를 금방 끝내고 머리가 채 마르지 않은채 식탁에 앉았을 때 소정형이 또 농담을 했다.

"이야, 소련이 얼굴 오늘은 더 뽀얗네...어젯밤 재수씨랑 좋았니?"
"...치워 줘 ..."

작은형이 소련의 턱을 잡고 우스게 소리를 하자 소련이 고개를 획 돌려 그의 손을 치웠다.
아가씨가 한 몫 거들어 분위기를 바꾸려 애썼다.

"정말이예요. 아주버님...소련씨 얼마나 피부가 흰지 여자인 저도 부러워요..."
" 탁 - "

소련이 숟가락을 신경질적으로 내려 놓으며 벌떡 일어서 나갔다.
당황한 아가씨가 소련을 불러 세운다.

" 어머..소련씨! 왜 .." 
"아이구... 재수씨! 저 녀석 그런 소리 아주 듣기 싫어해요..알아 두셔야 겠습니다."
" 제가 또 실수를..."

큰형은 여전히 말이 없었다.
그는 아침식사가 끝나면 서둘러 출근하기에 바빴다.
하여간 대단한 아가씨다.
신혼여행도 포기한채 각방을 쓰면서까지 소련의 결함을 감싸주기위해 애를 쓰는 모습도 .

역시 다음날도 편한 식사 시간이 되지 못했다.
소련이 말대로 아침 준비를 직접 하던 아가씨가 먼저 들어온 희수에게 도움을 청했다.

"희수씨! 찬장이 높아서 그러니 그릇좀 내려 주시겠어요?"
"... ..."

희수가  말없이 그릇을 내리고 있을 때 때마침 소련이 주방에 들어서면서 잔소릴 시작했다.

"뭐야. 희수가 니 일꾼이야? "
"아...소련씨! 그게 아니라..."
" 희수는 경호원이지만 내 하나밖에 없는 ...친.구.야. "
"... ..."

소련이 친구라는 말에 강조하면서 희수의 얼굴을 힐긋 쳐다 보았는데 원망스런 눈빛이었다.

"죄송해요. 소련씨..."
" 앞으로 희수에게 심부름따위 시키는 경거망동 하지마! " 
"네..조심할게요."
"빨리 밥이나 줘. 나갈때가 있어..."
"어디로.."
" 알아서 뭐하게."

오늘은 소련이 00 음악회 출연문제로 방송국에 볼일이 있었다.
저런 컨디션으로 무리일지도 모르는데 요즘엔 바깥출입을 많이 하려고 했다.
하지만 희수랑은 동반하지 않으려고 해서 방에서 기타만 만지고 있었을 때였다.
노크소리와 함께 아가씨가 찻잔을 들고 찾아왔다.

"저..희수씨...괜찮다면 저랑 이야기 좀..."
" 괜찮습니다. 들어오시겠습니까?"

아가씨는 중학교때부터 소련을 봐 왔다고 했다.
정계에 인사들이 연회를 할 때면 으레히 가족들과 함께 참석하는 일이 많았다.
소련인 모르지만 아가씨는 항상 파티에 할아버지랑 나타나는 소련을 주시했다는 것이다.

"소련씬 학생때도 반짝거렸어요. 또래의 이성에게 관심을 가질 나이인데도 늘 조용했구요..
남자가 여자보다 더 예쁜 얼굴을 하고 있으니 얼마나 설레었는지... 
저같은 건 감히 쳐다보지도 못할 사람 같았어요. 한번은 말을 걸려고 소련씨 앞으로 갔었다가.."
"... ..."
"후후... 소련씬 사람을 볼 때 눈을 뚫어지게 쳐다봐요. 하도 아름다워서 주눅이 들었죠..
결국은 말도 못 붙이고 말았어요...혼자만 짝사랑이었거든요."
"... ..."
"저 뿐만 아니라 파티에 부모 따라 오는 여자애들 거의가 소련씨를 화제삼곤 했어요.
소련씨 사진도 어떻게 구했는지 없는 애들이 없었구요...그러다가 소련씨 납치 뉴스를 들었어요."
"...알고 계셨습니까?"
" 그 일 모르는 사람 없어요."
"어디까지 알고 계십니까?"
"...결벽증...실어증...공포증..."
"모두...알고 계시면서 왜 결혼을.."
"그런건 제게 방해가 되지 않아요.독특한 매력을 가진 소련씨와 같이 살수 있다는 사실 하나만으로도 
행복했으니까.."
"... ..."
" 소련씨도 사랑하는 사람이 생길까 궁금했어요. "
" ... ..."
" 소련씬 절 좋아하지 않아요. 전 물론 그걸 알고서 결혼했지만...소련씨가  좋아하는 사람은 과연
어떤 사람일까 늘 생각했죠..."
"... ..."
" 희수씨가..부러워요..."
" 아가씨"
" 알고 있어요..두 분의 감정이 어떤지...소련씨가 좋아하는 사람...정말 멋지네요.욕심이 날 만큼..."
"... ..."
" 각방을 써도 불만 없어요. 밤이 되면 소련씨가 그립지만 ..."
"... ..."
"죄송해요. 희수씨...소련씨에겐 계속 모르는 척 할거예요."

희수는 아무말을 할 수가 없었다.
소련의 모든걸 알고 결혼생활의 낙이라고 할수도 있는 사랑받는 여자이기를 포기하면서까지 소련을
사랑하고 있다.
...떠나는 것이 옳을까.
희수는 밤새 술을 마셨다.
소련이 늦는다.
소정형이 따라갔으니 걱정은 되지 않지만.
막 두병째 술을 비우고 있을 때 슬리프 발자국 소리로 봐선 소련이임에 틀림없는 기척이 났다. 
잠시 희수의 방 앞에서 멈칫하는가 싶더니 다시 발자국소리가 시작됐다.
...안고 싶다...녀석을 품에 안고 싶어 견딜수가 없다...
희수가 갑자기 문을 세차게 열고 지나가려는 소련을 방안으로 확 끌어당겨 안았다.
쿵 하는 둔탁한 소리와 함께 닫힌 문에 쓰러지듯 기댄 소련이 희수의 품에서 와들와들 떨었다.
지금 오는 길인지 외출복 차림인데 꽤 쌀쌀한 밤공기에 이렇게 얇은 옷을 입고서...
녀석의 허리를 으스러지게 안고 술기운을 빌어서 최고로 격렬한 키스를 퍼부었다.
이러면 안돼는데...이제 부인이 있는 녀석을 건드리면 ...그래도 ...그래도...
숨쉬기 힘들어 하는 소련에게 잠시 입술을 떼고 쉴 틈을 주었다.
싸늘한 몸이 희수의 품에서 녹기 시작하면서 얼굴이 예쁘게 달아 오른다.
이제는 이 얼굴도 볼수 없을지도 모른다... 처음부터 욕심이 과했어... 없어지면 당분간 힘들어도
곧 잊을거야...할아버지의 소원대로 아가씨와 정상적인 생활을 해 봐.
가슴에 얼굴을 묻고 있는 소련의 얼굴을 약간 거칠게 젖혀 다시 키스를 시작했다.
잊을수 있을까.
사랑스런 몸짓에...슬프도록 여린 매력을 담은 버들같은 몸매가...그리고 실크감촉의 긴 손가락을...
직접 손으로 만지기에도 아깝고 깨끗한 그를...
오랫동안의 키스...
그리고 거칠디 거친  큰 손으로 녀석의 윗도리 안으로 넣어 과격하게 더듬었다.
여린 목을 한 입에 먹을 듯이 탐하는 사이 소련이 겨우 숨을 몰아 쉬었다.
또 한번의 세찬 딥키스로 인해 다리가 풀려 주저앉으려는 녀석을 바로 세워 한참을 안고 있었다.
... 너의 인생에서 비켜 주는게 옳아...
지금은  원망스럽겠지만 세월이 가면 추억이 될거야.
죽어도 잊지 못하겠지만 소련이...넌  잊을거다.
널 지키겠다는  맹세를  직접 물거품으로 만들려고 하고는 잊지만 ...잠시 생각할 시간을 줘. 
작고 갸름한 녀석의 얼굴을 감싸듯이 어루만지며 말했다.

"이제 왔니?"
"...술 ...마셔?"
"...그래 ..."
" 왜...혼자서..술을..."
"  오랜만이라 취하는 군"
" ... ..."
"소련이"
"... ..."
" 아직도 내가 원망스럽니?"
"... ..."
"내가 몇일... 없어도 괜챦겠지?"
"... ...?"
" 휴가라 생각하고.."
"...여태까지 날 떠날 생각만 했어?... 그렇게 내가 부담스러워?"
"...바람 쐬고 싶어서 그래."
"... ..."
"제주도에 보스 호텔이 있어."
"... ..."
"소련아.."
" 맘대로..해!"
"... ..."

녀석이 고개를 푹 숙인다.
희수는 그를 물끄러미 보고 있다가 주머니에서 자수정을 깍아 만든 링 반지를 꺼냈다.
새끼 손가락 첫 마디에 맞춘건데 맞을지 모르겠다.

" 줄게 있다."

그의 손을 당겨 반지가 맞는 손가락을 고르려고 다섯군데 모두 끼어 보았지만 헐렁한게 아무래도 
자신의 무감각을 반성해야 할 것 같다.

"커구나...줄여줄께."
"... ..."

소련은 도로 뺏으려는 반지를 손에 꼭 움켜쥐고 희수를 올려다 보았다.
아랫입술을 피가 나도록 앙 다물고서 한참을 노려보더니...

" 니 맘대로 하라구...누가 말려? 어차피 내 말은 듣지도 않을거면서..."
"...소련아"
"놔!  가버려!"
"... ..."

소련이 문을 쾅 열고 뛰듯이 나가버렸다.
아직도 남아있는 녀석의 향기가...예쁜 얼굴이...살구빛 입술의 부드러운 여운이...아른거리는데...
이렇게...이게 마지막일까...

#3

그렇게 해서 제주도로 건너온지 벌써 한달이 되었다.
지금쯤 소련인 뭘하고 있을까.
식사는 제대로 하고 있는지...언제나 그랬다.
떨어져 있으면 늘 불안하고 편하지 않았다.
몇일만 지낼거라는 말을 그대로 믿고 기다리고 있지나 않을까.
녀석의 방에 도청장치를 해 놓긴 했지만 안심이 되지 않아.
소련아...이제 널 보면 안돼...떨어져 있긴 하지만 항상 널 지켜볼테니...
오늘이 10월 20일.
22일까지 제주도에서 자동차 랠리 국제대회가 개최되고 있었다.
랠리의 총거리는 400 킬로미터.
12개의 특별구간인 200 킬로미터의 포장도로에서의 주행기록으로 순위가 정해질 것이었다.
그러나 굳이 우승하려는 목표는 없었다.
보스의 말대로 내게는 기분전환이 필요했었다.
제주의 대표적인 관광지를 통과하면서 초원과 숲사이로 난 깨끗한 아스팔트 도로.
그리고 탁 트인 해안도로가 직선과 커브를 연속하고 있어 드라이브의 묘미를 즐길수 있다는 게
코스의 특징이었다. 
이미 19일부터 제주 가면축제가 열리고 있어서 랠리 대회는 축제 분위기를 만끽할수도 있었다.
하지만 소련이가 없는 지금 아무 의미가 없었다.
희수를 태운 경주용으로 등록된 투어링카는 미친 듯이 내달리고 있었다.

부드러운 제주도 바다바람은 희수에게 차가왔고 그렇게 향기롭던 담배향기 마저 쓰기 그지 없었다.
호텔에 청성떨고 있기가 뭐해서 가면축제가 열리고 있는 거리로 나와 보았다.
한국의 외국자매도시와 8도 가면이 모여 펼치는 퍼레이드와 로드쇼가 있었고
사이버 나 요괴 가면 등 다양한 가면이 선보였다.
가면을 이용한 가면 치어 페스티벌, 가면 록 페스티벌의 문화 공연에다가...
소련이 없는 축제의 분위기는 전혀 즐겁지 않았으며 희수에게 무의미했다.
만약 소련이 함께 였다면 틀림없이 쉴새없이 재잘대며 여기저기로 끌고 다녔을 것이다.
그리고 돌아갈 때는 업어 달라고 투정부리겠지...
보고 싶다.
자식...이렇게 내 마음과 골수에 깊숙히 박혀서는...
희수는 더 이상 거리를 헤메고 다닐수 없었다.
지금 잔뜩 취하지 않고서는 미쳐버릴 것 같이 머리가 띵하고 가슴이 아파왔다.
서원필 어른의 선거 출마가 다가오고 있어 나라가 떠들썩한건 고사하고 소련에게 과다하게 붙여놓은 
경호원들 때문에 외출도 어려울 것이다.
선거때마다 소련에게 좋지 않는 일이 있어서 이번에도 내심 불안하긴 하지만.
선거...이번엔 예감이 좋다.
소련이 잘 참을수 있을까..현명한 녀석이지만 고집또한 대단해 무척 염려되었다.
희수는 어느새 발길을 주점으로 향하고 있었다.
계속해서 머리속에 떠오르는 소련의 영상 때문에 술을 마시지 않고는 못 뱃길 정도로 괴로웠다.
너무 보고 싶어서...한없이 나약한 그를 안아주고 싶어서...   





화초 11

#

대통령 선거가 일주일 앞으로 다가왔다.
서원필은 소련에게 부쩍 예민해져 있어서 경호원 수를 엄청나게 불려 놓긴 했으나 내심 불안했다
희수가 없는 지금 소련은 외출할 생각이 전혀 없었다.
여전히 서원필을 만나지 않으려 할뿐 아니라 말수까지 줄어들어 서서히 우울증 증세를 보이고 있었다.
워낙 소식을 했던 식사마저 소홀히 하고 있고 대신 술과 담배가 지나치게 늘었던 것이다.
그렇게 심한 울보가 이젠 눈물 한방울 흘리지 않는것도...
그리고 간간히 피아노 소리 외에는 도청장치에서 소련의 목소린 듣기 힘들었다.
이 즈음 서원필은 희수와의 문제를 다시 한번 생각해 볼 심산이었다.
아들 양희와는 아주 대조적인 성격을 가진 소련인 절대로 서원필의 뜻대로 되지 않을 것이 틀림없기
때문이다.
일단 선거가 끝나고 난 다음에...

소련은 자신의 불안한 마음과 우울을 줄여보기 위해 술을 마시고는 있지만 
증세가 더 악해지기만 한다는 것을 어느정도 알고 있었다.
희수가 떠나버린 지금 삶을 살아갈 용기와 흥미가 없어져 버린 것이다.
계속되는 악몽에 알코올 중독이 되어 버렸지만 끊을 이유가 없다.
담배를 입에 물고 방안을 서성거릴 때 방문이 열리고 신부...가 들어온다.
신부...훗...그래...갓 결혼한 아내...
하지만 신혼여행은 고사하고 하루밤도 동침하지 않은 모양만 아내...
소련은 동갑내기 부인을 무시하고 담배를 깊이 빨아 당겼다가 내 뿜었다. 

"담배... 줄이세요."
"... ..."
"소련씨! 저랑 얘기 좀 해요."
"별일이군...잠옷 바람으로 날 찾아오다니.."
"전 명색이 소련씨 와이프 예요. 못 들어올 이유도 없죠."
"... ..."
"술이 조금밖에 안 남았네요...가져 올까요?"
"상관말고 나가 봐."
"이대로 소련씨 놔 둘수가 없어요."
"... ..."
"소련씨가 싫다해도 잔소리 할거라구요."

소련은 여인을 쳐다보았다.
예쁘고 단아한 자태가 고운 여자.
아무 부족함 없이 자란 아가씨가 왜 이런 환경을 자처하는지 모르겠으나 그것까진 생각해 보질
못했다.
형식적인 결혼식에만 관심이 있었을뿐,
천천히 담배를 입으로 가져가면서 물었다.

"나랑 결혼한게 불만이야?"
"전혀요...전 아직도 소련씨 좋아해요.후회 안해요." 
" 용건이 뭐야."
"...소련씨와 자고 싶어요."
" ... .??"
"절...안고 싶지 않아요?"
"천한 질문이야."
" 저 예쁘지 않아요?...제게 아무 감정이 없어요? 정말?"
" 천박하게 굴지마..."
"... ..."

소련은 테이블에 놓인 술병을 들어 술잔에 따른다.
몸이 까라앉고 있어서 더 이상 서 있을수도 없었지만 지금 듣고 있는 여인의 말에 적쟎이 충격을 
받았기 때문이다.
자신이 여자를 품에 안는다고는 상상도 할수 없는 일이었다.
술을 단숨에 들이마신 소련은 지금까지 고분고분했던 착한 아내를 쳐다 보았다.
점점 뻣뻣해지는 몸과 안절부절해지는 자신의 증상보다 지금 눈앞에 있는 야한 잠옷차림의 부인이
몹시 거북하고 부담스러웠다.
거기다 손도 대지 않았는데도 불결하게 느껴지는 기분에 당장이라도 욕조에 뛰어들어가고 싶었다.

"소련씨의...아기를 갖고 싶어요."
"... !!!"
"부탁이예요. 아기만 갖게 해 주시면 더 이상 소련씨 귀찮게 하지 않을께요."
"날...놀리는 거야?"
"절대 아니예요...전 다만..."
" 내 모든 걸 알면서...그런 말을 하다니...달리 생각할 수가 없어. 나가 줘."
"소련씨! 그럼 병원에라도 가요...인공수정이라도..."
"점점 이상한 소릴 하는군."
"제발...제 부탁을 들어 줘요."
"... 내 부탁부터 들어줄래?"
"... ..."
" 이혼해!...혼인 신고 하지 않았으니 호적은 깨끗해..그러니 널 위해서 그게 좋아."
"... 소..련씨..."
"내 실수야..처음부터 결혼하지 말았어야 되는데..."
"...희..수씨...때문이예요?"
"... !!!"
"그런거예요? 희수씨... 때문에 ..."

- 쩅그랑 -
소련이 들고 있던 술잔을 떨어뜨리자 유리테이블위로 부딪쳐 깨져버린 파편이 여기저기로 튀었다.
울먹이며 자신을 똑바로 쳐다보는 여인을 노려보았다.

"희수..이름...함부로 내뱉지마!"
"왜요? 전...왜 이름도 부르면 안돼죠? 그렇게 좋아하면서 왜 보내셨어요?"
"목소리 낮추지 못해? 경박하게 어디서 대들어!"
"흑흑...소련씨가 좋아요...안기고 싶어서 ...참을수가 없어요...밤마다 저도..괴롭다구요..
소련씬 늘...희수씨만 생각하고...으흐흐흑...가버리고 없는 사람을 ..."
"... ..."

그렇다.
희수는 가버렸다. 진짜 떠나버린 거야...
며칠 휴가라고 했지만 희수는 가버리고 없다.
희수를 놓아줘야 한다고 생각은 했다.
자기 인생을 포기하고 오로지 자신의 그림자만 되어준 ...그를...이젠 ...놓아줘야 해..
하지만...정말 가버렸을까...믿을수가 없어...난 어떻하라고...
그동안의 우리 둘은 뭐였을까
소련은 여인을 쳐다 보았다.
주저앉아 서럽게 흐느끼고 있는 가여운 여인...이 사람은 사랑에 목말라 있다.
하필 자신과 같은 환자를 사랑한 불행한 사람인데...
천천히 다가가 울고있는 여자의 어깨를 감싸 안았다.
불쌍한 사람이야.
나처럼 잘못 선택한 사랑 때문에 고통받고 있어...

"울지마..."
"흑흑흑흑..."
"내게 잘 해준거 고맙게 생각하고 있어...이젠 내게서 벗어 날 때도 되었쟎아.
더 늦기 전에 새 사람을 찾아 봐..너라면 충분히 멋진 사람 만날 수 있어."
"싫어요! 소련씨...전 소련씨외에 다른사람 생각해 볼수 없어요..."
"고마워...하지만 난 무능력해...미관상 약간 봐줄만한 외모인지는 몰라도 난 비겁하고 무기력한
환자야.알코올 중독에...앞으로 너에게 손찌검을 할지도 몰라...점점 난폭해지고 있쟎아.
그러기 전에 이혼해...그게 우리 서로를 위해서 현명한 선택이야."
"전 소련씨보다 멋진 사람 못 봤어요...그렇게 자책하지 마세요...흐흑...전 괜찮아요.
소련씨께 맞아도 후회하지 않을께요...제발 옆에 있게 해줘요."
"... ..."
"소련씨..."
"할아버지 선거 끝나는 대로 ...정리 해! "
"..싫어요.."
"미안해! 널 위해서 해 줄수 있는게 없어서 ...난 이제 자신이 없어...이러다 내가 죽으면...넌 생과부가 
되어버려...이혼해줘! 내 마음이라도 편하게..."


희수는  황영주의 저택으로 돌아왔다.
표정으로 봐서는 전혀 무슨 생각을 하고 있는지 모를 얼굴이지만 많이 수척해진 모습에서 얼마나
괴로워하고 있는지 알수 있을 것 같았다.
황영주는 여전히 말을 걸지 않고 있었고 희수 역시 아무 말이 없었다.
희수는 도청 장치에서 흘러나온 소련의 슬픈 음성에 가슴이 미어져 물고 있던 담배를 깊숙히 
빨아 당겼다.
'난 이제 자신이 없어...이러다 내가 죽으면...넌 생과부가 되어버려...'
평소의 힘없고 나지막한 소련의 음성은 더 약해져 있었고 아주 오랜만에 들려온 목소리가
반갑기는커녕 애처로워서 당장 달려가고 싶었다.
소련아...
제발 딴 생각 하지 않기를 바랬는데...
희수는 오늘도 술을 푸고 있었다.
제주도에서 돌아온 날부터 연속으로 마셔대고 뻗고나면 주점이었다.
황영주의 생각인지 오늘도 여자를 붙여 놓았다.
여자...희수는 술을 마시다 여자를 쳐다 보았다.
분을 발라 하얀 여자의 얼굴을 보니 소련이 생각난다.
잡티 없이 투명한 소련의 얼굴...활짝 웃으면 드러나는 귀여운 덧니...잔소리꾼..
지금이라도  나타나 바람둥이 라고... 잔소리할 것 같다.
희수는 여자의 턱을 들어올렸다.
여자의 붉은 입술이 또 자극하고 있다.
화장하지 않아도 촉촉하고 새빨갛던 녀석의 입술이 미칠 듯이 그립다.

" 나가서...화장을 지우고 와!"
"네?"
" 입술도 꺠끗이 지워...날 더러 루즈를 먹어란 말이냐?"
"어머!"

희수가 여자의 귓볼에 입술을 대자 여자가 화들짝 놀라며 얼굴이 달아올랐다.
손가락도 가늘고 예쁘지만 소련이보다 곱고 길지 못하다.
여자가 일어선다.
게다가 손톱을 길러서 메니큐어를 칠해 놓아 깨끗한 소련이와 비교되어 불결해 보이기 짝이 없었다.   
어떻게 지웠는지 화장을 말끔하게 지운 여자와 방으로 가지않고 주점 소파에서 안고 있었다.
희수는 여자의 브리프만 벗게 한채
실로 과격한 섹스를 하면서 소련에 대한 욕정을 풀려고 했다.
거친 키스와 난폭한 테크닉...최소한 이 여자는 소련이보다 더 건강하고 튼튼하게 보인다.
거센 움직임에 쉴새없이 비명을 질러 대지만 소련이의 고통스러워 하는 소리와 다르다.
아마 쾌감에 어린 비명소리일거라 생각되어 전혀 봐주고 싶지 않았다.
점점 병들어가는 소련일 생각하며 빨리 사정이 되지 않는 자신의 것을 아까보다 더 거칠게 움직였다.

"소릴 내지마라...정신 없으니까..."

희수의 말에 여자가 비명 소릴 줄였다.
듣기에 거북한 콧소리 섞인 신음소리가 희수의 성욕을 오히려 사그라들게 만들었다.
결국 희수는 움직임을 포기하고 여자를 밀쳐버렸다.

"나가!"

희수의 차가운 눈빛에 얼어버린 여자가 한마디 대꾸 없이 엉거주춤 일어나 나가고 있었다.
오늘은 황영주의 부탁에 의해 골라놓은 명기였지만 희수에게는 헛일이었다.
테이블에 놓인 양주병을 집어들어 입가심이라도 하듯이 가글거리다가 휴지통에 술을 뱉았다.
또 다시 벌컥거리며 마시던 희수는 담배에 불을 붙이고 소파에 길게 누웠다.
담배연기에 눈을 반쯤 감다가 갑자기 소련의 얼굴이 아롱거리며 떠올라 잡으려고
손을 쭉 내뻗자 소련이 사라진다.
공중에다 손을 한번 휘익 휘젓고 나서 피식 웃어 버렸다

"취했군!"

소련이 있었으면 또 '바보'라고 놀렸을 텐데....

"후후후..."

대통령 서원필...
드디어 나라 주인이 바뀌었다...그리고 그는 성공했다.
나라의 국민들과 메스컴은 쉴새없이 새 대통령에 대한 분주한 준비와 기대로 들떠 있었다.
도량넓은 서원필...그는 이해심이 많다.
서경찬의 냉철한 판단력과 확고한 결단력은 서원필을 닮았으리라...하지만 소련인...
병원으로 실려간지 일주일 되는 날이다.
조직원들을 주변에 깔아 놓아 소련의 상태는 늘 체크하고 있다 하나 불안하기 짝이 없었다.
희수는 참담한 마음으로 명식이 있는 나이트로 발을 향했다.
명식이 껄렁하게 들어서는 패거리들을 보고 정중하게 인사를 하지만 놀라진 않았다.
늘 있는 일이었으니...
한참 뒤에 희수가 들어섰을 때 명식이 놀란건 말할수 없었다.
이제 점쟎은 청년이 된 명식을 희수가 싱긋 웃어주며 인사를 대신했다.

"희...수..형!!"

여전히 놀라 눈이 뗑그래진 명식의 어깨를 한번 툭 치며 말했다.

"자식...의젓해 졌다."
"혀...형!!"
"... 그렇게 귀신 본 사람처럼 놀랄 건 없쟎아."
"날 잊은줄 알았지 뭐야...무심하게 연락도 없이..."
"...룸 하나 줘! "
"그런데 왠일이야..사람을 달고 다니다니..."
"보스께서 따라붙이라고 한 모양인 것 같다...술 가져와라..."
"형은 여전히 멋있네."
"농담도 할줄 아니?  아! 그리고 아이 하나 불러라...남자애로.."
"뭐야? 형?"
"시끄럽게 굴지말고 시키는 대로 해..."
"... 저..."
"... 할말 있어?"
" ... 그...사람..."
"응?"
"...아냐..."
"... ..."
"아니야...룸에 가 있어. 술 갖고 갈게."
    
명식이 소련을 궁금하게 생각하고 있나보다.
그럴수 밖에...늘 소련과 동행했으니...
희수는 명식이 가지고 온 술을 마시며 오랜만에 명식과 옛날 이야기를 할수 있었다.  
궁금한건 참지 못하는 명식이 또 화제를 돌린다.

"희수형. 그 사람은?"
"... ..."
"헤어진거야?"
"... ..."

희수는 연거푸 술잔을 비움으로  대답을 대신했다.
이때 명식이 불러 놓은 예쁘장한 창남 하나가 들어서서 다소곳이 인사하자 명식이 희수의 옆자리로
손짓해서 안내했다.

"희수형! 어떻게 된거야? 데리고 살것같이 보이더니..."
"...그 애...감당할 수가 없어..."

희수는 옆에 자리한 창남의 얼굴을 손으로 만지며 찬찬히 훑어 본다.
몸매도 곧고 피부도 제법 하얀게 게이들이 좋아할 타입이다.
명식이 안목도 알아줘야 겠군...얼굴도 그런대로 이쁘장하지만...남자의 윤곽이...
희수가 술잔을 창남의 손에 쥐어주며 술을 부어 주자 예의 바르게 몸을 틀어 주욱 들이킨다. 

"결혼해서 그런거야?"
"... ..."
"신문에서 봤어...피아니스트 소련씨 결혼식...그래서 ..."
"그만해라..."

명식은 창남에게 키스하는 희수를 물끄러미 쳐다보았다.
많이 망가진 모습에서 예전의 우울한 표정이 다시 보였다.

"희수형...그 사람 강제로 데리고 살 생각은 안해 봤어?"
"쿡...너 같으면 대통령 손자를 보쌈할수 있겠니?"
"... !!!"
"몰랐구나...나같이 쥐뿔도 없는 고아주제에 얼굴만 봐도 황송한 일이지..."
"서...대통령?...소련씨가 ?"
"자식..나가봐...분위기 깨지 말고...술마시다 필름 끊기면 너도 잡아먹을수 있어..."
"... ..."
"싫지 않으면 내 옆으로 와.."
"희수형이라면..."
"... 뭐?"
"희수형이니까 가능해...나같으면 못해도 형이라면 납치도 할수 있다고 생각해..."
"... !!!"
"밖에 대기하고 있어야 돼..오늘 일반 손님 받지 않아...보스께서 오실거야.."

명식이 나가자 잠시 멍해진 정신을 가다듬으며 다시 술잔을 들었다.
소련이와 같은 말을 하다니...납치라...
소련이  병원에서 회복할 기미가 없으면 ...만약에...정말 그렇다면 그대로 두면 위험할지도...
잊으려고 술을 마시면 취할수록 소련이 떠오른다.
가녀린 녀석을 미치도록 안고 싶다.

"일어나!"
"... ..."
"옷을 벗어라. 몽땅..."
"여...여기서요?"
" 쑥스럽나. 염려 마 아무도 안 들어와..."
"... ..."

희수는 술잔을 기울이며 남자의 행동을 지켜 보았다.
옷이 모두 벗겨졌는데도 아무런 감흥이 나지 않는다.
평범한 남자의 몸...싸우나에서 흔히 보는 ...피부가 깨끗하긴 하지만  소련이와 비교가 되지 않아.

" 솜씨 좀 볼까?"
"네."

남자가 익숙한 동작으로 희수의 바지 벨트를 풀었다.
희수는 남자가 오랄을 하는 동안 양주를 조금씩 마시면서 즐기고 있었다.
노련한 솜씨이지만 희수가 사정을 전혀 하지 않으려고 하자 힘들어 하고 있는 것 같았다.
소련인 깊숙히 물지 않고 입술 끝으로만 할짝였는데도 실신할 것 같은 쾌감에 놀랬는데...
불감증이 다시 온건가...
희수는 손을 뻗어 남자를 일으켰다.

" 그만 됐다."
"괜찮습...니다...전...앗!"

갑자기 거칠게 몸을 뒤집어 쇼파에 엎어 놓은 희수의 행동에 남자가 놀라 외마디 비명을 질렀다.
남자의 엉덩이를 들어 올리자 다급하게 말한다.

"저...젤을 준비 해 왔는데요.."
"젤?..그렇군! "

희수가 양주를 엉덩이에 주르륵 붓고나서 성기를 삽입하자 으읏...하는 소리와 함께 목이 뒤로 꺾였다.
난폭한 테크닉에 남자가 견디기 힘든 신음 소릴 내었다.
여자와 할 때처럼 쉽게 사정이 되지 않아 더 거칠게 허리를 움직여 보았으나 남자의 
고통만 가중할 뿐이었다.
결국 또 포기하고 말았다.

" 수고했다...가 봐! "

남자가 나가고 난 뒤 자기 자신에 대해서 매우 화가난 희수가 테이블을 손으로 쓸어 버렸다.
와장창하는 요란한 소리와 함께 명식이 뛰어 들어왔다.
이미 독한 양주 몇병을 비우고 있었기 때문에 주량을 넘어서고 있었다는걸 명식은 알고 있었다.
희수는 두손으로 머리카락을 한번 쓸어 올리고는 얼굴을 감쌌다.
소련을 기준으로 모든 사람을 비교하고 있다니...

"희수형..."
"... ..."
"괜찮아? 호텔로 데려다 줄까?"
"...소련이..."
"뭐?"
"..소련일...데려와..."
"... ..."

벌써 필름이 끊겨 버렸나...희수형이 저런 소릴 하다니...
명식이 희수를 부축 하려고 다가섰을 때 갑자기 벌떡 일어나 자신의 멱살을 잡아 채는 바람에
놀란 명식이 올려다 보았다.
제멋대로 자라게 내버려 둔 검은 머리카락이 치렁한게 평소 사나운 눈빛과 함께 야수의 모습을 
하고 있었다.
상처받은 야수...게다가 다듬지 않은 수염이 더 야성적으로 보였다.
무슨 일에도 쉽게 감정을 보이지 않던 사람이 이렇게 이성을 잃다니...소련씨 때문에...

"소련이...불러 오란...말이다."
"형..."

멱살을 잡은 손이 서서히 힘이 풀리고 희수는 그대로 털썩 소파에 쓰러지고 말았다.
명식은 안다. 
그가 주량이 넘으면 아무데서나 자버리는 습관을 ...곧 있으면 보스가 도착할텐데...





화초- 12


#1     

희수가 황영주의 집으로 들어온지도 꽤 되었다.
병원에 심어놓은 몇 명의 하수인들에 의해서 소련이 상태는 일일이 체크하고는 있지만 
불안하고 긴장이 되어 또 술을 찾게된다.
오늘도 눈을 뜨자 마자 술부터 찾는 희수에게 황영주가 조심스럽게 다가왔다.

"낮술이라..."
"... 죄송 합니다."
"앉아도 되냐?"
"... 네"

황영주는 최대한 희수의 기분을 배려 하려고 노력하는 것 같았다.

"받아라"
"...아닙...니다."
"괜찮으니 내 술 받아."
"... ..."

잔 가득 술이 부어지고 이윽고 주욱 들이키는 희수를 물끄러미 바라보는 황영주가 웃는다.

"허헛! 소련이 녀석은 넙죽 받아먹다 못해 술 달라고 뗑깡까지 부리더구나. 이 황영주에게 말이다...
간이 큰 놈이야, 그렇지?"
"... ..."
"희수야"
"네?"
" 아직도 내가 어려우냐?"
"... ..."
"요즘 니 모습을 보면 혹시 내 친아들이 아닐까 착각할 정도로 날 닮아서 놀랐다. 이젠 내게 
기댈 때도 되지 않았니? 물론 니가 날 양아버지라고 부르고 싶지 않아 한다는 걸 안다..."
"보스..."
"녀석"
"죄송... 합니다."
"네게 보여 줄게 있다. 일어 나거라"
"... ..."

희수는 황영주의 부드러운 행동에서 오랜만에 편안함을 느낄수 있었다.
소련과 헤어진 후로는  아는 척을 않던 그가 희수를 안내한 곳은 한번도 들어가 보지 못한 
황영주만의 공간이었다.
그의 취향과는 상관없는 화려한 침대 장식이 창가에 자리하고 있는것도 이상했지만
벽 전체가 미소년의 액자로 꽉 차 있었다.
...하마터면 소련을 부를 뻔 했다...소련...
벽면 가득 들어 찬 사진의 주인공은 ...소련이었다...아니 정확하게는 서양희다.

"양희 모습 처음 보지?
"... ..."
"양희는 화려한 걸 좋아했다...언제나 웃고 있어서 어떨땐 요정이 아닌가 착각했지 뭐냐..."
"... ..."
"부끄럽구나.  아직 양희를 잊지 못하고 있어서 희수에게 현명한 조언을 해 줄수가 없어."
"... ..."

희수가 창가에서 정면으로 보이는 곳의 커다란 액자를 쓰다듬었다.
햇살을 받고 있어서 사진속의 양희가 눈이 부신다.
빨려 들어 갈 것 같은 눈동자가 마치 살아 있는 것 같아 쳐다 보고 있으려니 황영주가 다가 온다.

"웃지 않을땐 소련이와 꼭 닮았지?."
"... ..."
"너에게 해 줄 말이 없다. 다만, 너의 감정에 맡겨 보렴. 넌 현명하니까 나처럼 무분별하게 행동하지
않을테지만..."
"... ..."
"사랑에 대해서 논할 자격이 없다...하지만 내가 아는 사랑은 상대방이 원하는 걸 알아주는 거라고
생각한다."
"... ..."
"니가 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠으나...그래도 소련인 살아 있쟎니?"
"... !!!"
"희수야"
"...네"
"니 결정에 입 다물고 있으마"
"... ..."
"며칠간 내가 없을거다. 바쁜일이 생겼어.."

희수의 어깨을 툭툭 치고 난 황영주가 나갔다.
이 방은 마치 서양희가 사용하고 있는 것 같다.
황영주의 자극적인 말...그래도 ...살아 있쟎니...
황영주의 또 다른 면을 보았다.
그가 어려운건...서양희 때문일까...
어릴 때 동성을 사랑했다는 이야길 얼핏 엿들은 적이 있었다.
그때부터 그를 멀리 했을지도 모른다.
이유도 없이 막연하게...하지만 지금 상황에서 최고의 격려를 주신 분인 것이다.
양아버지...  
희수는 창가에 놓인 침대로 가 걸터 앉았다.
금박으로 수 놓은 화려한 백색 이불을 손으로 한번 쓰다 듬어 보았다.
항상 엎드려 자던 소련이 생각 나 가슴이 뭉클해 진다.
만지고 싶다...품에 안고 싶어 견딜 수가 없을 정도로 괴롭다.
소련...

#2

김일우
그는 올해 스물 다섯으로 발빠르고 약삭빠른 황영주의 조직원이다.
황영주의 양아들이자 후계자인 김희수의 정보통 역할을 충실히 수행하고 있었지만
이번일은 의아한 면이 많았다.
서소련의 병실에서 일어나는 모든 일을 김희수에게 자세히 알리는 일인데 
이 일이 아주 위험한 이유는
서소련이 새 대통령의 막내 손자로 거물급이었기 때문이다.
만약에 그의 주변에서 얼쩡거리다가 들키기라도 하는 날엔 바로 감옥행이었다.
그리고 김희수는 서소련의 친구로 그의 개인 경호원 자격으로 같이 지낸 것으로 아는데
갑자기 황영주의 거처로 돌아온 것이다.
매일 술을 찾는 이유는 무엇일까.
아마도 그와의 우정이 돈독해서일지도 모른다.
김일우는 여느때처럼 공중전화로 갔다.
신호가 가고 평소보다 더욱 섬칫하게 들리는 김희수의 쉰 음성이 나즈막히 들려왔다.
나이는 비슷하지만 그의 외모에서 풍기는 접근 못할 분위기와 '네로황제'의 소문은 익히 알고 있는 것이
었기 때문에 예를 갖추어 존대말로 대했다.

"접니다. 일우..."
[그 아인...]
"오늘도 식사를 거부하고 있습니다."
[...상태는 ...]
"환자 본인이 살 의욕을 보이지 않고 있어 심각합니다"
[... ...]
" 면회 온 사람은 서소정,서경찬,... "
[됐다]
"그럼 다시 연락을..."
[일우!]
"네"
[... ...]
"말씀 하십시오"
[몸이... 잽싼 애들 몇을 알아보고 연락해라]
"네??"
[위험한 일이니 신중히 골라야 될거야.가족 부양의 의무가 없는 독신으로...]
"무슨 일이신지.."
[... ...]
"제가 하겠습니다"
[....목숨을 담보로 해야하는 위험한 일이다.]
"...돕겠습니다"
[넌...가족이 있지 않나] 
"맡겨 주십시요."
[... ...]

김일우는 통화가 끝난후에도 수화기를 놓지 못한채 얼어붙은 듯 발을 떼지 못했다.
마침 뒤에서 기다리고 있던 아주머니의 헛기침 소릴 듣고서야 얼른 수화기를 놓을수 있었다.
높낮이의 톤이 없는 나즈막한 쉰 음성...
...데리고 올 사람이 있다.....누굽니까?... 서소련.....
...?????.....며칠이 걸려도 좋으니 들키지 않게 데려 와라... 납치 ...아닙니까?...
김일우는 머리끝이 쭈뼛 서는 기분이었다.
서소련은 이미 여러번 납치 된 경험이 있어서 경호원 수를 어마어마하게 붙여 놓은데다
선거가 막 끝난 지금 시점에서 또 한번 납치 뉴스가 보도 된다면 사회불안을 조성하게 되는데...
괜히 나선다고 한건 아닌지 모르지만 왠지 김희수 그 에게는 황영주 만큼이나 위압감을 느낀다.  
그것보다 그에게 무작정 끌린다는 말이 맞을지도 모른다.
무조건적인 충성...그에게는 헌신하고 싶다. 
들키면 바로 사형.
그러나 그가 제안한 2억...시골 다방에서 일하고 있는 가엾은 여동생과 폐결핵으로 고생하고 계시는
늙은 노모에게 큰 보탬을 줄수 있을 것이다.
일단 일본으로 여동생과 노모를 옮겨 놓아야 할 것 같다.
일우는 자신이 2억의 가치가 있을까 생각해 보았다.
일우가 알고 있는 바로는 네로 김희수는 아무도 신뢰하지 않는다.
황영주에게 조차 그는 웃음을 주지 않았다.
납치 범죄가 끝난 뒤 일우 자신은 그에게 죽을지도 모른다.
하지만 몸값으로 약속한 2억은 왜일까...자신의 형편을 아는걸까...어쩌면 이제부터 슬슬 희수 자신의 
측근 들을 시험하고 싶은지도 모른다.
여하튼 김희수에게 서소련은 아주 중요한 사람이라는 사실은 이미 감 잡았으니 ...

#3

일우가 기회를 엿보던 일주일째 되던 새벽...
서소련을 차에 태우는데 성공했다.
몸이 가볍고 별 반항 없는 서소련을 옮기는건 쉬운 일이었으나 그의 맑은 눈동자와 마주치는건
숨이 막히는 일이었다.
지나치게 하얀게... 환자라서 그런가.

"해치지 않겠습니다.소리치지 않겠다고 약속하십시요."

일우는 고개를 끄덕이는 소련의 입을 막은 테이프를 뜯어주었다.
처음엔 여잔줄 알고 얼마나 놀랐는지...
그의 분위기가 하도 묘해서 알수 없는 설레임에 엠블런스로 위장한 차의 페달을 힘껏 밟으며 
질주하기 시작했다.
납치된 상황인데도 서소련은 아무것도 묻지 않았다.
마치 살기를 포기한 사람같다.   
보이지 않는 어두운 창밖으로 고개를 돌린채 힘없이 기대고만  있다.
일우가 도심지에서 약간 벗어나 갓길로 차를 세우자 서소련이 돌아본다.

"죄송합니다. 여기서부터는 눈을 가리겠습니다."

소련은 느닷없이 병실에 들어와 입을 막는 낯선 청년 때문에 소스라치게 놀랐다.
어떻게 들어 왔을까 생각도 해 보기 전에 그에 의해 벌써 엘리베이트안까지 옮겨지고 있었던 것이다.
할아버진 이미 선거를 끝낸 상태인데 왜 또 이런일이...
하지만 차엔 이 청년 혼자였던 것이다.
단독 범행?
그렇다면 어디로...
지금까지와는 다른 상황에 의문스러웠지만...이젠 아무것도 생각하기 싫다.
희수와 지낼 때 말고는 즐거운 일이 없었던 소련은 상당한 우울증에 시달리고 있었기 때문이다.
모든게 피곤해.
자신이 죽어도 희수는 오지 않을 사람이야.
그의 성격을 안다.
결정낸 일에는 돌아보지 않고 후회도 않을...
청년이 눈을 가리고 나서 아까 병실에서 걸쳐준 외투 (아마도 청년의 옷인 듯)를 다시 여며주었다.
친절한 배려다. 
얼마나 달렸을까
차가 목적지에 다 온 것 같다.
다시 그에게 들려 어디론가 옮겨지고 있었다.
차가운 날씨...지독스럽게 추운 날씨다.
청년이 소련을 내려놓은 곳은 누군가의 방이었다.
가린 눈을 풀어주고 그는 나가 버렸는데...방안엔 아무도 없었다.
생활하지 않는 방인가.
공기가 싸늘한게 난방이 되어 있지 않아 보인다.
이번엔 누굴까.
자신을 이용해 할아버질 어렵게 만들 상대가 궁금하다.
...끝까지 바보 역할밖에 하지 못하다니...아마 죽을때까지 할아버지와 주변사람들을 힘들게 할 것이다.
...차라리 죽는게 나아.

아무도 없는 줄 알았던 방안 저쪽 욕실에서 사람이 어른 거렸다.
그림자만 보아도 그의 체격이 상당히 큰...
딸칵 -
욕실 문이 열리고 하얀 가운을 입은 사내가 큰 수건으로 머리를 털며 나오고 있었다.
소련과 눈이 마주친 상대방은 매우 놀란 표정이다.
..희...수...?
아아...희수다...희수야.. 희수였나? 날 데리고 온 사람이...왜...왜...
더 이상 서 있기가 벅차 주저 앉기 직전에 그가 다가왔다.
자신을 품에 힘껏 안은 몸이 차가웠다.
그라면 이렇게 추운날 새벽에 찬 물로 샤워하는것도 가능하다.
비누향보다 더 진하게 풍겨오는 술 냄새...
수염도 깎지 않고...아아..벌써 희수에게 수염이...머리도 이게 뭐야.

"놀라지 않았니?" 
"... ..."
"거칠게 다루진 않던?"
"... ..."
"춥지?  배고프진 않아?...소련이 좋아하는 랍스터 사오라고 할까?  "
"... ..."

금방 샤워했는데도 술과 담배 냄새가 독하게 풍겼다.
그동안 얼마나 술 담배를 했으면...
울고 싶어...하지만 눈물이 안 나와...이제 더 이상 울고 싶지 않아...
반가워...희수야...다시 보게 되다니 실감이 나지 않는다. 하지만...또 다시 헤어지는 날을 기다리기 싫어.

"난..."
"... ..."
"난...희수 장난감이 아니야."
"... ..."
"가지고 놀다가 싫증나면 버리는 로봇 인형이 아니라구..."
"소련아"
"버린걸 다시 줏었다가 언제 또 버릴거야?"

희수는 약간은 변해 버린 소련을 다시 힘껏 껴안았다.
얼마나 몸이 상했는지 조금만 힘주면 부서질 것 같다.
하지만 이젠...놓아주질 않겠어...니가 반항해도...싫다해도...누가 뭐래도 넌 내 사람이니까.
무슨 소릴해도 내겐 안 들려.
희수는 소련을 침대로 데리고 가 앉혀 놓았다.
그리고 인터폰으로 일우를 찾았다.

" 허름하고 성능이 좋은 차를 준비해라"
[... ...]
"그리고 준비해 둔 짐들을 싣고 시동을 걸어 놔"
[... ...]

희수는 장롱을 열어 두꺼운 쉐타를 꺼내들고 소련에게 다가갔다.
앙고라로 된 붉은 쉐타였다.

"옷 입자...진작 알았으면 불이라도 지펴 놓았을텐데..."
"... ..."

상당히 커보이는 옷이 소련에게 입혀지고 마후라도 목에 둘러진다.
또 어디론가 나가려나 보았다.
길고 무거워 보이는 외투까지 입히고 나서 희수가 소련의 얼굴을 쓰다듬었다.

" 바지는 맞는게 없으니..."
" 돌려 보내 줘...희수 다칠지도 몰라..."
"... ..."
"... ..."
"불편하더라도 조금만 참아"
"... ..."

외출차림으로 옷을 대강 갈아입은 희수는 말없이 소련을 들여다 보다가 안아 들었다.
우리 둘만의 보금자리로 가자...이제 다시는 방해 받지 않도록...
어른이 발빠르게 찾아 낸다해도 후회는 않아...널 포기 할수 없어...이미 니가 날 선택했을 때부터
내 인생은 정해진거야...
봉고차가 빠른 속도로 달려가고 있었다.
시골길 이었는데 가도 가도 끝이 없어 보이는 초행길이었다.
희수가 휴대폰을 들었다.
상대는 ...서원필 이었다.

[... ...]
"접니다."
[김희수!]
"...소련이... 제가 데리고 갑니다."
[...자네!!]
"죄송합니다. 심려를 끼쳐드려서..."
[그 아이...환자일세.]
"...용서하십시요"

딸칵- 하는 소리와 함께 휴대폰 밧데리를 빼어 버린 희수가 창밖을 잠시 응시하더니 소련을 내려다 보았다.
김일우는 백미러로 둘을 흘깃 보았다.
김희수의 입가에 희미한 미소가 흘렀다....한번도 보지 못했던 그의 미소...
서소련은 그의 품에서 여전히 안색이 좋지 않아 보이지만...
연인이었나...친구가 아닌...동성의 연인...목숨을 걸 정도로 그를...

"일우!"
"아, 네..."
"내가 이상해 보이나?"
"...아...닙니다."
"빨리 가 다오"
"죄송합니다."

흘깃거리다가 들킨 것 같은 기분에 일우는 정신을 가다듬고 운전에만  신경을 써야 헀다.
자신은 이제 영락없이 감방행 밖에는 없다는 사실이 몹시 가슴 아픈 일이지만...





화초 14

#

한 작은 마을을 지나쳐 가파른 언덕길로 차가 힘겹게 올라가 다다른 곳은 크지도 작지도 않은 
단층 집 이었다.
단아하고 유럽풍의 인테리어가 고풍스러운 집...아마도 이 집은 황 영주 의 또 다른 별장인 것 같다.
마당도 제법 있고 담이라고 해 봐야 철창으로 된 키 낮은 울타리로 되어 있어 훤히 안이 들여다 
보였다.
일우 는 방바닥에 준비해 온 카페트 를 깔았다.
침대에는 김 희수 가 부탁한 물 요를 깔고 나서 벽난로에 장작을 넣어 불을 붙였다.
분주히 움직이는 동안 그들 둘은 간간히 들릴 정도로 대화를 하고 있었다.
일우 자신을 전혀 개의치 않고 있어 오히려 일우 가 불안했다.

"소련아 "
"다시 날 찾다니...별 일이네...아주 떠난 줄 알았는데...아니었어?"
"... ..."
"희수는 내가 우스워 보여?...니 가 찾아 왔다고 얼싸안고 울 줄 알았나 보지?"
"... ..."
"보내 줘!...어차피 우린 맺어질 수 없다는 거 알아..."
"... ..."
"내 모양새가 어때? ...안됐어....이젠 아쉽게도 희수의 성적욕구도 받아 줄 수 없게 되었으니..."
"소련!"
"왜? 화 나?  때릴 거야? "
"그렇지 않아...그만 해... .......여기 어때...소련이와 나...우리 둘이 살집이야."
"... ..."
"내가 소련에게 지은 죄가 많아, 하지만 굳이 사과하기 싫다. 내 마음은 변함 없어."
"거짓말! 이젠 희수 말 안 들어..."
"이곳... 마음에 들게 될 거야, 봄이 되면 소련이 신기한 것들을 볼 수 있거든..."
"... ..."

불안정한 둘의 대화가 무겁게 오가고 난 뒤 잠시 침묵이 흘렀다.
김희수가 창가로 걸어가 뒷모습을 보이자 서소련이 천천히 걸어가 침대에 걸터 앉는다.

"소련이...병원으로 돌아 갈까?"
"... ..."
"나...랑 살래?"
"...보내 줘..."
"... ..."
"이젠 희수 없어도 돼..."
"그렇군,"
"... ..."
"그럼 날 죽이고 가"
"... ..."

그는 묵직하게 내뱉은 음성과는 달리 서소련에게 다가가 그의 뺨을 어루만졌다.
김일우는 그의 행동을 아무 감정없이 지켜보다가 소리없이 문쪽으로 걸어갔다.
아무래도 자릴 비켜줘야 될 것 같기에...그러나...

"일우!"
"아...네..."

일우는 그 자리에 얼어붙는 것 같았다.
희수가 일우 앞에 던진건 권총 이었기 때문이다.

" 너에게 못볼걸 보여 주었군. "
"...네로..."
"가족에게는 약속한 대로 돈을 보내 줄테니...너의 사인은 교통사고로 처리하마..." 

일우는 무릎을 꿇었다.
그가 원하는 건 자결이다.
어차피 이 산에서 내려가도 언젠간 잡혀 죽을게 뻔하지만...
일우는 던져진 권총과 김희수를 번갈아 한번씩 쳐다보았다.
망설일게 뭐 있겠어...이럴줄 알고 시작한것...그리고 이 바닥은 당연한...
한껏 몸에 들어간 힘을 빼며 긴장을 풀어 보았다.
총을 집어 들려고 손을 뻗는 순간...훅...하는 숨이 갑자기 불어진 것은 서소련 때문이었다.
그가 갑자기 달려들어 자신을 감싸 안았던 것이다.
진한 병원 약냄새와 함께 독특한 그의 체취가 느껴졌다.

"일우!!...하...지마!"
"...도련님!"
"미쳤어? ...둘 다 똑같애...그만둬!"

일우가 고개를 들어보니 김희수는 아무 반응없이 둘을 지켜보고만 있었다.
평상시와 같은 무표정으로...

"비켜 주십시오."
"그만 두란 말이야...희수 너...미쳤지?...날 데리고 오라고 시킨것도 희수 쟎아..."
"...도련님!"
"일우...차라리 달아나...바보짓 말고...악!!"

서소련이 옆으로 밀려 나면서 일우가 재빠르게 총을 들어 총구를 머리에 겨누었다.

"일우!!!"

일우는 서소련을 쳐다 보며 웃었다.
환자라 더 이상 자신을 말리지 못할 사람...그러나 정이 간다...보잘 것 없는 자기를 감싸 주다니...
빨간 쉐타의 예쁜 도령...죽어도 못 잊을 겁니다...

"고..맙습니다...도련님!"
"일우!!!"

일우가 눈을 질끈 감고 방아쇠를 당기고 말았다.
*
*
*
*
[틱-  ]
????
일우는 놀라 눈을 부릅떴고 서소련은 말문이 막혔다.
총알이 장전되어 있지 않았어...둘은 동시에 바위처럼 우뚝 서 있는 김희수를 올려다 보았다.
그때까지 아무말 없이 지켜보던 그가 엎어진 소련을 가볍게 안아들고 하는 말은...

"일우! 고맙다"
"...네...네로??"
"널 가까이에 둘수 있겠어."
"... ..!?"

넋이 나간 소련이 희수를 올려다 본다.

"당분간 내려가지 마라..."

김희수는 소련을 안은채  활활 타올라 훈훈해진 벽난로 앞의 흔들의자에 자리하곤 더 이상 말이 없었다.
일우는 아직까지 믿기지 않는 듯 꿇어 앉은 그대로 머리를 숙여 총만 바라보고 있었고...
그렇게 추운 겨울밤이 지나가고 있었다.

#

흔들의자에 길게 누운 희수의 품에서 밤을 보낸 소련은 어렴풋이 동이트는 창밖과
다 타 들어간 벽난로의 장작을 볼수 있었다.
약간 싸늘한 공기에 몸을 떨며 잠을 깼지만 움직이지 않았다.
곤히 자는 희수를 깨우고 싶지 않아서였다.
한 손으로 턱을 괴고 다른 손은 자신을 감싸 안은채 평온하게 자고 있었다.
자고 있어도 무표정한 그의 얼굴을 가만히 눈을 들어 바라보았다.
수염에다 치렁한 머리...바보...그럴거면서...떠날땐 언제고...
희수랑 살고 싶어...둘이만...하지만 난 안돼..이젠 가망이 없어...
이번에 중독된 알코올 증세는 ...회복이 안된다고...의사가 하는 말 들었거든...
정을 뗄 수밖에 없어...잊게 해 줘야 돼. 내가 죽고나서도 빨리 잊어버리도록...
희수는 여자가 어울려...언젠가 농담으로 말한 까무잡잡하고 건강한...그리고 활발한 여자 말야.
질투가 많이 나겠지만 ...그래도 발랄한 아가씨라면 희수를 웃게 할수도 있을테니까...
양보할께...앞으로 내가 하는 행동은 진심이 아냐...날 싫어하게 될거야.
일우는 어제 그대로의 자리에서 웅크리고 잠이 들어 있었다.
소련 자신 때문에 얼마나 많은 피해자가 있었는지...일우까지도...
할아버지께서 얼마나 빨리 찾아낼지 모르겠지만 그때까지만...희수...와...

소련은 몸을 움직였다.
예상대로 민감한 희수가 금방 눈을 뜨고 몸을 일으켰다.

"날 얼어죽게 할 참이야?"
"아! 미안..."

희수는 얼른 소련을 안아 침대로 뉘었다.
밤새 꽂아둔 전기 물요가 아주 따뜻했다.
조심스럽게 이불을 끌어다 덮는 희수의 얼굴을 만지고 싶었지만 단호하게 고개를 돌려 버렸다.
희수도 편하게 잤으면...같이...
그가 다시 의자에 앉는지 삐걱- 소리가 났다.
    
#

일우가 눈을 떴을땐 김희수는 방에 없었다.
여기서 자버리다니..이런 실수가...서소련은 침대에 자고 있는 듯 했고...방이 쌀쌀한게
장작이 없나...
일우는 서소련이 깨지 않게 주의하면서 벽난로에 불을 다시 붙였다.
조심 했는데도 장작 소리에 서소련이 깬 것 같다.

"일우?"
"죄...송합니다."
"... ..."
"아...일어 나시겠습니까?"

서둘러 일어나 앉을수 있도록 부축해준 일우를 보며 소련이 웃는다.

"바보!"
"네??"
"일우 말야...죽으라고 죽는 사람이 어딨어?"
"아...예..."
"고마워."
"무슨 말씀을..."
"날 데려온거 말 하는거야."

소련이 빙긋 웃자 일우는 얼굴이 붉어지면서 어색하게 시선을 피했다.
때 마침 밖에서 그릇 깨지는 소리에 놀란 일우가 얼른 뛰쳐 나와 버렸다.
세상에 남자가 진짜 맞는지...저런 사람 처음 봤다...
소리가 난 쪽은 주방이었다.
이 집은 민가에서 아주 멀다고 식량도 대량으로 준비해 두라고 했었다
그래서 인스턴트 지만 환자라는 사실을 고려해서 일회용 죽 종류를 있는대로 모두 실었는데...
김희수가 직접 주방에서 움직여 보려다가 그릇을 깬 것이다.
그의 커다란 손이 바닥에 깨진 그릇을 주워 드는 것을 보고 일우가 말했다.

"제가 ...하겠습니다."
"어...그래 주겠나? 접시가 오래된 것이라..."
"(- -;)"
" 일어나 있나?"
"예..."

김희수는 죽을 담은 쟁반을 들고 방으로 갔다.
일우는 새삼스러운 네로의 모습에서 뭉클함을 느끼고는 쌀자루와 찬거리들을 정리했다.
저 둘의 관계가 아직도 실감이 나지 않는다...특히 둘의 어울리지 않는 뒷 배경이.

희수가 들어오는 것을 본 소련이 그를 외면한다.

"아침이야...조금만이라도 먹어 둬."
"... ..."

희수의 말에 도리질을 하며 식사를 거절했다.

"내가 먹여 줄까?"
"가져가..."
"며칠만 참고..."
"냄새 나서 싫어!."

철그렁- 소리와 함께 소련이 엎어버린 쟁반에서 스푼과 죽그릇이 떨어져 나갔다.
그러나 화를 낼줄 알았던 희수는 말없이 쟁반에 그릇을 담아 나가는 것이다.  
까펫이라 깨지진 않았지만 희수의 옷에 온통 죽이 튀어 엉망이었다.
주방에서 한참 정리하던 일우는 방에 들어가자마자 도로 나온 김희수를 민망하게 쳐다 보았다.

"네...로!"
"원래 까다로워."

아무렇지 않게 말하며 김희수는 다시 죽을 담아 나갔다.
일우는 영문을 모른채 다시 주방정리에 신경쓰려고 했으나 방에서 들려오는 서소련의 크지 않은
목소리지만 분명 고함에 틀림없는 소리에 바짝 신경이 곤두섰다.

"소련아"
"먹기 싫은거 억지로 먹으면 다 토한다구..."
"식성에 맞진 않지만 조금만 먹어 둬"
"잘 아네...그런건 희수나 먹어."
"죽이라서 그러니? 한 술이라도 떠 봐"
"귀챦게 하지마!"

또 한번 요란한 소리와 함께 쟁반을 엎어버린 소련은 아예 이불을 뒤집어 쓴채 누워 버렸다.
묵묵히 그릇을 치워 들고 가는 희수의 발자국에 귀를 기울이면서...바보...
주방에 들어오는 희수를 물끄러미 바라보는 일우에게 그릇을 내밀고는 다시 일회용 죽을 
데피려고 했다.
저런 식이면 종일 반복할게 뻔한데...

"저...제가 "
"... ..?"
" 제가 하겠습니다."
" 뭘?"
"주방일을 본적이 있습니다."

희수의 의아해 하면서도 안도하는 것 같은 눈치에 일우는 쌀을 씻었다.
까다로운 입을 가진 사람은 절대 인스턴트 음식을 먹지 않는다는 것을 알고 있는 그였다.
철분이 많은 시금치와 쇠고기를 다지는 일우의 민첩한 동작에 희수는 멍하니 보고 있었다.
쌀이 불어 죽이 되느라 시간이 걸렸지만 일우가 만들어낸 죽은 보기에도 달라 보인다.
준비가 끝났지만 김희수는 반응이 없었다.
대신 담배를 빼어 무는 것을 본 일우가 쟁반을 들고 망설이다 방으로 갈 수 밖에...

"저...도련님"
"... ..."
"솜씨는 없지만 제가 끓인 겁니다."
"...일우가? ..."
"제발 드십시오."
"... ..."
"안 드시면 김희수도 굶습니다."
"... ..."
"도련님!"
"이리...줘..."
"감사합니다."

일우가 빈그릇을 들고 주방에 왔을 때 까지 담배연기만 채우고 있던 희수가 무겁게 입을 열었다.
...일우...제법이다....라고...그리고 무척 안심해 하는 표정도 읽을수 있어서 기뻤다.
앞으로 이 집에서 할 일이 생긴 것이니까...
그러나 서소련의 신경질이 갈수록 심해져 불안하기 짝이 없었다.


화초 15


#

점심시간을 정확히 체크 하는 희수가 소련을 일으켰다.
조심스럽게 일으켜 앉힌 그가 식사를 권하자 당연히 거절하는 소련이었다.

"귀찮게 하지 말란 말이야."
" ...먹자"

가볍게 노려 보던 소련이 죽그릇을 빼앗듯이 가져갔다.
그러나 한 입 먹더니 신경질을 내며 도로 그릇을 내밀었다.

" 내가 개야? 아침에 먹다 남은걸 주다니..."
"... 미안...일우가 자리에 없어서...저녁에 새로 해 줄게."
"... ..."
"소련아."
"... ..."
마지 못한척 받아먹던 소련이 갑자기 그릇을 난폭하게 밀어젖혔다.

"욱 - "
"왜 그래?"
"제발 ..그거 치워..웩.."

아침에 일우의 성의를 무시하지 않으려고 억지로 한 그릇을 다 비웠을 때 거슬렸던 비위가 또 다시 
상했는가 보다...심한 구토가 끝나고도 헛구역질을 계속하는 소련을 희수는 물끄러미 바라보기만 했다.
그의 그런 시선을 눈치챈 소련이 불만스럽게 말했다.

"왜 그렇게 쳐다 봐?...못마땅하지. 이런 내게 키스라도 할수 있겠어?"
"... ..."
" 내가 봐도 더러운 꼴이야..."

소련의 비웃는 말에 가차없이 당겨 안고 키스해 버리는 희수의 행동에 오히려 소련이 놀랬다.
뜨겁고 진한 키스에 망가진 몸이 달아 오른다.그러나...이대로 있다간...

"비켜!! 그만 해.무슨 짓이야. 더럽게..."
"... ..."
"수염 때문에 싫어...머리도 지저분해."
"... ..."
"이불이나 갈아 줘."

#

희수는 밖으로 나와 거울을 들여다 보았다.
머리카락이 많이 길어 치렁하니 사나워 보이긴 했다.
수염도 지저분해 보이고...
마침 현관으로 일우가 들어선다.

"일우..면도기 있나?"
"차량용이지만 가져 오겠습니다."
"그리고 아무 가위라도 좋으니 찾아 주겠어?"
"가위요? 왜 갑자기.."
"쓸데가 있어."
"주방 가위 밖에.."
"갖다 줘"

현관 콘솔 앞에서 면도를 하던 희수는 일우가 갖다준 가위를 받아들고 머리카락을 집어 들었다.
아까부터 의아하게 쳐다보던 일우가 궁금한 나머지 물어 보았다.

"머리를 자르시게요?"
"응"
"...왜 ..."
"산짐승 같아서 싫대..."

빙그시 웃던 일우가 희수에게 가위를 달라고 했다.
상당히 까다로운 애인인가 보다.
"어떤 스타일을 원하십니까?"
"...미용 일도 해 보았나"
"교도소에서 배운 겁니다...잘은 못하지만...교도소장도 제 단골이었죠."
"호오 -"
"가위가 가위이니 만큼 큰 기대는 하지 마십시오..."
"나보다 낫지 않나. 부탁한다."

#

저녁엔 주방에서 식사가 마련되었다.
소련이 원해서였지만 불안한 분위기는 여전했다.
일우가 장만한 요리는 먹음직 스러웠다.
곧 주방으로 온 소련이 희수의 달라진 모습을 보고 놀란 듯 하다.
어디가서 자르고 온건지 의아해 하며...
멋지다...희수...예전처럼 아주 멋있어...무관심하게 내뱉은거 후회도 되고...
소련은 희수를 보면서 예전처럼 설레이기 시작해 얼른 시선을 피해 버렸다.
숟가락을 들자 떨리는 손 때문에 스프를 제대로 먹을수가 없다.
아직도 희수가 좋아...주체못할 정도로 좋은데...하지만 다가가면 또 가버릴까봐...

"먹여 줄까?"
"... 창...피하게 굴지마"

그러나 희수는 주저않고 숟가락을 뺏아들어 먹여 주었다.
그의 눈빛을 보고는 더 이상 마다할수 없어서 스프를 받아 먹긴 했지만.
가까이하고 싶어...희수와...
소련은 고개를 돌려 버렸다.
일우는 아까부터 둘의 행동에 무관심한 척 식사에 열중하고 있었다.

"더 먹자..."
"됐어. 나 샤워할거야...물 받아 놔."
"... ..."
"일우가 도와 주겠어?"
"네?"
"소련아!"
"왜 놀라는 거야? 내가 여자라도 돼? 착각하지 말라구..."
"기다려..."
"싫어.희수랑은 ...일우!"
"아, 예..."
"물 받아 놓고 불러 줘."
"...저..."

소련이 휑하니 나가버리고 일우가 곤란한 표정으로 희수를 쳐다 보았다.
희수는 일우를 보다가 가볍게 고개를 끄덕여 줄 수밖에 없었다.

"괜찮겠나?"
"...글..쎄요."
"변덕이 심한 애라 일우가 힘들거야...이해 해."

일우는 둘의 관계가 묘하다고 느끼고 있는 중이었다.
서소련은 자기를 데리고 온데 대해 고맙게 생각하고 있었지만 김희수에게는 까탈스럽게 행동한다.
김희수의 일방적인 사랑인가.

일우는 욕탕에 오일을 풀었다.
오늘 심장마비로 사망하지 않으면 반벙어리가 되기에 십상인 상황이다.
십대 때 이미 목욕탕 때밀이로 여러손님을 상대해 보았지만 서소련은 다르다.
도저히 남자라고 믿기지 않는 저 얼굴표정...을 똑바로 쳐다보지도 못하고 있는데
그는 오히려 일우의 눈을 뚫어지게 쳐다보는게 아닌가.
애써 그의 시선을 무시한채 스폰지로 몸에 거품을 묻혔다.
부러질 것 같이 가늘은 팔을 들어 올리자 야들한 감촉이 손 끝에 와 닿아 숨이 당장 멈춰버리는 것 
같았다.

"아까 어디 갔다 온거야?"
"엇..."
"조심해...괜찮아?"
"아...예...저...산에 잠시..."
"산?"
"토끼 사냥이죠.산토끼 보신 적 있습니까?"
"..토끼는 왜?"
"토끼 고기가 아주 맛있습니다."
"일우가 토끼를 잡아?"
"어릴 때 아주 가난했습니다. 산골에서 살았을때 먹을게 없어서 마지 못해 토끼를 잡으러 다녔는데.
그때가 열살이었어요."
"... ..."

일우는 어느새 소련에 대한 부담 없이 능숙하게 거품칠을 해 가며 이야기에 열중하고 있었다.
소련도 처음듣는 신기한 이야기에 귀를 기울이고 있었고...

"친구놈과 같이 다녔는데 그 놈은 매일 한 마리씩 낚았지만 전 거의 헛탕만 친 날이 많았구요.
"저런.."
"그런데 그날은 기분좋게 노루가 걸렸습니다.노루를 메고 내려올때는 아주 무서워서 기절할 것 
같았지만 우리 식구 포식할걸 생각하니 기분은 좋았지요."
"... ..."
"노루 고기도 일품입니다만. 토끼도 푹 삶아서 다리 하나씩 뜯다보면 세상 부럽지 않았습니다.
도련님께선 이해 못하실 겁니다."
"...후후...미안해."
"곧 눈이 오면 토끼 잡아 드리겠습니다."
"눈이 올 때 토끼가 나와?"
"혹시 토끼가 죽어 있을 때 눈이 있으면 고기가 썩지 않게 도움이 됩니다."
" 어떻게 잡아?"
"우선 토끼 길을 찾습니다. 길이 반질반질 하죠...철사를 주먹크기만큼 감아서 길에 꽂아요.
목로라고 합니다. 토끼는 그 철사를 못 보고 머리를 들이밉니다.
산짐승은 성질이 급해서 차분하게 빠져나올 생각을 하지 못하나 봐요.그래서 빨리 죽습니다."
"일우는 보기보다 재주가 많아."
" 제 여동생은 토끼가 불쌍하다고 울곤 했지만 먹고사는게 우선이니까요."
"토끼 고기..꼭 먹어보고 싶어."  

소련은 일우를 새삼스러워 보였다.
작달만한 키에 다부진 얼굴...어릴때부터 사회생활을 해서 그런지 겁이 없고 행동이 재바르다.
희수와는 또 다른 삶을 산 일우가 가엾게 보였다.
 

화초 16

#

희수가 갈아 입을 옷을 들고 욕실로 들어 왔을때 소련은 맛사지 침대에 엎드린채 자고
있었다.
일우가 안마를 할 때 잠들었을 것이다. 
오랜만에 보는 소련의 나신과 물에 젖은 머리가 설레임을 주었다.
깨울까 어쩔까 멍하니 있는데 소련이 잠꼬대로 [...희수...]를 불렀다.
희수가 물끄러미 보고만  있을 때 잠이 깬 소련이 느리게...그러나 다급하게 일어나 앉는다. 

" 왜 들어 온거야? 죽기라도 할까봐..."
"그런 소리 마라, "

소련에게 얇은 면티와 두껍고 흰 쉐타가 입혀졌다.

"바지는!.."
"곧 구해 줄게."
"입던 환자복이라도 줘"
"없어."
"어쨌길래.."
"버렸어. 그 옷 입은 모습 보기 싫어서..."
"... ..."

잠시 말 없던 소련이 몸을 돌려 먼저 나가며 내뱉듯이 말했다.

"술좀 갖 다 줘. 설마 없다고는 않겠지. 알겠지만 난 알코올 환자야. 술 안 주면 죽을 수도 있다구..."
"... ..."


#


벌써 소련이 데려온지 한달이다.
여전히 술만 찾는 알코올 중독 증세를 보이고 있지만 묵묵히 술을 갖다주는
희수였다.
벽난로의 장작이 활활 타 오르고 소련이 뺨도 약간은 혈색이 좋아보인다...
일우의 요리솜씨 덕분이기도 하지만...아마 술 때문이리라.

"포도주 말고 다른 걸 줘..."
"찾고 있는게 있니?"
"소주!"
"... ..."

소련이 소주를 마실 때 희수는 텔레비젼을 틀었다.
마침 뉴스 시간... 서원필 대통령 이다.
5박6일 동안 미국 방문을 마치고 막 공항에 들어서서 귀국 보고 중이었다.
어른은 우릴 어떻게 생각하고 계실까.
서경찬도 소련을 무척 아끼던 사람이었는데 지금의 심정은 ...
그들에게 미안한 감도 없지 않아 있다.
하지만...내게 있어서도 소련은 없어서 안될 존재다....

[쨍그랑-]

소주병이 정확하게 텔레비 화면으로 던져졌다.
별장으로 온 뒤로 매일같이 신경질적인 소련의 응석을 희수는 말없이 받아 주었다.
후회는 없다.
서원필에게 맞아 죽어도...생매장을 당해도...소련이가 좋다.
텔레비젼에서는 여전히 서원필의 얼굴이 집중돼서  그의 음성이 흘러 나오고 있었다.

"꺼지 못해?"
"... ..."
"당장 못 꺼?"
"... ..."

결국 소련이 비틀거리며 일어나 텔레비젼을 꺼 버린다.

"술 더 가져와!"
"... ..."

상당히 술이 늘었다.
왠만해선 토약질도 안하고 예전처럼 취해서 쉽게 자 버리지도 않는다.
술을 따르는 손이 사정없이 떨리자 아예 소련은 병째로 입에 들이붓고 있었다.
안주로 깎아온 과일을 집으려는 포크도 역시 떨리긴 마찬가지다.
그런 행동을 말없이 쳐다보던 희수는 포크대신 손으로 과일을 집어 소련의 입에 넣어 주었다.
순간적으로 소련의 얼굴이  붉어진 듯 했지만 이내 짜증을 낸다.

" 약 올리는 거 다 알아... "
"... ..."
" 바지는 언제 줄거야? 민망스러워...희수가 바지 벗고 살아 봐."
" 곧...일우가 올거야."
"후후후..."
"... ..."

일우는 시내 장보러 간 셈이다.
소련의 옷도 사온다고 했지만 시중엔 소련에게 맞는 바지가 없다.
남달리 긴 다리에 터무니없이 가늘은 허리...소련이도 알고 있다.
아무리 재주가 많다해도 소련에게 맞는 옷을 구해 온다는 일우가 우스웠을 것이다.

"혼자 있고 싶어. "
"... ..."
"나가 줘!"
"... 아직도 내게 화가 나니 ?"
"... ..."

소련은 대답대신 텔레비전을 향해 등을 돌리고 있는 희수를 아주 원망스런 눈으로  흘겨 보았다.
희수와 눈이 마주치자 시선을 피하며 오기로 밖에 보이지 않는 행동이지만 남은 술을 마저 비워버릴
요랑으로 들이킨다.
그러나 이제 한계인듯... 헛구역질을 하며 손으로 입을 막았다.
그러다가 희수를 향해 갑자기 소릴 지르며 울먹인다.

"다 희수 때문이야, 내가 이렇게 망가진건 모두 희수 때문이라구... 보기 좋아?...다 죽어가는 날
데려다 놓고 뭐 하자는 거야. 송장 치울 준비는 하고 있어?"
"... ..."
" 원망스러워. 희수를 포기 못하는 내 자신이 싫어서 죽을 지경이야..."
"... ..."
"물어 내! 날 이렇게 만들었으니 책임지란 말이야...다 싫어! 희수도 삼촌도 할아버지도 모두 싫어!
 왜 모두들 날 가둬 놓으려고만 하는거냐구...내 인생은 개 같아!"
"... ..."

술상이 흥분한 소련에 의해서 뒤집어 엎어졌다.
난장판이 된 카페트는 고사하고 소련이 입고 있는 흰 쉐타도 술이 쏟겨 엉망이었다.
소련은 그래도 모자란 듯 스텐드,재떨이, 책이고 할 것 없이 주변에 있는 건 손가는대로 마구
집어 던지고 있었다.
희수는 말리지 않았다.
자주 흥분하곤 한다. 
이번 같은 경우는 처음이지만 쌓여있는 감정을 조금이라도 풀어버리는게 건강에 더 좋을지도...
그렇지 않더라고 말릴 핑계가 없다.

"개처럼 배고프면 짖고 묶여서 집이나 지키는...난 개나 마찬가지야. 언제나 마음대로 다닌적도 없고
다닐수도 없지...희수 만나고도 그럤어. 항상 니 마음대로 했쟎아."
"... ..."

희수는 자리에서 일어났다. 밖으로 나가려고...
그 자리에 잠시 섰다가 문을 향해 몇발자국 걸었을까.

"흥! 상대도 않겠단 거야? 정신병 환자가 행패 부려서 미안하지만 술 더 가져와!...이 딴
소주 말고 도수 높은 양키 술을 가져 오란 말이야 .안주도 좋은 걸로 준비해!"
"... ..."

희수가 뒤돌아 선채 멈췄다.
아랑곳 없이 지껄이는 소련...

"화났어? 패고 싶지? 넌 깡패쟎아. 사람을 쉽게 폭행하고 죽어도 눈도 깜짝하지 않는..."
"... ..."

희수가 천천히 돌아선다.
더 없이 굳은 얼굴로 다가가자 소련이 약간 주춤거린다.

"가까이 오지마! 내게 손도 대지 마.불결해! 희수를 보면 난 늘 비참해져..추하고 더러워서 내 몸이
  혐오 스럽단 말이야..."
"... ..."

아까보다 더욱 화를 내는 그의 눈에선 눈물이 흐르고 있었다.
이 별장으로 오고 나서 처음 보는 눈물이었다.
아름답다.
무러 해도 시선을 끄는 소련이었지만 눈물마저 보석같다.
희수는 가엾기만한 소련을 살그머니 당겨 안았다.
그것이 소련에게는 엄청난 힘으로 느껴 졌지만...

"손대지 말라고 했쟎아! 어째서 내 말은 항상 무시하는 거야. 왜..날 
그렇게 무시 하냔 말이야.. 비켜!!"
"... ..."

소련이 울부짖으며 희수를 밀어 내려고 길어진 손톱으로 마구 할퀸다.
희수의 얼굴에도 역시 피가 베일 정도로 손톱자국을 남기고 말았다.
그러나 묵묵히 소련을 더 끌어 안으며 쉰 음성이지만 안심시켜 주는 안락한 목소리로 귀에 대고 
속삭였다.

" 수건 가질러 가는 거야...깨진 유리도 치워야지. 소련이 발에 찔리지 않도록...슬리퍼는 왜 안신니?"

소련이 희수의 품에서 빠져 나오지 못하고  언성만 높일 뿐이다.

"무슨 상관이야,걱정해 주는 척 하는게 지겹지도 않아? 헛소리 하지 말고 비켜!"
" 미안하단 말이 듣고 싶니? 무릎 꿇고 빌라면 그렇게 할게."
"웃기지마! 그런다고 예전으로 돌아갈 것 같애? 이제와서...무슨 소용 있어.난 망가질대로
망가져 버렸다구...내게 남은 건 죽는 것 뿐이야."
" 그만해...더 이상...날 힘들게 하지마."
"흑....."
" 내가 가장 견디기 힘든건 소련이 자학 할 때야...제발 흥분하지마.."
"...바보...멍청이!..."

소련이 나약한 주먹으로 희수의 어깨를 때리며 서럽게 울어 댄다.
희수는 그의 머리와 등을 달래듯이 번갈아 쓰다 듬었다.

"그래! 이제 그만해..."
"...흐흐흐흑....미...안해..."
"소련이 일부러 그러는거 다 알아..."
"...희수가 좋은데...그래도..그래도...흐흐흑..."
"알아...다 알아."

소련은 지쳐서 쓰러질때까지 울었다.
원래 눈물이 많고 빨리 그치지 않는 소련이다. 아무리 나이가 들어도....


#

밤 늦게 일우가 별장에 왔을 때 집은 아주 가관이었다.
무슨 일이 있었는지 안 봐도 훤하다.
틀림없이 서도령이 술을 찾았을테고 평소대로 김희수에게 신경질을 부렸을 것이다.
그런데 이번엔 뭔가 다르다.
둘이 같이 침대에 누워 자고 있는 것이다.
벽난로에 장작이 다 되어 간다.
일우는 장작을 넣었다.
저 둘은 일우의 행동을 개의치 않았기 때문에 이제 익숙해진 일우는 굳이 자리를 피하려 하지
않았다.
엉망인 카페트 째로 둘둘 말아 밖으로 가지고 나왔다.
먼저 시내에서 봐온 장거리를 정리하고 나서 치워야 겠다.
쇠약해진 서도령의 까다로운 입맛에 맞출지는 모르겠지만 지금까지 일우가 만든 음식은
조금씩 손을 대고 있었기에 최대한 신경을 써서 재료를 골랐다.
주방으로 들어선 일우는 또 한번 입이 벌어졌다.
역시...
잠시 자리를 비운 사이에 서도령이 술을 찾았으니..
김희수가 안주를 만드느라 부엌을 엉망으로 만들어 놓았던 것이다. 
'오늘 밤 새겠군'
중얼거리며 ...그러나 김희수의 행동이 상상이 가기도 해서 피식 웃으며 발에 걸리는 과일 껍질들을
발로 스윽 밀었다.
한참을 정리하고 있을 때 인기척이 나 돌아보니 김희수다.
오늘은 어딜 맞았나 했다.
늘 서도령의 투정을 몸으로 받아 내는지 여기저기 상처를 남겨 놓고 싸움이 끝나더니...
오늘은 얼굴이다.

"일우...왔나?"
"예,...네로...얼굴이..."
"왜."
"...소독약을 내 오겠습니다."
"괜챦아. 신경쓰지 않아도."
"저...손톱자국 오래 갑니다."
"알아 버렸나...그래. 녀석이 할퀸거야."
"...괜찮습니까?"
"늘 있는 일이쟎아...서울엔 어때?"
"보스께서 불려 갔습니다."
"... .!!"
" 서 대통령께서 ..."
"예상대로군!"
"예?"
"조만간 헬기가 한 대 올거야. 서실장이든 서대통령이든...그 때 일우는 피해 있어."
"... ..."  
"네로! 식사는 하셨습니까? 일식 요리를 사왔는데요.."
"그래...같이 먹을까?"

일우는 주방정리를 하면서 늦은 밤에 저녁을 먹는 김희수를 몰래 흘깃 쳐다 보았다.
다른날 보다 얼굴 표정이 약간은 좋아 보인다.
그나저나 서도령의 건강이 심히 걱정이었다.
병원에 있어야 할 사람을 이런 산중에 데려다 놓은 김희수는 무슨 생각인지...
올 겨울은 유난히도 삭막하다.
어서 빨리 봄이 오면 좋으련만.


화초 17  

#

일우는 아주 오랜만에 소련의 웃는 얼굴을 보았다.
평소의 미소가 아닌 환한 웃음.
그의 웃음 때문인지 확실히 오늘 아침은 분위기가 다르다.
덕분에 네로의 미소도 볼수 있었다.
부드러운 표정...완벽에 가까운 그의 성품에 남다른 어른스러움은 까다롭기가 이루 말할수 없는 
서도령의 모든 것을 감싸 주었던것 같다.

"일우..놀라워. 요리실력이 굉장해."
".../////입에 맞습니까?"
"응.일우가 없었으면 굶어 죽었을거야...희수가 만든 요리 먹어 봤어?"

서소련이 농담을 한다.
그 동안 봐왔던 이미지와는 다른. 아마 원래의 성격인 듯 짖궂게 희수를 놀리고 있다.
그러는 서도령을 김희수는 더없이 만족한 듯 씨익 웃어만 줄뿐.
김희수가 그를 감싸안듯이 자세를 잡고 떨리는 그의 양손을 잡아 도와 주고 있었다.
즐겨 먹었다는 랍스터를 손으로 뜯어 먹고 있는데 그 모습이 묘하게 야해 보여 일우는 그에게서 
눈을 돌렸다.

"일우도 먹어.자."
"//////"

소련이 갑자기 랍스터를 손으로 집어 반대편에 앉은 일우의 입으로 넣어 주었다.
돌발적인 일인지라 일우는 상당히 당황스러웠다.
그의 부러질 것 같이 날씬하고 고운 손가락이 일우의 입술에 닿아 얼굴이 홍당무가 되어 버렸다.
소련이 소리 내어 웃으며 짖궂게 말한다.

"희수야. 일우 얼굴 좀 봐."
"////////"

희수는 붉어진 일우의 얼굴을 그냥 무심히 한번 쳐다 보더니 한마디 던졌다.

"맛있겟다."
"/////////"

희수의 말에 일우는 더욱 붉어졌다.
민망스럽게...그러나 즐겁다.
이 별장에 오고 나서 처음으로 느껴보는 행복감이었다.
서소련도 평소보다 식사량도 늘었고...
갈아 입은 빨간 쉐타가 무척 어울리는, 눈이 시리도록 아름다운 사람이었다.

"일우. 내 옷 사 왔어?.."
"예.저...츄리닝으로..."

일우가 머뭇거리자 소련이 까르르 한번 웃는다.

"괜챦아, 곤란해 하지 않아도 돼. 희수랑 같이 학교 다닐 때 말야.
남대문 시장 구경을 갔더랬어. 입고 있던 바지가 구겨져서 새로 살려고 그랬지...
그런데 바지 길이가 많이 짦아서 되게 웃겼어...게다가 허리는 엉덩이에 걸쳐져서 힙합 바지 
같앴거든...그 때 옷가게 아주머니 얼굴이 재밌더라."
"죄송합니다."
"...흠...희수가 집에가서 내 옷 훔쳐 와"
"... !?"
"놀래긴? 희수...너... 전부터 식구들 한번 안 깨우고 개도 짖지 않게 드나들던거 알아. 
항상 깨면 옆에 와 있었다구..."
"... ..."
"바보.. 농담이야.아무데도 가지 마"

일우는 순간적으로 걱정했다.
김희수가 진짜로 간 크게 대통령 가족의 집에 침입할 것 같던 예감이 들었던 것이다.
설마 고작 옷가지 때문에 그런 무모한 짓은 않겠지만...
사기로 된 주전자를 들어 물을 따라 주자 한모금 마시고 난 김희수가 입을 열었다.

"소련이...이따가 푹 자고 있어. 술이 아직 안깼지?"
"...어디 가게? ..."
"놀란 얼굴 하지마. 살게 많아서 그래.."
"시내는 일우가 어제 갔다 왔쟎아."
" 며칠내로 눈이 올거야...눈이 오면 한동안 내려가지 못하니까 그동안 지낼 식량을 미리 사 둬야 돼.
 매년 이맘때면 폭설이 오거든 ..."
"... ..."
"소련이 피아노 구해 줄까? 심심하지 않아?"
"괜...챦아 ...나도 같이 가면 안돼?"
" 힘들거야, 차에 오래 앉아 있으면 좋지 않아.다닐때가 많아서..."
"... ..."
"정 그러면 같이 갈까? 그럼.."
"...아...아니...아냐...생각해 보니 난 여기 있는게 낫겠어. 혼자 차 안에서 기다리는거 지겨울 것 같아.
희수 갔다 와."
"그래. 일찍 올게."
"...응..."

소련은 애써 웃음을 보였지만 불안한 기색이 역력했다.
많이 어른스러워 졌다고 생각했다.
예전처럼 막무가내로 따라 붙이는 소련이 아니었다.
그 사실이 왜 김희수에게는 슬프게만 느껴지는지...

#

김희수가 내려간지 꽤 됐으나 밤이 늦도록 돌아오지 않았다.
불안해진 서소련이 방안을 서성거리며 안절부절 해 하고 있었고
일우는 벽난로에 새 장작을 넣으면서 그의 동태를 조심스레 살피고 있었다.
김희수가 없어서 저녁도 먹는둥마는둥 했던 서소련이었다.
오래 서 있지 않은 것 같은데 힘겨운지 난로앞 흔들의자에 털썩 몸을 맡기며 한숨을 쉰다.

"어디 불편하신 데라도..."

조심스럽게 묻는 일우에게 쓰게 웃는다.

"내 몸하나 지탱하지 못하니 한심해서...이젠 걷기도 힘들어..."
"저...휠체어가 필요하시다면 제가.."
"응?"

일우는 어제 볼일보러 나갔을 때 휠체어를 분명히 구해 왔었다.
혼자 방까지도 걷지 못한다며 신경질 내던 그를 생각하고 가져온 거지만 선뜻 내밀기가 그랬었는데...

소련은 침대에 덩그라니 앉아 창쪽을 응시하고 있었다.
커텐으로 가렸지만 창엔 바람에 흔들리는 나뭇가지 그림자가 어른거린다.
무섭다...일우에게 두꺼운 커텐으로 바꾸라고 해야겠다.
산중에 부는 세찬 바람소리가 휘이잉 하고 들려올땐 저도 모르게 움추려들고 만다.
아무리 겁이 없는 소련이라고는 하지만 부산사건을 겪은후론 이런 바람소리만 들어도
새파랗게 질리곤 한다.
더구나 희수가 없는 공간은 더없이 무섭고 두렵다.

바람소리 때문에 못들었나.
심하게 앓고 난 뒤로는 귀가 잘 들리지 않는다.
헬기가 내리는 소리....삼춘...할아버지...황영주 아저씨...누굴까...
만약에 할아버지라면...희수는 대체 어딜 건건지..잠시라도 떨어지면 불안하고 우울하다

예상대로 휠체어를 가질러 간 일우가 뒷걸음질로 방으로 밀려 들어오고 있다.
곧 이어 누군가 들어오는데 일우에게 총을 겨누고 있었던가 보았다.
일우야 키가 작고 늘 보던 사람이라 금방 알아볼수 있지만 키가 크고 검정 옷을 입은 듯 한 사람의 
형체는 누군지...
요즘 들어 부쩍 시력이 나빠지고 있었지만 이렇게 갑자기 안 좋아질줄은 몰랐는데...
그 사람의 목소릴 듣고서야 눈치챌수 있었다.
나와 희수의 행복은 여기 까지인가.

" 혼자인가."
"그렇습니다"
"김희수는?"
"살게 있어서 서울에..."
"간이 부었군!"
"... ..."

위협적인 상황인데도 일우는 담담한 것 같다.
하긴 희수가 골랐으니...
삼촌도 혼자  온 것 같다. 아마 할아버지 몰래 온 듯...
할아버진 황영주 아저씨 에게서 내 행방을 알아내지 못했겠지만 삼촌은 다르다. 

가까이 다가간 서경찬이 무표정한 얼굴로 침대에 걸터 앉은 소련의 턱을 들어 올렸다.
닮았다...어른스러워 진듯한 소련의 웃지 않는 얼굴은 확실히 양희형을 닮아 있었다.
...이 아이...이렇게 제 애비 같은 얼굴로 ...
마치 죽기 직전의 양희와 같은 애처로운 모습이다.
얼마나 애지중지 키웠는지...그게 오히려 녀석에게 스트레스가 된 것 같지만.

"이젠 눈 마저 보이지 않는거냐."
"... ..."
"많이 힘들어 보인다."
"... ..."
"소련이 데려 가려고 온거 알지?"

서경찬이 소련을 등에 업어도 가만 있자 오히려 일우가 놀라서 쳐다 본다.
지금 가버리면 안 될 것 같은데...지금 가면 영영 서소련을 보지 못할 것 같다.
그리고 김희수는...
일우는 순간적으로 서경찬을 막아 섰다.
체구가 적고 외소한 일우의 행동에 서경찬이 잠시 멈칫했고...소련도 놀라지 않을수 없었다.

"뭐냐"
"기다려 주십시오! 서도련님 뜻을 듣고 싶습니다."
"내 아이...내가 데려가는데 무슨 해괴망칙한 소리냐. 비켜 서라!"
"도련님!"
"썩 물러나지 못하겠나."
"싫습니다"

철컥- 
서경찬이 장전한 총을 일우의 머리에 겨누었다.
그러나 일우의 표정은 조금도 물러나지 않겠다는 확고한 의지를 담고 있었다.
그리고 다짜고짜 서경찬의 발아래 무릎을 굻고 조아렸다.

"김희수가 올때까지만 기다려 주십시오."
"죽고 싶나?"
"아닙니다.제발...김희수를 만나고 나서.."

[퍽-] 하는 소리와 함께 일우가 서경찬의 발에 차여 뒤로 나뒹굴었다.
서경찬은 총부리를 일우의 다리로 겨누었다.

"삼춘..."
"... ..."
"내려줘요."
"날 설득할 생각은 마라"
"...삼춘 하시는 대로 따를게요. 내려 줘요."

서경찬이 소련을 내려주며 총을 거두었다.

"미안해..삼춘...늘 사고나 쳐서..."
"알긴 아는구나. 처음부터 희수를 네 가까이 두는게 아니었다.너 혼자였다면 이렇게 망가지진 않았어."
"억지예요..삼춘, 다 아시면서...희수 없었음 난...지금까지 살아 있지도 않았어."
"그런 소리 함부로 하는거 아니다."

소련은 안다.
삼촌이 지금 어떤 심정으로 자신을 보고 있는지..아버지를 사랑해서...황영주 아저씨 만큼이나 죽도록
사랑해서 결혼도 않고 혼자 산다는거.
자신을 보면서 아버질 그리워 하고 애태워 한다는 것도.
지금까지 삼촌의 감정을 모른척 해 오기만 해서 죄송스러웠다.
희수랑 떨어지기 싫지만 살 날이 얼마 남지 않았기 때문에 마지막은 삼촌과 보내야 하는게
옳을 것 같다.
그리고 희수에게는 마지막의 추한 모습을 보이기 싫다.
그의 슬퍼하는 얼굴도 차마 볼수가 없고...하지만

"... ..."
"널 강제로라도 데려 갈 작정이니 아무 말 말거라."

소련은 서경찬의 허리를 안으며 품에 안겼다.

"알아요. 삼촌이 제게 하신 모든 뒷바라지를...항상 감사하고 있어요.  이젠 삼촌에게 
아버지 대신 효도 할게요."
"후회 하지 않겠니? "
"... ..."


소련이 대답대신 고개를 끄덕이자 넘어진 채로 있던 일우가 다급하게 소련을 불렀다.

"도련님!!"

소련은 그런 일우에게 작은 미소와 함께...쉿!...하고 손가락을 입술에 갔다 댄다. 
서경찬이 소련의 얼굴을 들어 올렸다.

"마음에 없는 소리란거 알고 있다."
"아냐...나 삼촌에게 많이 미안해요."
"소련아"
"하지만...내 남은 생은 ...희수와 보내고 싶어."

둘 사이에 오랜 침묵이 있었다.

"소련이...삼촌하고 살면 안 되겠니?"
"... ..."
"소용없는 질문이지?"
"... ..."
"그래, 희수가 부럽다. 그래도 넌 여기 있으면 안되쟎아.병원에 가야지..."
"...여기가 좋아요..희수랑 있으면 아픈것도 잊을수 있어서..."

또 한번의 침묵이 오가고 난뒤 서경찬이 소련을 품에서 떼어 놓았다.
이제 이 아이를 데려 가지 않는 다면 영영 보지 못할 것 같은 기분이 들어 못내 아쉽다.
소련의 얼굴을 쓰다 듬다 보니 꼭 양희형을 보는 기분을 어쩔수 없다.
억지로 데려다 놓을 수도 있겠지만 그렇게 되면 양희형처럼 시들시들 말라 죽을 지도 모르니...
무엇보다 희수에게 소련이 없으면 안되겠지.
그 녀석 역시 황영주 만큼이나 이 아이 때문에 모든 걸 포기한 사실이 사실이니만큼...

"그래, 그렇구나...하지만 할아버지께서 찾고 계신다. 그때까지라도 ...무사하길 바란다..."

서경찬이 돌아섰다.

"삼춘..."

소련이 옷자락을 잡아 돌아보자 서경찬의 목에 두 팔을 감고 그의 입술에 키스해 온다.
마냥 어린아이 같은...
서경찬은 소련의 키스가 끝나길 기다렸다가 힘껏 끌어 당겨 안았다.
부서져라 안고는 소련의 연약한 어깨에 머리를 기댔다.
그리고는 단호하게 소련을 떼어 놓고 돌아섰다.
이게 마지막이냐...놈...끝까지 지 애비처럼 사람 염장만 찔러 놓고 가버리려고...나쁜 녀석.


#

서경찬이 가고 난뒤,
뜬눈으로 오지 않는 희수를 기다리느라 밤을 새운 소련이 일우가 갖다준 휠췌어에 앉아 현관에 
나와 있었다.
일우도  마찬가지였다.
두꺼운 가디건을 소련의 어깨에 걸쳐주며 방에서 기다리라고 해도 좋지않은 안색으로 
아무말 하지 않았다.
무슨 생각할까...일우는  어제 실물로 직접 본 서경찬을 다시 떠올렸다.
서대통령과 많이 닮은 외모가 처음부터 위엄이 느껴졌다.
그러나 그의 매너와 조카를 배려하는 깊은 마음을 조금이나마 알수 있었다.
보통 이런 상황에선 강제로 데리고 가거나 주로 집에서 내쫓기는 경우인데...아무튼 대단한 배경들이다.
김희수가 있었으면 어땠을까.
서도령이 김희수에게 서경찬이 찾아온걸 말하지 말라고 한다.
고개는 끄덕였지만...만약 서도령을 보낼 생각이 없다면 집을 옮겨야 하지 않을까.
  

화초 18


"이제 오십니까?"
"... ..."

일우가 정문으로 들어서는 차를 보고 얼른 달려나가 꾸벅 절을 하다시피 인사를 한다.
차에서 내리며 가볍게 고개를 한번 끄덕여 인사에 답하는 희수의 안색을 살펴보았다.
잠을 못 잔 것 같은 얼굴이다.
현관으로 들어서는 김희수의 뒤를 따르며 조심스레 입을 열었다.

"서도련님께서 밤새 기다리셨습니다."
"... 밥도 안 먹었겠군"
"...산에서 캐온 약초를 달여 드렸습니다."
"흠..."

현관문을 열자 소련이 있다.
여전히 맑은 눈을 하고 똑바로 희수의 눈을 응시한다.
소련은 희수를 보고 난 뒤에야 안도의 한숨을 쉴수 있었다.
그러나 그가 그 자리에 우뚝 멈춰 서자 의아하게 살짝 비딱한 고개를 하곤 올려다 보았다.
희수의 눈이 간 곳은 휠췌어 였다.
소련이 무안할 정도로...

"아, 이거....일우가...날 생각해서...앗!!"
"일어나!"

희수가 소련의 양 팔을 확 잡아 세웠다.

"왜 그래? 무서운 얼굴을 하고..."
"... ..."

휠체어를 한손으로 번쩍 들고는 거칠게 현관문을 열고 나오는 김희수를 일우는 얼른 비켜주었다.
가끔 그는 상상외의 행동을 해서 놀라게 하곤 한다.
조경을 위해 갖다놓은 커다란 바위에 철커렁- 하고 부딪히는 섬칫한 소리가 산중에 울려 퍼진다.
김희수의 힘에 의해 바위에 메다꽂은 휠췌어는 그 단 한번의 행동으로 심하게 우그러져 사용하지
못할 정도가 되고 말았다.
일우는 사색이 되어 빠른 동작으로 김희수 앞으로 와서 머리를 조아렸다.

"죄...죄송합니다.네로."
"네게 화를 내는게 아니다."
" ... ..."
"점심을 준비해 주겠나. 배가 고프구나."
"네!!"

아침부터 조금씩 내리기 시작한 눈이 제법 함박눈으로 펄펄 내리고 있었다.
이렇게 눈이 오기 시작하면 적어도 한달간은 시내로 내려 가지 못할 것이다.
일우는 봉고차 뒤를 열고 짐을 내리기 시작했다.
시키지 않아도 당연히 그래야 겠기에...제법 많은 물건이...그런데 웬 옷이..설마...

김희수는 바닥에 주저 앉은 소련을 안아 들었다.
아까와는 다른 무서운 얼굴이 아닌 온화한 미소를 띈채.

"추운데 왜 나와 있니? 기침도 하면서."
"... ..."
"늦게 와서 소련이 화났어?"
"...화는...희수가 내고 있쟎아."

희수는 소련의 새침한 말에 아무 반응이 없었다.
소련을 안은채 안락의자에 피곤한 듯 앉는 그는 빤히 쳐다보는 소련의 얼굴을 가슴에다 끌어당겼다. 

"벌써부터 휠췌어에 의지하면 빨리 늙는다. 내가 바람피는 거 보고 싶은 모양이야?"
"후후후...바보.."
"... ..."
"...희수가 경솔했어...일우의 성의를 무시했다구."
"내가 팔다리가 되어 줄테니까 ..."
"희수...울...어?"
"울긴... 눈을 맞아 젖은 거지.밖에 함박눈 오는거 봤지?"
"... ..."

희수의 기억으로 눈물은 딱 두 번째였다.
고등학교 시절에 소련이 병원 있을때...여리고 나약한 외모가 보기만 해도 안스러웠는데 환자복을
입고 있으니 몹시 가엾어 보여서..그 때가 처음이었다.
그리고 오늘,
시들은 장미가 비를 맞고 있는 것 같아 보이는 초췌한 모습으로 휠췌어에 앉아 있는 것을 본 순간
돌 것 같았다...두번째였다.
소련을 위한 대책 같은 건 없었다.
위급할 때 데리고 갈수 있는 가까운 병원도 이 마을엔 없다.
단지, 
곁에 두지 않으면 영영 잃을 것 같은 불안감을 조금이라도 달래기 위해 그저 눈앞에 있게 할 뿐.
소련이 어색한 분위기를 바꿔 보려고 입을 열었다.

"그래도 그렇게 사람 무안을 주면 어떻해? 창피하게...담배나 한 대 줘!"
"...담배라니. 내가 줄 것 같애?...후후...대신 뽀뽀 해 줄테니 잊어."

희수는 소련의 뺨에 쪽 소리가 나도록 키스하고 얼굴을 들여다 보았다.
예상대로 발그레하니 붉어진 얼굴로 올려다 보더니 갑자기 희수의 멱살을 잡고 자기 얼굴 높이까지
잡아 당겼다.
그리고는 입술을 덮쳐(?) 마음껏 희수를 놀리고 있다.

"////// 점심 식사 준비가...다 되었습니다만,"

이 때 들어서는 일우를 이 대담한 녀석은 의식하지도 않는다.

"일우 녀석..,노크 하는 것부터 가르쳐야 겠군"

희수는 그렇게 말하면서도 소련과 같이 일우를 개의치 않았다.
소련을 일으키며 나가려고 걸어 나가자 소련이 희수의 손을 잡고 돌려 세운다.

"벌써부터 희수랑...하고 싶었어."
"그래? 그럼 오늘 밤 새게 해 줄게.기대하고 있어."
"바보...키스 말이야.."
"음... 밤새 키스만 할수도 있다."
"...후후후 "

소련이 생긋 웃는다.
곧 희수의 바바리 앞자락을 잡아 당겨 자기 키 높이로 맞춰 아까보다 한층
오래 키스를 즐기고 희수를 놓아 주었다.
매우 만족한 얼굴로 소련의 뺨을 손가락으로 두어번 톡톡 두드리며 싱긋 웃는다.

" 소련아, 일우 아직 총각이야. "
"일우. 놀랐어?"
"아..저//////////////"

하하하하하------

#


"희수야!!! 이게 뭐야, 대체....너 대도 조세형씨 울리고 싶니!!!?"

늦은 저녁 일우가 들고 들어온 옷보따리를 보고 경악하는 소련을 별로 놀라지도 않고 씨익 웃기만
하는 희수는 벽난로의 장작불에 담배 한 개비를 집어 넣어 불을 붙여 입에 물었다.

"남의 집 담 넘느라 외박해서 밤새 기다리게 하고 날 놀라게 한 거냐구...
좌우지간 희수 너...나 잡아온 것보다 도둑죄로 철장 갈거다.할아버지께 할 변명이라도 생각해 
둔거야?"
" 어...배 째!"
"... ..."
"... ..."
"바보.."
"... ..?"

화를 낸 것 치고는 활발하게 말하던 소련이 이내 고개를 푹 숙여 희수를 놀라게 했다.

"..소련...왜..."
"이 정장들을 ...입을 일이 언제 있다고...이렇게나 많이..."

희수가 한쪽 무릎을 꿇어 옷가지를 만지작 거리던 소련의 숙인 머리를 쓰다 듬었다.
그런 모습 보이지마..이 녀석...그렇게 슬픈 얼굴 하지 말라니까..
흐느끼느라 덜썩이는 가녀린 어깨에 상대적으로 더 커 보이는 손을 가만히 얹었다.

"무슨 소리야, 앞으로 나랑 데이트 안 할거야? 그래...내가 소련이 장롱안에 양복 모조리 걷어왔어.
취향대로 골라 입는거 좋아 하쟎아...그리고 당장 오늘 밤에 입을 옷도 있고."
"... .??"
"일우!"

둘의 심각한 분위기를 아는지 모르는지 일우는 저쪽 창가 끝에서부터 커텐을 걷어 내리고 있었다.
서소련이 두꺼운 커텐으로 갈아 달라고 했기 때문이다.

"예, 시키실 일이라도.."

김희수는 일우에게 까만 양복 한 벌을 건넸다.
궁금해 하는 일우와 소련이 쳐다본다.

"일우 옷이야, 갈아 입고 이 방으로 와 ."
"...어디... 가실 겁니까?"
"와 보면 알아."

머뭇거리며 옷을 들고 나가는 일우의 뒷모습을 보고나서 희수가 나직히 말한다.

"소련인 이 옷 입어라."

희수가 건넨건 고교때부터 외출때면 늘 즐겨 입어 왔던 백색 차이나 카라 정장이었다.
기억나니?...예쁜 이 옷을 입고 짖궂게 장난하던 그 날을 말이야.
그때가 없었다면 지금의 우리도 없었겠지...이 옷을 보면 늘 두근거려 심장병인가 했다.

"오늘 우리 결혼식이야.흠... 너는 재혼이군."
"... ..."
"울지 마, 결혼 사진도 찍을 텐데 퉁퉁 부은 눈이 예쁘게 나오겠니."
"...바보...이 옷 작아...언제적 옷인데.."
"작지 않아, 넌 고등학교 졸업하고 하나도 안 컸쟎아."
  

#

듬직한 희수를 믿은 소련이 커텐을 걷었다.
아아..보름이야. 달빛이 저렇게 좋아 보일줄은 몰랐는데.
마당에 눈이 잔뜩 쌓였는데 계속해서 내리고 있네.
소련은 희수를 향해 몸을 돌렸다.
흑자주색 양복을 입고 있는데 처음 보는 옷이다.어떻게 구했을까...설마...양복점 아저씨 겁주고
그 자리에서 맞춰 온건 아닌가 몰라...희수는 그러고도 남아...후후  

"너 울다가 웃으면 어디어디 뭐 난다."
"아냐, 바보야"

강제로 주례를 맡은 일우 앞으로 가기 위해 희수가 소련에게 손을 내밀었다.
소련인 손에 뭔가를 꼭 쥐고 있었다.
희수가 움켜쥔 소련의 손을 펴 보니 자수정 링 반지였다.
마지막 선물이었는데...직접 자수정을 깎느라 애를 먹었던 반지가 소련의 손가락 어디에도 맞지 않아서
미안 했었다.
그렇게 가늘은 손가락들을 살포시 다시 모아 쥐고는 반대손을 내밀어 잡는다.
어디 있다 나온 거야. 아...환자복 상의에 주머니가 있었지 아마...

보름달이 창가에서 둘의 결혼식을 지켜 보고 있었다.
벽난로에선 장작불이 활활 타고 있었고 얼이 빠진 일우는 주례를 보느라 쩔쩔 맨다.
그러나 일우는 보았다.
잘 어울리는 백색 정장 만큼이나 하얀 서도령의 행복한 얼굴을,
그리고 잔잔한 미소를 띄고 서소련을 주례사가 끝날때까지 사랑스럽게 쳐다보는 행복한 김희수의 얼굴을,
주례를 마친 일우가 한마디 한다.

"김희수님! 서도련님께 한 말씀 하세요. 녹음 됩니다."

희수가 큰 손으로 소련의 두 손을 잡았다.

"나...김희수는 송구스럽게도 귀한 왕자님을 납치한 범죄자이오나  감히 왕자님의 사랑을 
독점하려 하오니 부디 허락해 주실 것을 바라며 ...소련 그대의 인생을 책임질 것을 맹세 합니다."   

" 서소련님! 김희수에게도 서약의 한 말씀을..."

"희수! 너...나 죽으면 같이 죽어야 돼."

서약인지 농담인지 엉뚱한 소릴 하는 소련이지만 희수는 알수 없는 미소를 지으며 
깊은 입맞춤으로 소련의 말에 대답을 대신했다.
순간적으로...
김희수의 쓸쓸한 표정을 눈치 챈 일우는 몹시 가슴이 아프고 씁쓸함을 어찌할수 없었다.  
아주 슬픈 결혼식이었지만 멋지고 아름다운 두 사람은 최고로 행복해 보였다.    
  


화초 19

- by 백수건달


소련은 침대에 기대앉은 채  창 밖 을 향해 있었다.
그의 눈은 거의 실명에 가까운 상태였다.
봄이 오는 풍경이 보이기라도 한 듯 창을 활짝 열어 놓은 채 밖을 응시하고 있었다.
마치 바깥 정원의 활짝 핀 목련을 보고 있는 것처럼...
이제는 이렇게 가까이 다가가도 희수를 알아보지 못했다.
벌써 보이지 않으면 어떻게 하나...
그의 뺨에 살짝 입술을 갖다 대자 비로소 알아차린 소련이 훗...하고 웃었다.

"소련이 ...뭘...보니? ...목련을 보고 있니?"
"... ..."

"...소련 ..."
" 목련...꽃이 ...피었어?"

"...응 ..."
"그래. 그렇구나...어쩐지 하얀 솜뭉치 같은 게 아른거린다 했더니...."

" 목련이야. 소련이 닮은 목련..."
"...후후...바보...날 닮지 않았어...목련은 ...깨끗하고 고귀해 ...나 같은 건...절대...닮지 못해"


소련은 고개를 숙였다.
때마침 창안으로 불어오는 봄바람이 소련의 머리카락을 짓궂게 흐트려 놓는다.
잠시 살랑거리며 나부끼다가 바람이 멈추자 살포시 내려앉은 머리카락이 목 언저리에 흘러 내렸다.
널 닮았어...목련은...
생각나니? 처음 널 만나던 때가 목련이 활짝 핀 계절 이었쟎아.
해마다 목련꽃이 필 때면 아련한 그리움이 밀려오곤 했어. 니가 옆에 있어도....넌 안그래?
그때 처음으로 목련이 예뻐 보였고 꽃으로 보였었다.

"소련인 목련보다 훨씬 나아...넌 항상 말로 좋아한다고 표현해 주길 원했었지만...너무 화려해서.."

희수의 목이 갑자기 메여와 침이 삼켜지지 않는다.
소련이 고개를 들고 날 올려다보지만 희수의 눈을 보고 있지 않았다.

"...소련인 지나치게 화사해서 말을 할 수 없었어... 혹시라도 실수해서 ..소련이 가 버릴까봐.."

소련이 손을 뻗어 희수의 몸을 더듬는다.
그 모습조차 힘겨워 보여 옆 가까이 앉자 애써 더듬던 가냘픈 손이 희수의 얼굴을 만진다.
눈..코...입...뺨...그리곤 그 섹시한 음성으로 물었다.

"희수...울어?"

희수는 조심스럽게 소련의 손을 감싸쥐고 얼굴에 부볐다.
길고 고운 하얀 손...남잔지...여잔지...알고 나서도 볼 때마다 성별이 궁금했던 외모가 
보는 첫 순간부터 뇌리에 깊이 박혀버린 녀석이었었다.
녀석의 변덕을 사랑했다. 
까다로움도 사랑했다.
그리고 덜렁대는 것도 사랑스러웠다.
소련의 가느다란 버들 같은 몸매도 몹시 사랑했다.
무엇하나 예쁘지 않은 게 있을까.
심지어 그의 허약함까지 ...

"희..수...바보네. 다 커서...울기나 하구 ..."
"...그래, 울보가 되었나봐. 전염성인 것 같아."
"후후후..."

왜 우는지 알면서 웃음이 나오니?
나쁜 녀석...
소련이 두 손으로 희수의 머리와 목을 쓰다듬다가 당겼다.
자세히 보려는 듯 가까이서 커다란 맑은 눈을 더 크게 뜨고 들여다본다.

"희수 얼굴...자세히 보고 싶은데...자꾸 흐려..."
"... 볼품이나 있나...안 보는 게 낫지.."
"멋있쟎아. 희수는...곁에 있어도 늘 욕심이 나는 사람이야."
"그래?"
"응.."

그 말을 자신이 하면서도 얼굴을 붉히는 소련이었다.
예쁘게 홍조 뛴 얼굴을 희수의 가슴에 기대와도 부서질까봐 힘껏 안지 않는다.
가지고 싶다. 
이 별장으로 오고 나서는 한번도 안아보질 못했었지만  한번...단 한 번만이라도 더 안고 싶다.
소련의 손이 셔츠 안으로 살그머니 들어와 부드럽게 움직여 희수의 심장을 세차게 뛰게 한다.

"...저 ...목련...내년에도 볼 수 있을까?"

녀석의 뜻밖의 말이 희수의 가슴에 비수를 박아 놓았다.
상상하기 싫은...절대로 있어서는 안될 ...
그러나 희수는 소련의 말에 아무런 대답을 해 줄 수 없었다.
물론이지..볼 수 있고 말고...라고 할 수도 없다.
소련 자신이 누구보다 더 잘 알고 있기에...

"희수"
"응?"
"안아 줘..."
"... !!!"

갑자기 심장이 심하게 두근거리면서 좋은 느낌이 온 몸에 짜릿하게 번져 왔다.
희수가 잠자코 있자니 소련이 고갤 들며 야릇한 표정을 지어 보였다.

" 싫은 거야?..."

예쁜 콧날이 녀석의 고집만큼이나 오똑 하고 티 없이 깨끗하고 투명한 피부가
소련의 유별난 까다로움을 말해 주는 듯 하다.
녀석의 작은 얼굴을 어루만져 보았다. 
손가락 하나 대이기만 해도 희수의 심장을 뛰게 하는 녀석이었다.

"정말...안아도 되니?... 널...또 한번 안아 봐도 되는 거야?"
"...아무 말이라도 해 줘...가만히 있지 말고 아무 이야기나 해 줘..."

소련은 희수의 침묵이 싫다 했다.
무서워서...보이지 않아서...
조용히 입 다물고 있는 희수가 불안하다고 했다.
그리고 잠이 오는 게 싫다고 했다.
잠이 들면 내일 아침을 장담할 수 없다고...자 버리면 영영 깨어나지 못할 것 같다고...

희수는 그를 조용히 품에서 떼어놓고 일어났다.
커튼을 치고 천천히 와이셔츠 단추를 풀어 나갔다.
오늘처럼 옷을 벗는  손이 떨린 적은 없었다.
옷을 벗는 동안 소련은 한 손을 가슴 앞에 대고 모아 쥔 채 고개를 숙이고 있었다.
널 쳐다보는 내 표정이 어떤지 궁금하지도 않니...이 녀석...넌 아주 나쁜 놈이야..
 
희수의 품에 안겨 있는 소련의 여린 몸이 가끔씩 불어오는 바람에 파들파들 떨린다.
그래서인지 더욱 파고드는 녀석을 아주 조심스럽게 안고만 있자 소련이  핀잔을 주었다.

"...희수...또 이렇게 밤새울 건가봐?..."
"소련이 힘들지 않겠니?"

피식하고 웃는 녀석의 쓴 미소에 또 가슴이 미어져 왔지만 애써 외면하며 천천히 손을 
움직였다.
대책 없는 날 용서하지 말아...널 망가뜨려 놓은 날 절대로 용서하지 마.
모든 사람에게서 널 고립시켜 놓은 나를 절대 용서해 주지 말란 말이다.
하지만 너도 나쁜 녀석이야...일생 너만 바라보게 만들었쟎아.  이 김희수를 ... 알아?


#


일우는 살짝 열려 있는 방안을 무심코 들여다 보았다.
둘이 결혼식도 올린 사이다.
그들이 성관계를 가질 것이라는 것도 안다.
직접 둘의 정사 장면을 본의 아니게 훔쳐보기 전에는 말로만 듣던 남자들의 성관계가 
아주 껄끄럽지 않진 않았다.
남자들의 연애를 혐오까지는 하지 않았지만 그리 좋게 본 것도 아니었다.

아름답다.
저 둘은...서로 만나기 위해 태어난 사람들처럼...움직임 하나 하나가 아름답게만 보인다.
김희수를 좋아했다.
동경...  그래...동경이었다.
황영주의 밑에 들어가 김희수를 보았을 때 느낀 감정은 동경이었다.
멀리서나마 볼 수밖에 없었지만 그는 멋졌다.
키가 작고 외모가 협소한 일우의 우상이었다.

나이 들어가는 그를 보면서  가끔 궁금했다.
저런 남자가 사랑하는 사람이 생긴다면 어떤 사람일까...하고..

서도령을 조심스럽게 다루며 움직이는 김희수 에게서 눈을 떼지 않고 서 있던  일우는 우울해졌다.
멋진 자신의 우상인 김희수가 사랑을 잃어버린 다면.............
갑자기 밀려드는 서글픔에 일우는 몸을 돌렸다.
말초 신경을 자극하는 섹시한 서도령의 얕은 신음소리를 뒤로하며 
일우는 빠른 걸음으로 밖으로 나갔다.
산에 가보자....약초가 많을 거야...어릴 때 어머니가 몸이 부실한 자신에게 정성을 쏟은 것처럼
서도령을 위해...아니...동경의 대상인 김희수를 위해 그를 살리고 싶다.
망태기가 어딜 갔지...어제 분명히 이곳에 두었는데..
일우의 얼굴에서 떨어지는 물방울은 땀이 아니었다.
눈물...이었다...누굴 위해서 흘리는 눈물인지도 모른 채...닦을 생각도 않고 오늘도 일우는 산으로
오르고 있었다.


#


새벽부터 비가 내리기 시작했다.
봄비인가 했다.
오늘도 정성을 들여 달인 약초를 들고 방으로 들어갔던 일우는 그 자리에서 한 발짝도 움직일 수
없었다.
쟁반에 받쳐온 사발이 손에서 떨어져 나가면서 뜨거운 약이  일우의 바지를 적셔도
그는 몸이 굳어 돌이 된 듯 했다. 
그렇게 넓은 어깨와 탄탄한 등을 가진 김희수의 당당했던 뒷모습은 차마 눈뜨고 똑바로 바라보지 
못할 정도로 쓸쓸해 보였다.
의자에 미동도 않고 앉아있는 김희수 앞에 조용히 누워있는 서도령의 얼굴은 파리했고...

"네...로!"

일우의 놀란 목소리에 김희수의 음성은 의외로 평소와 똑같았다.

"일우냐. 오늘따라  이 아이가 늦잠을 자는구나...매일 새벽에 일어나더니 오늘은 한낮이 다 되도록 
잠만 자고 있지 뭐냐..."
"... ..."
" 기운이 없어서 그럴지도 모르니 약을 갖다 주겠니?...혹시 꾀병이라면 이 녀석이 무서워하는
산토끼를 잡아다 주려므나."
"... ..."
"그럼... 겁이 나서 ...벌떡 일어나 앉을 테니까 말이야..그렇지?."
"... ..."


일우는 감히 나서질 못했다.
서도령이 죽은 거라고...벌써 하루가 지났다고...
캄캄한 밤이 될 때까지 아무 표정 없이 서도령의 손을 잡은 채 움직이지 않고 있는 김희수에게
감히 그의 죽음을 상기시킬 수 없었다.
다만 그의 입에서 언제 어떤 말이 나올지 몰라 일우는 그 자리에서 돌기둥처럼 서 있을 뿐이었다.



화초 20


#

새벽부터 내린 비가 그칠 줄 모른다.
오히려 장대비로 이어지는 음산함에 기분이 매우 나빠지고 있을 때 그가 입을 열었다.

" 일우..."
"... 네..."

" 땅을 파다오..."
"... ..."

"넓게...소련인 좁고 불편한델 싫어하니...아주 넓게...마당 전체를 ..."
"... ..."

"일우"
"네..."

"비가 오냐?..."
"...네"

"...부탁한다."


일우는 오래 서 있었기 때문에 무릎이 굳어 빨리 움직이질 못했다.
아니 ...그의 명령을 따르기 싫었다.
....저렇게 아름다운 사람을 마당에 재우다니 무슨 소리입니까...라고 묻고 싶다.

비가 와서 그런가. 산짐승 소리가 나지 않는다. 부엉이 소리도...살쾡이도...
다만 끊임없이 퍼부어 대는 장대비 소리가 산중에 음산하게 퍼지고 
끊어졌다 이어지고 또 끊어졌다 이어지는 일우의 삽질하는 소리만 날 뿐.
그리고  쉴새없이 내리는 비가 하염없이 흘러내리는 일우의 눈물을 씻어내 주는 척 하면서
땅을 파고 있는 자그마한 일우의 구부정한 등을 사정없이 후려치고 있었다.



#


삽질하는 소리가 뼈를 갉아먹는 것 같다.
조용히 눈을 감고 있는 얄미운 녀석.
희수는 손을 들어 소련의 창백한 뺨을 만지다가 이미 싸늘해진 팔과 다리를 쓰다듬었다.

"...이 녀석... 못 됐어...정말...혼자 가 버리다니...내가 그렇게 보기 싫으니?"
...............................같이 죽자며?...............................
.....................죽기 싫다 할 땐 언제고.........................
...........................너....나이가....몇 인줄....알아?.............
.........이제 겨우....스물 여섯이야..................괘씸한 녀석.....
...............하지만.......너.........편해 보여..........................
......................그래도............그만 자고...일어 나봐..........
........놀라지 않을 테니까.................눈을 떠보라구...............
...........니가 일어나지 않으면 나도 이제 살 이유가 없지 않니............
........................................................................
...........................................................................
..............................................................혼자.........
.....................가기 싫은 거지?......................................




희수는 창 밖으로 일우를 내다보았다.
안 그래도 작고 볼품 없는 일우는 물에 젖은 생쥐 마냥 초라해 보였다.
울지 않으려고 참기 위해 애쓰면서도  푹 젖은 소매 자락으로 연신 눈물을 훔쳐가며
삽질하는 불쌍한 일우였다.
그 추운 겨울에도 부지런히 산에 오르내리며 매일 같이 토끼다 약초다 해서 뭔가 날라다 대더니...
그래 보았자 소련이 자식 ...토끼눈이 커서 무섭다며 질겁을 하더구만.
자기 눈이 더 큰 줄도 모르고 말이야.
일우가 토끼 고기 먹인다며 난리 친 보람도 없어 졌지만. 
그래...일우...힘써 준 것 알아.... 수고가 많았다.
이제 가족과 보내라...일본에 있다 했나...모친과 귀여운 여동생.....
가족이 있다는 건 좋은 일이야.

희수는 몇 자 적은 메모지 와  통장을 사이드 테이블 위에 올려다 놓고 
일우를 불렀다.
비에 젖어 더 왜소해 보이는 일우가 다시 한번 소매 자락으로 얼굴을 스윽 훔치며
쪼르르  창가로 달려온다.

"왜요...네로..."

일우의 얼굴은 빗물인지 눈물인지 전혀 알아 볼 수 없이 계속 흘러내리고 있었다.
그는 쳐다보지 않고 고개를 숙인 채였다.
평소에 쓰던 극존칭이 아니었다.
지쳐 있다는 것을 표하듯 풀 죽은 목소리였다.
심성이 착한 만큼 충격이겠지....가끔 소련이 녀석 짓궂게 일우를 빤히 볼 때마다
얼굴을 붉힐 만큼 애정도 있었을 텐데...

"내려가서 꽃을 구해 오겠니?..."
"... ..."

" 화려한걸 좋아하던 아이니까...아주 많이..."
"... ..."


일우는 꾸벅 허리를 한번 굽히고는 언덕을 내려갔다.
이 밤에 어떻게 꽃을 구해 오냐고 반발하지도 않았다.
진흙길이라 차를 몰고 가지 못한다거나 마을까지 내려가기에도 몇 시간이 걸린다거나 하는
불만도 없었다.
그저 묵묵히 시키는 대로  했다.
일우는 내려가는 길에 몇 번이나 넘어졌다.
미끄럽기도 했지만 상실감으로 인해 온 몸의 체력이 다 빠져나갔기 때문일 지도 모른다.
꽃을 찾아보자...아름다운 서도령 만큼이나 예쁜 꽃을 ....
코를 연신 쿨쩍 거리며  마을을 향해 내려가는 일우는 또 한번 돌부리에 걸려 넘어지고 말았다.
이번엔 일어날 생각이 없어 보였다.
흙탕물에 쭈그리고 앉은 채 무릎에 얼굴을 깊이 묻고 목이 쉬어라 울부짖었다.

아무 욕심이 없었는데...
그냥 보기만 해도 좋았는데...귀엽고 사랑스러운 서도령의 얼굴을  보기만 해도
기뻤는데....이렇게 일찍 죽어버릴 줄이야.....아무리 울어도 돌아오지 않을 사람이 되어 버릴 줄이야
...어여쁜  서도령을 좋아했었다...
빨간 쉐타가 무척이나 어울려 넋을 잃고 본적도 있었다.

울다 그치고 또 울다 그치기를 반복하던 일우가 갑자기 울음을 멈추었다.
김희수.
그는 지금쯤....
지금 일우 자신보다 김희수의 심정이 더 괴롭다는 걸 생각하지 못했다.
아무렇지 않은 얼굴을 한 채 담배를 빼어 물던 김희수의 마지막 모습이 불안하게 떠올랐다.
일우가 아는 김희수는 이렇게 험악한 날 꽃을 구하러 보낼 사람이 아니다.
단지 시간을 벌기 위해서...그래 시간을 벌기 위해...
앗차!...왜 진작에 그를...
여기까지 생각이 미치자 일우는 왔던 길을 다시 허겁지겁 올라가기 시작했다.



#

 

...소련아...옷 입자...먼 길 가야지...
희수는 차이나 칼라 백색정장을 팔에 걸치고 소련에게 다가와 살며시 볼에 입을 맞추었다.
차가운 얼굴이지만 아직도 고혹적인 표정을 간직한 채로 눈을 감은 소련의 짙은 눈썹위로 
희수의 입술이 다시 한번 더 닿았다.
...우리 조금이라도 행복했을까... 소련이...조금이라도 행복했니?...   
만나 고부터  하루도 떨어져 있지 않으려는 녀석이었다.
나쁜 일을 많이 경험한 소련이지만 자신 때문에 웃을 수 있다고...다 잊어버릴 수 있다고 했다.
소련의 정장을 든 채 소련을 물끄러미 바라보던 희수가 한가지 옛 추억을 떠올리며 가늘게
미소지었다.


대학에 재학 중 독일로 유학 갔을 때 그야말로 소련은 공부하러 갔다기보다는 
놀기 위한 목적으로  간 것처럼 보였다.
매일 저녁 희수를 끌고 여기저기 쑤시고 다니다가 영화 촬영장을 지나갔던 적이 있다.
그때 스탭 중 한 명이 소련을 눈여겨본 것 같았다.
물론 외국에서도 소련은 유독 눈에 띄어 본의 아니게 곤욕을 치른 적도 한두 번이 아니지만
그 날의 기억은 특별했다.    
아무것도 모르는 소련이 저쪽 아이스크림 가게로  뛰어가 버리고...

소련을 보면서 beautiful~ beautiful~하며 놀라하던 그 아가씨가  희수를 보고는 wonderful~을 연달아 
외치며 발목을 잡는 통에 혼 줄이 났었다.
질투 많은 소련이 아이스크림을 들고 나오다 팽개치고 뛰어가 버렸는데..
하필   bawdy house 였다.
초저녁 사창가 거리에선 사냥 나온 여자들과 이들을 찾는 남자들이 눈에 거슬릴 정도로 분잡한
모습들이었다.
역시나 소련이 여기서도 무사하길 바라지 못했다.
급히 따라 왔으나 소련이 보이지 않아 가슴이 철렁 내려앉았었다.
그때의 암담한 심정을 생각하면 지금도 아찔하다.    
골목에서 독특한 소련의 목소리가 들리지 않았다면 ...

비명 소릴 듣고 갔을 때 녀석의 모습을 보고 어찌나 화가 나든지 집에 갈 때까지 한마디도 하지 않았다.
타국에 와서까지 힘 자랑시키는 건 고사하고 매사에 상황을 판단 못하고 멋대로 생각하는
녀석이 안타깝기 도 해서였다. 
집에 오자마자 침대에 벌렁 누워 자 버리려고 하는데 소련이 울먹이며 ...미안해...라고 사과했다.
못들은 척 하자 한참을 좁은 방에서 서성거리더니 결국은 옷자락을 잡아 당겨왔다.
...왜?..라고 눈도 안 뜨고 물으니 ...같이 자...하고 들릴락말락한 소리로 말했다.
...올라와서 자!.......희수가 그렇게 큰 대자로 자는데 어떻게?.......그럼 바닥에서 자!....
.......나 바닥에서 못 자.....그럼 서서 자던가.....
유학생활에 커다란 집은 불필요했으므로 원룸처럼 작은 아파트 한 칸을 얻어 살아서 방이 작았다.  
살짝 눈을 떠보니 소련이 울고 있었다.
팔을 벌리며 씨익 웃어주자 소련이 금방 베시시 웃으며 수줍은 얼굴로 파고들었다.
소련인 팔을 베고 자는걸 즐겼다.
특히 나쁜 꿈을 꾸었을 때나 컨디션이 좋지 않을 때엔 조금도 떨어지지 않으려고 했다.

...희수는 팔이 뚱뚱해서 베고 싶어...
그때의 꿈꾸는 것 같은 나른한 목소리가  그립다.   
이제 희수는 소련에게 옷을 입히며 차분한 음성으로 소련에게 속삭였다...늘 그랬듯이.

"걱정 마  녀석아...팔 베개 해 줄 테니까...앞으로 잠이 깰 때까지 영원히...................
.....................................그전에  노래 불러... 줄게! 좋아하던 노래가 있지?..."

기타소리를 좋아했었다.
그리고 [레인]을 좋아했었다.
가사에 상관없이 기타소리가 좋다고...가락이 좋다했었다.
'호세 필리치아노'의 음색보다 억지로 나오는 희수의 허스키 보이스가 좋다고...
서양희도 그랬을까.
죽기 직전 매일 [레인]을 피아노로 연주했다고 들었다... ..................................
........................................................................................     
자식... 정말 얄미운 놈이야, 넌....끝까지 널 위해서 노래하게 만들다니....................
.........................소련이 노래가 듣고 싶었어......................................
..........................................................언젠가 들려준다더니...........
.................음치라도 좋으니..............................불러볼래?.................
...................................언제 불러줄거니?.....................................
.....................................................................소련아.............
...........................네 목소리가 듣고 싶다니까....................................
...................................내 이름을 불러줘.....................................
.............................................얼른......고집부리지 말고..................
.............................................................소련아.....................

기타가 [레인]을 몇 번이나 반복해서 연주하다가 멈췄다.
준비된 흑자색 양복으로 갈아입은 희수는 마지막으로 싸늘한 소련의 입술에 오랜 입맞춤을 하고
같이 누웠다.
살며시 소련의 머리를 팔에 올려놓고 따스하게 감싸 안아 주었다.
금방이라도 귀여운 얼굴로 희수 바보! 라고 놀릴 것 같은 느낌을 받으며 희수는 천장을 바라보았다.
조용히 눈을 감는 그의 눈에서 흐르는 눈물이 소련의 볼을 타고 흐른다.
...........소련아. 내가 우는 건 죽는 게 무서워서가 아냐............................................................
.......................네가 아까워서 ...예쁜 네 얼굴을 더 이상 보지 못해서..................
..............좀더 행복하게 해주지 못해서..................슬퍼서 그래......................
............................................................................................
...........................................불안해하지 않아도 돼.............................
...........내가 있잖아........................안심하렴.....언제까지나 같이 있어 줄 테니까...
...............그래도 우린 행복해........................결혼 했잖아........................
..........................................그렇지? 소련아....................................
............................................................................................
............................................................................................
.....소련이...................내 사랑........................................................





  THE END


[왕따] 2부 [화초]
                --  BY 백수건달 

 


  


