 대학교 졸업후 난 바로 고등학교 체육선생님으로 발령되었다.
 
 어려서부터 운동을 꾸준히 해온 나였기에 체육교육과로 지원했고 학교다니면서도 
 
 난 운동을 게을리하지 않고 수영 과 헬쓰 각종 격투기 등뭐든지 닥치는 데로 
 
 몸을 만들어나 갔다.
 
 그런 결과 24살 180키에 몸무게 78의 군살 하나 없는 단단한 근육질이 되었다.
 
 거울에 비추어보면 내자신이 반할만큼 멋진 몸의 소유자이다. 
 
 학교 생활은 재미있었다.
 
 가르치고 애들하고 티격대며 보람찬 생활을 하고있었다.
 
 하지만 어느날 갑자기 전혀 예상치 못한 일이 발생되었고 나의 인생을 바꾸는계기가되

 었다.학교가 끝나고 잔무를 처리한 뒤 난 체육관을 점검하기 위해 들어가니한쪽구석에
 
 서 소리가 들렸다.순간 또 어떤 나쁜 놈들이 모여서 담배를 피는 거라 생각하고 주의를 
 
 주려고 다가가니 소리가 이상했다.
 
 거친 숨소리와 신음소리 등등 나는 이상한 생각이 들어서 조용히 다가가니 한 녀석이 
 
 바지를 내리고 서있고 또 다른 놈은 허리를 구부리고 엉덩이를 대주고 있엇다.
 
 난 금방 그둘을 알아보았다.
 
 뒤에서 서있는 녀석은 우리반 반장을 하고있는 민규이고 구부리고있는녀석은 그와 친한 
 
 창식이였다난 순간 숨이 멎는것같이 충격이 왔다.
 
 여자하고 자주 관계를 가져왔고 현재 애인하고 주기적으로 관계를 가지지만 남자와 남
 
 자가 하는 모습은 나한테는 대단한 충격이었다.
 
 민규는 반에서 모범생이면서 반장이고 태권도선수라서 덩치는 나보다더 컸다.185 정도
 
 되는 키에 90가까이되는 몸무게는 항상 위압적이었다.
 
 하지만 얼굴은 깨끗하고 잘생겨서 여자가 많이 따랐고 공부 잘하고 집안이 부유한 거의 
 
 완벽한 조건을 갖고있었다.
 
 창식이는 상체를 구부린 채 책상 위에 데고서 온몸에 아무 것도 걸치지않은 상태로 민
 
 규한테 팔목을 잡혀 뒤로 비틀어져 고통스러워 하고있었고 입에는 그의 옷으로 재갈이 
 
 채워져서 소리도 못내고 간간히 신음소리만이 흘러나오고 민규는 이마에 송글송글 땀이 
 
 배어 나오면서 엉덩이는 계속 전후로 왔다갔다하면서 창식이의 후장에 그의 물건을 삽
 
 입하고 있었다.거의 절정에 다다른 듯 그의 숨소리는 거칠게 내뱉으면 창식이를 탐해나
 
 갔다.하지만 창식이는 꺽인 팔의 고통과 후장을 민규한테 완전히 바치게되어서 고통에 
 
 겨워 눈가에 눈물을 흘리며 마치 애원하고있는 것 같았다.
 
 "뭣들 하는거야?"
 
 난 크게 소리를 치면서 다가갔다.민규가 흠칫 놀라면서 나를 보았지만 그는 전혀 멈추
 
 거나 하지 않고 나를 무시하는 듯 계속했고 창식이의 얼굴에 약간의 희망의 빛이 비추
 
 었다.
  
 이런 민규의 행동에 난 반대로 놀래서 멈칫했고 민규는 최후의 순간을 맞이한 듯 더욱
 
   더 격렬하게 움직이더니 크게 소리를 지르면서 고개를 뒤로 젖히고 그의 환희를 만끽햇
 다.
 
뜨거운 입김이 민규의 입에서 나오며 주변을 압도 하고있었고 나도 모르게 내 물건에 

  어느샌가 힘이 들어가는 것을 느꼈다.

 "이민규 너 지금 뭐하는 거야? 그만해."

 민규는 이제야 숨을 고르며 나를 보더니 어쩔줄 몰라했다.

 민규의 물건이 창식이의 후장에서 스르르 빠져나오고 민규가 잡고잇던창식이의 손을 놔

 주니 그제서야 창식이는 책상에 엎드려서 그의 입을 막은 옷가지를 치우고는 울먹이고 

 있었다.

 "어떻게 된거니 창식아?" 

 "선생님 민규가 강제로 흐흑... 너무 아파요."

 난 민규를 쳐다보았다. 그는 아무 말도 하지 않은채 가만히 서있었다.그의 물건은 방금 

 어떤 일이 있었는지를 말해주는 듯 끝에서 물이흘러내리며 전체적으로 촉촉하게 젖어있

 었다.

 그의 물건은 그의 몸에 걸맞게 18~9cm 나 되어 보였고 굵기는 팔뚝만 한게 난 그걸 

 보는 순간 숨이 막혀왔다.

 남자의 물건을 처음보는 것은 아니지만 이렇게 크고 굵은 것은 처음이었다.

 난 일단 창식이의 옷을 챙겨입히고 집으로 보냈다.

 민규와 마주 보고서서 그를 혼내주기 시작했다.

 "바지 올려. 난 니가 모범생인줄 알았는 데 어떻게 이럴 수있지?"

 난 손바닥으로 그의 뺨을 두어번 때리자그가 나를 노려보았다.

 그의 눈빛이 빛나며 반항하고있었다.

 난 순간 더 화가나서 그의 뺨을 세차게 때렸다.그러자 돌연 그가 고개를 쳐들고 소리쳤

 다.

 "선생님 제가 뭘 그리 나쁜 짓을 했다고 그러세요?"

 "창식이한테 한 짓이 나쁜짓이 아냐?"

 "그건 창식이도 즐겨 온거예요." 

 "거짓말하지마."

 난 민규를 사정없이 때리자 갑자기 민규의 주먹의 내 얼굴로 날아들었고 피할 틈도 없

 이 크게 맞고 바닥으로 쓰러졌다. 

 " 너 이새끼 누구를.."

 내말이 떨어지기도 전에 그의 발이 내배를 가격했고 사정없이 난 그의공격을 당하고있

 었다.그는 나의 학생이고 난 그의 선생이지만 지금 이 순간은 그가 완전히 날 압도하고

 있었다.태권도 선수인 그의 발길질은 나를 완전히 망가트리고 있었다.한참을 계속된 그

 의 무차별적인 발길질과 주먹질에 의해서 쓰러져있는내위로 그가올라탔다.가슴위로 올

 라와서는 두발로 내 양손을 짓누르고는 천천히 나를 내려보았다."뭐 하는 거야? 비켜."

 그는 내 말에 아랑곳하지 않은 채 옅은 미소를 띠우며 낮은 목소리로 얘기했다 

 "선생님 지금 저한테 이래라 저래라 할 처지가 아닌데요.."

 그의 목소리는 위압적이었고 난 갑자기 그의 행동에 두려움이 느껴졌고 상황을 인식하

 기 시작했다. 

 "민규야 왜이래 우리 얘기로 풀어나가자."

 "사실대로 말하죠. 난 선생님 처음 온 순간부터 이런 날을 기다려왔어.밤마다 이렇게 선

 생님 위에서 천천히 선생님을 무너뜨리는 생각만 해왔어." 

 그의 말투는 강압적이면서 거의 반말투였다. 옆에 잇던 끈으로 양팔목을 묶어서 위의 

 책상다리에 매었다.

 "너지금 뭐하는 거야 놔줘!"

 난 이미 그의 선생님이 아니었다. 조금전의 창식이의 입장으로 바뀌어있었다. 대학교

 를 졸업한 선생님인 나는 고등학교 3학년인 민규아래 깔리어서 민규한테 애원하는 처

 지가 되었다.수치심과 굴욕감에 몸부림을 쳐봐도 내 위에서 버티고있는민규를밀어내기

 에는역부족이었다. 민규도 알았는지 미소를 지으며 말했다"이제는 버텨도 소용없는 것

 을 알겠지. 계속 반항하면 더 맞을거다 조용히 있어."

 완전히 반말이었다.두려움과 굴욕감으로 난 모든 것을 포기하고 그에게 날 맡겼다.그의 

 손이 천천히 셔츠 단추부터 풀어나가더니 다 젖혔다.

 "역시 내생각 대로 멋진 몸이야 내가 꿈꾸어 오던 그런 몸이야 항상 상상해왔지 너같이 

 탄탄하고 근육질의 녀석을 내 밑에 깔아 뭉게고 나의노예로 만드는 것을 자 슬슬 시작

 해 볼까. 지금부터 소리지르면 죽을줄 알아 조용히 해 " 

 그가 나보다 6살이나 어리지만 이미 그는 나를 압도 하고 있으며 난 그의 밑에서 그의 

 처분만 바라는 신세가 되었다. 그의 손이 목부터 가슴으로 천천히 내려가면서 양 젖꼭

 지에 멈추었다. 살살 비틀던 그가 두 손가락으로 꽉 쥐면서 꼬집었다.

 " 아앗 아파 제발그만.."

 내가 비명을 지르자 사정없이 내 뺨을 후려쳤다.이제는 소리를 낼 엄두도 못 내고 난 

 두 팔이 묶인 채 그 누구의 도움도 받을 수 없는 상황에서 그의 노예가 되어갔다.

 "넌 이제 더 이상 나의 선생이 아냐 나의 노예지 노예면 노예답게 행동해야지 그렇지 

 않으면 벌을 받을 거다."


 다시 내 양 젖꼭지를 손에 쥐더니 세게 비틀었다.계속되는 고통에 난 거의 죽을 지경이 

 되어갔지만 가슴속 깊은 곳에서이상한 감정이 싹트고 있었다.고통이 심할수록 한편으로 

 짜릿한 쾌감이 싹트고있었다.누구에게 종속되어 지배된다는 색다른 상황에 여태 못 느

 꼈던 새로운 쾌감에 내 물건에 서서히 힘이 들어가기 시작했다.민규의 왼손은 젖꼭지를 

 만지면서 오른손이 서서히 내려가서 배꼽을 지나 바지춤사이로 비집고 들어갔다.

 " 하지마 제발 이러지마 민규야!"

 나는 애원을 해도 그는 전혀 개의치 않고 손을 쑥 넣어서 내 물건을 꽉쥐었다.태어나서 

 그 누구도 이렇게 내 물건에 손댄 적은 없는데 지금 이녀석한테 강제로 당하다니 

 난 수치심에 몸부림을 쳤다.그의 손은 약탈자처럼 내 바지속에서 마구 휘저어 다니면서 

 내 물건을 갖고 놀았다.그리고는 이내 바지와 팬티가 벗겨지고 완전히 알몸으로 두팔은 

 묶 인채 꿈적도 못하고 누워서 그의 처분만 바라는 처지였다.

 "오호! 역시 선생님다워 이렇게 몸이 좋을 줄이야 여태 내가 어린 얘들만을 상대했지만 

 이제야 진짜 남자를 만났네."

 그는 손으로 계속 내물건을 주물렀다.

 " 어때 너도 좋지? 진짜인가 보네 물건이 이렇게 딱딱해지니말야"

 진짜였다. 난 그 상태에서 여태 못 느끼던 새로운 쾌감을 느끼고 있었다.그리고 나의 

 이런 마음을 나타내듯 내물건은 아주 딱딱하게 서있었다.

 "이렇게 까지 좋아할 줄은 몰랐는데 아주 이런 쪽으로 경험이 많은가 보지?"

 "민규야 제발 그만해 난 이런거 처음이야."

 "처음인데 이물건이 이렇게 바짝 서있어? 아주 좋아 넌 타고났어."

 난 인정하고 싶지 않았지만 내 마음 깊은 곳에 여태까지 잠재되어있던 또 다른 나의 욕

 망을 그에게 들켜버리자 얼굴이 화끈거리고 모욕감 마저 들었다.

 이제는 모든 것을 포기하기로 했다.그의 손길은 어느새 내 물건을 주무르며 입

 으로 귀두 부분을 핥기 시작햇다.그의 입안에 가득 들어간 내 물건은 그의 다양한 기술

 에 난 금새라도 절정에 다다를 것 같았다.혀끝으로 내 귀두를 살살 핥아먹다가 전체를 

 다 입안 가득 넣고 쭉쭉 빨면서 왼손으로 두알을 쥐고 오른손은 밑으로 더 내려가고 잇

 었다.난 그저 얕은 신음만을 내뱉고있었다.그의 오른손이 내후장에 닿았다 그누구의 손

 도 닿지 않던곳에 그의 손이 닿자 나 섬득 놀랬고 그의 손가락 하나가 후장을 후비며 

 들어오기 시작했다.

 "아아"

 저절로 신음이나왔다.손가락이 내 애널을 이리저리 쑤시면서 처음에는 하나였다가 둘 

 셋으로 늘어났다.거기에 그렇게 손가락 세 개가 들어가리라고는 상상도 못했고 그 느낌

 이 너무나도 내 자신을 압도하기에 그의 입과 손에 의해서 거의 절정에 이르르고 있었

 다.

 그가 내 느낌을 알아차렸는지 내 몸에서 손을 떼었다.고개를 들고 보자 그가 빤히 보고

 있었다.

 "좋지?" 

 난 얼굴이 붉어졌다.

 "아직은 안돼. 내가 되었다고 할 때 그때 싸는거야."

 그리고는 천천히 옷을 벗기시작했다.18살의 고등햑생 몸이 그렇게 완벽하게 발달된 건 

 처음이었다.

 타고난 체격조건이 월등한데 운동으로 다져진 몸은 군살 하나 없이 완벽했다. 

 팬티를 내리자 그의 물건이 튀어나왔다.그의 물건은 완전히 서서 아까보다 더 커 보였

 다.

 끝의 귀두는 이미 나온 정액이 흐르고 있었다.힘차게 하늘을 보고있는 그의 물건을 본 

 순간 난 순간 전율을 느꼈다.그가 내 가슴위에 올라탔다. 그의 물건이 내얼굴 위에 버

 티고있었다.

 그의 오른손이 내 물건을 꽉 쥐었다. 

 " 입 벌려. 딴 생각하면 넌 죽음을 맛보게 될꺼야"

 라고 말하면서 내물건을 거칠게 잡아당겼다.내가 입을 안 벌리고 고개를 돌리자 바로 

 그의 두손이 내 뺨으로 날라왔다.철썩 철썩 

 "  내가 얘기 한번하면 그대로 들어 알았지." 

 그가 소리를 질렀다.내입은 벌려졌고 그의 자지는 거세게 밀고 들어왔다.물컹하면서도 

 딱딱한 그의 자지가 내입을 유린하자 난 내혀로 그의 자지를이리저리 핥기 시작했다.남

 의  자지를 빤다는 것이 수치스러웠지만 할수 없었다

 "잘하는데! 이젠 내알을 빨아."

 그의 털이 난 불알이 입으로 들어왔고 난 두 알을 번갈아 가면서 빨았다.그가 몸을 움

 직여서 그의 후장을 내입에 대었고 난조금의 거리낌도 없이 혀로핥기시작했다.그도 신

 음을 내기 시작했고 점점 나는 대담하게 혀를 그의후장속으로 조금씩조금씩 넣었다.그

 의 자지에서는 정액이 뚝뚝 내 얼굴로 떨어지고 있었다. 그의 자지가다시 들어왔다.다

 시금 열심히 빨개 시작했고 그는 흥분해서 고개를 뒤로 젖히고 계속 신음을 내고있었다.

 한참을 빨자 그가 자지를 빼내고는 내다리 사이로 앉았서 내 두다리를 번쩍 들어올렸다.

 어떤일이 벌어질지 예상하니갑자기 두려움이 생겼다.

 "민규야 거기는 안돼 제발 부탁이야 아직 한번도 거기는 안해 봤어 민규야"

 "처음이라고? 잘됏네. 처음인게 좋아 걱정하지마 지금까지 아주 잘했잖아. 진정으로 남

 자가 되는거야"

 난 두팔이 위로 묶여있고 민규의 덩치가 날 누르고있었기에 이미 모든것을 포기 했고 

 더 이상의 반항도 없이 그에게 날 맡겼다.두다리를 번쩍 들은 나를 그는 천천히 감상하

 듯 허벅지에서부터 엉덩이로 만지기 시작했다.

 "진짜 엉덩이 죽이는데 내 가 얼마나 이 순간을 기다렸는지 알어. 널내꺼로 만들고 이 

 탐스런 엉덩이를 갖는 생각을 널 처음 본 순간부터 생각했어."

 천천히 주무르던 그가 갑자기 손바닥으로 내 엉덩이를 때리기 시작했다.

 철썩철썩 

 "정말 좋은 엉덩이야!"

 그는 조금의 쉼도 없이 계속 때리고 있었다.한 30여대를 맞은 것 같다 엉덩이가 달아오

 르고 있었지만 난 맞을 때마다 또다른 전율을 느끼고 있었다.부인하고 싶었지만 난 분

 명히 느끼고 있었다.나보다 어린 10대 소년 한테 엉덩이를 맞는다는 모욕감과 육체적인 

 고통이 새로운 희열과 쾌감으로 바뀌고있었다.애원하고 싶었다.세게 때려달라고 그가 

 세게 때릴 수록 쾌감 역시 커져갔다.민규도 이런 사실을 눈치채었다.

 "이렇게 맞는게 좋은가보군 그래 넌 타고난 노예야."

 아무말도 할 수가 없었다.체격좋고 몸매 좋은 내가 어린 제자 한테 맞으면서 쾌감을 느

 끼고 있었으니까.그가 양손으로 두발목을 잡고 들어올렸다.완전히 내 모든 것을 그에게 

 보여주고 있었고 이제 곧 그의 자지에 의해서 유린 당할거를 생각하니 두려움과 또 다

 른 기분이 들었다.

 "처음이라고 했지. 처음에는 아플거야 아프게 해야지 네가 나를 진정으로 받아들이게 

 되는거야 아파도 참아 난 살살 하지 않아 항상 세게 하지. 얼마나 기다려 왔는데 니 엉

 덩 이는 완전히 찢어져서 내 것으로 새로 태어날 거야."

 그의 커다란 자지가 내 애널에 닿는 느낌이 들자마자 바로 강하게 쑤시고 들어왔다.

 "아악" 

 저절로 비명이 나왔고 고통에 몸을 피하려 했으나 그가 날 꽉잡고 있어서 그의 자지는 

 다시 들어왔다.

 "아악 민규야 제발 너무 아파 "

 "참어! 그리고 조용히 해 온 학교가 니 비명소리 듣겠다."

 그의 강한 어조로 날 꼼짝 못하게 하고는 그의 자지는 계속 쑤시고 들어왔다.그가 잠시 

 멈추었고 난 완전히 다들어 온 걸로 생각했다.

 " 아 꽉 조이는 이맛이 정말로 좋아 처음 하는 놈들은 이런 느낌이 좋다니까. 이제 반만 

 더 들어가면 된다."

 이제 겨우 반이 들어오다니 난 더 이상 받아 들일 수가 없을 것 같은데도 그가 다시 쑤

 셔 박기 시작했다.진짜 내 엉덩이가 두조각이 나는 느낌이었다.고통에 겨워서 비명을 

 지르려고 해도 지를 수가 없었고 난 속으로 참고있었다.빨리 이 순간이 지나기만을 바

 랐다.한참만에 그의 움직임이 멈추고 그의자지가 내몸속에서 천천히 자리를 잡는 느낌

 이 들었다.나 역시 그가 천천히 자리를 잡아가자 내몸도 그에 맞추었다.

 "다 들어갔어 어때 느낌이? 좋지. 역시 넌 타고났어 처음인데 이렇게 잘 받아 들이는 

 놈은 처음이야."

 그가 내귀에 속삭였다.난 느끼고 있었다.

 내몸속에 들어온 그의 물건을.무언가 허전함을 달래듯 내몸속에 들어와서 빈 구석을 채

 우고 완벽한 조화를 이루고있는 그의 물건을 천천히 느끼면서 조금전의 고통은 어느새 

 사라지고 충만감과 희열이 생겨나고있었다.그의 말대로 내가 새로 태어나는 느낌이들었

 다.

 남자의 자지가 강제적으로 내몸에 들어왔는데 난 그 어떤 감정보다도 희열과 쾌감을 느

 끼고있었으니 그 자체가 섬뜩하게 껴졌다.

 " 자 이제 넌 완전히 내꺼야 슬슬 시작해볼까."

 민규가 엉덩이를 천천히 움직이기 시작했다.그의 자지가 내몸속에서 휘젓기시작하고 난 

 쾌감으로 몸을 떨기시작했다 .

 "어때 내자지가 기분좋지?"

 난 아무말도 못하고 단지 신음만 내뱉었다.하지만 분명한 것은 지금 이순간 지극한 쾌

 감에 싸여있다는 것이었다.민규가 자지를 쑥 빼내었다가 다시 한번에 깊게 쑤셔 넣었다.

 "   아앙..민..흣..규"

 민규의 몸이 리듬을 타면서 엉덩이를 앞뒤로 세게 왔다갔다 하기 시작했고 나역시 그의 

 몸에 맞추어 그를 받아들였다.

 "아앙 .. 아앗.. 민..규..아흣"

 난 이제더이상 그의 선생이 아니었다.민규의 자지를 애타게 바라고 그에게 애원하는 그

 의노예였다

 "자 난 듣고 싶어 네가 지금 뭘 원하는지 세게 해달라고 빌어봐 어서."

 그가 한손으로 내머리를 잡고 젖히면서 내 귀에대고 속삭이고 있었다.혀로 귀를 핥기도 

 하고 깨물기도 하면서 나에게 속삭이고 있었다.

 " 민규야 아앙  계속해줘 제발 세게 세게 박아줘 날 네걸로 만들어줘 네 것이 되고싶어.

 제발 더세게 해줘 뿌리끝까지 "

 난 그의 자지를 더 세게 박아달라고 민규에게 애원했다.더 이상 나의 자존심에 연연하

 지 않고 내 욕망이 원하는 대로 민규에게 애원하자 민규 역시나를 자기 것으로 하려는 

 듯 더 세게 더 거칠게 움직이기 시작했다.

 "눈을 뜨고 나를 봐.넌 이제 완전히 내 거야 알어.눈을 뜨고 너의 주인이 누구인지 네가 

 어떻게 나한테 먹히고 있는지를 똑똑히 봐라 민규라 부르지말고 민규님이라 불러라 넌 

 이 제 내 노예야 넌 내 개야."

 내가 그를 보니 그는 정복자의 미소를 띄우며 짙은 쾌감에 빠져서 나를 쏘아보고 있었



 다.그가 나와 눈을 마주치면서 보란 듯이 그의 자지를 쑤셔박기 시작했다.한참을 그 상

 
 태로 있다가 그가 내다리를 놓고 자지를 빼었다

 "자 엎드려서 개처럼 해봐"

 난 그가 시키는 대로 개처럼 팔 다리로 기는 자세로 바꾸었다.수치심도 조금 들었지만 

 희열이 느껴졌다.정말 개가 된것 같았다.그가 곧 양다리 사이에 들어와서 두 손으로 내 

 엉덩이를 만지기 시작했다.세게 쥐더니 그대로 철썩 때렸다.두 눈에서 불이 번쩍했다.

 "맞으니까 좋아? 더 때릴까? 아니면 그만할까?"

 난 대학교때 학교에서 선배들에게 맞은 적은 있지만 이런 경우는 처음이었다.그때도 사

 실 야릇한 기분이 들었지만 지금은 온몸에 전율이 흘렀다.누군가에게 맞으면서 흥분할

 수 있다는것을 알기시작했다.

 "민규님 제발 더 때려주세요 세게 때려주세요."

 "훗, 역시 넌 내 개야 이런 모습도 잘 어울리는 걸"

 난 또다시 민규에게 애원하고있었다.이번에는 때려달라고 맞는 쾌감이 이런 거라는 것을 

 난 느끼고 있었다.

 " 그래 네 소원대로 해주지."

 철썩 철썩 세차게 그의 손이 내려치기 시작했다.한 대 맞을 때마다 난 고개를 뒤로 젖

 히고 고통과 희열을 느끼고 있었다.그의 매질은 계속되었고 내엉덩이는 빨갛게 달아오

 르고 있었다.이십여대 정도 그가 때린 후 멈추었다. 그도 나도 가뿐 숨을 몰아 쉬었다.

 양손으로 내엉덩이를 살살 주무르더니 엉덩이를 벌리고 그의 자지를 내애널에 갖다대었

 다.그리고는 단 한번만에 깊게 쑥 들어왔다. 

 "아악" 

 이번엔 지독한 고통으로 비명이 나왔다.그가 다시 빼어내더니 곧장 깊게 쑤셔 넣었다.

 민규의 자지는 강하게 내 애널을 유린하기 시작했고 난 고통과 쾌락에몸을 떨고있었다.

 그의 리듬에 맞추어서 나 역시 몸을 움직이기 시작했고 서서히 적응하고 있었다.그가 

 내  머리카락을 움켜쥐고 뒤로 확 잡아당기면서 귀에대고 속삭였다.

 "어때? 좋지. 느껴봐 니가 내것이 되는 기분이 어떤가. 확실하게 내 걸로 만들 테니까."

 "아앙.. 아흣!" 

 난 신음만 흘리면서 깊은 쾌락에 빠지고 있었다.

 그의 정력과 체력은 대단해서 쉬지않고 자지를 쑤셔 박고있었다.이십여분이 흐른것 같

 았다.

 그 역시 신음이 거칠어지면서 서서히 그 역시 절정에 다가가고 있었다.그의 몸놀림은 

 점점 더 거세지고 빠르게 움직이기 시작했다.내 자지가 터질 듯이 부풀어 올랐다.

 민규의 손이 밑으로 내려가서 내자지를 슬며시 잡으면서 앞뒤로 왕복운동을 하기 시작

 했다.

 "아앙 더 세게 더 더....."

 난 점점 더 애원하기 시작했고 그는 더 빠르게 엉덩이를 앞뒤로 흔들기시작했다.

 "아앗...아흣 나올려고해요 아앙.."

 민규도 거의 절정에 다다르고 있었고 나역시 민규의 손에의해서 끝으로달려가고 있었다.

 " 아앙..흣....."

 긴 신음소리와 함께 민규가 먼저 물을 내 후장에다가 분출했고 나역시 그와 동시에 쌌

 다.최후의 몸부림을 치고는 그가 내위로 쓰러져 내리고 나 엮시 바닥에 엎드리고 가뿐 

 숨을 몰아쉬기 시작했다.한참을 그가 내위에서 숨을 고르고있었고 그의 자지는여전히 

 딱딱한채로 내 후장에 있었다.한참만에 그가 내 후장에서 그의 자지를 빼내더니 내 옆

 으로 스르르 돌아 누웠다.고개를 들어 그를 보니 그가 다르게 보였다.더 이상 그는 아

 까의 민규가 아니었다.그의 자지는 물이 흠뻑 뭍은 채로 여전히 서있었다.

 "깨끗이 빨어."



 민규가 내머리를 손으로 잡어서 그의 자지에다가 대었다.난 입안 가득히 그의 자지를

 

 집어넣고 정신없이 빨기 시작했다.아까는 강제적으로 그의 자지를 빨았지만 지금은 내



 스스로 빨고있었다.입안 가득히 들어오는 그의 자지는 내 입속에서 딱딱하게 다시서서 

 나는 목구멍 깊숙히 그의 자지를 넣었다.방금 한번 절정에 도달하고선 바로 이렇게 딱

 딱해지다니 그의 정력이 대단했다.난 그를 최대한 기쁘게 해주고싶었다.내가 할 수 있

 는 모든 방법을 동원해서 그에게 또 다른 쾌감을 선사하고 싶었다.그가 손으로 내 머리 

 뒤를 잡고 앞뒤로 내머리를 움직여서 내 입에 그의 자지를 쑤셔 박고있었다.다른 손이 

 어느새 내엉덩이에와서 살살 주무르더니 한 손가락이 후장으로 파고들었다.그의 손가락

 은내후장을 이리저리 쑤시면서 나에게 또다른 쾌감을 주었다.입으로 한참을 빨으니까 

 서서히 민규가 두 번째 사정을 하려는 듯 신음소리가 커져 가고있었다.

 "아흣 그래 좋아 더세게...아.. 아.. 세게 빨어... 나온다."

 그의 자지가 내 입속에다가 물을 분출하기 시작햇고 목구멍속 으로 그냥 넘어갔다.그의 

 물을 계속 마셨다.지금은 나에게 너무나 달콤하게 목을 넘어갔다.그가 짧은 괴성과 함

 께 절정의 쾌감을 느끼면서 몸을 비틀었고 난 그의물을 깨끗이 받아 먹었다.그가 거친 

 숨을 내쉬면서 한참을 그대로 누워있었고 난 그의 자지를 계속 입안에 넣은 채로 그를 

 기다렸다.한참만에 그가 숨을 돌리고 고개를 들었다.

 "죽여주는데 여태 그 누구보다도 최고였어 특히 처음이라면서 앞으로 자주 애용하겠어.

 넌  내개로서 다시 태어났어. 이제 내개란걸 맹세해"

 난 그의 자지를 입에서 빼고는 말했다.

 "어떻게 하면 되죠?"

 "난 민규님의 개다. 개에겐 복종이 있을뿐.. 반항하지 않는다.민규님이 어떻게 유린하든 

 받아들인다라고 말해"

 난 그대로 말했다.솔직히 난 지금 바로 그가 내 후장을 한번더 먹어주기를 바라고 있었

 다.그가 옷을 추려입기 시작했다.난 부끄럽지만 그에게 말했다.

 "한번만 더..해주시면 안되요?"

 "훗, 다음에 하지.내가 해줘야 할 이윤 없잖아?"

 그는 내 유두를 꼬집으며 말했다.난 여전히 팔이 묶여있었기에 누워서 그의 행동을 보

 고만 있었다.그가 옷을 다 입고 내 손을 풀어 주고는 한 마디 하고는 나갔다.

 "내일은 10번정도 박아주지"

 그가 나가자 제자 한테 강제로 당하고 묶여서 매질을 당하며 더해달라고 애원하고 좋아

 서 어쩔줄  모르던 것을 생각하니 수치심이 들었다.그러나 할수 없었다.나는 벌써 그의 

 개가 되었다.



