
                      소리쳐주세요! 


                                        作 :  高口里純 (다까구찌  사또스미)
                                        譯 : 연(yoennie@hotmail.com)


제 1화  에로스


                              1


눈을 뜨니 심란한 시각이었다.
뭔가 여러가지 일을 하려고 했었는데……….
태양은 가차없이 높게 떠있어, 밀린 세탁물은 더 이상 햇살을 혜택을 받지 못하게 되
어버렸다.
오후 2시부터의 태양 광선으로는 세탁해 말릴 여지가 없다.
「몸이 무거워………」
단 하나뿐인 아들 나까야(南夏也)가 죽은 아내의 실가로 돌아간지 1주일.
독신 생활로 돌아가니 모든 것이 게을러졌다.
「쉬는 날 자기관리도 못하다니, 다 큰 어른이 꼴불견이군……」
무겁다 생각하니, 정말로 무거운 느낌이 드는 몸을 침대가로 움직여 일어나 보았다.
「이런 이런.」
이제, 아무 것도 할 생각이 들지 않는다.
파자마에 가디건을 걸치고, 부엌으로 가서 인스턴트 컵 스프에 뜨거운 물을 부었다.
컵을 쥔 손이 조금 차가왔다.
에어콘으로 손을 뻗고, 잠깐 컵에서 올라오는  뜨거운 김에 시선을 빼앗겨 멍하지 있
자, 역시 사람이 그립다는 생각이 몸에 스며들어 온다.
「후………뭐라고 할 말이 없네, 목소리로 먹고 사는데………다른  사람이 없으면, 의
외로 말도 못하나………당연한 일인가.」
몸을 움직일 이유도 없고, 시간은 무정하게 흘러 손에 든 컵의 스프도 반정도는 식어 
버렸다.
나까야의 마음을 알고, 더욱 자신에게 어리광을 부린다.
부자가 아니라 친구 사이였다면, 나는 이미 예전에 나까야에게 버려졌을 지도―――.
눈을 감고 마이너한 사고에 지배되다 두, 세번 고개를 흔들어 보았다.
갑자기……희미하게 발신음 소리가 들린다.
언제나 가지고 다니는 숄더?백을 집에 왔을 때 적당한 장소에 던져두고―――.
어디였지?
그곳이 평상시의 책상 위인지 어딘지 기억이 나지 않아, 한동안 골머리를 앓다….
질리지도 않는 습관이다.
어중간하게 잠이 깬 육체를 척척 움직여, 발신음을 의지해 찾기 시작했다.
그리 넓지 않은 방안인데도 숨이 차다.
「아아……있다!」
욕실 문이 반쯤 열려있고 그 안에 백이 보인다.
「어째서, 이런 곳에?」
그 일은 내버려두고 재빨리 받았다.
액정화면에는 휴대 번호와 함께 『고이즈미 덴류(小泉天龍)』가 표시되어 있었다.
틀림없이 5초 정도는 경직되어 있었을 것이다.
느릿하고도 느릿한 경직.
「여보세요……」
『시노(信乃)인가?』
「네………」
대답하면서, 이해할 수 없는 것이 가슴 속에서 끓어오르는 것을 느꼈다.
사람의 목소리는 정말로 불가사의하다.
안도감과 약간의 초조감을 동시에 전달해주니까.


익숙한 목소리―――.
그것만이라면 이렇게 초조하지 않다.
수화지 상대편의 사람은 특별했다.
『오늘, 조금 일이  있어서 늦을  것 같은데,  집까지 돌아가려면  귀찮아. 들려도 될
까?』
「………괜찮습니다………혼자서 심심하니까요. 덴류씨, 식사는?」
『아아………어쩔까………』
어미가 나른하고 묘하게 울린다.
생각을 고치고 물어보았다.
「약속이 있으면, 신경쓰지 마세요. 밤에 늦어도 괜찮으니까.」
『………』
「덴류씨……?」
『또…억지 웃음따위 짓지마―――』
「어……억지 웃음이라니, 아니에요.」
『절대, NO라든가 말하지 않잖아―――함께  있는 시간이 적어지는  거 좋지않을 텐
데……그렇게 생각하지?』
말 만큼 목소리의 톤은 무겁지 않다.
단지, 제대로 대답할 만한 시간적 여유가 없는 것이다.
『시노?』
「무슨 일인가요?」
『화났어?.
「그런 일……하지 않습니다―――」
『그런가………뒤에 갈 테니까―――――』
「……네………」
손에 들고 있는 휴대전화. 쭉 노려보다 숄더?백 안에 던져 넣었다.
어째서, 욕실이지?
최근 자신의 행동이 때때로 기억이 나지 않는다.
아까까지 귓가에서 울리던 목소리의 주인공은 아는지 모르는지 이런 자신의 불안정함
을 틈타 파란을 일으키며 한층 더 스며들어 온다.
혼자서 살까―――.
둘이서 살까―――.
아니면……….
선택의 여지는 둘 밖에 없는데, 모든 것을 내던지고 싶은 충동이 덮쳐온다.
키스를 하지 않으면, 하지 않게 되는데―――.
껴안지 않으면, 합해지지 않는데―――.
몸도 마음도 단단하고 조용히 말라가고 있다고 생각하지 않을 수 없다.
조금 숨이 가쁘다.
「안돼……나는……」
훨씬, 훨씬 이전에는 어떤 살았을까. 이제 생각이 나지 않는다.



                              2


잠깐이라도 밖에 나갔으면 좋았을 텐데.
결국 거의 걷지도 않고 시간을 보내, 배도 고프지 않았다.
공복감은 쾌감 중추를 자극한다.
한, 두번 식사를 거르면, 곧 불안한 눈초리를 하게 된다고 나까야가 곧잘 주의를 줬었
는데……….
무리하게 먹어서 위가 늘어지는 것도 싫었다.
공복과 위통이 싸우고 있는데―――.
시계는 오전을 이미 지나고 있었다. 목욕한 뒤의 한기일까, 등에 바람이 느껴졌다.
이대로 자연히 잠들 수 있다면 좋을텐데―――.
「뭐………덴류씨는………」
행복이라는 것은 결코 지속적이지 않다.
짧게 흘러가는 시간 속에서도, 기분좋은 고양이처럼 머무를 장소가 정해져 있지않다.
행복이라고 느낀 순간, 갑자기 다른 감정으로 바뀌게 된다.
그 부조리. 더군다나 홀로 있다고 하면, 그 기복이 더욱 심해진다.
아내였던 여성과의 사이에는  풋내나는 사랑과  무지와 무구한  외곬만이 있었을  뿐
―――.
심플하고 한결같은 마음을 서로 캐취볼하면 그것으로 좋았다.
다만, 그 시간은 자신을 성숙시키기에는 너무 짧았다―――.


열쇠구멍이 작은 비명을 울리고, 연이어 문이 열리는 소리에 현실로 돌아왔다.
반사적으로 소파에서 몸을 일으키자, 안쪽 문이 열렸다.
「덴류씨?」
「―――일어나 있었는가?」
「………일어나 있었어요……기다리고 있었으니까………」
솔직하게 말할 작정이었는데, 자신도 어색하게 생각될 만큼 타이밍이 좋지 않다.
「좋아……나는 얼굴을 보러 온 거야. 너를 걱정시키려고 온 게 아니야.」
아까까지의 고민. 하지만, 그것은 고통스러운 것이 아니라……….
좁은 복도에서 감정이 방향을 잃는다.
이런 달콤한 고통은 무엇일까……….
「시노………」
보폭이 넓어 간단히 따라잡힌다.
반동으로 마구 저항했다.
하지만, 상대가 너무 뜨거워, 그 온기에 침식해가는 것같았다.
「시……싫어. 떨어져 주세요……」
「농담……하지마………」
「얼굴만 보러 왔다고……」
「시끄러……조용히………」
한손으로 얼굴을 고정시키고, 용서없이 혀가 입술을 갈라온다.
혀끝에 알콜이 느껴지고, 타액을 교환하는 남자를 지배한다. 그 주량을 어느 정도였을
지 알 수 없다.
「……취했어요………」
갑자기 입을 열자, 상대는 부드럽게 몸을 뗐다.
「오늘……내가 취하지 않았으면…네가 불쌍해―――그렇게……생각해.」
「뭐라고……요?」
「물……마실께.」
그렇게 말하고, 조금 불안한 발걸음으로 부엌으로 사라졌다.
코프는 그 중간에 벗어던졌다.




                              3


물이 든 글래스를 긴 손가락으로 희롱하며 입에 댄다.
허용량을 상당히 상회한 알콜을 마신 것처럼 보였다.
「나를……이해해, 시노……」
무슨 말을 하는지 바로 알 수 없었다.
「시노―――」
「―――네………」
「아직, 내가 무서워?」
「그렇지 않습니다.」
「나의……하는 말과……태도가……너를 한순간이라도 망설이게 한다면……나쁘지 않
아. 하지만, 시노……그런 때는……나는, 쓸쓸해서………」
글래스를 허공에 든 채로, 자신의 오른손 끝에 시선을 던졌다.
「어리광을 부려……」
그런 일―――.
정말로 취하지 않을 것일까. 이 남자는 실은 전혀 취하지 않고……….
「시노………」
「……네……」
「이해하겠어……?」
그런 판단조차 할 수 없다.
나라는 인간은 어떻게도 할 수 없다.
「가만히 있지마……」
고의가 아니다. 그 증거로 자신은  아무리 봐도 취하지 않았는데,  시계가 일그러지지 
않는가.
「웃고……있습니까?」
「아아……기분 좋아……」
「내가 우는 것이 그렇게 좋습니까……?」
「좀더, 울어.」
「이……런……의미를 모르겠어……」
비참한 것인지, 슬픈 것인지, 설명할 수 없다.
눈물의 의미를 알고 싶어서, 두사람의 거리를 스스로 좁혀보았다.
합쳐진 입술이 가볍게 열리고 서로의 혀가 보인다.
갑자기 시선이 얽히고, 곧 점막의 부드러운 감촉에 희롱당한다.
무의식적으로 상대의 리듬에 응하기 시작하자,  감겨있는 눈꺼풀 안쪽에서 익숙한 몽
마(夢魔)가 웅성댄다.
「덴류……씨……」
「아직이야………」
갈 곳 없어 허공을 휘젓던 양손을 어느 사이엔지 잡기 좋은 곳으로 밀어부쳐지고, 뭔
가를 전하려고 얼굴을 뒤로 물리면 갑자기 혀를 달콤하게 씹는다.
타이밍을 맞출 수가 없다.
긴 키스다, 밤이 새버린다.
키스만으로도 우리들의 관계는 모든 사람들에게 알려져버릴 것이다.
혀를 빨아들이는 요염한 소리와 혀가 출입하는 혼탁한 소리만이 울린다.
「……이제……」
「아직……이라고 말했지……? 아니면, 싫은가……?」
「싫을 이유가 없어―――」
견딜 수 없어서 대들자, 서로 밸런스를 잃고 소파에 쓰러졌다. 
겹쳐오는 몸에서 피부의 온기를 느끼는 순간, 애잔해졌다.
자신의 무게 따위는 전혀 알 수 없는데도 항의도 하지 않았다.
부드럽게 대하는 방법도 제대로 생각이 나지 않아, 어쩔 수 없이 한손으로 살짝 머리
를 어루만졌다.
「덴류씨……」
눈을 감고 움직일 기미가 없다.
잘 보니, 익숙한 것이 없다는 것을 깨달았다.
안경 프레임―――――.
아까의 충격으로 어딘가에 떨어진 것같았다.
한쪽 무릎에 힘을 넣어 몸을  일으켰다. 한번 둘러보자, 키친 테이블  바로 아래 있었
다.
안도하며 시선을 돌리는데 힘껏 끌어당겨졌다.
「덴류씨……!」
시계가 획 반전했다.
좁은 소파에 밀어부쳐지는가 생각했는데, 상대의 콧날이 목덜미에서 미끌어진다.
동시에 파자마 버튼이 아래에서 순서대로 풀어진다.
이……이 사람은……….
부드럽게 하고 싶다고 조금전에 생각했었다.
확실히, 상대가 취해있기 때문에 이런 행위에  대한 부끄러움은 반 정도 줄어들지 않
을까 하며 얕보고 있었는지도 모른다.
하지만……
「그……그만……해주세요.」
순식간에 반라가 된다.
가디건과 파자마의 상의를 모아 던져버린다.
아아…안돼….
말과는 달리 반쯤 불이 붙은 육체는 설득력을 잃어간다.
「서두르지…마, 시노…」
「나…내가 무슨…?」
「서두르지마.」
「서두르지…않아요.」
술이 정교중인 남자의 몸에 얼마나 스며들어 있었는지, 지금 몸에 침투해온다.
그리 많이 몸을 겹치지 않았다.
하지만 그것은 그것대로 선명한 것이었다.
모공 하나하나에 인풋된 기억은 간단하게 소거되지 않는다는 사실을 알고 있다.


순서가 다르다―――――.
그때마다 몸이 멋대로 튀어오른다.
언제나 여유가 없었지만, 오늘 밤은 고무를 끼울 여유도 없었다.
「데…덴류씨…. 아…아아」
어느 쪽이 본성인가.
알콜의 힘을 빌린 것 뿐일까―――――.
아니면, 이제까지의 모습은 아직 이 사람에게  있어 작은 일부분에 지나지 않는 것일
까.
「시…싫어요, 그런…!」
「싫은 것도…, 싫지 않은 것도…」
「싫어…!」
「좋아…몇번이라도 외쳐…나는 그만두지 않아…절대, 그만두지 않으니까…」
진심으로 저항할 생각 따위 털끝만큼도 없다.
나도 충분히 탐욕스러우니까―――――.
어느 정도냐 하면, 어딘가 관조하고 있는 듯한 또 하나의 나를 죽여버리고 싶을 정도
다.


이제 어떤 상태인지 상상도 할 수 없다.
흔들리는 몸에 맞춰, 의미없는 소리를 내는 입술.
시노…….
그렇게 불릴 때마다 무엇인가가  가득 차오고, 주거나  빼앗거나 하면서 작은 도랑을 
메워간다.
에로스라 불리는  이름의 시간  공유에는 허락받은  두사람 밖에  존재할 수  없으니
까―――――.




                              4


에어콘 소리가 몹시 귀에 거슬렸다.
정말은 이렇게나 조용한 시간이었다.


탈진해서 일어날 수가 없다.
「이 시간에 샤워는…에―또…폐일까…」
어디에 있는지 생각하면….
「조금…깼습니까? 술…」
「―――깼어…완전히」
재빨리 망하고, 머리에 남은 물방울을 타월로 문지르면서 냉장고 앞에 서서 내용물을 
살피기 시작했다.
「덴류씨?」
무심결에 몸을 일으켜 세웠다.
「그거…맥주인가요?」
「그래…괜찮지? 한개만―――――뭐, 깼으니까…」
그러니까?
「보급」
보급?
그러고 있는 사이에 단숨에 마셔 버렸다.
그리고, 가까이에 있는 의자를 끌어당겨 앉아 미리 코트 주머니에서 꺼내놓은 담배와 
라이터를 테이블 위에 놓았다.
「시노, 재떨이는 어디 있어?」
「찬장…아, 내가 가져오겠습니다.」
일어서려고 하자, 당연히 정면 노출을 숨길 수 없었다.
방금 전 허리를 미끌어져 내려간 가디건은 완전히 무릎 아래로 떨어졌다.
파자마는 어디에―――――.
「시~노」
「자…잠깐, 기다려 주세요.」
「아까까진 그렇게…」
「덴류씨!」
불을 붙이지 않은 담배 한개피를 입에 물고 외면하고 있었다.
들리지 않게 살며시 한숨을 쉬고 몸차림을 거의 갖췄는데, 자연스럽게 등뒤에서 팔이 
뻗어왔다.
「덴류씨…당신을, 나는 굉장히 좋아하고 있습니다…안되나요?」
「나쁠 이유가 없어…」
이따금―――몸으로―――확인해봐.
그렇게 대답한 상대를 보고 있자, 부드러운  눈 안쪽에서 숨겨왔던 성의가 드러나 기
뻤다.
「그런데…」
「뭐지요?」
「욕실에 백이 있던데. 그곳이 제대로 있어야할 곳인가?」
「아…」
잊어버렸다―――.
무심결에 웃어버렸다.
「뭔가 의미가 있는 거야? 뭐야, 웃지말고 이유를 가르쳐줘. 신경쓰…시노…?」
「듣고 싶습니까? 하지만, 졸릴 겁니다, 틀림없이.」


뭔가 되받아치려는 입술이 무심결에 빨아들여졌다.
그것을 제지하려고 하자 또 뭔가가 치밀어 올랐다.


그리고, 나는 그 정체를 알고 있다.
밤은 아직 계속 된다.
백이 있는 곳과 늦잠자버린 휴일을 기억에 남기기 위해.
아직, 계속 되고 있다―――.

==================================================================================


이것은 만화 "소리쳐주세요(사켄데야루제)!"의 뒷 이야기로 새로 나온 소설입니다.
의외로 소설로 읽으면 재미가 없습니다 --;;
상상의 나래를 펴서 만화적 상상을 덧붙이면 재미있을 듯...





소리쳐주세요 #2  



제 2화  둘이서 만나면 무엇을 할까?


Part 1

어째선지 마음이 맞질 않는다.
옆에 있다는 불유쾌함인가―――라고 하지만, 최근에는 그렇지 않으니까 이상하다.
「아파…」
「이튿날의 숙취야, 너무 마셨잖아.」
기분 나쁜 듯한 그녀의 목소리에 정신을 차렸다. 미즈사와 데루시(水澤輝志) 27세, 직
업 성우.
「그만해. 또 한번 묻겠는데 정말로 결혼할 생각이 있는 거야!」
뭐라고!?
머리속을 코끼리가 수십마리 뛰어다니고 있는 와중에 그런 것을 묻다니?
「대답할 생각 없어?」
「아…아니, 그런게 아니…」
「알았어!」
알았어? 알았다고 말했나? 잠깐 기다려줘.
침묵 이후 약 0 콤마 4초 정도 사이에 인생의 기로.
「언제까지나 동료다 일이다 하면 되잖아!」
「주, 준꼬(渟子)!!」
자신의 외침 소리에 자폭.
차례로 기세좋게 닫힌 금속성 문소리가 완파.
잠시간 마루에서 뒹구는 처지가 되어.
말하자면, 최악의 아침.
확실히 요즘 자신은 그녀의 기분을 맞추기보다 특정 동업자와의  만남을 거절하지 않
았고, 그것도 기쁘게 나가 재미있어 하지 않았나 하는 생각이 든다.
하지만―――그런 결단은 지금이 아니더라도 되잖아.
어떻게든 바닥에서 기어올라 짙은 커피를 마시기 시작했다.
커피는 그다지 좋아하지 않지만, 빨리 제정신으로 돌아올 수단은 이것밖에 없다.
어쨋든, 정상적으로 움직이는 몸으로 재빨리 작업했다.
「향기는 좋은데…」
그러고 보니, 어젯밤 가또리 고우스께(香取虹介)와 함께 있었다.
「젠장…언제, 그러…언…이상하네…」
처음부터 성우중에서도 고우스께에게는 좋은 인상을 가지고 있지 않았다.
건방진 것같았고, 실제 건방졌으니까―――.

얼굴을 마주하면 약간 언쟁으로 발전해버려 경원하고 있었다.
「대체, 저 덴류씨의 후배라는게 마음에 들지 않는단 말야…」
그렇다.
업계의 대선배 고이즈미 덴류와 같은 사무소이고, 왠지 넉살이 좋아 마음에 안든다.
저 덴류와 친한 히사에 시노(久江信乃)는 자신이 제일 존경하는…아니, 경애하는 선배
다.
제대로 정신이 박혀있지않았는지, 어느 사이엔가 자신과 고우스께만이 남겨졌다.
그때, 시계의 차임이 울렸다.
「아차! 녹음!!」
두잔째의 커피를 마시다 남겨두고, 서둘러 몸단장을 했지만 자신이 이런 상황인데 교
우스께는 무사히 나올 수 있을런지.
오늘은 교우스께와 함께 드라마 CD 녹음이다.
사람 심기를 따질 때가 아니었지만 뇌리에 딱 달라붙어 있는 교우스께의 잔상이 왠지 
성가셨다.
그럴 때가―――――.
녹음 스튜디오는 아오야마(靑山)의 지하로, 스튜디오 앞에는  몇명인가 여자들이 모여 
있었다.
개중에는 적극적인 아이도  있었지만, 대부분은 각자  「안녕하세요!」「안녕」따위의 
말을 거는 정도다.
그녀들은 녹음 시간이 끝날 때까지 어디에서 무얼 하고 있을까―――――.
이쪽이 스튜디오에서 나올 때는 또 어딘가에서  나타나 「수고하셨습니다」라고 말을 
건다.
「안녕―」
「안녕하세요.」
이 녹음은 벌써 3장째 CD 드라마로 알고 있는 얼굴들 뿐이었다.
그런데 교우스께의 얼굴이 보이지 않는다. 어딘가――――,
「여어」
「데데데데덴류씨!!」
「뭐야, 그런 과격한 반응은? 너…」
「아, 아니…뭡니까? 에? 혹시…함께?」
「그―래. 뭐야? 방해인가?」
「당! 당치도 않아요!」
좀더 확실히, 대본을 읽어 두는 건데….
「그래, 덴류씨. 가또리군은? 아까부터 보이지 않는데…」
「아아, 몸이 안좋은 것같아서 빼고 녹음하기로 했어. 괜찮아?」
빼고 녹음―――――!??? 심해. 나, 전편 얽혀있는데―――엣.
「하지만, 어젯밤에는 원기왕성했는데!?」
눈앞의 남자가 기분나쁘게 씨익 웃는다. 뭔가  한마디 하고 싶었지만 불에 기름을 붓
는 결과가 눈에 선해서 무시했다.
「이봐 이봐, 그런데 무슨 아저씨 바람이 불었는가? 덴류.」
나타난 가와베 고로(川道五郞)는 이 드라마의 주역이다.
「헤어져서 좋았는데. 고로씨와 함께 있으면 점점 인상이 나빠져요, 나는―――――」
「또 또~~~, 인상은 만들어가는 건데, 내가 언제 너를 길렀지?」
하늘의 도움인가―――아니, 그런 것이 아니라 처음부터 옆에 두고 있지 않은 상대와 
어떻게든….
「앗! 도리시마(鳥島)씨!!」
「오오, 이런 이런.」
「이런 이런이 아니얏! 나, 교우…가또리군이 없는데 나 혼자서 하는 건가요?」
연출자는 팔짱을 끼고 허풍스럽게 「우~~~응」하며 중얼거렸다.
심했나?
「아냐」 흥.
「날짜를 바꿔서 별도 녹음하지! 두사람의 씬? 사무소에는 양해를 구했으니까 괜찮아! 
미즈사와군.」
「하아…」
라는 것은 두사람만의 녹음―――――.
긴장이 풀려 버렸다.
그러고 있는 사이에 취재가 시작되었다.
사진 촬영. 언제나 중앙에 교우스께와  자신이 나란히 섰지만, 이번엔  양옆에 덴류와 
고로. 오늘은 액일이다.
인터뷰에도 마음이 들떠있었는지, 결국은 덴류가 등을 가볍게 쿡 찔렀다.
「심해요…덴류씨.」
「심한 것은 너?야. 진지하게 받아들여(受).」
「무, 나는 『공』이에요!! 『수』가 뭡니까! 『수』가.」
「울지마.」
「울지 않아요!」
「미즈사~~, 자, 손수건.」
「뭡니까! 고로씨까지!」
「『공』 선언 감사합니다~. 기사에 써도 될까요?」
뭐냐! 어디 잡지사야, 이름을 대!!
녹음 휴식시간에 교우스께에게 전화를 했다.
전화음을 들으면서, 대처가 힘든 남자 들이  나란히 점심식사를 하고 있는 것이 눈에 
들어왔다. 확실히…저 두사람은 동기였지.
아니, 고로씨 쪽이 업계에서 오래 있었을 텐데, 따위의  무사태평한 생각을 하고 있는
데 교우스께의 목소리가 들렸다.
「여보세요? 나, 미즈사와인데…어때?」
『…미즈사와씨, 오늘은 아무래도…』
목소리가 쉬어 있었다.
「―――감기인가?」
『으응, 잘…모르겠어. 몸은 그렇게 나쁘지 않은데…이, 목소리가』
어젯밤은 일고 있고 해서 빨리 헤어졌었다.
깔보는 일일진 몰라도 자신과 교우스께는 눈앞에 있는 남자들보다  훨씬 귀엽다고 생
각했다.
알콜 양은 아마 둘이서 한사람분, 혹은 반정도가 될 것이다.
교우스께는 어젯밤 어땠더라.
몸 상태는 그다지 나빠보이지 않았는데.
『미즈사와씨…미안―――우리들의 신, 따로 녹화한다면서요』
「아아…별로 상관없어. 뭐야? 꽤나 기특하네…」
『…기특하다니, 나빠요!!』
끄…끊었다.
뭐야! 농담하냐!!
하지만 결국, 녹음 후, 교우스께의 아파트에 가는 처지가 됐으니, 정말이지 요즘 자신
의 행실은 수수께끼 투성이다.
오늘 아침, 연인에게 절교선언을 듣고 조금 침울해졌었나. 나―――.
갑작스럽지만, 마음을 차지하고 있던 인간이 완전히 교대한 듯한 기분이 들었다.
그것이 정말로 심각한 문제인지 어떤지, 익숙한 일이 아니라 모르는 것인지도 몰랐다.
아마―――.
「띵똥」
상당히 사이가 있었다.
문 손잡이를 돌리자, 열렸다.
이봐 이봐.
「교우스께…?」
방안까지 들어선 것은 처음이었다. 사실 집 주소도 덴류에게서 들었던 것.
자신의 멍청한 짓을 생각지도 않은 곳에서 드러내버린 것이다.
그것도 가장 알려지고 싶지 않은 인물에게.
그것은 어쨋든―――.
「―――누구?…」
「심하네, 상태, 나빠. 너.」
침대안에서 웅크리고 있는 교유스께의 눈이 빨갛다.
잠에서 깨났다기 보다 울고 난 직후처럼 눈이 부은 것같다.
어쨋든 숄더?백을 발가에 내려놓고 조금 창을 열어 밤공기를 들어오게 했다.
「추운가?」
「…괜찮아.」
「배는? 일단…」
라고 말하면서 한손에 들고 있던 주머니안을 들여다보았다.
교우스께는 한심한 얼굴로 힘없이 웃었다.
「미안…, 하지만 달리 생각이 나지 않아서. 뭐, 맥주라면 방해가 안되겠지?」
일어나려는 교우스께를 병자 취급해서 부축해주려는데,
「병자가 아니야.」
라고 거절당했다.
「뭐야, 너…」
허리부근에 손이 있어서 사태가 수습되지 않았다.
그러자, 교우스께는 천천히 눈물을 흘렸다.
그것에 당황한 나는 점점 더 어찌할 바를 모르게 되었다.
「뭐야. 그렇게 분한가.」
「그게 아냐! 바보!!」
바보? 무슨 일이야!?
♪외톨이 외톨이 고양이짱, 네 뻔뻔함은 어디로 갔지요? 냥냥냥냐~양 냥냥냥냐~양, 울
기만하는 고양이짱♪
왠지 머리속에 동요가 춤을 추며 흘러갔다.
「그…그녀에게서 전화가 왔어…다, 다시 시작하고 싶다고…」
「…」
「뭐야, 이제와서…!」
이…이녀석.
「뭐가, 뭐가 슬픈 거야! 좋잖아! 원상태로 되면 되잖아?! 일을 쉴 정도의 이유냐!?」
「그래! 바보!!」
두…두번이나―――――!!
「미즈사와씨 때문이야!!」
네, 네?
한대정도 때려줄까 하고 분개하고 있던 마음이 움츠러든다.
자신에게 그 책임의 태반이 돌아오리라고는 꿈에도 상상하지 않았다.
바로 말도 나오지 않을 정도로 멍해져서 그냥 서있었다.
곧, 자신도 의외의 말을 입에 담았다.
「―――혹시, 나와 옛 그녀를 천칭대에 올려놓았어?」
고개를 숙인 교우스께가 작게 어깨를 떤다.
「그거―――어떤 의미야.」
같이 꾸겨넣지 말아줘. 위험하니까―――――.
그런 팻말은 어디에도 서있지 않았다.
안전한가? 이 앞은―――――――.
자신과 교우스께는 어떤 OVA의 쫑 기념으로 온천여행에 참가했었다.
그곳에서 취했다고는 하지만 키스를 해버렸다.
그때는 동정이었다.
실연의 상처고―――조금. 정말 조그―――――.
원래 이런 건방진 선머슴, 같은 방이라 불만폭발 직전이었는데.
외견의 갭때문에, 친구들이 놀리면서 "정에 너무 쉽게 얽매여서 안좋다"라니, 나는 할
머님의 자손이라고!
하지만 술에 취했다는 것은 내가 생각해도 변명같았다.
적어도 자신은 교우스께보다 솔직했다고 할 수 있었다.
경애하는 히사에 시노와 한번 입술을 마주했을 때도 어딘가  냉정하게 판단하는 자신
이 있어서, 성욕이 호기심을 능가한다면, 발정기의 원숭이 꼴이 되버리고 어리석은 일
이라고 생각하고 있었다.
하지만, 유혹해온다면 응하지 않을 것도 없다.
분명히 응할 것이다.
사람은―――남자건 여자건 깜찍하다. 사랑을 한다면 어느 쪽이든 상관없지 않은가.
―――라고 중얼거리면서도 밀어내기 한판이 되지 않아, 결혼이라는 아름답고도 똑바
른 길을 한다―――진짜는 누군가에 의해 멈춰졌다.
창작상의 연애극.
남자끼리의 러브 러브.
자신은 그런 본능을 가진 인간이 아니다.
여차할 때, 그런 생각을 하루 종일 질질 끌어서는 제정신으로 돌아올 수 없다.
정말로 귀엽고, 사랑스럽고, 지켜주고 싶어진다. 이것이 "정"에 끌리는 것이라면, 변명
의 여지가 없다.
기분이 충만되면, 이젠 더이상 아무것도 필요없다―――그렇게 될  때가 온다. 대상이 
꼭 여성일 필요는 없다―――.
「가만히 있지마.」
「…응…미안.」
「이제, 됐어. 어쨋든 오늘은 천천히 쉬어. 녹음은 3일 후, 알고 있지?」
「―――FAX가 왔으니까―――」
어느 사이엔가 눈물이 말라 있었다.
울어서 부은 눈이 아파보였지만, 똑바로 이쪽을 쳐다보고 있었다.」
「나…아, 미즈사와씨, 결혼해? 심해!?」
「무, 뭐야. 갑자기!」
상황이 빗나갔다.
「논 거야? 결혼하면…나―――싫어하지 않아?」
「―――너, 또…키스해보고 싶은 거야? 나랑…」
「응」

너무나 시원스럽게 대답을 해서 허리가 부서질 정도였다.
「이번 녹음 씬에서 드디어 해. 우리들.」
「응. 대본 읽었어…하지만, 처음이 아니잖아―――」
「그…그렇지.」
「나, 처음 했을 때, 아직 익숙하지 않아서, 이러니 저러니 해도 미즈사와씨가 리드주
었잖아…」
지금―――자신이 생각하고 있는 것을 혹시 고우스께가  눈치챈 것이 아닐까―――라
는 불안한 생각이 들었다.
「키스…해도 좋아. 하고 싶어 미즈사와씨와, 나…」
키스―――정도라면 하는 마음 속에  다른 감정이 자라난다면 하는  의미를 동반하고 
있다.
사랑인가―――연애인가―――정.
심각해지고 싶지 않아 신소리를 한다.
그런 초보적인 스킨쉽의 되풀이가  중요한 것으로 변해간다면 주의하지  않으면 안된
다.
침대에 앉아있는 고우스께를 올려다는 식으로 가볍게 시선을 얽는다.
이 시간이 점점 길어질수록 관계가 깊어진다는 것을 알고 있었다.
하지만, 질질 끌고 싶어하는 자신이 있다.
고우스께의 입술이 살짝 열렸다.
하얀 치아가 살짝 보이자, 이성을 붙들고 있던 끈이 툭 끊어진다.
양팔을 뻗으며 천천히 몸을 낮추자, 몸의 위험을 느꼈는지 고우스께가 마구 저항한다.
「잠깐! 미즈사와씨! 무거워…!」
이녀석, 아직 지껄일 여유가 있잖아!?
「키스…! 뿐이야! 알아! 응…!」
운 다음이라 그런지, 아니면 열때문인지  말라버린 입술의 거스러미가 자신의 입술에 
닿았다.
상관하지 않고 혀를 강하게 집어넣자 도망간다.
그것을 쫓아가 붙잡았다.
빨고. 물고. 타액을 흘러넣는다.
목구멍을 울리며 응하기 시작한 교우스께는 셔츠에 잔뜩 달라붙어  있었던 양손을 가
볍게 팔에 얽어온다.
멍하니 인후를 범하고 있는 자신에게서는 냉정함이란 찾아볼 수 없다.
「미…미즈사와씨.」
「뭐야…」
「위험해…아, 위험!」
「시끄러…그런거 알고 있어!」
상대의 생생한 소리가 이렇게나 가까이에서 듣게 되리라고는 서로  예상치 못한 일이
었다.
그것이 더욱 흥분을 부채질했다.
「앗…아앗! 위험…해…!」
반쯤 울고 있는 고우스께는 밀착된 하반신을 비틀었다.
「바보, 그만!」
「아…안…!」
「뭘 하려는 거야! 처넣기를 바라는 거야!?」
자신이 내뱉은 말에 자신이 반응해버린다.
「미즈사와씨…!」
허리를 비키고, 고우스께의 파자마위를 만져보았다.
「…! 위험…!」
「어느 쪽이!」
속옷 안으로 손을 미끌어뜨리자, 짧게 외친다.
소리를 억누르면서도 개별 인격을 가지고 있는 흥분과 동조해, 고우스께의 얼굴이 달
콤하게 일그러진다.
어쩌지―――멈출 수 없다.
사랑해주고 있는 건지 괴롭히고 있는 건지, 이제는 알 수 없다.
「앗…앗앗, 이렇게 되면!…아…! 가, 가버려!」
「가버릴테면―――가!」
외침을 목구멍에 좋지않다.
「너…목소리, 심…」
「…어쩔 수 없어…미즈사와씨가…」
「또, 내 탓인가.」
「…그래.」
「그런데…너, 목소리가…」
「시, 시끄러!」
둘이서 나란히 누워―――기가 차는군….
그것도 나는 아직 하반신이 고통스럽다.
「돌아갈께.」
「미즈사와씨!」
「뭐야.」
「걷기…힘들지 않아?」
「쓸데없는 참…」
내가 사가지고 온 캔에 걸려서 넘어졌다.
「괜찮아? 정말로?」
「…녹음은 3일 후! 알았지! 안오면 용서안해!」
돌아보니, 고우스께는 침대에 정좌하고 있었다.
그렇게 진지한 눈을 하니, 순간 자신도 진지해졌다.
「잘자요. 미즈사와씨.」
젠장! 귀엽잖아!
밖으로 나와서 한숨을 쉬었다. 뭔가, 아직 한곳에 피가 몰려있어 수습하기가 힘들다.
「위험해…, 이제…」
오늘 아침이 먼 과거의 일처럼 느껴진다.
밤바람을 맞으면 열도 식겠지. 식지 않으면 곤란해.
「하아~, 뭐냐, 나…」
하지만, 전처럼 위에 통증이 올 기미는 없었다.
대신 둘만의 녹음을 생각해내고는 또 다른 의미로 우울해졌다.
몸도 마음도 정직한 자신은 세상에서 어떤 시각으로 봐와도 상관없다.
하지만, 이것도 일때문에 생겨났고―――무른가? 나?
미즈사와 데루시. 성우. 결혼이 위험하다! (잘 될까, 미정)


===============================================================================

제 2화는 각 커플들의 이야기로 되어 있습니다.
Part 별로 전혀 다른 커플이 튀어나옵니다...

제일 처음은 서로를 웬수같이 쳐다보던 녀석들.
키스씬의 멋진 한컷이 들어가있습니다 (예전에 만화에 실리지 않았었나 6-_-;;)

 
 
 

소리쳐주세요 #3  




제 2화  둘이서 만나면 무엇을 할까?


Part 2


심야에 귀가하는 것은 희한한 일이 아니다.
걱정되는 일 하나, 두개에 비한다면 사소한 일이지만, 뭔가 조금 이상한 예감이 든다.
택시에서 내린 순간, 한쪽 구두 끈이 끊어졌다.
「이런 이런, 끊어졌나?…보통은―――――」
구두끈을 보며 언제까지나 언제까지나 이렇게 있고 싶다는 생각을 했다.
잿빛 아스팔트가 시계에 들어오자, 갑자기 무엇인가에 쫓기는 듯한 기분이 들었다.
「아차…오늘 확실히, 결혼 기념일이었다…」
그것을 깨닫자, 당연히 발이 무거워진다.
구두는 한쪽이 부자연스럽고, 그 덕에 제대로 걸을 수 없게 되었다.
아차. 아아…아차.
자신의 집을 눈앞에 두고, 우뚝 서는 남자따위 없지는 않겠지.
요즘 몇개월간, 아내라는 여자와의 사이에는 한층 깊은 도랑이 생겨버렸다.
이유는 한두개가 아니다. 그렇다고 할말이 잔뜩 있는 것이냐 하면 그것도 아니었다.
당연하지만, 사람들에게 설명할 기회도 없어서, 어째서 이렇게 되었는지 자신도 잘 이
해할 수 없을 정도였다.
「돌아왔어…」
「오셨어요.」
「…깨있었는가?」
그렇게 응하자, 처의 얼굴이 점점 험악해졌다.
남편인 자신 이외에는 저 변화를 읽을 수는 없겠지.
태연하게 거짓말을 한다―――라고 세간에서는 이야기하지만, 그런 인간은 아니다.
우선, 결혼생활에서 학습했다.
음울한 분위기를 쇄신하려는데, 갑자기 휴대전화 발신음이 울렸다.
「여보세요.」
그것이 신호인 것처럼 아내는 돌아서서, 침실로 들어갔다.
『덴류! 벌써 들어갔나!』
가와베 고로―――. 타이밍이 좋은 건지, 나쁜 건지.
「돌아왔어. 무슨 일이야?」
『아니, 깜빡 잊은 것이 있어서. 너, 오늘 결혼기념일이잖아?』
타이밍 최악이다.
『뭐야? 그 침묵은…과연, 그런 거군』
「고로씨, 멋대로 착각해서 결론내리지 말아줘.」
『네 네. 하지만 칭찬해줘, 나는 알고 있었으니까. 유리(百合)씨는 건강해?』
「자」
『함께 자. 어쨋든, 결혼기…』
삐익!
다른 사람과의 대화를 중단하기 위해 이렇게까지 할 필요성이  있을까 생각할 정도로 
손에 힘을 넣었다.
이래서 손가락이 삐면 웃음거리인데―――. 어쨋든, 9번째  결혼기념일은 기억에 남기
전에 치워버리고, 10번째 따위는 생각하고 싶지도 않은 나날이 시작되었다.


「빠빠!!」
용서없는 음량와 체중을 무기로 딸의 공격이 시작되었다.
올해 9살이 되는 딸은 왕성하게 자라, 날마다 키가 커지는 듯한 생각이 들었다.
「저 저, 오늘 피아노 발표회에 와!」
「…응? 피아노? 아아…좋아.」
졸린 눈으로 대답하자,
「입바른 말따위 그만두세요.」
방앞을 지나가던 중이었는지, 아내가 끼어들어왔다.
「빠빠!」
「마리(眞莉)! 학교에 늦어.」
「네~~에. 그럼, 빠빠! 오는 거에~~요!」
구두 소리를 울리며 딸을 등교해버리고, 성공한  예가 없는 부녀 극장은 예상대로 그 
중간에 막을 내려버렸다.
「물을 줄까요, 라고 말하지마.」
「물? 언제?」
「아까.」
「그럼, 갈까요?」
애교도 없이 말하고 아내는 조간에 눈길을 주었다.
「뭐야…그 어조는.」
화나 있지는 않았다. 어느 쪽이냐 하면 일깨우는 어조였다.
「말하고 싶은 것이 있으면 확실히 말해. 부탁이니까.」
「없어요―――」
말붙일 엄두도 나지 않았다.」
「유리」
그렇게 부르자, 처는 눈꺼풀을 한번 깜빡이더니 귀찮다는 듯이 얼굴을 들었다.
「뭐, 쓸데없는 일이에요. 당신은  생활태도를 바꿀 생각도  없으니까, 나는 마리하고 
이렇게 나날을 보내는 거죠. 앞으로도 이렇게…불만이 있다면, 단지 그것뿐이에요.」
귀를 기울이면서도 듣지않고 담배갑에 손을 뻗었다.
「담배는 안돼요.」
그럴 턱이 없다.


「마음, 여기에 있지 않는 듯한 느낌을 주는 덴류.」
「뭐든 말해봐.」
녹음 스튜디오에서 친밀하게 말을 걸어오는 사람은 한정되어 있다.
가와베 고도로 그중 한사람.
배우 양성소의 연구생중에서 성우라는 분야에 진출한지 10년이 되어간다.
이 업계에서는 충분히 베테랑에 속한다.
더군다나, 요즘은―――.
「너…인상이 나빠.」
그렇겠지. 내버려둬.
「조금은 나처럼 부드럽게 하면 좋을텐데?」
「대신, 나는 일은 고르지 않아.」
「오? 말대꾸인가?」
「당신 상대할 틈이 없어, 고로씨.」
「네 상대를 해줄 사람은 나 정도 밖에 없어.」
싫지는 않지만 고역인 타입은 없지는 않다.
「그러고 보니, 요즘 극단쪽에서 아버지를 만났어.」
타인의 입으로 부친에 대한 이야기를 듣고 싶지 않았지만, 이 남자 앞에서 무시할 용
기는 없었다.
「흐응…」
「무대는 안해?」
「지금은 그럴 생각 없어.」
「무슨, 억지야…덴류?」
「뭐야!」
「너를 화나게 하는 것은 간단하지, 달걀 후라이를 만들어 준다든가.」
「커다란 폐야! 우선, 그것은 끔찍하게 곤란하다고! 특히 딱딱한 것은!」
기세좋게 앉아있던 의자를 차버렸다.
주변 스탭들과 공연자가 한꺼번에 돌아본다.
「과연―――너는 노른자를 완전히 익히는 것을 좋아하―――지.」
고로가 대본에 메모하기 시작했다.
「하지만, 나는 반숙이 좋아―――, 알았다.」
「―――알았다니…뭘!」
「아니…취향을―――」
아무리 생각해도, 다 큰 남자 둘이서 달걀 요리를 만들어 먹는 상황은 이상한 것이다.
그런 것 따위는 생각하고 싶지도 않다.
그 후, 스탭이 불러서 일생 후회할만한 말을 해버렸다고 생각하면서 식은땀을 흘렸다.
가와베 고로는 같은 배우양성소의 2년 선배이기 때문에, 당연히 자신보다 성우로써의 
캐리어가 길다.
주로 조샤꾸(長尺) (외국만화) 번안을 전문으로  활동했지만, 최근에는 CD 드라마 수
요가 증가해서 조금씩 활동범위를 넓혀가고 있었다.
그때문인지 어떤지 가끔씩 만나도, 새롭다는 느낌은 들지 않았다.
일관계상 하루 건너 얼굴을 마주 대하면서 조금씩 프라이빗 해졌지만 "처마밑을 빌려
주니 안방까지 내놔라" 라는 상태가 될지도 모른다.
싫지는 않다, 끈덕지지만 좋지도 않다.
그렇다면 상대해주면 되는데, 그것도 제대로 안된다.
그런 의미로는 가와베 고로라는 남자는 자신에게 있어서는 불가사의한 존재였다.


「어라? 덴류는?」
최후까지 녹음 부스에 남아있던 연출가와 이야기를 하던 고로는 두꺼운 문을 열고 대
합실을 휙 돌아보았다.
「모두, 벌써 돌아갔어요.」
스튜디오 구석에 있는 까페 웨이트레스가 고로에게 말을 걸었다.
「뭐야, 내버리고 간 거야―――」


요즘, 주량이 늘었다.
자각은 있었지만, 취하지는 않기 때문에 내버려두었다.
더군다나, 이런 술파티에 앉아있거나, 따라온 후배나 신인들 사이에  있게 되면 더 헷
갈린다.
이럴 때 고역은 목소리와 이름을 일치시키는 일이었지만, 요즘은 애써도 제대로 되지
않아 그 일도 제쳐놓았다.
「덴류씨」
특히나 여성들에게는 입을 다물었다.
이사람이나 저사람이나 같은 목소리로 들렸다.
「에―또」
「또에요? 마야입니다! 야마다(山田) 마야!」
「아아…, 어라? 머리 짤랐네?」
「또! 꽤 오래전이에요?」
「그런가―――아니, 귀여워져서 몰라봤어.」
「에에~~!? 감사합니다. 이것으로 마야를 잊어버렸던 것을 용서해주겠어요.」
젠장…어디에서 목소리가 나오는 거야.
애니메라는 녀석의 샘플같은 목소리….
곧잘 성우라는 직업상, 훈련과 목 관리에 대해서 질문은  받지만, 자신에 한해서는 아
무것도 없다.
훈련은 어쨋건, 성대는 원래 튼튼했고 성량도 풍부했다.
담배가 손에서 떠날 시간이 없을 정도로, 일반의 모범이 될만한 것은 전혀 하지 않는
다고 단언할 수 있다.
한때 무대배우를 지망했던 탓인지, 연기의 기초도 그럭저럭 하는 정도. 고생다운 고생
은 하지 않았던 거나 마찬가지다
목소리만으로 연기한다는 특수한 직업은 나름대로 곤혹스러운 점이 있었지만, 그것도 
익숙해지자 꽤 흥미가 느껴져서 나름대로 좋아하는 목소리라는 것도 생겨났다.
그러고 보니―――――.
몇년인가 전에 OVA 시리즈를 했던 남자가 있었다.
아마, 지금도 현역에 있겠지만 그때 이후로 모습을 보지 못했다.
좁은 업계다. 그 동안 만날 것이라고는 생각했지만, 그의 목소리는 인상적이라 기억하
고 있었다.
뭐라고 했더라…뭔가, 여자이름 같았는데.
얼굴도―――동안이고….
그 남자에게는 데뷰작이었었다.
익숙하지 않아서, 녹음 때 시간이 걸렸던 것도 신선했다.
물같은…바람같은…혹은 초목의…. 평범하고 진부한 비유의 나열.
피곤한가? 아니면 설마 취했다든가―――.
「수고하셨습니다―――앗」
「잘 먹겠습니다―――!」
명상에 한창 잠겨있는데 타임 리미트가 도달했다.
눈치채지 못하게 한숨을 쉴 생각이었는데, 재빨리 캐취한 인간이 있었다.
돌아갈 생각이  거의 없었던  자신은 이  속에서도 눈에  띄는 존재였을지도  모르지
만―――.
「여어! 돌아갈 생각없어? 덴류」
이런 상황은 정말이지 피하고 싶었는데.
「고로씨…이제 와서…」
「그러니까, 돌아갈 생각없냐고―――몇번 말할까, 돌아갈 생각―――」
「알았어. 젠장…어쨋든 장소를 생각하라고…」
「너, 네가 생각하는 것보다 영역이 좁다는 것을 생각하라고.」
고로는 이렇게 재미있는 일은 없다는 식으로 어깨를 떨며 웃었다.
정말이지 불유쾌하다.
「고로씨, 당신이라면 알 것이라고 생각하지만, 나는 가라데 유단자니까.」
「네네, 뭐 마시지.」
카운터 위에는 다 비웠을 병이 어느 사이엔가 또 자리잡고 있었다.
바텐더는 익숙했지만, 이런 때 기분전환하는 것은 좋지 않다.  라는 생각을 하고 있는
데 록 글래스가 2개 놓여지고 리드미컬한 소리를 내면서 얼음이  뒹구는 무대가 마련
되었다.
이번에 꺼리낌없이 한숨을 쉬어도 죄가 되지는 않겠지.
「너, 유일한 술상대에게 대한 예의가 있는 거야?」
「들렸나요? 죄송합니다.」
그래―――만남이 너무 길었다.
하지만, 이 만남으로 정체가 드러나는 것은 거의 대부분  자신쪽. 이런 불공평한 경우
가 있나.
「버릇이 되었어, 최근, 특히나.」
「혼자 마시고 싶은 시간도 있으니까.」
「…변명이 서툴러. 너는 좀더 정직한 남자였을텐데? 덴류.」
「나에게 정직하다고 말해주는 것은 당신뿐입니다.」
「네 최근 난행은 차마 볼 수 없는 정도야.」
「나…난행? 이 얌전한 내가!?」
「그래, 네가…」
어째선지 진지한 얼굴로 꾸짖고 있었다.
「좋아하는 여자가 있는가? 달리―――」
「뭐…그런 이야긴가…없습니다.」
「업계라 손을 대지 않는 거뿐이겠지?」
아픈 곳을 찔렸다.
「여자의 감은 날카로와. 아이를  낳은 후에는 더욱 심해지지.  약 50% 정도. 당사비 
by?덴류.」
「하하…」
이런 가식적인 웃음을 띄운 것도 오랜만이다.
「도망치지마, 덴류.」
「그럴 기분도 이젠 사라졌습니다.」
「아니, 발버둥질은 네 전매특허니까.」
언제부터냐.
「잘 안되지? 집안일.」
「안됩니다.」
수치심도 없이 말을 내뱉고 글래스를 들이켰다.
「나쁜 것은 네 쪽이야.」
「"아마" 정도를 붙여도 벌받을 짓은 아닐텐데요!」
고로는 일부러 무시하고 비어있는 글래스를 잡고 익숙한 솜씨로 술을 따랐다.
「얼음은 필요없겠지?」
「아니! 있어!」
「필요없어.」
「있어!」
나도 꽤나 끈덕지군―――.
실은 얽매여있다고 말하면서도 얽고 있는 확률이 높은지도 모른다는 생각이 들었다.
물론 상대를 선택하니, 정말로 싫으면 전속력으로 도망칠 수 있다.
「뭐야, 다른 여자에게 손을 댄 거냐. 시치미뗄 정도의 수완도 없는 주제에.」
「―――집에서 상대해주지 않으면, 상대할 사람이 필요하겠지요?」
「상대 상대 하는데, 혼자서 화장실에는 안가?」
「…그런 것…」
「골아픈 남자로군.」
자신 혼자서 악인이 되는 것은 간단하다.
사과하고 용서를 구한다. 때에 따라서는 눈물을 흘려도 상관없다.
모든 방법이 통용되지 않을 때는 어떻게 하면 좋을까.
일때문에 가정에 소홀했던 남편은 썩을 정도로 넘쳐나겠지.
일하고, 돈을 벌어서 가족을 부양하는 것이 정당한 평가를 받을 수 없다면 어째서 자
신만이 비난받아야 하는 것일까―――.
유리의 옆모습이 떠오른다.
학생시절부터 사귀어서, 침대에 있는 시간이 길었는지도 모른다.
서로의 아파트를 왕래하고, 결국 함께 살기 시작하고, 두사람의 사이가 엉망진창이 된
다 라는 과정을 망라했다고 자부한다.
뜨겁고 달콤한 시간의 낭비는 실로 이 세상의 봄이었다.
그곳에서 끝났더라면 이런 사태에 빠지지는 않았을텐데―――.
「질렸나? 싫어졌다…든가.」
「정직하게 말하자면 어느 쪽도 아니야. 그런 차원이 아니야, 이미―――」
「저쪽은? 유리씨에게 그럴 가능성이 있는 것이 아냐?」
「그렇다면…간단하지. 하지만, 종결선언한 기억은 없어.」
「딸이 있으니까…」
「낳을 수 있다면 낳고 싶어.」
「아이는 귀여운가.」
「귀엽지. 하지만, 그렇게 생각할 수는 없어. 유리…녀석과 있으면 쓸데없는 애정표현
이 모자르게 되고, 위축되니까.」
「불쌍하게도, 네 경우는 상당히 알기 쉬워.」
「그렇게 깊숙히 상관하지 말아줘, 고로씨.」
「사과하지.」
「통용안돼.」
「너에게 반했어.」
「글쎄.」
스트레이트로 마신 술이 혀위에서 물처럼 변한다.
마비된 것은 혀만이 아니라 이성이라는 것도 상당히 포함되어 있었다.
우울해서 사람의 피부를 원해, 얼마든지 있는 방법을 통해 다른 여자를 안았다.
그리고 일생에 몇번정도는 술때문이라며 발칙한 자신을  용서하면 좋지않을까 생각했
었다.
그 댓가가 지금 자신에게 돌아오기 시작했다. 그것뿐이다.
「고로씨, 결혼안해?」
「다른 사람에게라면 모를까, 네게서는 듣고 싶지 않은 질문이야.」
「잘도 말하는군. 이쪽을 마구 쑤셔놓고.」
「하지만…그런 착실한 말을 하다니, 이 술도 안되는군, 좋아!」
뭐가 『좋아』냐―――.
「앞으로 어디로 갈까.」
무슨 말을 하는 거냐, 이 남자는.
「엉덩이가 의자에 달라붙어 있잖아!」
「이런 이런」
그렇게 말하고 고로는 의자와 엉덩이 사이에 슬쩍 손바닥을 밀어넣었다.
「고로씨!! 레이디였다면 따귀 한 두대로 끝나지 않아!」
「레이디라니 설마…그럼, 레이디! 일어설 것이라며 슬슬 갈까?」
「레이디라니 누가!」
「누구라니, 너 이외에…」
「아아! 이제, 됐어!」
아까까지와는 달리 재빠른 동작으로 코트를 입었다.
「초조해하지마.」
라며 어깨를 잡혀 비틀거렸다.
「문 밖은 계단이야, 레이디. 어느 쪽이든 상관없겠지만, 결정했으면 가.」
「고로씨…」
이제 무슨 말을 하겠냐―――.
둘이서 밖으로 나오자, 사이렌 소리가 시끄럽게 울려퍼지고 있었다.
조금 앞 교차점에서 사고가 난 듯 했다.
「인재(人災)도 천재(天災)도 갑자기 덮쳐오는 거지.  볼만한 것이라면 당사자의 거리
가 어느 정도냐 하는 차이가 있는 것뿐.」
「아니―――인재는 넘어갈 수도 있어. 주의력을 기울인다면 어느 정도는…」
「나도 인재라고 말하고 싶은 거야?」
「…말하지 않았는데?…」
그렇게까지―――――.
「주의력에는 자신이 있는가? 덴류.」
「말하자면―――그렇게…」
사람들이 눈앞을 스쳐지나간다.
사이렌이 점멸하는 부근에 사람들이 몰려들기 시작하고, 클랙션 소리도 나고 조금 소
란스러워졌다.
고로는 천천히 왼손을 들어 코트 소매를 젖히고 손목 시계를 보았다.
「이 시간인가…너, 내일…아니지, 오늘 일은?」
「3시에 와세다(早*田)」
「뭐야, 잘 풀리잖아.」
잘 풀리다니 뭐가.
「퍼팅?센타에 가자.」
「뭐?…에?」
아무말 없이 고로가 걸어간다.
취하지 않았다고는 입이 찢어져도 말 못한다.
그렇다고, 이 상태로 배팅을 휘두를 만큼 취했다고 말하는 것도 이상하다.
그런 것은 상관하지 않고 고로는 확실한 걸음걸이로 앞으로 앞으로 가버린다.
어쨋든 잡아서 물어보지 않고는 납득할 수 없다.
따위를 말하는 사이에 목적지에 도착했다.
심야라 도리어 상황이 좋았다.
고로는 언제나 띄우는 희미한 미소를 휘두르면서 안으로 들어갔다. 통할까?
「너, 몇 킬로 할래?」
「…말해두지만, 경험이 없어.」
「그런가, 그럼, 우선 봐.」
그렇게 말하고 고로는 120 킬로 코스를 선택해서 동전을 집어넣었다.
120 킬로가 어느 정도인지 대충 상상은  갔지만, 그것이 야구공이라면 제대로 변환이 
되지 않는다.
통로 반대측 벤치에 앉아, 코트를 벗고 담배를 만지작거리자 경쾌한 금속음이 들려왔
다.
보자, 고로는 만족한 듯이 끄덕이며 다음 볼을 기다리고 있었다.
야구관전 따위 TV에서나 하는 것이라 본 적은 없었지만, 고로의 스윙폼은 보통이 아
니었다.
깡!
「라이트 앞에 히트한 느낌인가?」
「굉장히…혹시, 야구부?」
「팀플레이라는 것은 그다지 좋아하지 않아, 나는―――」
경쾌한 소리에 흥미를 느껴, 벤치에서 일어서서 철망 쪽으로 다가갔다.
재미있다는 듯이 공이 날라간다.
「굉장해, 굉장해 고로씨.」
「이런 것은 여자와 마찬가지라 횟수가 증명해주지.」
그러고 있는데 사람들이 들어왔다.
휘파람을 부는 갈색머리의 젊은 남자와 동행인 소녀. 남자들은 친밀하게 말을 나누고, 
그런 와중에 고로는 가진 공을 전부 쳐버렸다.
「술이 조금 들어가면 조금 피곤해.」
「충분한가?」
「다음은 너야, 덴류.」
「…정말 해?」
「초보자―――니까, 70킬로나 80킬로 정도로군.」
「그렇게 말해도…바보취급할지 어떨지 모르겠군…」
「이거, 좋은 기회야.」
「어쨋든, 어드바이스는 배트를 휘두를 때 해줘. 그 이전의 일도 있으니까.」
「약하구만.」
「언제!」
어차피 경험도 없으니까 힘줄 필요도 없다.
머리속에서 끙끙대는 것보다 미련없이 배터 박스에서 옥쇄하자.
배트를 들고 동전을 넣었다.
고로를 봤던 요령으로 자세를 취하고, 공이 오는 것을 기다렸다.
그런데, 굉장한 기세로 공이 눈앞을 스쳐갔다.
심하군…공이 보이지 않는군.
「이봐, 어쨋든 배트를 휘두르는 쪽이 좋지 않아?」
「그런 문제가…」
라고 말하는 사이에 두번째 공이 얼굴을 스쳐갔다.
「핫핫하」
잠깐 기다려. 이런데 120 킬로라는 것은 어떤 속도야?
이번에는 조금 진지해져 보았다.
하지만, 배트는 허무하게 허공을 갈랐다.
그것도 휘두르는게 늦은 것이다.
「배트와 공 사이가 20 센티는 있구만.」
「눈도 좋지. 시력이 좋은 남자는 환영하지 않아, 고로씨.」
투덜댈 여유도 없었지만, 말하지 않을 수 없었다.
단 세개로 턱에서 땀이 흐른다.
네번째. 또 타이밍이 맞지 않았다.
다섯번는 구질이 달랐다.
「이번 것은 커브야.」
라는 고로.
초보자용은 스트레이트 온리가 좋다.
따위로 분개하고 있는 사이에 여섯번째 통과.
「젠장―――!!」
이렇게 보여도 운동신경은 괜찮다는 자신이 있다.
일곱번째가 배트 아래를 아슬아슬하게 지나갈 만큼.
손바닥이 찌리릭 했지만 배트를 놓지 않았다.
「맞아 가는군, 타이밍이.」
맞지 않으면 곤란해.
여덟번째. 이제 눈이 속도에 익숙해졌다.
라는 것은 결국 구력을 예측할 수 있을지도 모른다.
「이―!」
호를 그리듯이 배트가 공을 잡았다.
기분좋은 반동이 팔 전체를 덮친다.
뒤에서 고로의 멋진 찬사가 들려왔지만 돌아볼 여유도 없이  아홉번째 공이 머신에서 
날라왔다.
풀 스윙으로 볼을 잡는 쾌감.
이렇게 취하는 방법도 있구나.
「나는 임포야.」
고로의 중얼거림에 순간 움직임이 정지했다.
열번째 공을 어이없이 놓쳤다.
「고로씨!」
「4할 타자에게 견제 방법을 가르쳐주는…」
「뭐가 임포야. 우선, 나는 아직 4할도 치지않았어.」
그렇게 말하고 손바닥을 고로에게 내밀자, 묵묵히 동전을 올려놓는다.
그리고 서로 몸에서 알콜이 완전히 빠질 때까지, 배트를 휘둘렀다.
최후에는 고로가 아연해질 정도로 정신없이 휘둘러서, 결국 비명을 지른 것은 이곳으
로 유혹한 쪽이었다.
「좋아! 120 킬로도 백발박중이다!!」
「네 네…너는 대 리그라도 갈 생각인가.」
이미 2시간을 넘게 있었다.
「정말이지, 너는 극단적인 놈이야.」
「어째서?」
돌아갈 준비를 하면서 고로가 투덜거렸다.
「뭐, 여기까지 왔으니까 만족이야. 앞으로 두번 다시 오지 않는다…라고 말하지는 않
겠지?」
「―――――아니…그것은…」
「그런 거지…솜씨가 뛰어난 건지, 아닌 건지…」
이 남자에게 뭔가를 숨기는 것은 불가능에 가깝지만, 반론의 여지도 없었다.
아마―――그것은 상당히 핵심을 찌른 것이리라, 어째서 그것까지 알았을까.
그것을 모르겠다.
「자―――다음은…」
「뭐? 또, 어딘가에 갈 꺼야?」
「땀, 났지? 당연히 사우나!」
밖으로 나가자, 당연하지만 추웠다.
떨떠름하게 따라갔지만, 틈을 봐서 도망칠 생각이었다.
하지만, 땀이 났던 만큼 상당한 추위가 몸을 얼려서, 고로 손안에서 노는 듯한 생각이 
들었다.
이제, 뭐든 좋다.
「운동한 후에는 이거야~~」
「…아무래도 좋지만, 이런 곳에서는 눈이 부자유해.」
「…좋잖아, 증기때문에 아무 것도 보이지않는 것은 서로 마찬가지. 우는 소리를 해도 
애용하는 안경은 들어주지 않아. 그것을 놔뒀다고 해서 쓸쓸하다고는 하지 않겠지.」
「뭐든지 아는군…」
「농담이었어…」
「농담이었다고!?」
「…덴류, 내가 나빴어.」
사우나 안에 몸을 맡기고, 자신의 땀을 양손으로 훔쳐 보았다.
이렇게 대량으로 보는 것은 오랜만이다.
「굉장해. 벌써 그렇게 땀이, 5분도 경과하지 않았어, 덴류.」
고로쪽은 아직 완전히 땀이 나오지 않은 것같았다.
「나는 땀이 나기 힘든 체질이야, 시든 거지, 마음도.」
「무슨 말을 하는 거야…나는 지금 일생분의 땀을 흘린 것뿐이야.」
「정에 약한 거야, 뿌리까지.」
「당신은 오늘, 수분공급이 충분하지 않았던 것뿐이야…」
「남자는 한곳으로 나가지.」
「―――바로, 그거야―――」
그런 오만함이 없으니까 나는 안돼, 라는 생각에 먼저 사우나 룸을 나갔다.
열때문에 머리도 발도 후들 후들이다.
무사히 도착할지 자신이 없었지만, 일단 욕조로 향했다.
「덴류.」
고로가 사우나 룸 문에서 얼굴을 내밀고, 손짓을 했다.
「뭐야.」
「윗쪽에서 만나지. 자둬, 뒤에 갈테니까.」
「알았어.」
욕조에 들어가자 겨우 제정신이 들어서, 거품 욕조로 이동. 이번에는 목이 말랐다.
귀찮아서 움직이고 싶지 않았지만 그대로 잘 수도 없어서 일단 로커쪽으로 돌아갔다.
안경 렌즈도 그리웠다.
바스 로브를 입고, 벤치에 앉아 타월로 머리칼의 물기를 대강 닦아내자, 시계 속에 모
르는 청년이 서있는 것을 알아챘다.
같은 바스 로브를 입고, 긴 머리카락이 약간 갈색인데다 얼굴도 꽤 생겼다.
「혼자…입니까?」
「…(지금은) 혼자지만?」
「좋은 목소리…」
「에?」
「조금 이야기해도 좋습니까?」
「…그다지…(거절할 이유도 없다)」
그러자 청년은 바로 옆에 앉았다.
「뭔가…이야기해주세요.」
「무슨…?」
「당신, 정말로 목소리가 좋아요…. 굉장히 멋져.」
하? 멋지다?
남녀간이었다면 둔한대로 민감하게 반응하는 자신이었지만, 이런 상황을 바로 파악하
기는 힘들었다. 정직하게 말하자면, 아무래도 좋다.
「샐러리맨인가?…하지만, 조금 다른데. 이런 멋진 사람이 샐러리맨일 턱이 없지.」
「에에…또.」
「키…크군요. 안경도, 그리고…몸도…」
그렇게까지 말하니, 뭔가 감이 왔다.
이 장소에서 어떻게든 쫓아내고 싶었지만 그것은 그다지 어른스럽지 못한 일이었다.
청년은 아무리 봐도 20대 전후반.
이런 시각에 이런 장소에서 마주치기에는 어린 듯 했다.
「쭉 봤…는가.」
「네―――기분 나빴다면 미안합니다.」
더군다나 사과까지 한다.
「아니…괜찮아. 이야기 정도라면, 별로.」
「그런가요? 감사합니다.」
이번에는 감사다.
「그럼…확실히 말하겠습니다. 당신은 나의 이상!」
다짐의 고백.
거북해서 청년의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보다 보니, 웃음이 치밀어 올랐다.
귀가 거부. 술을 단숨에 들이키고 배트를 휘두르다, 땀으로  식은 몸을 사우나로 녹이
고 결국은 이런 장소에서 동성의 애정 고백을 받다니.
소리를 낸 기억은 없었지만, 실제론 웃어버렸나보다.
성난 기색으로 자리를 박차고 일어나 나가려는 청년의 팔을 반사적으로 잡았다.
그리고 앉아있던 장소에 강제로 되돌렸다.
「미안! 갑자기 사적인 생각이 떠올라서 웃어버렸어.」
청년은 고개를 숙이고, 몸을 작게 떨었다.
어느 정도가 지났는지, 갑자기 잡고 있던 팔을 놓는 것을 잊고 있었다는 것을 깨달았
다.
「…멍이 생겼군.」
「에…?」
「손목…아프지 않은가?」
다시 서로의 얼굴을 마주 보았다.
결코, 소녀로 보이지 않는 청년은 뺨에 탄력을 느끼게 할 정도로 싱싱했다.
그런데―――――정말이지 그런 생각은 없다라고 절대  말할 수는 없지만, 이런 정체
를 알 수 없는 중년 남자에게 스스로 말을 걸어왔다.
그 행동에는 할 말이 없지.
「나도…나빴습니다. 갑자기…」
청년은 툭 말을 던졌다.
「그런데, 이런 것을 말하는 것은…뭐, 오늘 앞으로 시간 있나요?」

조그만 동정으로 갑자기 귀찮은 일을 떠맡게 되는 것은 사양하고 싶다.
하지만 어떻게 하면 좋을까.
적어도 자신의 캐리어로는 맞붙을 때가 아니라는 것밖에는 알 수 없다.
부자연스러운 침묵 속에서, 그래도 청년은 끈기있게 대답을 기다리고 있었다.
이번에는 이쪽에서 일어서서 도망치고 싶었다.
「뭐야, 덴류. 아직 이곳에 있었나.」
구조선이라면, 어떤 결함선이라도 지금은 관계없다.
청년은 그 목소리에 바로 일어서서 재빨리 가버렸다.
쓸데없는 것은 그 순간, 청년의 손등이 한쪽 뺨에 가볍게 닿았던 정도.
재빨리 고로가 눈치채고 웃음을 지었다.
「고로씨…」
「인기있구만, 꽤 귀여운 앤데.」
「용서해줘요…」
청년은 가늘지만 작은 돌이 박힌 반지를 끼고 있었는데, 그것은 자신밖에 모른다.
어째서냐 하면 뺨에 보이지 않을 정도의 상처가 생겨 쑤시니까.
휴식실에서 졸기 시작했다.
피로했지만, 육체적인 피로는 가셔서 상쾌했다.
옆에 누워있는 고로는 주간지를 읽고 있었다.
「덴류…자?」
「…응? 아니.」
「자장가 대신에 조금 이야기를 들어줘.」
「…아아…」
「내가 결혼하지 않는 것은―――」
잠기운이 싹 사라졌다.
「뭐, 뭐야, 갑자기…」
「전에 말하지 않았나?」
「…듣지 못했어…」
「그런가―――――」
고로의 옆얼굴을 응시하면서 잠시간 움직이지 않았다.
표정은 변함없이 읽을 수 없었다.
「그렇게 기대하지마, 부끄럽잖아.」
「…가로막은 건가?」
「그럼, 진지해지기 힘들어.」
고로가 몸을 움직였다. 두사람의 거리가 눈에 띄게 줄어들자 몸을 젖혀버렸다.
「뭐야, 사람이 진지하게 고백하는데…」
「고…고백?」
순간, 아까의 광경이 플래쉬백되어 스스로도 안색이 나빠진 것을 알 수 있었다.
「―――바보…」
그렇게 한번 웃고 식은 땀을 흘렸지만, 잘 보니 고로의 얼굴은 의미심장했다.
「…잠깐, 기다려. 당신, 아까…전부 봤지…그렇지?」
「하하하, 발각됐나.」
「뭐야, 좀더 빨리…」
라고 하려다 멈추었다.
이 이상 웃음거리가 되면 참을 수 없다.
그러자, 고로는 진지한 공격의 손을 멈추고 원래의 시트에 누웠다.
「나는, 덴류, 결혼이라든가 가정에 흥미도 기대도 하지 않아. 내 양심이 한사람의 여
자를 불행하게 할 수 있나?…라고, 책망하고 있지.」
「전혀, 모르겠어…」
「알아주길 원하지도 않으니 생각할 필요 없어. 특히나 너는.」
「고로씨는 아이를 좋아한다고 멋대로 생각하고 있었는데.」
「이런 이런, 인덕이 있었네? 이거.」
「…달라…」
「다를까, 그 증거로 아이는 정직하지? 아이를 에워싼 무용담을 듣고 싶은가?」
「…확실히 말해, 헤어질 거면 냉큼 헤어져…라는 건가?」
「그래.」
그런 울림만이 묘하게 진심같아 묘하게 애가 탔다.
「…사랑하지 않아…라고는 단언할 수 없어.」
「기분 나쁜가, 너…뭐, 괜찮을까. 사람의 가정이야.」
그렇게 말하고 고로는 눈을 감았다.
바로 숨소리가 들리고, 그 대신 잠들지  못하게 된 것은 이쪽―――몸은 이미 휴식에 
들어가 있었다.
하지만 머리 속은 날카로와져 있었다.
처의 모습이 나타났다 사라지고, 때때로 딸도 나타난다.
어떻게 하고 싶은지는 자신 속에 있다.
안경을 벗어 왼손에 들고는 눈을 감고 생각하고 싶은 것만 생각하면 된다.
수면에 구애될 것은 없다.
이쪽이 좋겠지―――아마도….
「일어나! 덴류」
코끝에 자신의 담배냄새나는 코트 소매가 스친다.
「입어. 이봐, 일어날 때 안경을 깔아뭉개지마.」
「아아…, 몇시지?」
「벌써, 10시.」
「…뭐…라고?」
「일단, 말해두지. 꿈속이 아니야, 자, 다음!」
뭐, 뭐? 꿈?….
「내버려두고 간다.」
「젠장…! 고로씨!」
몸을 일으키는 순간, 가벼운 근육통을 느꼈다.
그래도 어제의 사우나 효과인지 상당히 경감되어 있었다.
서둘러 옷을 입고 홀의 출구쪽으로 향하자,  고로는 이미 바깥에서 손을 흔들고 있었
다.
「어디로 가는 거야!?」
「수도교. 관람차를 타자.」
「…!」
대답을 원하는 것같았지만 할 수 없었다.
「토요일이라, 혼잡할지도.」
「…오늘은 제 3 토요일이야. 어린애는 적어도 오전중에는 없어…」
「오? 냉정하네, 덴류.」
냉정한 게 아냐. 자포자기일 뿐이지.
택시 안에서 고로는 기가 죽은 모습도 없이 떠들어댔다.
아직 잠에 취해있었서 그런가? 그렇다면 빨리 깨줘.
입장권 판매대에 성인 남자 둘.
다른 일행은 없는 것같았다.
어떻게든 통과하여 입장하자 눈에 들어오는 것은 커플 뿐.
현기증이 나는 것은 그것때문만은 아니겠지.
고로는 막 개점한 핫도그 판매대의 웨곤에  달라붙어, 멋대로 주문하고 양손에 2인분 
음식을 조달하여 왔다.
「배고프지? 자.」
「취향 정도는 물어줘.」
「머스타드, 싫어?」
「피클!」
「제멋대로인 애송이네. 단 것만 좋아하고, 신 것을 싫어하다니.」
「피클과 무슨 관계가 있어.」
「조금은 관계있을지도 모르지.」
잠시 공복을 채우는 작업에 둘은 아무말도 하지 않았다.
주변에서 대체 어떤 식으로 보고 있을지,  벤치에 앉아있는 두사람의 거리는 매우 떨
어져 있었다.
마치, 극에서 극.
그것이 도리어 어떤 흥미를 일으키는 일이 있어도 눈치채지 못하는 쪽이 다행이겠지.
「쫓겨난 샐러리맨같군.」
「동감…」
「증오스러운 놈이로군…그런 놈은 징계감이야! 가자!!」
가고자 했던 관람차에 줄 서있는 손님은  없었고, 대신 곤돌라 안에 커플들만이 득실
득실 타고 있었다.
계원은 자신들을 보고 노골적으로 얼굴을 찌푸렸다.
그것이 재미있었는지, 고로가 보란 듯이 웃음을 흘렸다.
빈 곤돌라를 따라가자 계원은 재빨리 움직여 난폭하게 밀어넣었다.
「당신이 꼴사나운 행동을 하니까!」
「애교부릴까? 그냥.」
「그냥 애교라면, 그렇게 얼굴을 가까이 대고 싱글대지는 않겠지.」
마주보고 앉자, 곤돌라는 부드럽게 상승하기 시작했다.
「오랜만…이지?」
「뭐가.」
「좋잖아, 너는. 가족 핑계를 대고 그럴 듯한 이유도 없이 내킬 때 탈 수 있잖아?」
「고로씨…혹시, 좋아해?」
「굉장히 좋아하지! 하지만, 나같은 독신이 특별한 이유도 없이 탈 수는 없어.」
「특별…이라. 그럼, 독신주의의 결혼부적격자라고 말하지  말고, 아이를 만들어 죽을 
때까지 타면 좋잖아…나랑 사귀는 것보다 훨씬 자연스러워.」
「이제부터 결혼하고 아이를 만들어?  너와 타는 쪽이  간단하고 자연스러워, 나한테
는―――」
「싫어.」
「그런가.」
시계가 한층 높아져, 돔이 근처에 보였다.
점점 상승하자, 유원지 전체를 내려다볼 수 있었다.
「좋은 날씨로군.」
「―――응…」
「뭐…덴류―――일은 재미있어?」
「뭐야―――또…」
「아니―――재미있으면 됐어. 하찮게 보는 것같아서, 요즘은.」
말이 나오지 않는다.
「네 목소리는 나에게 여러 가지를 북돋아주는 울림을 가지고 있어. 그러니까, 보통때
의 페이스로 일을 하길 바래.」
고로의 시선은 눈 아래에 집중되어 있었다.
자신은 맑은 하늘을 보면서, 그 말의 진의를 탐색하고 있었다.
「네 개인적인 일에는 별다른 흥미가 없어, 나는―――」
「―――그런가…」
「납득했나.」
「나도 고로씨의 목소리가 좋아.」
그러자 고로는 갑자기 이겼다는 듯한 미소를 지으며,
「알고 있었어. 이걸로 비겼어.」
따위를 말하는 거다.
「특별한 의미는 없어, 말해두지만.」
「특별하지 않은 의미라면 있나? 이상하군…」
「이상하다니, 뭐가!!」
상승에서 하강으로 또 부드럽게 변하기 시작헀다.
밀폐된 공간 안에서 10분도 되지않는 시간동안 그렇다할 대화도 없었지만, 그래도 조
금은 몸도 마음도 가볍게 되어 곤돌라를 내려 관람차를 뒤로 했다.
고로가 이 탈 것을 좋아하는 이유를 조금 알 것같은 기분이 들었다.
출구를 내려오자 정오가 가까워졌는지 어느 사이에 사람들이 늘어나있었다.
이곳 저곳이 점심을 펴놓은 가족들로 붐비고 있었다.
「자―――그런, 여기서 헤어질까.」
「여기서? 지금? 농담하나. 그만해!」
「아직 덜 놀았어? 아니면 함께 이곳을 나갈까?」
「…궁극의 선택이군…」
「그러니까 나는 혼자서 돌아갈 꺼야. 일, 잘해, 즐겁게 기다리지, 일단은.」
「고로씨 잠깐 기다려!」
「나 얼마동안 무대쪽을 중심으로 할 꺼니까, 만나고 싶으면 극단 쪽으로 와. 그럼!」
가버렸다.
「이런 이런…」
예측도 하지 못한 어울리지 않는 장소에 홀로 남겨져 조금은 상처입었다.
눈 둘 곳을 곤란해 있는데, 아이들이 위험한 손놀림으로 풍선을 쥐고 걷는 모습이 눈
에 들어왔다.
갑자기 부드러운 손가락에서 실이 빠져나가고, 타이밍이 나빠 강한 바람이 불었다.
바람에 쫓겨, 풍선은 무정하게 푸른 하늘로 빨려들어갔다.
남겨진 아이들의 비명과 울음 소리.
자신만이 남겨졌다는 생각일지도 모르겠다.
울고 있는 아이를 동정하며 출구를 향해 걸었다.
거리의 떠들썩함 속에서 자신이 가야할 곳을 확인했다.
돌아가지 않았던 집의 불빛에 죄책감을 느끼며, 언젠가는 돌아갈 것이다.
그 미래는 당분간 변하지 않을 것이다.
스튜디오 진입 시각까지는 아직 다소 여유가 있었다.
지하철 노선도를 보면서, 먼 길로 돌아가볼까 하고 멍하니 생각하자 어제일이 뇌리를 
스쳐 지나갔다
최후에 고로는 자신의 일을 즐기라고 말했었다.
처음으로 듣는 말이었다―――.
그리고 뭐랄까…바로 생각나지 않았지만, 언젠가는 싫어도 생각날 것이다.
홈에 들어온 열차를 탔다.
시간대 때문인지 승객은 드문드문했다.
어쨋든 스튜디오로 가자.
돌아가지 말고 똑바로 가자.
빨리 도착하면, 방망이를 휘두르면서라도 시간을 보내면 된다.
혹시, 스튜디오에 배트가 있다면―――어떤 기적일지는 모르겠지만, 기적을 믿어볼까.
그래―――어쨋든, 일이다.

=============================================================================

이 고로씨라는 분도 털털한 아저씨입니다 ^^
의외로 고민도 없고, 스리슬쩍 사는 듯이 느껴졌던 덴류씨의 고민이 느껴지는 파트입니다.

덴류의 개폼잡는 컷 몇개와 사우나에서 헌팅당하는 컷이 실려있습니다.

 



  소리쳐주세요 #4 
 

제 2화  둘이서 만나면 무엇을 할까?


Part 3


아무래도 잠이 오지 않는다.
낮에 스튜디오에서 시노들과 오랜만에 만나 안심했기 때문에 쉽게 잠들 수 없는 것이
다.
수수께끼는 언젠가 밝혀질테니 조금 기다려볼까.


나는 벌써 17세. 자고 싶을 때 자고, 일어나고 싶을 때 일어날 수 있다.
아이가 아니다.


「나까야~~!! 아침이야~~! 학교에 늦어.」
조모가 자명종 시계가 울리기 전에 용서없이 방으로 쳐들어왔다.
「와! 무…무슨, 갑자기 이불을 벗기고―――!」
「뭐~야, 허둥대고? 빨리 일어나, 밥이 식잖아.」
이 조모의 외동딸이 자신의 어머니였기에, 당연히 딸밖에 기른 경험이 없다.
청소년의 델리케이트하기 짝이 없는 아침 침실에 들어온다는 생각할  수도 없는 행동
을 한다.
「자! 오늘은 쓰레기의 날! 쓰레기통은 어디? 아아, 있다.」
「자…자 자, 잠깐 기다려~~~!!」
「나까야~~? 너, 티슈를 마구 쓰네. 이렇게 산더미라니~~~뭘 한 거야?」
끼아아아아!
「줘!」
「어머, 난폭해라!」
「내가 할 꺼야! 이제, 나가줘~~!」
절대로 열쇠를 걸 꺼다. 내일이야말로, 내일이야말로!
조모와 함께 살기 시작한지는 1달이지만, 정직하게 말해 항복이다.
생각해보면 오랫동안 모친과 둘만의 생활을 어쩔 수 없이 했지만, 그래도 쓸쓸하다거
나 부자유스럽다는 것을 느낀 적은 없었다.
하지만 갑자기 모친을 잃고, 정신차리고 보니 면식도 없는 조모와 대면하고 있었다.
물론, 그때와 지금은 상황이 다르지만,  당시는 그냥 잔소리가 많고  고집센 노인으로 
밖에 보지 않았다. 결국 모친에게서 자주 들은 정보를 바탕으로 해서 부친을 찾아 밝
혀내고 척척 이사해버린 경험이 있다.
그 부친인 히사에 시노도 본의는 아니었지만 동업자에다 이해자인  저 고이즈미 덴류
와의 생활을 적잖게 바라고 있어서, 눈치빠른 자신은 아이같은 저항을 시험해볼 생각
도 하지 않았다.
그 결과는 이꼴이다.
「나까야? 티슈라는 것은 편리할지도 모르지만 헛되이 써버리면  몇상자가 있어도 부
족해.」
시끄러….
「무슨 말 했나?」
「저, 할머니~~이 또래 남자아이들에게는 필수품이야.」
「…뭐에 쓰는데.」
의혹의 눈초리. 하지만! 어째서 그렇게 집착하는 거야, 할멈.
「시끄러, 젠장! 특판이었어. 특판~~!  사왔는데 시끄럽긴. 더군다나 부자잖아,  즈자까
(眞坂) 집안은! 나는 이곳의 대를 이을 꺼니까 티슈 정도로 장황하게 늘어놓지마!!」
테이블을 양손으로 두들기며 말해보았지만, 발이 마비되어 경직되는 처지에 빠졌다
눈앞의 조모는 냉정한 눈으로 쳐다보았다.
마비되지 않았다면 바로 등교했을텐데, 이래서 다다미는 불편하단 말야.
「나까야, 학교에 늦었어.」
「아…알고 있어.」
「풋, 쿠후훗.」
「왜, 왜 웃는 거야, 할멈!」
「호―호홋.」
정말은 모든 것을 알고 있지 않을까 하는 생각이 들자  쉽사리 발끈하는 자신이 한심
스러웠다.
죽은 모친에게서 때때로 이 조모에 대해 들은 이야기도 선명한 기억은 아니었지만 귀
에 익어 있었다.
엄격하고 머리좋은 사람이라고…그렇다.
생각해보니 그런 것같았지만, 아무래도 모친과는 정반대로 생각되었다.
하지만 18세의 어린 나이로 혼자서 자신을 낳고, 이렇게까지 길렀다는 것을 생각하면 
피가 확실히 연결되어 있다는 생각이 들었다.
마비가 풀린 발을 운동화에 밀어넣고, 현관을 나섰다.
「앗!」
그렇다…오늘은―――.
「여어, 할머니~~~!」
아직 유유히 식사를 하고 있던 조모는 안쪽 다다미 방에서 얼굴을 내밀었다.
겨우 모습을 나타냈는가 생각하자 만면에 미소를 보인다.
「뭐…뭐야…기분 나쁘게.」
「겨우 생각해냈군. 뭐, 생각해냈으니, 합격!」
「합격? 뭐야 그거.」
오늘은 조부가 입원한 병원으로 문안을 가기로 되어 있었다.
그 말을 들었을 때는, 뭘 감추랴, 바로 3일 전이다.
아무래도 비상식적으로 생각되었지만,  이쪽이 처음부터 흥미를  보이지 않았던 것도 
다소 원인이 있었다.
하지만, 그 최대의 이유 중 하나는  이 조모의 압도적인 존재감 때문이었다고 자신은 
역설한다.
어쨋든, 조부라는 사람은 병상에 누운지 20년이 된다고 한다. 20년?!
병명에 관해서는 조모에게서 한번 들었지만, 곧장 왼쪽 귀에서 오른쪽 귀로 통과해버
렸다.
시노는―――라는 것은, 실은 어젯밤 귀가하기 전에 물어 보았지만 의외의 대답을 들
었다.
「엣? 할아버지? 엣? 살아있어? 음, 글~~~쎄…~~~? 미사오(操)는…네 어머니는 부친이 
죽었다고…말했는데…」
실제, 시노는 한번도 만난 적이 없었던 것같았다.
라는 결과 어머니가 시노에게 그런 식으로 말한 것은 수수께끼로―――.
조부는 즈자까 집안에 양자로 들어온 사람인 듯했다.
라는 것 때문만은 아니지만, 이 집안의 실권이라는 것은 당연히 조모가 쥐게 된 것일
지도 모른다.
하지만―――.
아무래도 즈자까 집안이라는 것은 이 부근에서는 오래된 집안으로, 그것이 어찌된 일
인지 자신은 전혀 모르겠지만 상당한 것같았다.
「너도 즈자까에 돌아왔으니까 할 것은 해줘야겠어요.」
라는 것은 조모의 말버릇이지만, 할 것이라니 뭐? 라는 것이 정직한 기분이었다.
「나까야, 할아버지 만날 때 꽃을 가져다 줘. 향기가 강한 꽃으로.」
「…예를 들면?」
「백합―――이라든가, 장미라든가―――치자나무도 좋겠지.」
계절을 생각하라고.
「하지만~~, 병실에 그렇게 향기가 강한 꽃을 가져가도 될까?」
「괜찮아요!」
조모는 밝게 말하고 기분좋게 다다미 방으로 돌아갔다.
왠지 쓸데없을지도 모르겠지만―――.
그렇다―――――그렇다면 시노가, 전화를 걸라고 했었지.
현관에서 문까지는 약간 거리가 있다.
휴대 전화를 꺼내려고 하는데 걸려 넘어져서, 정강이와 휴대 전화를 정원석에 부딪혀
버렸다.
「아…파라~~~~!」
정신차리고 보니, 휴대전화의 배터리가 일그러져  굴러다니고 있는 것이 눈에 들어왔
다.
「거…짓말.」
주워올린 휴대전화의 액정화면에 부정형 생물같은 영상이―――――.
어떻게 이런 식으로 물건을 부술 수 있을까.
머리를 감싸고 잠시 웅크리고 있자, 발의 통증을 자각할 수 있었다.
오늘도 좋은 날씨. 멀리서 까마귀가 까―악 까―악 시끄럽다.
이런 식이라면, 코앞에 검은 고양이가 지나가는 쪽이 나을지도 모른다.


J의대 병원 입지는 고급 주택가 바로 옆.
밖에서 봐도 헤매는 실수를 할 정도로 크다.
백합 꽃을 가지고 가는 것도 꺼림칙  하고, 병자에게 폐가 되지않을까하는 걱정도 됐
다.
적당히 골라갖춘 병문안용 꽃을 손에 들고 들어갔다.


나는 내년 봄에 죠세이(常誠)대 부속고등학교에 편입하기로 결정되어 있었다.
그 조모는 아무말도 안했지만, 그때까지 뭔가 융통성이 있었다.
구애될 생각은 없었지만, 고역인 과목도 있어서 조모의 요망에 적극적으로 응했다.
넓은 대합실은 진료 대기 환자들로 넘치고 있었다.
「에에또…어디에서 물어보면 될까?」
평소, 아이스 하키를 즐기고 있어서 조금 병원신세를 진 적이 있었다.
여기가 찢어지고, 저기가 부러지고.
치료는 싫었지만, 미인 간호사 물색에는 빠지지 않는다.
따위를 생각하며 두리번 거리는데, 입원환자같은  가운을 입은 남자가 마크중인 간호
사에게 말을 걸었다. 그 뒷모습이 왠지 낯익었다.
조금 그 광경을 멍하니 보고 있는데, 갑자기 그 남자가 돌아보았다.
그때, 기억 한편에 떠오르는 것이―――.
익숙한 콧날에서 뺨에 걸친 라인에서, 기억이 극적으로 되살아났다.
「아…아끼히(映日)―――――」
멍하니 서있는 것 이외에 뭘 할 수 있을까.
갈색의 수수하고 조잡한 가운 때문에, 여위어 보이는 체형이 묘하게도 품위있고 아름
답게 보였다.
왼손의 긴 손가락이 금속제같은 지팡이를 쥐고,  왼쪽 발을 끌듯이 하여 걷는데 조금 
부자연스러워웠다.
어째서―――――?!
어째서, 일본에 있는 거야―――.
어째서 병원에―――.
어째서―――――.
눈 앞을 걷고 있는 남자의 보조는 한없이 느리고, 때때로 하얀 벽에 기대기도 했다.
그래서 그런지 근육이 끊어진 듯한 인상이 들었고, 그러고 보니 안색도―――――.
이제, 뭘 위해 이곳에 있는지, 그 목적도 한순간에 망각해버렸다.
손에 든 꽃다발의 의미조차 알 수 없게 되었다.
머릿속을 뛰어다니는 의문부호에 가벼운 현기증을 느끼며, 자신도 병자같다는 생각이 
들었다.
엘리베이터 앞에 함께 서있자, 이번에는 정말로 가까이에서 확인할 수 있었다.
충동적으로 좀더 가까이 다가섰다.
머리카락 한줌, 왼쪽 뺨에 달라붙어 있다.
그 탓에 좋아하는 옆얼굴이 일부 가려졌다.
눈을 내리깔고, 엘리베이터 문이 열리는 것을 잠시 기다렸다.
어째서 이렇게 풀이 죽어 있나…생각하는 것이 무서웠다.
심장 고동 소리를 자신도 손에 잡을  듯이 느꼈다. 이것이 연애의 부산물이라는 것은 
17년을 살며 알게된 것이었다.
천천히 도착한 엘리베이터 문이 열리고, 몇명의 환자와 문병객이 천천히 내렸다.
눈앞에 승객이라는 커튼을 걷고 그 모습을 살짝 엿보았다.
최후의 승객이 사라졌을 때 갑자기 시선이 마주쳤다.
어느 사이엔가 엘리베이터를  기다리던 환자가 증가해,  자신과 아끼히를 가로막듯이 
탄다.
자신들 두사람이 전혀 탈 기미가 없자, 승객중 누군가가 빨리 문을 닫았다.
남겨진 우리들은 일정한 거리를 두고 서있었다.
사랑하는 그 남자는 아무말 없이 이쪽을 보기만 하고 있었다.
「일본에…있었어…」
그래, 입에서 말이 나오자 아끼히는 단념한 듯한 표정으로 살며시 웃었다.
「쭉 있었던 것은 아니야. 얼마 전에 급히 귀국했어. 그것뿐.」
「어째서 가르쳐주지 않았던 거야.」
「…가르쳐주는 거건 뭐건―――」
그리고 침묵했다.
「병원에…온 거야?」
「…너야말로…이곳에 뭐하러?」
그런 것은 이제 문제가 아니다.
얼굴에 그렇게 써있었다.
「병실…어디? 데려다줄께.」
「괜찮아…혼자서 걸어갈께.」
「좋아, 아끼히는 어떻게든 적당히 넘기려고 하겠지만, 이쪽은 관심없어. 하지만 이곳
에서 안녕 잘가 라는 얌체같은 생각을 한다면 쓸데없는 짓이야.」
「…얌체? 뭐야. 나는…네가 아무렇지도 않은 얼굴로 가버리는 쪽이 괴로워, 당연하잖
아.」」
그런 말을 깨끗이 해치운다.
본심인지 어떤지 모르겠다.
그렇게까지 깊게 파고들 여유도 없다.
다음 엘리베이터가 도착하고, 내린 승객을 피해 아끼히에게 다가갔다.
올라가는 승객은 둘 뿐이어서, 두사람은 천천히 탔다.
문이 닫히자 한순간 정적이 찾아왔다.
「…누구의 위문?」
「뭐야?」
「그 꽃다발…누군가에게 병문안 온 거야?」
「달라.」
아끼히가 이상하다는 듯이 쳐다보았다.
하지만 나는 그런 것에 대해 진지한 대답을 할 생각은 없었다.
단지, 줄곧 아끼히의 시선에 자신의 시선을 얽기만 했다.
엘리베이터가 멈추고, 아끼히의 보행에 보조하면서 극히 자연스럽게 꽃다발을 버렸다.
달리 탄 승객도 없었고, 쓸모 없어진  꽃다발을 실은 엘리베이터는 조용히 문을 닫았
다.
운좋게 누군가의 손에 건내지면 좋겠는데, 라는 생각은 순식간에 사라져갔다.
이제, 자신은 멍하니 아끼히에게 달라붙어 있었다.
그것만이 이유인 것처럼―――――.
병실은 개인실이었다.
휑한 방안에 홀로 남겨져 있다니, 확실히 인연이 있는 스페이스다.
아끼히는 내 손을 빌려 침대 끝에 앉았다.
가운 앞이 벌어져, 왼쪽 발에 감겨져있는 붕대가 보였다.
「…발…어떻게 됐어?」
「아아―――1주일 전에 수술했어.」
「수술? 치료했어?」
그 말에 아끼히는 생각에 잠겨 대답했다.
「잘 된 수술은 아니었어. 나의 이 마이너스 분위기로 몰라? 나 나까야를 만날 때 솔
직하게 웃고 싶었어. 그것을 지금까지 성공시키진 못했지만.」
「―――――설명해줘.」
그것밖에 말할 수 없다.
「지금은 단지, 적극적으로 보내고 싶다고 밖에 변명하고 싶지 않아.」
「저쪽에서 쥬니어 팀의 코치를 한다고 하지 않았어? 그런데!  빙상에 설 수 있는 거
야, 없는 거야, 어느 쪽이야?!」
무심결에 힐책해버렸다.
「기다려! 기다려 나까야―――――」
「기다릴 수 없어!」
아끼히는 깊이 한숨을 쉬었다.
「가…퇴원하면 조금은 밝은 기분이 되었을테니.  너와 만나고 싶을지도 모른다고 생
각했어, 유감이지만.」
「뭐야! 아까부터 혼자서 납득하고 결론내지마! 더군다나 나와 계속 만나고 싶다고 정
말로 생각하는지 어떤지 믿을 수 있겠어!」
내가 점점 분개할수록, 반대로 냉정해져가는 아끼히.
어떻게 달래면 좋을지 획책하는게 틀림없다.
그 증거로 눈이 살짝 차가와져있다.
그래서 나에게 아무런 말도 하지 않을 작정인가, 그런 건가.
몸의 양 겨드랑이에 손을 넣고 액션을 취하자, 아끼히는 반사적으로 몸을 젖혔다.
그 반동으로 얼굴이 일그러진다.
「읏…으!」
그래서 나는 무심결에 몸을 움츠렸다.
양 무릎의 통증이 과도해진 아끼히가 천천히 몸을 가다듬었다.
「…나까야…미안하지만 발을 침대위에 올려주지 않겠어.」
「…아아…」
나는 조금 당황했다.
무릎을 껴안고 몸을 둥글게 만 아끼히의 모습이 플래쉬백된다.
내가 아끼히의 양발을 고가품처럼 소중히 운반하자, 눌러죽인 웃음소리가 들린다.
「…뭐야…사람이…」
「미안…하지만 나는 규중 심처의 아가씨가  아니야. 벌써 상당히 오래전부터 사용하
지 않을 것을…일반적인 주의력이면 충분해 나까야.」
「내 멋대로야.」
무릎에 부담이 가지 않도록 베개를 허리와 머리 뒤에 놓고, 상반신을 일으켰다.
「고마워.」
이번에 나를 향해 보낸 미소는 조금 성공했다.
나와 아끼히는 단 1주일간의 밀월을 보낸 관계지만, 거짓말을 합해 횟수는 일반 연인
들의 1년치에 상당하다고 생각한다.
남자끼리라 충분히 이상한 커플일지도 모르지만,  아끼히를 보는 나의 눈동자는 그런 
대상 이외로는 비치지않는다.
멍하니 놀고 있던 장난감을 갑자기 빼앗긴 듯한, 그런 안타까운 기억과 함께 그가 존
재한다.
당사자인 아끼히가 내심 얼마나 초조해하는지  모르겠지만, 그것은 반이상 본인의 책
임이니까 자각하기를 원한다.
「무릎…보여줘.」
「…좋아.」
나는 아끼히의 발가에 앉아 가운에 손을 댔다.
왼쪽 파자마의 천을 치우자, 어마어마하게 감긴 하얀 붕대.
그것을 살짝 걷어올렸다.
무릎 부근에 더욱 두껍게 감겨 있었다.
그 모습에 자신도 예상외의  낭패감을 드러내버려, 천을  잡고 있던 손가락을 치우고 
그대로 안으로 미끄러뜨렸다.
릴랙스해있던 아끼히에게 저항할 틈도 주지 않았다.
「…나까야…」
「―――무슨?」
「그만…해」
「싫어.」
안으로, 좀더 안으로 손가락을 이동했다.
상대가 부자유스러운 것에 전혀 구애되지  않았다. 아끼히는 일어서지 않은  채, 힘이 
들어가지 않는 양손으로 내 손의 움직임을 봉쇄하려고 했다.
마음의 배반과는 달리, 막 수술한 왼쪽 다리를 인질삼아 멋대로 아끼히를 희롱했다.
아끼히는 나의 시선을 외면하고 복잡한 표정을 지었다.
조금 헐거운 목면 파자마가 모든 움직임을 도와주는 역할을 하는 것이 원망스러운가.
손안에서 흥분한 아끼히를 느끼고, 훨씬 전부터 자신의 행위에 욕정해버린 나는 살짝 
아끼히의 양발을 벌리고 단숨에 다가갔다.
「기다려!」
이 거리로는 어떤 순서나 말을 해도 제지할 수 없다.
「시끄러…그런 상태로 내버릴 테니까.」
「그런…생각했어?」
「생각하지 않아, 그런 아이가 아냐.」
천천히 입술을 겹치고, 또 천천히 떨어졌다.
「나까야…」
이름을 부르는 목소리를 듣고 싶었는지도 모른다.
하지만, 아끼히에게 닿았을 때와 입술을 겹쳤을 때, 치밀어 오른 격정을 억누를 수 없
어서 뜨거운 것이 눈동자에서 흘러나왔다.
아끼히는 그런 내 뺨을 양손으로 부드럽게 감싸안고, 또 한번 입술을 댔다.
사람들이 복도를 지나다닐 때마다, 그 발소리를 의식하지 않을 수 없다.
누군가 문을 열고 들어오기라도 한다면 몸을 희롱하는 일 따위 할 수 없으니까.
「이제…도망치지 않을 테니까…진정해 나까야.」
「…응…」
눈물이 섞여 코맹맹이 소리가 났다.
성취하지 못한 모든 것이 모두 아끼히와 이어져있다.
아까와는 반대로 아끼히의 몸을 최대한 편하게  하며 살며시 몸을 떼고, 평정을 되찾
았다.
아끼히의 손이 뻗어와 코끝을 가볍게 쥔다.
「아이가 아니라고 했었지?」
「후…괜찮잖아 아이여도―――」
「젠장…나 확실히 이상하잖아?」
「이상하다는 자각은 있는 거야? 걱정하지 않아도 나까야는 확실히 이상해.」
자신은 이 사람 없이 몇 개월간 잘도 지냈군, 이라는 생각이 들었다.
아니 그것보다도, 만날 때까지 17년간 잘도 살아왔구나 라는 식으로 생각되었다.
「리하비리가 끝날 때까지, 입원도 조금은 길어지니까.」
「아끼히―――」
「그래―――네 생각대로, 두번 다시 하키는 못해. 물론 평상시처럼 걷는 것은 리하비
리한 다음에 어떻게 될지도 모르지만…」
아이스 하키를 못한다고?!
그 말에 나는 아무말 없이 똑바로 아끼히의 얼굴을 쳐다보았다.
「그 말은…또―――지금은.」
그렇게 매듭짓기 힘든, 어떤 대답을 원하는지 조차 망설여져 말을 잇지 못했다.
「내일도―――와도 괜찮아.」
「괜찮아…그 대신 오후에. 학교에는 확실히 나가, 나까야.」
「―――응」
「그럼…」
「―――――키스, 또 한번…」
「금욕중이었었어, 어떻게 할 꺼야.」
「몰랐어, 이쪽…그런 의미―――」
횡설수설한다.
아까히는 어른스러운 포용력으로 조용히 미소지었다.
자신이 게이라는 것에 저항하지 않는다.
좋아하게 된 상대와 불확실한 마음의 교류, 그 스트레스가 언제나 따라다니는 상황인
데.
아끼히는 무대포에다 호기심만 강했던 나에게, 결코 간단한 방법은 아니었지만 그 나
름대로의 프로세스를 밟아주었다.
빨아당기듯이 입술을 대자 아끼히의  매끄러운 혀는 살아있는  듯 해서, 내가 그것을 
부여잡게 되면 언제나 멍하니 꿈속에 있게 된다.
정신차리고 보면 언제나 한계를 넘어서 있다.
「…나까야…이런 키스, 그녀에게 하지마…」
「―――――내가 하는게 아냐. 아끼히가―――나에게 하는 거잖아?」
「나는 그런 연애 체질이 아니야.」
「…거짓말…」
입술을 대자, 거부하지 않는다.
윗입술의 안쪽을 혀끝으로 천천히 어루만질 때마다,  내가 참을 수 없다는 것을 알고 
있는 주제에―――.
복도가 조금 소란스러워졌다.
「나까야―――」 아끼히가 몸을 뗐다.
「…무슨?」
나는 의식하지 못하고 있었지만, 불쾌감 때문에 일그러진 얼굴을 하고 있었나 보다.
「그런 얼굴 하지마. 점심 식사 시간이야.」
「후세(布施)씨, 점심입니다.」
노크 3번과 함께 배식계의 중년 여성이 들어왔다.
「그럼…뒤에―――」
먼지도 묻어 있지 않은 옷을 털고, 일어선 나는 가볍게 아끼히에게 눈짓을 했다.
재빨리 방밖으로 나오다, 웨건에 부딪혔다.
「아아…젠장. 발이 얽혔잖아.」
무심결에 소리내어 중얼거리자, 얼굴에서 불이 난다.
뒷꽁지를 잡아당기는 듯한 느낌을 받으면서 병실을 뒤로 했지만, 어떻게든 몸과 마음
에 냉정을.
돌아가는 길에 쭉 이런 상태여서는.


엘리베이터 앞에서 겨우 애초의 목적을 생각해냈다.
이대로 귀가했다가 조모의 추궁을 받아낼 자신이 없다.
조부의 얼굴 정도는 알지않으면―――거북하구만―――――.
서둘러 너스 스테이션에 가자, 익숙한 꽃다발이 눈에 들어왔다.
아무래도 아까 내가 버린 것같았다.
버린 주인을 찾을 수 없어서, 여기서 화병에 담가놓은 것…라는 것일까.
「무슨 일이신가요?」
혼자 있던 젊은 간호사가 말을 걸어온다.
「아~~아~~즈자까 로꾸헤이(津坂祿平)라는 분이 몇호실…」
「아, 로꾸씨?」
왠지 통할 것 같은 예감.
「제 3병동의 506호실입니다.」
제 3병동이라.
곧 가르쳐준 병동으로 향했다.
「아, 아차. 무슨 병인지 물었으면 좋았는데…」
하지만 뭐, 아무래도 좋다, 라는 심경이 되어다.
결국 마구 헤매다가 겨우 도착한  장소가 노인만 수용하는 곳이라는 것을  알고 싫은 
예감이 들었다.
기분을 북돋으며, 재빨리 병실쪽으로 향하다, 앞에서 걸어가는  간호사에게 말을 걸었
다.
「죄송합니다, 506호실은 어느 쪽으로―――」
「506호실―――아아 로꾸씨군요. 안내해드릴까요?」
「부탁하겠습니다.」
오늘은 몇번이나 엘리베이터 앞에 서게  되는 것일까…따위를 생각하고 있는데, 간호
사가 말을 걸었다.
「손자…? 인가요.」
「하…뭐…그렇게―――」
「그런가요. 로꾸씨에게 손자가 있었다는 것은 몰랐습니다.」
「아…좀 물어봐도 될까요?」
「네?」
「조부는 어떤 병명인가요?」
간호사는 조금 곤란하다는 듯이 웃었다.
「말해도 좋을까?」
에? 어째서?
「저…중병인가요…」
「아, 아니 아니. 그렇게 심각하지는 않습니다만―――――」
그럼 뭐야. 신경쓰이잖아―――――.
「에―또…풋.」
우…웃어?
「아, 죄송합니다. 『노인성 치매 기분 귀가 거부증』입니다.」
「뭡니까…그거? 병명?」
「의학적으로는…쿡쿡, 없는 병명입니다.」
왠지 굉장히 불안――――――.
엘리베이터는 5층에서 멈췄고, 내려서자 간호사에게 안내받았다.
「잠깐 기다리세요. 그―――나도 조부와 만나는 것은 처음입니다.  조금 자세히 설명
해주시겠습니까?」
간호사는 내 말에 자애심 깊게 미소를 지으며 대답했다.
「로꾸씨는 이 병원에 입원한지 햇수로  5년이 되어갑니다. 그 전에는 간  센터에, 또 
이전에는 또 다른 병원에 입원해 있었습니다. 원래 당초  입원한 것은 사고로, 상당히 
큰 수술이었다고 들었습니다.」
「…사고? 교통사고?」
「아니…그…탄환 제거 수술이라고…」
탄환―――――?!
내가 입을 딱 벌리고 아무말 없이 있자, 간호사는 계속해서 말했다.
「뭐랄까…자세한 것은 잘  모르겠습니다. 하지만, 반생을  병원에서 지냈다는  말 밖
에―――라는 것이지요. 자세한 것을 알며 저에게도 가르쳐주세요.」
나는 변함없이 말이 안나왔다.
「뭐…이렇게 되니, 입원이라기 보다는 숙박이라는 느낌이지요?」
「잠깐!」
무심결에 큰 소리가 나왔다.
「여기 병원이지요?!」 
「그렇습니다―――――로꾸씨 자신이 치료  자각증상을 호소해서―――아니…최근이
지만.」
운운.
정신차리고 보니 비등했던 체온도 평상시대로 돌아오고, 반대로 한기가 느껴졌다.
그러는 사이에 506호실 앞에 도착했다.
「이족입니다.」
간호사는 가볍게 문을 노크하고,
「로꾸씨~~, 손자분이 면회입니다.」
라고 부드럽게 고했다.
문 저쪽에서, 이 병실의 주인, 즈자까 로꾸헤이인 듯한 인물이 「들어와 들어와」라며 
가볍게 말을 건다.
병실에 들어가니, 수명의 노인들 중심에 조부가 있었다.
「또! 로꾸씨, 이곳에서 빠찡고는 금지되어 있습니다?」
「돈 같은 것은 걸지 않았어. 간단한 토토칼치오(프로 축구 경기  도박)야. 모리군, 자
네 일본  시리즈  어디가 이길  것이라고  생각하지? 아리마  기념인가? 이상하게도 
ASAYAN 남자 보칼리스트 조합이라는 것도…」
거기서 처음으로 나와 눈이 마주쳤다.
「―――너…나까야인가.」
「하아…」
「좋아, 모두들, 잠시 손자와 둘만 있게 해줘. 쌓인 이야기도 있으니까.」
그 한마디에 모여있던 노인들이 각자의 병실로 돌아간다.
「그럼, 나도 여기서―――」
「고마워, 모리군.」
이라며 윙크를 한다.
이 모습 어디에 아픈 곳이 있는 거지,  라고 내심 수상쩍어 하며 조부의 얼굴을 보았
다.
간호사가 문을 닫고 사라지자 둘만이 되었다.
「나까야.」
「네…」
「처음 뵙겠습니다!」
「아, 네.」
라니, 뭐냐!
「저…, 아까 간호사에게 들었는데, 병같지는 않은데 어째서 입원하시는 거죠?」
「집에 돌아가고 싶지 않으니까―――」
조부는 꺼리낌없이 말하고 침대에서 내려와 차를 끓였다.
차분하게 병실을 둘러보자, 장기입원환자의 인상은 부정할 수 없었다.
「이봐, 녹차 좋은가? 뭐 앉아.」
말하면서 의자를 내줘서 앉았다.
「미찌(未知)는 잘 있나?」
미찌라니…누구?
「네 할머니 말야.」
「아아」
미찌라는 이름이었는가….
「그런데, 어째서 집에―――」
「내가 집에 있으면 여러가지로 폐를 끼치니까.」
「모르겠는데…」
「그런가, 그럼…」
그렇게 말하면서 조부가 한쪽 팔을 걷어올리자,  그곳에는 태어나 처음 본 검은 녀석
이―――――.
「하하하하, 깜짝 놀랐나?」
「잠깐…할아버지, 당신 야꾸자?」
「뭐…젊었을 때는 조~~금~~~」
조~~금~~이라고 말하지맛!
그런가―――그래서 탄환?
「오해없도록 말해두겠는데, 지금은 확실히 발을 뺐어.」
따위를 지껄인다.
「미찌의 부친과는 물론 옥신각신했지. 당연한 일이지만, 병원에  떠매져온 것을 계기
로 인연을 끊었어.」
「응…그럼…이혼한 건가요?」
「몰래?」
입을 다물 수가 없다.
「어머니는 그것을 어떤 식으로 납득했나요?」
「아무것도 듣지 못했겠지?」
「…뭐, 죽었다고만 말해서…」
「그런가―――뭐, 딸이 먼저 가버린 것도  그렇지만, 저 세상에 가서  부친이 없다는 
것을 알았을지도 모르겠군.」
그건 그거고, 어떤 사정으로 눈앞에 있는 노인이 자신과  피가 연결되어 있는지, 이혼
조차도 상관하지 않았던 조모가 이 노인을 쭉 이렇게 부양하고 있었다는 사실에 어떻
게 대처하면 좋을지 마구 혼란되었다. 「―――어째서 병원에?」
「혼자 사는 것도 나쁘지는 않지만, 미찌는 혼자서 내버려두면 안된다는 생각을 하잖
겠어. 뭐, 이곳은 친구도 많고, 그다지 발칙한 일도 없는데다, 뭐라해도 고질병이 되어
버려서.」
나에게는 꽤나 명문 가문처럼 말해놓고서, 뭐냐 할멈.
「그다지 할 말은 아니지만…나와 미찌는 대연애를 했었지.」
또 윙크한다.
「기분나쁜 말 하지 마세요!」
「화낼 일이 아닌데.」
「화를 낼 게 아니긴!  어처구니가 없어! 알았어요,  할아버지! 내가 즈자까를 이으면 
병원따위에서 포커따위를 하게 내버려두지 않을 꺼야! 그런 것이라면, 재빨리 집에 와
서 일하라고, 알았어!」
「―――하지만, 이미 미찌와는 부부라고도 할 수 없고…」
「시끄러! 이렇게 됐으니 호적이건 뭐건 할아범이라도 나서서 확실히 고쳐!!」
아무리 소리가 병실안에 울려퍼져도, 눈앞의 노인은 싱글 싱글 미소지을 뿐이다.
그것에 마구 화가 났지만, 왠지 눈물선이 이상하게 되어간다.
「나까야, 잘 와주었어. 나도 그럭저럭 세상으로 돌아가고 싶어질 때였으니까―――그
런데? 언제 잇나?」
「몰라!」
그런 말을 내던지고, 발길을 돌려 문쪽으로 갔다.
뒤에서 원기왕성한 노인의 「또 와, 토토칼치오에 끼워주지」라는 목소리.
나는 깊은 한숨을 들이쉬고 「또 올께요…」라며 문을 닫았다.
이 무슨 날이냐―――이 무슨 오후냐―――.
시노―――나, 어쩌지.


체온이 올라갔다 내려갔다―――.
부셔진 휴대 전화를 보면서 의미불명의 아우성을 치며 돌아온 내  상태를 모른 척 한 
조모는 침묵으로 일관하고 있었다.
결코 있을 수 없는 일은 아니라고 자신을 타이르면서 극복할 수 밖에 없지 않은가.
그래, 할머니에게도 상세한 설명을 받자.
따위를 생각하는 도중에 밤이 완전히 깊어져버렸다.


휴대전화가 되지 않자 걱정이 된 시노가 아침 일찍 즈자까의 초인종을 눌렀다.
「어머, 시노씨. 잘 지냈나요, 무슨 일이에요? 이렇게 아침 일찍.」
「아, 안녕하셨습니까. 저…나까야는.」
「아직 자고 있어요, 나까야~?」
그 목소리에 잠에서 깨서, 눈앞에 있는 시노의 모습을 보고 나는 천천히 끌어안았다.
「시노씨, 아침 식사 함께 하겠어요? 준비할께요.」
「아, 감사합니다. 아침 일찍 방문해서 죄송합니다.」
「괜찮아요, 호호호호호호.」
「할머님…기분 좋으시네…」
조모의 뒷모습을 말똥말똥 쳐다보면서, 시노가 무사태평한 소리를 한다.
「나까야, 달라붙지말아…너 전화 어떻게 된 거야? 전혀 되지않아서―――」
「…부셔졌어…」
「…뭐야, 그랬어. 걱정했었어.」
「좀더 걱정해줘, 시노~~~~~!」
「무, 무슨 일이야?」
나는 어제 병원에서 있었던 일을 하나도 빼지않고 시노에게 털어놓았다.
시노는 완전히 동요해버려서, 도리어 내쪽에서 위로하지 않으면 안되었다.
「나…나까야, 나까야…진정해.」
「…이미, 진정했어.」
「그…그런가, 다행이다…」
잠시 두사람 사이에 침묵이 흘렀지만, 조모의 목소리에 정신을 차렸다.
세사람의 조용한 식사가 끝난 후, 시노와 함께 집을 나섰다.
보폭을 맞춰 걸어가면서, 시노가 입을 열었다. 
「그…후세씨에 대한 것인데…나까야―――전에도 너는 나에게 말했지만―――」
「응, 알고 있다고 생각…했는데, 얼굴을 보니까 참을  수가 없어져서―――이대로 폭
주해도 좋은 걸까? 안돼?」
「…안돼…그…렇게 말할 수 있을지 파파는 모르겠지만…하지만, 아마 미래는 결정되
어 버렸을 것이라고 나는 생각해. 그것은 물론 어떤 미래인지 모르겠지? 하지만 모든 
것은 그런 식으로 결정되어버린 듯한 느낌이 들어―――지금, 내가 너에게 어떤 조언
을 해도, 그것으로 인해 네가 망설이게 되어버려도 결과는 같을 꺼야, 아마―――」
시노는 마치 자신에게 들려주듯이 한마디, 한마디 신중하게 말했다.
나는 그런 시노의 말을 들으면서 걸었다.
―――미래는 결정되어 버렸다.
그렇게 생각하자, 앞으로 나갈 수 있을 듯한 생각이 들었다.
내일도 그 말을 듣고 싶다고 생각했다.
「그리고…그 조부님은?」
시노는 갑자기 기가 막힌 듯한 소리를 냈다.
「시노도 만나러 갈래? 나만 만나서는 불공평해.」
「그것은…그렇지…만, 조모님도 사람이 나쁘군…그럼, 나는 한심한 남자에다, 한심한 
부친일 뿐이잖아. 하…」
절망적인 한숨속에도 어딘가 밝은 이미지가 섞여 있었다.
지금의 시노에게는 강력한  버팀목이 있으니까 그것도  당연하겠지 라고 생각했지만, 
이 너무나 부드러운 부친에게 자신따위는 필요없는 존재라는 것을 통감했다.
「그럼, 수업이 있으니까.」
「응…아, 나까야―――――」
「무슨?」
「그~~~즈까짱이 한번 사무실로 오라고―――아니! 나는 꼭 찬성하는 것은  아니지만! 
잘못하지 않도록!」 새빨간 얼굴로 무슨 말을 하는 거야―――.
「알았어.」
선선히 납득하지 못한 시노의 얼굴을 뒤로 하고, 나는 역을 향해 뛰어갔다.


그 후 나로 말하자면, 방과후에는 클럽에 얼굴을 내밀고, 그대로 아끼히에게로 직행하
는 나날이 계속되었다.
그리고, 3일에 한번 정도는 할아버지에게도 얼굴을 내밀었다.
만날 때마다 생각하는 거지만, 의외로 성실한 사람이었다.
아직 수수께끼는 많이 남아있었지만, 좋아하느냐 좋아하지 않느냐로 비교한다면 그렇
게 싫어하는 부류의 인간은 아니었다.
어쨋든, 저 고집 센 조모가 양친의 반대를 무릅쓰고 부부가 됐다고 하니, 어떤 감동을 
받은 것은 확실했다.


그런 나날을 보내는 도중,  병동 대합실에서 아끼히와  조부가 이야기를 나누고 있는 
모습을 보고 펄쩍 뛰어오를 정도로 놀랐다.
무슨 말을 하는가 하고 신중하게 다가갔다.
관엽식물로 만들어진 사각지대에서 벤치를 엿보았다.
「올해의 일본 시리즈는.」
「저는 그다지 야구를 몰라서…」
「뭐라고! 젊은데!」
관계없잖아, 할아범!!
「뭐 좋아하는 스포츠는 있나?」
「예에, 아이스 하키를 좋아합니다만.」
「하키? 『임연수어(ほっけ)』라는 물고기는 알지만…」
(역자 주:하키(ホッケ―)와 임연수어(ほっけ)는 발음상 거의  비슷하지만, 장음과 단음
의 차이가 남)
정말로 노망이 시작된 거 아냐? 할아범!
「관전하는 것도 즐겁습니다.」
「그런가, 그럼 이번에 가르쳐줘.」
「스포츠 관전이 취미이십니까?」
「아니, ASAYAN도 조금은…」
「네?」
「뭐―딸. 이랄까.」
「하아…」
바보―――.
「하지만, 형씨는 부드러운 남자로군, 인기 좋지?」
「―――네」
아…아끼히?!
「뭐야, 젊었을 때의 나와 조금 닮았나?」
뭐라고―――옷?!
「아니요, 그렇게 멋지지는 않았을 겁니다, 확실히…」
「이런~~~하하하하하」
「적당히 해!! 할아범!!!」
듣다 듣다 참을 수가 없어져서, 두사람의 등뒤로 인왕처럼 나타났다.
「나까야, 엿들었나? 좋은 취미로군.」
나를 향한 조부의 말에 아끼히는 대충 사정을 알아차린 듯 했다.
「손자야.」
조부가 나를 아끼히에게 소개하자, 「후세입니다, 안녕하세요」라고 대답했다
나는 조부 앞에서 「아…안녕하세요」라고 말할 수 밖에 없었다.
「뭐, 앉아. 어쨋든 병문안 온 거니까.」
할아범 병문안이 아니야, 라고 노려보나 아끼히는 얼굴을 돌리고 웃었다.
「후세씨는 하키를 좋아하는 것같군. 너, 아냐?」
「알아요.」
「알아?」
「그래! 나는 소학교때무터 했으니까. 엄마가―――」
아끼히의 진지한 눈동자―――. 「엄마가…데려다 주었어…하키 링크에―――」
말꼬리가 불안정해졌다.
조부는 아는지 모르는지 묵묵히 내 얼굴을 보았다.
꽤 오래 그렇게 있자 안전부절하게 되었다.
「손자분은 좋은 선수가 될 겁니다. 아니, 이미 되었겠군요.」
라고 아끼히가 침묵을 깼다.
「몸놀림만으로도 그런 것을 알 수 있나.」
「예에―――알 수 있습니다.」
「흐응…좋겠네, 나까야.」
그렇게 말하면서, 아끼히를 의미심장하게 쳐다보는 조부의 눈초리가 왠지 무섭다.
꿰뚫어봤을 리는 없지만, 나는 초조해져서 침을 꿀꺽 삼켰다.
곁눈질로 조부가 나를 보았다.
바보같은 나는 무심결에 눈을 피해버렸고….
그 모습을 본 아끼히는 참지 못하고 입을 가리고 웃었다.
「나! 그럼, 방으로 돌아갈까, 나까야.」
「네…네!」
아끼히는 아직 웃고 있었다.
병실로 가는 도중 조부는 왠지 작은 소리로 속삭였다.
「내 젊었을 때, 조내에서 뚜장이 질을 하는 남자가 몇명 있었어. 모두 어딘가에서 여
자를 끌어왔었지. 모인 여자들은 조의 물건이 되어 일하는 구조였어.」
「…잠깐…아끼히는 그렇지 않아!」
「…역시 아는 사이였구나, 하하하하」
너무나 자연스럽게 반론을 해버렸다.
그 장소에 우뚝 서버린 나에게 조부는 돌아보며 뭔가 의미심장한 미소를 보냈다.
싫은 느낌….
그 후 조부는 나와 아끼히에 대해서는 더 이상 아무말도 하지않았고, 그 주제에 나에
게 비밀로 하고 아끼히와 밀회했다.
「뭐야! 아끼히도 아끼히야. 그런 할아범의 상대를 해줄 필요는 없잖아?」
리하비리에서 돌아온 아끼히를 보자 무심결에 폭발해버렸다.
「그렇게 화낼 것 없잖아? 나까야. 입원환자끼리기도 하고…나는 전혀 상관없어.」
「그―런―문제가 아냐―――――!!」
「질투하지마.」
「질투…! 어째서 내가 그런 할아범에게!」
「나까야, 이번에 아이스 하키 보러 갈래.」
「뭐?!」
분개하고 있던 기분이 갑자기 위축되었다.
단순함의 극치다. 스스로도 한심할 정도였다.
「갈래?」
「응…외출 허가를 받았어.」
「어디? 결정했어?」
「닛꼬(日光)의 기리부리(霧降) 아이스 마리나. 친구가 티켓을 보내왔어. 하는 김에 호
텔도 예약하고 함께 가자.」
「…」
「어때?」
「둘이서만―――이야? 달리 아무도 없어?」
「―――――없어.」
그렇게 말하는 아끼히는 정말로 즐거워보였다.
「가…가! 지금, 둘이서만…확실히  말해주지 않는 상황이었으니까…조금은  이상하게 
여겨도 괜찮지?!」
꿈이면 어쩌지.
희희낙락하는 나를 아끼히는  얼마나 진지하게 받아들여주고  있는지, 불안이 가시지 
않는다.


그날 아침은 희한하게도 평년보다 기온이 낮았다.
더군다나 북쪽으로 가는 열차라…나는 괜찮았지만, 아끼히는 아직 지팡이에 의지해야 
하는 상황이다.
거기에 아직 아무것도 들려주지 않았지만, 상당히 고통이 고통이 남았다고 말했다.
나는 어째선지 모르겠지만, 이 1박 여행을 조모에게는 클럽 합숙이라도 둘러댔다.
진실을 말할 생각은 전혀 없었기 대문에, 발각되면 발각된 후에 생각하자고 다짐했다.
노인들은 아침이 빨라서  여러가지로 힘들었지만, 어떻게든  병원에서 조부의 눈길을 
벗어나 외출하는데 성공했다.
대체 그 할아범은 병원안을 너무 배회한단 말이야.
주인도 아니면서―――――.
택시로 아사꾸사 역으로 향했다.
아끼히는 생각탓인지 안색이 나빴지만, 오랫동안 햇빛을 못 쐰 탓이라고 생각했다.
「괜찮아?」
「뭐가? 괜찮아. 오랜만의 외출이라 조금 긴장했나봐.」
「그런데, 티켓을 보내온 친구…선수?」
「…응」
나는 다시 티켓을 확인했다.
『닛꼬 VS 도부(東武)』
아끼히에게로 시선을 돌리며, 더 이상의 질문을 삼가했다.
눈을 감고 차의 진동에 몸을 맡겼다.
나는 조금 불안했지만, 후퇴할 수는 없다.
언제나 이렇게 여러가지 후회를 하겠지. 하지만, 지금은 아끼히와 하께 있다.
누구에게도 방해받고 싶지 않다.


닛꼬 딕스 홈그라운드인 기리부리 아이스 마리나 실내 링크.
연고지의 기대를 한몸에 받고 있어서 시합 전부터 응원이 뜨겁다.
올해는 상태가 좋은 것같았다.
정직하게 말해서 한번 보고 싶었다.
구름이 낮게 드리워있었지만, 하키 시합에는 이정도의 날씨가 좋다.
아끼히는 벤치에 앉아 휴대 라디오를 꺼냈다. 
「자, 나까야.」
이어폰 한쪽을 내밀었다.
「실황?」
「―――그래―――」
장내는 조금 따뜻했다. 발밑에서 히터가 들어온 탓이다.
그래서 아끼히의 뺨에도 조금 붉은기가 드리워져서, 나는 안심이 되었다.
양쪽 팀 선수들이 링크를 미끌어진다.
닛꼬 딕스는 작년에 팀이 해산되었고, 올해는 새로운 팀으로 시즌을 맞이했다.
민방 TV가 좀체로 중계를 하지 않는 탓에 다른 스포츠처럼 익숙해져있지 않았다. 최
근 CATV등에서 방영되어, 관람자도 늘어난 것같았다.
구 딕스, 결국 후루가와(古川)의 해산은 연고지에서도 상당한 쇼크였을 것이다.
「나까야는 닛꼬는 처음인가?」
「―――응 아끼히는?」
「전에 한번…클럽?제로니모에 가기 전에 이 링크를 달렸지.」
「헤에…」
휘슬이 울린다.
하지만, 내 관심은 바로 옆에 앉아있는 아끼히에게 쏟아졌다.
과거따위는 신경쓰지 말아, 그렇게 생각했다.
하지만, 사람은 너무나 탐욕적이어서, 모든 것을―――과거도 포함해  알고 싶다는 것
은 당연하다고 생각했다.
하루 전, 한시간 전의 일까지 알고 싶어 참을 수가 없다.
『엔리케?호프만, 바로 세번째 어시스트입니다. 엇? 지금은 완전한 옵?사이드~~』
한쪽 귀에서 실황 아나운서의 흥분한 목소리가 들려왔다.
아끼히는 묵묵히 링크를 쳐다보고 있었다.
『딕스, 파워 플레이 남은 시간 30초입니다. 제  1피리어드, 예상의 전개였습니다~. 호
프만, 슛! 리바운드는…또 한발!!』
장내가 들끓어올랐다.
『이 슛은 빠르군요!  블록하는 것만으로도  힘겹습니다. 잠깐,  미트에게서 받았습니
다…그러고 보니 호프만과 린드가?존즈는 저번 시즌에 캐나다의 내셔날 팀에서 돌아
왔습니다만…』
나는 정말로 알기 쉬운 액션을 일으켰다.
아끼히가 팔을 잡은 나의 손을 보면서 천천히 시선을 돌렸다.
「저녀석?」
「저녀석…친구라고 말했잖아. 이번 시즌은 보는대로, 딕스에서 활동  중…조금 더 말
하자면, 존즈도 얼굴은 알고 있어. 하지만―――」
하지만?
『제 1피리어드. 시간을 넘어  1분 30초, 클라크해드?코치도 체인지  타이밍을 셉니
다. 자―――이 클라크헤드?코치는 축구,  농구, 럭비를 하고  캐나다의 내셔날 팀의 
코치로 두 시즌을 보냈습니다. 딕스의 벤치?코치는 3년』
그렇게 말하고 눈을 들면서도 이따금 시선을 이동한다.
「코치…」
「아아―――그는 어시스턴트?코치 시절에 도움을 받았어.」
『원터치입니다, 이 휘슬은~. 하지만 도부 존에서 페이스! 좋은 체크입니다』
「호프만도 상태가 좋군. 즐거운 것같네…나까야, 공부가 될 테니, 잘 봐둬.」
그런 말을 들어도 건성이었다.
『도부측의 패널티에 가까운 테크닉 파워 플레이입니다. 호프만 패스가  빠릅니다! 앞
이 비었습니다! 빠졌다! 슈~웃~~~~!!!』
아끼히도 만족스러운 듯이 끄덕였다.
자신만 남겨진 듯 해서 기분 나쁘다.
「체킹이 좋았어. 너 도부의―――나까야?」
「에? 무슨?」
「즐겁지않아?」
「그런 거 아냐. 녀석이지? 15번의…」
「나를 의식하지마. 여기서는 아이스 하키를 즐겨, 나도 즐기고 있어. 응? 나까야.」
「…응…」
그러고 있는데 관객의 탄성이 흘러나왔다.
서둘러 링크를 쳐다보자, 여기 저기서 난투가 벌어지고 있었다.
「무슨 일이지?」
「으…응. 잠깐 보지 못했어.」
이어폰에 귀를 기울였지만, 역시 한박자자 늦었다.
『패널티 선언일지 어쩔지,  어려운 일이로군요.  이런? 호프만이~~출혈입니까?  양쪽 
팀, 패널티 선언을 기다리고 있습니다.  마이너 패널티가 4명. 4명입니까? 딕스는…존
즈, 마쯔나가(松永), 호프만도 패널티  박스에 들어갔습니다. 도부쪽도…4명입니다. 지
금 요꼬야(橫谷)가 들어가 4명이 되었습니다.』
「젠장! 놓쳤어!」
「정말이야.
그렇게 말하고 아끼히도 쓴웃음을 지었다.
그리고 플레이가 재개되어  딕스가 압승했고, 어느  사이엔가 두사람도 무아지경으로 
관전했다는 것을 깨달았다.
지역 팀이 승리했기 때문에, 귀가하는 관객들 사이에서 웃음이 끊이지 않았다.
그런 혼잡 속에서 아끼히는 발을 멈추고, 내 팔을 끌고는 통로쪽 벽에 몸을 기댔다.
「나까야. 나…잠시 로커에 얼굴을 내밀고 올께.」
「―――나도―――」
「…갈래?」
「아니―――역시 괜찮아. 여기서 기다릴께.」
「그런…가.」
생각 탓인지 아끼히는 안도하는 듯 했다.
「발…괜찮아?」
「―――응, 천천히 다녀올테니까. 그럼.」
그렇게 말하고 가버렸다.


눈앞을 지나가는 관객은 모두 즐거워보였다.
바로 조금 전까지 자신도 그랬을지 모른다.
하지만, 지금은 확실히 나만이 우울한 심정이 되어 있었다.
그런가―――친구라고 말했던 엔리케?호프만은 저 난투에서 상처를 입었었지….
걱정하는 것도 당연한가.


훨씬 이전에 아끼히가 자신은 게이라고 고백했을 때.
나는 어쩔 수 없이 아끼히의 과거에 집착했었다.
연인이―――연인이 있었을 터였다.
예를 들면, 지금 자신이 사귀고 있는 GF와 같은 과거가 있었다는 것도 용서하리라 생
각했다.
만나는 것이 조금 늦었을 뿐이고, 그녀도 나의 과거에 구애되지도 않았었다. 
사랑이라는 것이 극히 자연스러웠기  때문에, 그 행위를  할 때도 본능이외에 무엇이 
있다고 할 수 있을까.
하지만, 아끼히는 달랐다.
나와 아끼히는 그런 기준으로 따진다면, 한없이 부자연스럽다.
아끼히가 나를 좋아한다면 진심이라고 생각한다.
하지만, 도저히 어쩔 수 없는  감정에 부딪혀, 내 나이로는 도망치는  방법 밖에 없었
다.
하지만, 방법도 그다지 모른다.
지금, 이런 마음을 지닌 나는 어디로 가면 좋을까….
「나까야!」
자신을 부르는 목소리에 무심결에 고개를 들었다.
무의식적으로 몸을 둥글게 말고 있었던 탓에,  언제까지나 고개를 들 수 없었던 나에
게 속을 태운 아끼히가 소리를 지른 것이었다.
나는 서둘러 아끼히쪽으로 달려가다 도중에 굴러버렸다.
「정말이지…나를 보기만 하면 달려오고,  어깨를 빌려주려고 서둘러 돌아가려는데…
내팽겨쳐진 아기같아서―――돌아올 걸 알고 있었지?」
「…미안…」
「사과해도 용서하지 않아.  이렇게까지 나를  믿지 못한다면,  나는 혼자 돌아갈  꺼
야.」
일어서서 가버리려는 아끼히의 지팡이를 왼손으로 꽉 움켜쥐었다.
「―――나까야―――놔.」
「―――――싫어…」
「―――나는…이제, 아이스하키를 할 수 없어. 영원히…울고 싶은 것은 이쪽이야…」
「――――――――」
그렇게 말한 아끼히는 내 머리에 얼굴을 가져다댔다.
「나…나까야, 하지만 나는 살아 있어.  어떤 방법으로든 링크에 설  수 있겠지…확실
히, 너를 지도한다든가 해서, 아직 충분히 나갈 수 있겠지?」
「응…」
「돌아갈까―――이제, 우리들밖에 남지 않아서, 추워.」
「―――응」
「뭐야 『응』뿐이야.」 라고 부드럽게 위로해주었다.
아끼히가 나를 용서해준 것은 내가 아직 아무런 고통도  모르기 때문에…틀림없이 그
렇다.
우리들은 아직 여러가지 의미로 밸런스가 맞지 않는다.
사랑하는 양도 고통의 양도 너무나 언밸런스하다.
하지만, 언제가 확실히 아끼히의 모든 것을 포용할 수 있는, 그런 궁극의 밸런스를 만
들어낼 테니까―――아끼히는 나를 응석부리게 하지  않고, 용서할 수 없다고 결정할 
때 용서할 수 없을 것이다, 그렇게 믿고 있다.
호텔에 도착한 것은 저녁 무렵이었다.
기리부리 아이스마리나에서 산책하면서 낙엽을 즐기고, 보행이 부자유한 아끼히의 걸
음에 맞춰 돌아다녔더니 녹초가 되어버렸다.
「아끼히? 목욕은 어쩔 꺼야? 아, 그전에 밥은?」
상의를 클로젯에 걸면서 말을 걸었지만 대답이 없었다.
「아끼히?」
베드룸에 얼굴을 디밀자, 침대 한쪽에 아끼히가 엎드려 있는 것이 보였다.
「아끼히? 잠들면 안돼.」
대답이 없다.
지팡이를 쥐고 있었기 때문에, 그것을 집어들고  하는 김에 등뒤에서 양손을 돌려 코
트 단추를 벗겼다.
아끼히의 옆얼굴이 가까이에서 보여, 머리카락을  손으로 쓸어올려주자 살짝 눈을 떴
다.
「…응? 무슨 일이야?」
「―――잤었어? 안좋아?」
「피곤해서…움직일 수 없어…」
「그러니까, 택시를 타면 좋았잖아.」
「걷고 싶었으니까, 어쩔 수 없잖아?」
「병원에서도 무리하지 말라고 했었잖아. 그래, 내가 강제로라도  택시를 잡았으면 좋
았는데.」
「……」
「아끼히? 발…괜찮아?」
「―――――아파…」
「마사지해줄까?」 라고 말하고 조금 난폭하게 아끼히를 돌려눕혔다.
「앗…! 난폭하게 하지마!」
「그렇게 아프지 않은 주제에.」
「뭐야?」
말과는 반대로 아무런 리액션도 취하지 않는다.
「나까야…내 발…어째서 이렇게 되었는지 아직도 알고 싶어?」
어루만지던 손이 멈췄다.
「시합에 나갔었어…」
「시합? 하지만… 아끼히―――――」
「그러니까, 이렇게 되었다는 건 알고 있어. 자업자득이지…하지만…실제로 이렇게 눈
앞에서 보게되니…생각했던 것보다 데미지가 커.」
「―――상대는?」
「연고지 팀, 2군이었지만 강했어. 해드  트릭에 팔힘도 있어서, 물러나질 못해서…우
리들의 존에서 약한 플레이를 할  수 없잖아? 페이스?오프에서 틈을  노려서 상대를 
밀쳐내다, 슛 직전에 포스트에서  격돌해버렸어…. 원래 그렇게까지  무릎이 나쁘지는 
않아서.」
위로의 말따위는 할 수 없다. 내 바램은―――.
「―――보고 싶었어―――」
그것을 들은 아끼히는 순간, 자책하는 마음이 되어 슬픈 얼굴을 했다.
「나도…보여주고 싶었어.  어째서―――네 앞에서  플레이를  할 수  없는 거지――
―――」
울고 있는가 생각했다.
하지만, 아끼히는 눈물을 보이지 않았다.
이번에는 억누를 수 없는 충동으로 누워있는 아끼히를 덮쳤다.
입술이 마주 닿고―――.
길고 길게 닿아있자, 아끼히의 손이 참을 수 없다는 듯이 내 등을 배회했지만 무시했
다.
「―――나까야―――」
「울어…여기까지 왔잖아?」
감겨있는 속눈썹이 미묘하게 젖어 있었다.
「…말하지마…」
「말하고 싶어.」
「…나까야…」 
눈 아래에서 아끼히가 신음한다.
입술이 살짝 벌려져, 음란하고 붉은 혀가 엿보인다.
「아끼히―――울어. 이제, 백을 칠 수도, 스틱을 쥐고 달릴 수도 없어.」
「…그만…해」
등뒤에 있던 양손이 갑자기 풀어져서, 나는 그 손의 행방을 예측하고 억눌렀다.
표정을 숨길 수 없게 된 아끼히는 몸을 비틀며 저항했다.
곧, 나는 쥐고 있던 아끼히의 손을 놓았다.
아끼히는 완전히 체념한 듯이, 그 손으로 얼굴을 가릴 생각도 사라진 것같았다.
흐트러진 검은 머리카락 저편에서 살짝 보이는 눈물―――.
「아끼히…」
「…시끄러…」
그렇게 거절해도, 나는 아끼히의 이름을 언제까지나 불렀다.
키스―――――를, 익숙한 아끼히의 입술을 입술로 갈랐다.
아끼히는 곧 응해와서, 새털같은 키스가 가속하기 시작했다.
깊게, 얕게 서로를 빨아들이고, 혀를 얽는다.
나는 때때로, 뺨으로 흘러내리는 아끼히의 눈물을 훔치면서 그대로 키스를 계속 했다.
「…나까야…」
「―――도중에 그만두겠다고 말하지마…그런…그런 요구는 응하지 않아.」
아끼히는 묵묵히 나를 보았다.
빨갛게 충열된 눈동자가 흐트러져서, 그곳에 비친 내 모습에 조차 욕정해버렸다.
또 키스를 하고―――뺨에―――목덜미에, 쇄골에 이를 세운다.
「웃…」
나는 상관하지 않고, 비어있는 손을 사용해 셔츠를 바지에서 빼내 맨살을 만졌다.
아끼히가 민감하게 반응하면서 짧게 목을 울렸다.
셔츠 밖과 안쪽에서 하나씩 하나씩 버튼을 벗겨내고, 벗겨질 때마다 드러난 피부위에 
천천히 키스의 화인을 찍었다. 조용한 방안에서 아끼히의 신음소리만이 울려퍼진다.
제대로 구부러지지 않는 왼쪽 무릎이 힘없이  늘어져 침대 한끝에 떨어져 있게 되자, 
나는 조금 냉정을 되찾았다.
손가락이 움직일 때마다 미묘하게 변하는 아끼히의 표정.
참을 수 없어질 때면 언제나  내 가슴에 손을 대고,  밀쳐내려고 하지만 그럴 힘조차 
없었다.
나는 상관하지 않고 손가락을 이동해간다.
「아…아아, 그런…」
「무슨? 좀더?」
「…말하지마…」
「금욕하고 있는 거야?」
「…응…우, 그런 식으로…만지지마…」
「하고 싶어…바로, 이런 것…」
아끼히는 자신을 히롱하는 내 손목을 부드럽게 잡고, 조금 힘을 넣었다.
나는 바로 근처에 있는 해에 타지않은 귓볼을 혀로 가볍게 희롱했다.
「이…읏…」
왼쪽 무릎이 가늘게 경련하며,  이제 완전히 쾌감에  몸을 맡겨버린 아끼히의 신체가 
나긋나긋하게 젖혀졌다.
「나까야…나까야…」
아끼히의 팔이 목에 감겨오고, 그 기세로 둘의 위치가 역전되었다.
그 무게를 음미하면서 나는 굉장히 느껴버렸다.
달콤한 오데콜론의 향이 저 감미로운 나날의 재현이 되어, 체온이 이상하게 상승했다.
뜨거운 아끼히의 혀와 입술로 사랑받은 나는 모든 것을 손에 쥐려 했다.
의지도 허식도 현실조차도―――.
잊을 수 없는 것은 아끼히의 목소리와 피부, 그 모든 것이었다.
아끼히를 만날 때까지, 자신이 이렇게  한사람의 인간으로 살아왔다는 사실조차 믿을 
수 없었다.
나는 하반신을 덮은 아끼히의 머리카락을 어루만졌다.
매끄러운 머리카락의 감촉이, 또 쾌감을 불러 일으켰다.
주변은 어루만지는 손가락은 음란한 멜로디를 연주하는 피아니스트처럼 나를 참을 수 
없게 했다.
「아끼히…안돼, 이제…」
「아직…이야. 아직…잘, 맛보지 않았어…」
「하지만…저, 하지만―――」
「안돼―――말했지? 나는…나는, 지금 굶주려있어…」
「―――몇번이라도…해줄께…」
「싫어…내 냄새로 물들이지 말아. 네가 네가 아니면…싫어.」
「아…아끼히.」
나는 자신의 열로 더워진 몸에 걸쳐져있는 의복이 거추장스러워져서, 상의와 T―셔츠
를 벗었다. 그래도 아직 숨이 찼다.
극한이 다가오고 있었다.
나는 아끼히의 혀에 처음부터 아무런 저항도 하지 않았다.
알고 있는 주제에 전혀 고려해주지 않는다.
「아끼히―――아끼히!」
희미하게 땀이 배인 그곳에 머리카락이 달라붙는다.
눈꺼풀이 살짝 떨리고, 그리고, 그것을 보면서 나는 완전히 가버렸다.
아끼히는 겨우 나를 해방해주고, 천천히 일어섰다.
정신이 들고 보니, 왼쪽 무릎은 수술전처럼 아름답게 곡선을 그리고 있었는데, 그것조
차 의식하지 않는 것같았다.
나는 무심결에 아끼히를 꼭 껴안았다.
「…뭐야?…」
「키스, 해줘.」
「…안돼, 나누는 것따위 싫어―――――」
「…무슨 말을 하는 거야. 바보잖아?」
「후후후…바보야.」
「…좀더, 원해?」
「당연해…줘, 나까야, 좀더, 좀더―――――――」
어떤 식으로 아끼히가 나를 보고 있는지, 다른 아무에게도 가르쳐주고 싶지 않다.


아끼히가 몸을 열며 원하는 것이 무엇이든 줄 것처럼 나를 구해왔다.
「앗…아…아」
「아아…아끼히―――」
「하아…하…아…」
끊어질 듯, 끊어질 듯한 아끼히의 숨소리.
그때마다 나는 안쪽으로 안쪽으로 삼켜진다.
둥글게 만 아끼히의 등에 얼굴을 묻고, 그 감각을 탐닉했다.
출입할 때마다 꿰뚫어올리고 싶은 충동이 치달아, 좀 더 강하게 움직인다.
「낫…나까야―――――아앗, 앗」
「어, 어…어떻게든 해줘…」
「그…그것은 내 쪽―――――」
「아끼히…기분 좋아…쭉, 하고 싶었어…」
갑자기 긴장되어 있던 팔꿈치의 힘이 빠졌다.
동시에 무릎이. 
한계임에 틀림없었다.
나는 아끼히를 지탱하며 더욱 허리를 움직였다.
아끼히는 스스로 다리를 크게 벌리고 나의 모든 것을 받아들이며 용인해주었다.


우리들은 서로 엷은 베일 반대편에서 보고 있었다.
손일 닿을 듯이, 극히 약간의 거리를 메울 수 없는 연인들처럼―――――손으로 더듬
으며 합하자, 그것이 두사람에게 가장 잘 어울리는 정경으로 생각되었다.


먼저 눈을 뜬 것은 내 쪽.
시선이 닿는 곳에 있는 창백한 아끼히의 얼굴.
무심결에 손을 뻗어 뺨을 만지자, 미간에  희미하게 주름이 생기고 마른 입술에서 신
음소리가 배어나왔다.
「뭐야? 기분 나빠?」
「…배고파―――――」
시계를 보니 12시를 넘기고 있어서 멍해졌다.
「룸 서비스 시킬까.」
「…응…」
아끼히는 눈을 뜨지 않고 나른하게 중얼거렸다.
나는 침대에서 일어나 메뉴판을 보고 있는데, 등뒤에서 아끼히가 일어나는 기척이 났
다.
「어디에 가?」
「…어디라니? 쿡쿡…」
아무데도 가지않는데 이런 얼간이같은 짓을―――――.
「샤워할 꺼야.」
「앗, 나도!」
「배고파.」
「에…또, 미안. 뭐든 괜찮아?」
「괜찮아.」
아까부터 아끼히는 웃기만 하고 있었다.
프론트에 주문하고 나도 아끼히를 따라 욕실로 들어갔다.
물을 한가득 틀고, 아끼히는 멍하니 잠겨있었다.
간단히 씻는 것이 귀찮다고 눈이 말하고 있었다.
하지만, 안색은 상당히 좋아서 안도했다.
아끼히의 등에 물을 끼얹고, 양팔로 그 몸을 안았다.
「네 피부는 기분 좋아…팽팽하게 조여있고…그리고 목면같아서―――」
「아끼히야말로―――하얗고 아름다워」
손을 뻗어 거품을 어깨와 목덜미에 펴발랐다.
「단단해졌어.」
「밀착해있으니까…」
「느껴?」
말하면서 손가락으로 희롱했다.
아끼히는 점점 나에게 몸을 기대왔다.
「…응…아…」
「재밋네…」
「…장난감이 아냐, 나까야…」
「―――이쪽…은?」
한손을 쓰윽 안쪽으로 이동하자, 아끼히의 양 무릎이 거품위로 떠올랐다.
「…그만…해, 룸서비스가…」
「그럼…협력해줘, 아끼히가…」
「그것은…아…앗」 마구 자신을 희롱한 음란하고 고혹적인  입구를 손가락으로 강제
로 열었다.
아끼히의 얼굴이 탕의 열기로 상기되었는지, 아니면 다른 이유로 그렇게 되었는지 판
단할 수가 없었다.
물의 부력을 최대한 사용해, 아끼히를 안고 천천히 삽입했다.
「…나쁜 놈…」
「그래, 몰랐어?」
아끼히의 양팔은 욕조 가장자리를 단단히 잡고, 너무나 쾌락에 도취된 표정을 지으며 
오로지 움직임에 열중하고 있었다.
나는 그 어깨를 달콤하게 깨물면서 아름다운 가슴 근육과 복근을 어루만졌다.
둘이서 행위에 몰두해있는 동안, 벨이 한번 두번 올린 것도 깨닫지 하고 있었는데 먼
저 도달한 아끼히가 서둘러 나를 밀어냈다.
「뭐야? 뭐.」
「보이가 왔어……룸 서비스를 부탁했지?」
「…뒤에…」
「뒤엔 없어! 빨리 나가!」
띵똥. 세번째.
아끼히는 나를 난폭하게 밀어젖히고, 바스로브를 껴입으면서 문으로 향했다.
「아끼히?! 발!」
나도 서둘렀다.
아끼히를 따라 욕조에서 나와 사인을 받아 방을 나가려는  보이와 위험하게도 대면해
버렸다.
테이블에 펼쳐진 야식을 앞에 두고 말끔한 얼굴을 한 아끼히가 손짓을 하며 불렀다.
「먹어, 배고프지?」
「달렸더니…무릎 괜찮아?」
「…아아, 그러고 보니 지금 좀 아프다.」
실망해하며 의자에 앉은 나는 아연해져서 아무말도 못했다.
불만은 그것만이 아니지―――――――.
「뒤에, 통증 억제제를 주사할 꺼야.」
「…그거, 가지고 왔어?」
아끼히는 나를 의미심장하게 쳐다보았다.
그 진의를 알고 나니, 무슨 리액션을 하면 좋을지 모르겠다.
「…능글맞아…」
「너보다 능글맞아, 확실히.」
이번에는 소리내어 웃었다.


다음날 아침. 체크 아웃 시간에 빠듯할 때까지 자버렸다.
결국 침대는 하나밖에 사용하지 않아서, 나름대로  마음에 걸려 돌아갈 준비를 할 때 
깔끔하게 정돈된 침대를 마구 엉클어 놓았다.
「뭘 하는 거야?」
「아니…그, 조금.」
머뭇거리자 아끼히는 동조해서 어지럽히기 시작했다.
베개까지 던져버리자 결국 방안은 엉망진창이 되었다.
「이대로 돌아가도 이상할까.」 
「굉장히, 이상할꺼야…」
아끼히가 말을 받자, 두사람은 크게 웃음을 터뜨렸다.
역까지 택시를 타려고 했었지만, 아끼히는 싫증도 내지않고 걷자고 했다.
병원에 돌아가버리면, 당분간 리하비리를 반복하는 나날이 계속된다.
이렇게 있을 수 있는 시간은 짧다.
「어째서, 일본에 돌아와서 수술했어? 아끼히.」
「어째서라―――」
라고 자문한다.
「일본에 돌아오고 싶었으니까. 마음이  약해질 때는 가장  좋아하는 녀석 옆에 있고 
싶었는지도 모르지…」 
「―――가장…이라면, 나…」
아끼히의 눈동자가 나를 잡았다.
「가장이야…나까야에게는 안됐지만.」
「…별로, 나쁘지않아―――」
「너는…나에게 조금 빠져있을 뿐이야.  나는―――동성이 아니면 안되지만,  너는 달
라―――희망은 가지지않아. 지금 함께 있다면 그것으로 괜찮아.」
조금 앞서 걷고 있던 아끼히는 북쪽 지방의 차가운 공기에 휘감겨 담담하게 결론내린 
것을 이야기했다.
그리고 나는 반론하지 않았다.
돌아본 아끼히가 「천천히 가자」라고 말했다.
나는 「…응」이라고 밖에 말할 수 없었다.
풍성하고 검고 긴 머리칼, 하나 하나는  가는 주제에 강한 바람이 아니면 나부끼지도 
않는다.
아침 햇살을 통해 본 아끼히는 어젯밤의  모습을 약간 보여주었기 때문에, 내게 말을 
걸 때마다 뜨거워졌다.
낮쪽이 나에게는 꽤 위험한 사람으로―――.
이런 대화는 불리하다.
지금으로 좋다는데, 정말로 좋은가?
아끼히, 진심이야?
나란히 걷는 아끼히의 손가락에 내 것에 얽힌다.
인기척이 없는 도보를 손을 잡고 걸었다.
내 자신의 마음도 아끼히의 마음도 지금은 추궁하고 싶지 않다.
시노가 말해던 『미래는 이미 결정되었다』.
그것을 돌아가면 아끼히에게 이야기해주자.
내가 할 수 있는 일은 아마도 그것뿐일 테니까―――――.


병원에 도착하고 깜짝 놀랐다.
「나까야!」
시노가 있었다.
「나까야」
할멈.
「돌아왔군.」
할아범~~~.
「뭐야, 왜 셋이서―――줄지어 있는 거야!」
「오랜만입니다.」
아끼히가 시노에게 고개를 숙였다.
「후세씨, 발은 괜찮습니까?」
「덕분에…나까야군이 리하비리에 협력해주어서―――」
무슨 말을 하는 거야.
「나까야, 이쪽은?」
라는 조모.
「후세씨야. 입원동료지.」
조부.
「당신한테 묻지 않았어!」
이봐~~~.
「잠깐! 병원 입구에서 무슨 말을 하는 거야, 할머니도! 아끼히는 빨리 병실에 돌아가, 
내일부터 리하비리를 할 꺼니까! 비켜! 비켜!」
「그럼, 실례하겠습니다. 또―――」
재잘 재잘, 정말이지.
「나까야, 이제 괜찮으니까. 혼자서 병실에 갈테니까, 돌아가.」
「하, 하지만.」
「내일, 또 와. 얼굴 보여줘.」
납득할 수 없지만―――――.
「즐거웠어. 건강하게 되면 이번에는 함께 캐나다에 가보자. 봄방학 때가 좋겠군.」
「정말?!」
「그럼…」
미끼를 던지고 『기다려』 상태가 되었다.
엘리베이터에 탄 아끼히는 만족한 듯이 손을 가볍게 흔들고는  『좋아』라는 말도 없
이 가버렸다.
「캐나다라…」
나는 그 약속을 성취시키고자 갑자기 기합이 들어갔다. 
「나까야, 왜 조모에게 거짓말한 거야?」
시노의 말에, 무정하게도 현실로 돌아왔다.
「거짓말…」
떨떠름하게 돌아보자, 세명…어라? 할아범이 없다.
「나까야, 지금 남성과 합숙했어?」
「에? 그, 그…뭐…」
「둘이서 어디에서 뭘 한 거지.」
정직하게 말하고 싶지는 않지만, 말을 흐리고 싶지도 않았다.
「조모님, 지금 분은 후세씨고 나까야의 아이스 하키 선배입니다…존경할 수 있는 플
레이어지요.」
그것은 그대로다.
「뭔가, 수술을 했다고 들었는데, 그…, 뭐랄까, 격려의 의미도 있고 해서, 그렇게 되어
버린 것이 아닐까 하고―――――」
그것도 거짓말은 아니다.
「그렇다면 어째서, 정직하게 말하니 않은 거지.」
그것은 할 말이 없다. 아무래도, 속셈이 드러나게 되버리니까―――――.
「그럼…그것은, 부…부끄러워한 것같은데요.  이 아이는  의외로 부끄러워해서. 알고 
있겠지요? 조모님도.」
부끄…어색해, 시노.
「…그렇군, 그렇게 말한다면.」
뭐?!
「알았어, 어쨋든, 나까야. 가족끼리니까 부끄러워하는  것도 알겠지만 걱정되지까 앞
으로는 확실히 이유를 말해줘. 나, 귀신은 아니니까.」
「알았니? 나까야.」
「알았어…」
「그럼, 시노씨. 나는 용건이 있으니까, 헤어지죠.」
「네―――오늘은 무리하게 부탁드려서 죄송합니다.」
「괜찮아요. 이것으로 내 짐도 덜어지겠죠. 그래, 나까야.」
「하?」
「티슈, 사왔어. 특판으로…호―호호호호」
「…티슈라니…뭐야? 나까야?」
「엣? 아냐 그런.」
할멈~~~!!!!
가버린 조모를 전속한 나와 시노는 조금 사이를 둔 후 얼굴을 마주 보았다.
「자―――이번에는 이쪽 차례, 어떻게 된 거야?」
「응…나도, 조부를 만나고 싶다고 조모님에게 이야기를 해봤어.」
「…흐응, 시노 빨리 대응하네.」
「아…그것은, 그, 주저도  했지만…결국, 그럴 시기라고  실감했기 때문이야. 그리고, 
덴류씨와도 상담하고―――――」
「뭐―야, 어디로 눈을 돌리는 거야! 시노!」
「에? 그래? 무의식이었어.」
「흐응…」
그래도 시선을 마주 대하지 못하는 시노에게 나는 조금 장난기가 돌았다. 
「나―――아끼히와…」
그렇게 말하는 순간, 눈앞에 있는 부친은 귀까지 새빨갛게 되었다.
나는 일부러 귓가에서 속삭였다.
「나, 아끼히와!」
「그, 그만해! 더군다나, 후세씨는 수술한 후라고 했잖아! 쓸데없는 짓은  적당히 하지 
않으면―――」
「쓸데없는?」
「에?」
뒷걸음질치는 시노.
「구체적으로 어떤 의미?」
「나, 나 이제 돌아갈께. 일이 있으니까―――」
이런 식으로 부친을 놀리는 아들은 확실히 이 세상에 나뿐이겠지.

기렇게 해서 나는 또 아득한 나라, 캐나다에 대한 상상을 펼친다.
멀지―――?
아니, 의외로 가까울지도 모른다. 어떻게 생각하면―――――.


「돌아왔군.」
병실에 얼굴을 내밀며, 로꾸헤이는 아끼히에게 말을 걸었다.
「네, 로꾸씨.」
「즐거웠나?」
「예에, 꽤―――」
로꾸헤이는 멋대로 병실에 들어가 의자에 앉았다.
「오늘은 느긋하구만.」
「예에, 리하비리는 내일부터 재개되니까.」
「이제, 괜찮은 것같은데.」
「그 덕분에 상태가 몹시 좋아졌습니다.」
익숙한 가운을 걸치며, 아끼히는 침대에 앉았다.
「로꾸씨, 나까야가 걱정되나요?」
「걱정따위 하지 않아. 할 권리도  나에게는 없는 거나 마찬가지고.  귀엽기는 하지만 
다른 감정은 폐가 되지.」
「후후…심플해서 좋군요.  여러가지를 생각하면  틈이  없어서…몸에  좋지 않으니
까―――――」
「그게 제일이지.」
그렇게 말하고 빙그레 웃었다.
「로꾸씨도, 캐나다에 놀러와주세요. 나까야와 함께.」
「좋아.」


뭔가 오한이―――.
그때, 병실의 주인이 불쑥 나타났다.
「할아버지, 어디에 갔었어요.」
「뭐~야, 나까야, 미찌와 돌아가지 않았나.」
「시노와 만났지? 뭔가, 심한 말 하지 않았겠지!」
「핫, 상당히 쏟아붓고 싶어서…」
라고 가늘게 중얼거린다.
「엣?! 뭐야?」
「말했지, 『잘도 내 딸을!』이라고」
「뭐, 뭐라고!!」
파자마 덜미를 잡고 덤벼들었다.
조부는 아무렇지도 않게 내 손을 가볍게 꼬집었다.
「앗! 아파!!!」
「손톱이 요령 좋지.」 
라며 싱긋 웃는다.
「농담이야. 정말이지, 직선적이군.」
손등을 문지르면서 나는 조부를 노려보았다.
「할 말이 있고 안할 말이 있어!」
「아는 거처럼 말하지마, 얼마전까지 아기였으면서…」
「알아!!」
조부는 침대 매트 아래에서 휴대용 위스키 병을 꺼내, 한손으로 캡을 돌리고, 그 캡을 
또 다른 한손으로 잡았다.
「히사에 시노와 말했지. 여러가지―――」
「여러가지라니, 뭐야!」
「그렇게 초조해하지마. 앞으로 차분히 알려줄테니까.」
「뭐? 그거?」
「아니, 오랜 만남이 시작되는…」
위스키를 한모금 마신다.
「시작되지 않아! 더군다나, 할아버니와 시노는 새빨간 타인이잖아!」
「너를 매개로 연결되어 있지 않나?」
「억지 부리지마! 시노는 상관없어! 알았어!」
「그렇게 말해도―――」
「할아범!!!!」
「아끼히군이 캐나다에 오라고 했어. 너도 갈까? 함께.」


그후의 일은 그다지 기억에 없다.
조모의 눈치챈 듯한 얼굴도.
새빨개진 시노의 귀―――――멋드러지게 나타난 조부와의  공방―――――그런 것이 
단편적으로 떠오른다.


눈이 핑핑 도는 날이 며칠인가 지나갔다.
오직, 아끼히와 보낸 2일간의 일이 기억 한편에 각인되어,  앞으로도 그 1주일간은 영
원이 잊을 수 없을 것이라고 생각했다.
미래는 쭉 계속되어―――――.
이 앞으로도―――――.


부드러운 햇살이 비치는 오후―――.
병원 중간 뜰에 있는 벤치에 눈이 부신 듯한 아끼히가 앉아있다.
나는 조금 떨어져서 그것을 보고 있다.
해야할 말을 오늘 이 부드러운 햇살속에서 말하자.
나를 재빨리 알아챈 아끼히가 손을 흔든다.
나도 손을 흔들었다.


『미래는, 이미, 결정되어 있다』


================================================================================


  --;;;
  그래서 둘은 잘 먹고 잘 살았습니다.


  



소리쳐주세요 #5 (END) 
 
 
제 2화  둘이서 만나면 무엇을 할까?


Part 4


                              1


「자! 마구 마시라구! 누님!」
「즈…즈까짱 『누님』이라니 실례죠?」
아무리 단골 가게라고 해도 이렇게 무모한 짓이 용납될 수 업겠지만, 보통 때보다 매
니저 즈까모또의 텐션은 높았다.
「즈까모또씨, 변함없군요.」
동료 성우 아야에게 추궁당해 얼굴이 빨개져버렸다.
「아…아니, 아야짱. 즈까모또씨, 보통때는…」
말하고 있는 옆에서 즈까모또는 가라오께의 마이크  코드를 온 몸에 휘감고, 묘한 소
리를 내고 있었다.
「즈까짱!!」
원래 오늘은 국영방송국에서 방영중인 어린이 프로 『도시 계획』이라는 프로의 마지
막 회 녹음이 끝나, 1년간 일한 『사회과 형님』역에서 해방된 날이었다.
종영하고 마무리한 뒤, 야마다 아야 및 다른  스탭 몇명과 이 가게에 앉은 후 얼마나 
지났을까.
밤이 깊어갈수록, 의식이 몽롱해졌다.
「시노씨, 괜찮습니까?」
「에? 응…뭐랄까. 하지만, 이제 나이도 있으니까 나는…」
「어머, 그렇게 말하며 즈까모또씨쪽이 연상 아닌가요?」
그렇게 말하면 변명의 여지가 없다.
「뭐, 즈까모또씨같은 사람도 흔하지 않지만.」
그렇게 생각하고 싶다.
기본적으로 운동을 싫어하고 체력에 자신이 없어서 이럴 때는 정말로 한심했다.
즈까모또에 한한다면 술 없이도 아마 같은 텐션을 발휘할 테니, 그런 점은 존경할 만
한 값어치가 있지만, 그래도―――――.
이런 장소에서는 콤플렉스를 느낄 수 밖에 없다.
좋겠군―――모두, 젊어서….
가능한한 성우로써, 목소리 정도는 젊음을 유지하고 싶다.
그렇게 절실히 생각했다.


「시~노~~, 자지말아~~!」
「왓, 깜짝 놀랬습니다.」
「깜짝 놀라지 말아요~~, 장소, 바꾸자! 장소!」
「엣? 지금부터?」
천천히 손목시계를 보니, 오전 3시 30분.
「저…나는, 여기서…」
작게 말했지만, 이미 눈앞에 즈까모또씨의 모습은 없었다.
그리고, 아무래도 자신이 최후의 손님인 것같았다.
서둘러, 몸차림새를 고치고 인사도 제대로 못하고 가게를 나왔지만, 가게 입구에는 관
계자는 한명도 없었다. 완전히 꿔다놓은 보릿자루 신세였다.
하지만, 그래도 몸 전체에 안도감이 퍼져갔다.
「돌아가자…」
도로로 나와 주저없이 택시를 잡았다.
즈까짱들…설마 정말로 이 다음에도…터프하군―――――.
그 말을 소리내어 중얼거릴 기력도 남아있지 않았다.
집에 도착할 때까지 쭉 잠들지 못해 우울해졌다.


코트 포켓을 뒤져 열쇠를 찾아 구멍에 넣었다.
열쇠가 들어가지 않아서, 구멍을 확인하기도 힘들어 잠시 문앞에 서있었다.
스스로도 누군가가 열어주기를 기다리는 것같았다.
자신의 거주지에 돌아올 때, 그다지 큰 기대를 하지 않았는데―――.
그런 것을 생각하게 된 것이 언제부터더라.
겨울이 되자, 방안의 온기가 더욱 차갑게 느껴졌다.
그것은 따스한 장소로 돌아가고  싶어하는 자신의 마음이 한심하게도  밖으로 노출되
어, 깊이 상처를 입는 것이었다.
둔한 금속음을 내며 문을 열었지만, 졸려서  정신이 없는 자신은 사고도 주의력도 확
실하지 않았다.
「어라…?」
어렴풋한 느낌의 방안.
발이 걸려서 현관에 쓰러졌다.
「아…파라.」
있을 턱이 없는 장소에서 중량감있는 구두를 발견했다.
그리고, 기분 탓인지 뭔지―――향기가―――.
바닥에 누워있자 잠기운이 쏟아졌다.
머리를 바닥에 묻고, 결국 의식을 놓고 잠속으로 빠져들었다.



                      2


열쇠 뭉치와 집 열쇠를 같은 홀더안에  껴놓아서, 걸을 때마다 열쇠가 부딪히는 소리
가 났다.
그 소리는 자신들의 관계를 모든 각도에서 의식하게 만들었다.
그것이 불유쾌한 것은 아니었지만, 그렇다고  표정에 나타낼 정도로 순진하지도 않았
다.
「덴류씨, 시간 있으신가요?」
「아아…조금, 약속이…」
「지금부터…?」
「그래―――지금부터. 하지만 고우스께, 상대를 헷갈린 거 아냐?」
「그렇지 않습니다!」
너무나 솔직하게 되받아쳐서 조금 놀랐다.
「덴류씨는 나에게는 목표니까, 확실히 구별하고 있습니다!」
「구별?」
「그…그것은 쓸데없는 일이고―――그럼, 전 돌아가겠습니다. 수고하셨어요.」
「고우스께! 뭔가 나에게 상담하고 싶은 일이 있어?」
「아뇨!」
가버렸다.
뭐랄까―――――.
나는 경쾌하게 달려가는 고우스께의 뒷모습을 쳐다보았다.
그러고 보니 저 나이때, 나도 조금은 원기왕성했는지도 모른다.
생기적으로 나오는 한숨은 앞으로 있는 약속에 대한 것 때문이고, 젊음 운운 하는 것
과는 전혀 관계없다고 생각하고 싶다.
「자―――」
「덴류씨, 수고―」
「수고하셨습니다.」


스튜디오를 나오자 노면이 젖어있었다.
「비―――인가?」
갑자기 내린 듯, 우산을 든 사람이 드문 드문 있었다.
다행히 큰 비는 아닌 듯  하니, 조금 달리면 목적지까지  그다지 젖지않고 도착할 수 
있겠지.
원래 비따위로 책임회피할 수 있는 것이 아니니까―――――.


시티 호텔의 최상층.
그녀는 바 라운지의 둥근 테이블에 홀로 멍하니 글래스를 기울이고 있었다.
바로 옆에까지 가도 돌아볼 기미조차 보이지 않았다.
「유리」
말을 걸자, 마시고 있던 칵테일 글래스를 빨간 입술에 대고 단숨에 들이킨다.
「앉아. 늦었네.」
「미안.」
그리고 반대편 의자에 앉았다.
보이가 눈치빠른 행동으로 다가와, 재빨리 주문을 받았다.
「마리의 말―――당신의 의견을 듣고 싶어.」
「나의 의견? 문제는 마리 자신의 마음이겠지?  어째서, 이제와 나와 살고 싶다고 하
는 거지―――나는 그쪽이 더 듣고 싶은데.」
「―――그것은…상상이야. 마리에게 직접  물어보지 않으면. 하지만…미묘한  나이니
까.」
상상과 억측따위로 스파이스된 것은 그다지 좋아하지 않는다.
하지만, 헤어진 처와의 사이에 있는 딸에 대한  것 이외에는 그다지 할 말이 없는 것
도 사실이다.
「나와 그 사람이 잘 되지  않는 것은 아니야. 정식으로  입적도 했고…딸에 대한 그 
사람의 태도도 나쁜 곳은 없다고 생각해.」
그것에 관한한 가만히 있을 수 밖에 없겠지―――――.
「어쨋든, 한번 마리와 이야기해봐.」
타이밍을 맞춰 보이가 칵테일 글래스를 테이블로 운반했다.
「―――그래서? 혹시, 마리가 나와 살고 싶다고 말한다면…너는 어떻게 할 꺼야.」
「―――그때는…어떻게든 되겠지…」
나긋나긋하고 가는 손가락에 전업주부라고 말하기 힘든 길게 반짝이는 손톱.
때때로 눈에 반사되어 귀찮았다.
「어쩔 수 없다…라고 하면…」
가슴 포켓에서 담배를 꺼내는 행동조차 보고도 비난하지 않는다.
이제, 피우건 말건 그녀에게는 다른 세계의 일 같았다.
「알았어――마리와 만나지. 네가 그것으로 좋다면…」
「―――――당신…미안해.」
너무나 한적한 바 라운지.
두사람의 대화를 방해하는 것은 아무것도 없다.
전 남편에게 연약하게 보이는 행동을 하는  것은 뭔가 묘한 속셈이 있어서는 아닐까. 
그런 생각이 들 정도로―――.
아마―――눈앞에 있는 여자보다도 훨씬 자신이 감상적이라고 생각한다―――――.
「맨션의 클로젯에 네 스카프가 있었어. 어떻게 할 거지?」
「새삼스럽군요.」
헤어진 뒤 만난 것은 이번이 두번째.
처음은 우연이었다.
헤어진 여자에게 미련―――이라고 잘들 말하지만, 의외로 있었는지도 모른다.
애정과 육욕을 저울질한다면, 어느쪽으로 기울어질지 흥미로왔다.
타인처럼 접근해와도 타인은 아니었으니까.
정도를 벗어나 걷는 것이 더할 나위  없는 유혹으로 생각되었었고, 정신을 차리고 보
니 어쩔 수 없이 나이를 먹어버렸다.
그런 막연함을 그녀가 알 턱이 없다.
알아주기를 원한 적도 없었지만―――그것보다도 빨리 이곳에서 나가고 싶었다.
조금 남은 평정심을 그러모아 보면, 그것이 최선의 방법이었으니까.
열쇠와 열쇠가  부딪혀,  찰랑 소리를  낸다. 건내준  누군가가―――그리고, 뭔가가
―――변명과 응석이 통하는 유일한 인간, 이럴 때만 찾는다고 해도 상관없다.


지금의 나에게는 그런 사람이 필요하다.
절실히―――――.


문이 무겁게 닫히는 소리가 들렸다.
꿈속에서 그 소리의 의미를  찾아보았지만, 기다리고 있는  힌트를 줄 기미가 보이지 
않는다.
몸이 수면을 요구하고 있었다.
하지만, 호기심을 억누를 도리가 없었다.
침대에서 일어나 복도로 나가자, 겨우 정신이 들었다.
시노가 현관 부근에 웅크리고 있었다.
「시노.」
이름을 부르자, 순간 몸이 흠칫 했다.
앉아서 얼굴을 보자, 붉게 물든 뺨을 보였다.
바깥 공기 때문이지, 아니면 알콜 때문인지―――조용한 숨소리―――.
「이런 곳에서 자지마.」
일으킬 생각은 털끝만큼도 없다.
대답도 하지 않는 상대를 향해 그런 일을 할 정도로 자신은 그렇게 성실한 남자는 아
니다.
소리를 시간조차 아까왔지만, 필요없는 시간이었을지도 모른다.
둥글게 만 몸이 또 웅크려서, 필사적으로 움직였다.
뭐가 재미있는지, 오히려 그것을 즐기고  있는 자신이 한심스럽게 생각되어 쓴웃음이 
나왔다.
어쩃든, 빨리 침대에 옮기는 쪽이 좋다.
그것이 정확한 판단이다.
「시노…자」
그러모은 온기를 놓고 싶지 않았는지, 몸을 열려고 하지 않았다.
「어쩔 수 없군.」
여러 수단을 생각한 끝에 실행해보았지만, 잘 되지 않았다.
코트 끝과 팔로 단단히 가드한 얼굴에 손을 넣어 뺨을 쥐고서 끌어냈다.
너무나 무방비하게 벌어진 입술에 익숙하지 않은 각도에서 농후한 키스를 했다.
시노는 완고하게 웅크리고 있던 몸을 점점 풀며, 혀로 응해왔다.
곧 그 손을 얽어온다.
「좋아, 침대에서 자.」
「…네…」
잠결인지, 취기인지.
너무나 순종적인 반응에 곤혹스러웠지만, 열심히 흉계의 틈을 찾는 자신.
「시노…」
「…네…에…」
「시~노」
「…덴…류씨.」
베드룸으로 이어지는 짧은 거리.
몸을 이쪽으로 기대며, 안심하는 시노.
박어넣듯이 몇번이나 이름을 부르자, 몇번이고 응해온다.
어느 쪽이 나를 즐겁게 하는 것일까―――――.
온기를 나눠주는 시늉을 하며, 코트를 벗긴다.
두사람 다 침대에 쓰러졌지만, 팔이 몸에서 떠나지 않는다.
「추워…?」
「네…」
「아직, 추운가?」
「네…」
「좀더, 기대―――시노―――」
시노 자신에게는 아무런 죄도 없다.
말에 따라 옷이 벗겨지며, 얄팍한 수작에 불안을 느낄 뿐―――.
잠기운으로 몽롱해진 의식 속에서, 따스함을 원해 달라붙어 오는 누군가를 책망하자.
조금 몸을 떼어보았다.
그러자, 자석처럼 달라붙어온다.
깊이 잠에 떨어진 뒤 모포를 벗겨내, 온도차를 만들었다.
시노가 무거운 눈꺼풀을 들어올려 애매한  시선을 던져왔지만, 당연히 그런 정도로는 
움직이지 않는다.
어중간한 온기속에서 뜨거운 키스를 한다.
싫어할 정도로 몸을 밀어부치지 않는다.
그렇게까지 집착한다기 보다, 바로 수수께끼를 풀어버리면 흥미도 사라진다.
시노는 응해올 이유도 없었고, 거절할 이유도 없었다.
반응은 둔하고―――그리고 수수께끼 투성이었다.
그것보다 장난치는 입술과 혀때문에, 단순히 숨이 괴로운 것같았다.
「으…으…응」
강하게 머리를 흔들자, 갑자기 무의식적인지 등뒤를 손으로 더듬기 시작했다.
몇 센티 뒤에 있는 손에 닿지않는 모포를 살짝 집어 멀리 밀어놓았다.
뻗어온 팔이 좌우로 이동하며, 쉽게 단념하지 않은 것같았다.
「고집세군…」
「―――덴류씨…? 있었어요…?」
잠기운이 가득한 시노는 눈꺼풀을 들지도  못하고, 스스로가 만든 어둠속에서 계속하
여 손으로 더듬었다.
「기분좋게…자게 해줘요…」
「싫어.」
「…부탁입니다…」
「자고 싶어?」
「…네…」
「그럼, 나를 일깨우고 자.」
대답을 주저하는 것은 이제 반 이상 의식이 돌아왔다는 증거다.
다소 알콜이 이성을 혼란스럽게 한 듯 했지만, 이런 상황이 좋은 기회라는 것은 시노 
자신도 납득하고 있는 것이다.
이미 반라인데다, 차가운 실온 안에 놓여있는 것이다.
열심히 온기를 구하고 있었던지, 시노는 옆에 힘없이 앉았다.
자신은 길게 누워, 침대 사이드 테이블에 놓여있는 담배에 손을 대고 라이터는 또 한
손에―――――아까까지 손으로 찾고 있던  모포를 천천히 벗기는 시노의  행동을 보
고, 입에  물고 있던  담배에 불을  붙이는 것은  조금 후라도  괜찮다고 생각하면서
―――――.
잿빛 실내속 시노의 상반신이  시계에서 사라져가는 것을 나안으로  쫓았지만 촛점이 
맞지 않는다.
따스한 점막을 느끼자, 순간 물고 있던 담배가 불안정하게 흔들려 손가락을 뗐다.
시노가 순례자처럼 깨끗한 동작을 계속한다.
사랑스런 생각에 둥근 등을 애무하자, 그 혀끝에 미묘한 힘이 실린다.
행위 자체의 깊은 의미가  점점 명확해지고, 그것이  시노의 각성을 촉구하는 역할을 
했다.
단단히 감긴 눈꺼풀이 또 부드러워지며 숨소리가 흔들린다.
담배에 불을 붙이는 것도 잊고, 약시인  자신을 원망해보았지만 그래도 참을 수 밖에 
없다.
「시노…」
그렇게 불렀지만 반응하지 않았다.
응해버리면 애무하는 목표가 변할 수 밖에 없다.
입술에 매달려있던 담배가 떨어진다.
넓적다리를 붙이고, 상반신을 일으키며 목덜미를 손으로 어루만졌다.
시노는 그 감촉을 받으면서도 움직임을 멈추지 않았다.
난폭하게 머리칼을 쥐고 잡아떼냈다.
난잡한 소리를 울리며, 그때 처음으로 자각하고 멍해진 시노가 겨우 이쪽을 바라보았
다.
밤이 지난 방안에 또 빛이 더해져, 그 표정과 행위의 갭에 박차를 가한다.
쥐고 있는 머리칼을 강하게 끌어당겨, 몸 아래쪽으로 눌렀다.
「앗…아!」
이제 와서 수치심이라니―――――.
「덴류씨! 기다려요!」
「뭘 기다려?」
차가운 몸이었는데, 이미 열을 띄고 있다.
몸에 걸칠 것조차 필요없을 정도로―――――.
자신도 시노도―――――.
몸을 열려는 쓸데없는 노력이 줄어든다.
남자끼리의 역할은 달라도 다다르는 장소는 같다.
방해도 되지않을 정도의 이성과 꿰뚫리는 욕망.
도중에 사랑이다 연애다 하는 것을 일체 배재한 연결로 나아간다면 돌아올 수 없다.
상대가 누구건  간에―――한창일 때  그 정도로  중요한 것일까  하는 생각을  하면
서―――――――.




                              3


희미한 담배 향이 난다.
그것이 자각을 유도하고 있는지도 모른다.
목소리를 내려고 시험해보았지만 목이 막혔다.
몸에 두른 모포때문이라고 생각했지만, 몸이 제대로 움직이지 않는다.
침대 벽면을 향하고 잠든 때문이다.
상당히 오랫동안, 벽을 보고 있던 탓에 이곳이 어딘지도 모르겠다.


기대려―――――어젯밤은…어떻게―――.


확실히 돌아온 기억은 있다.
갑자기 케이스에 눈길이 멎자, 이곳이 자신의 침대라는 것은 확인하고 가슴을 쓸어내
렸다.
그런 것을 깨닫고 있는데, 갑자기 뺨이 잡혀 몸의 방향이 바뀌어졌을 때는 놀랐다. 그
래도, 목소리는 나오지 않았다.
「아직, 자고 있어? 오늘 일은 뭐지?」
「―――――덴류씨?…」
「벌써, 2시야.」
「에? 2시…2시라니…」
태양은 완전히 떠올라, 마음껏 기울어져 있었다.
그때까지 부자유했던 몸이 펄쩍 뛰어올랐다.
그리고, 처음으로 자신이 어떤 상태에 있는지 알고 경악했다.
「기억 안나?」
그렇게 말하는 덴류의 입끝이 의미심장하게 일그러져 있었다.
「아…아니, 그…」
「목이 쉬었네. 그래서야 일은 괜찮겠어?」
「콜록, 콜록!」
「울부짖는 것을 멈추느라 고생했어. 그런데 너는…」
「이제! 콜록 콜록. 괜찮습니다…!」
얼굴에서 불이 나는가 생각했다.
다소  취해있는데다,  수면부족도  거들었다고는 하지만―――그렇게까지  정체불명
은―――――.
여기다 뜨거운 샤워라도 한다면, 완전히 제대로 기억이 돌아오리라고 생각하….
기억안나면 어쩌지―――――.
「덴류씨는…」
「나? 나는 오전중에 일단 일을 해치우고 돌아왔지만?」
「그…그렇습니까―――――」
듣고 싶은 것은 그런 것이 아니라―――――.


자신의 어젯밤 행동이, 덴류와 뭔가 있었다는 것은 부정할 수 없다.
사람이 기다리고 있는 방안에 돌아왔다는 놀람이, 얼마나 바라고 있었는지―――그것
만 전했어야 하는데―――――.


「죄송합니다…」
「뭐가―――」
그런게 아니라―――――.
「시노―――우리들은 보통 연인들이지? 적어도,  그 개인 영역에서는―――촌스러워
도 괜찮아. 그렇게 자신에게 부여하고, 더러워지면 깨끗이  씻어내면 그것으로 괜찮지 
않을까. 나는 너를 숙녀처럼 취급할 수는 없어. 욕망만을 받아들여줘. 나도 너의 그것
을 원해―――마음은―――이미, 확인할 필요가 없지 않을까?」
말이라는 것은 그것을 말하는 사람이 특정한 상대를 쏘는 무기다.
덴류의 말은 때로는 격렬하게 책망하며, 때로는 부드럽게 감싼다.
어느 쪽일지 모를 때 자신은 당황한다.
말의 표면적인 것만을 붙잡는 경우에는 그런 것이 있을 것같은 생각이 든다.
「싫으면――――――저항해.」
「저항…하지 않았습니까?」
「―――――하지 않았어.」
진지한 얼굴로  말하는 것이  이상했지만, 그래도 하나의  포획 방법이 아닐까――
―――.
휴대 전화 발신음이 울려서, 방은 뒤로 한 덴류를 확인하고 겨우 침대에서 나왔다.
샤워를 하는 동안, 무심히 되는데 실패하고 선명한 기억과 격투하는 상황이 연출되었
다.
자신은 감추는 쪽이라고 생각했다.
하지만, 집에  돌아오는 택시  안에서  잠들지 않도록,  내심 조마조마했던  정도라면
―――의외로, 제정신이었는지도 모른다.
그런데―――문앞에서 단숨에 취기가 돌았다고 밖에 생각할 수 없었다.
거기서 갑자기 기억의 실이 끊겼다.
기억하는 행동 하나하나를 되씹고 있을 때가 아니라, 빨리 옷을 입고 정신을 바짝 차
려야 한다.
언제까지나 꺼림칙한 기분을 질질 끌고 다니는 것은 기질때문이니 어쩔 수 없다.
우선 바스 로브를 입고 복도로 나오자, 덴류와 마주쳤다.
「시노―――잠깐.」
아까의 진지한 얼굴이 계속 되었다.
「무슨 일입니까?」
「잠깐, 앉아봐. 할 말이 있어.」
「―――――네―――――」
덴류가 데운 커피라 김을 내고 있다.
컵받침이 그 손 속에 쥐어지자, 왠지 눈을 뗄 수 없어졌다.
「뭐, 보는 거야?」
「에?…아, 손을…」
「손? 이 거친 손?」
「아…그렇지 않아요, 별로―――――」
「아냐? 후후…그것을 들으니 안심이 되는군.」
어째서 이런 대화가 되었을까―――――.
그래서인지, 덴류의 표정이 조금 부드러워진 것같았다.
「실은…딸이―――아니, 딸과 만나게 되었어.」
「딸?」
「그래…뭐랄까.」
「…덴류씨, 할  말이 있으면  확실히 해주세요.  들은 자세가 되어  있습니다, 나는
―――――」
「――――――알았어.」
솔직하게 대답한 덴류가 그렇게 말하니 반대로 불안감이 심해졌다.
「딸이―――――나와 살고 싶어해, 그렇게 말하고 있어.」
자신은 그런 자각은 없었지만, 언제까지나 반응하지 않을 수 없었다.
「시노?」
「…앗」
「깨어있어?」
「아, 네!」
덴류가 말을 걸지 않았다면, 틀림없이 그대로 의식이 희미해졌을 것이다.
「살 겁니까? 딸과―――」
「모르겠어―――현실적인 문제로,  그런 것이  가능할지  어떨지 생각해보았지만―
――――」
감정을 읽을 수가 없다.
덴류는 어떻게 하고 싶은 것일까―――――.
자신은 어떻게 되는 것일까―――――.
단지 굉장히 델리케이트한 대화의 흐름만이 느껴져 말을 계속할 수 없다.
「너도 함께 만나지 않을래?」
「나, 나도 말입니까?」
「당연하잖아?」
「기다려주세요! 그―――덴류씨가 어떤 생각으로 그런 것을 나에게―――――설마…
딸에게, 우리들의 관계를―――――」
거기까지 말을 하고 멍해졌다.
덴류의 눈동자는 부정의 빛을 띄고 있지 않았다.
「아…안됩니다!」
「왜? 너도 아들에게…」
「나까야는 다릅니다!  그는 적어도 아이라고 할 수 없는 연령이고…덴류씨,  딸은 아
직…」
「10살이야.」
「――――――말이 안됩니다!」
「그럼…안돼―――라고 싫어도 모친과 살라고――――――하면」
「그렇게 말하지말아요.」
이야기의 주지가 어긋나는 동안에, 덴류의 남모를 곤혹을 읽을 수가 있었다.
딸은 거절한다=이제, 이렇게 만날 수 없다.
그런 도식이 덴류와 자신 사이에 생겨버린다면, 우는 소리따위 할 수 없다.


한번은 함께 살자―――――.
그런 계획이 두사람 사이에 피어올랐던 적도 있었다.
은신처처럼 세상에서 떨어져, 비밀을  공유하는 감미로운 계획――――――그렇다 해
도, 나에게는 몸이 떨릴 정도로 인모럴한 것이었는데.
비난을 받아도 서로의 거처를 숨기고, 두사람은 농밀한 시간을 보냈다.
만날 수 없는 시간조차, 그 마음을 계속해서 지니기 위한 엣센스였다.


「나는―――우리들을 딸에게 드러내는 것은 반대입니다. 그렇다고 해서, 덴류씨가 딸
과 동거하는 것이 이의가 있는 것은 아닙니다. 살게 된다면…그쪽이―――――」
「숨길 생각은 없어.」
「덴류씨…」
「만날 꺼야? 만나지 않을 꺼야?」
「―――――아니, 그…」
밀어부쳐 버렸다.
어째서 이렇게 되었지―――――.
이렇게 마음이 우울해지는 일은 평생동안 두번 다시 없을 것이다.





                      4


스튜디오 통로는 엘리베이터와 면해있다.
자동판매기 옆에 벤치가 하나 있었고, 그곳을 점유하고 있는 것은 자신이다.
「여어!」
도착한 엘리베이터가 귀찮은 상대를 운반해왔다.
「안녕하세요.」
「뭐야, 눈을 치켜뜨고 『찌릿』 그것뿐인가?」
「대본으로 얼굴을 가리지 않은 것만으로도 붙임성이 있다고 생각하는데.」
「『고로씨, 안녕하세요』는―――읏?!」
「소리가 큽니다!」
가와베 고로와 자신은 오랜동안 알고 지낸 사이라고 주변에서는 평가하고 있기에, 그 
목소리에 펄쩍 뛰어오르는 것은 관계자 중 극히 일부일지도 모른다.
하지만, 그 중에 시노가 포함되어 있는 것은 납득하기 힘들었다.
「안…녕…하세요.」
「야! 안녕! 히사에군!」
「당신은 물러서 있어.」
―――――라며 고로를 일어내며 시노의 팔을 잡고 통로 쪽으로 이동했다.
「하아…」
알고 있을 리가 없는데―――――.
포커?페이스는 만족할 만한 것이 아니어서,  여기에서 노골적이 드러나게 되면 미안
해진다.
「마음쓰고 있어? 앞으로의 일.」
「그것은…그때부터 쭉 생각하고 있습니다. 그리고…잘, 못자서…」
알고 있었을 터였다.
제멋대로가 통하는 상대는 시노 한사람―――――.
그렇다고 해서 뭘 해도 좋다는 것은 아니다―――.
괴롭히면 어쩌냐―――.


잘못 생각해도 어쩔 수 없는 것이다.
「시노…아, 저…잊어줘.」
「에?」
「미안해, 갑자기였지. 그리고…상당히, 내가 멋대로였어. 반성하고 있어…」
「덴류씨…아니, 그런 오해는 하지 마세요. 나는 따님과 만나는  것이 싫은 것은 아닙
니다. 오히려…만나서, 이야기하고 싶다―――그렇게 생각하고…」
「정말―――인가?」
「네…」
「―――하지만, 잘 못잤다고…」
「덴류씨」
시노에게 저지당해 돌아보자, 고로가 손을 흔들고 있었다.
「두사람! 나갈 차례야!」
「넷!」
「시노! 그렇게 대답하지마!」
스튜디오로 사는 발걸음이 슬로우 페이스다.
뭔가를 찾는 듯 신중하게 발을 움직인다.
두사람 사이의 시간을 질질 끌고 있다.
「덴류씨―――내 불안을 없애주세요―――」
그렇게 말하고, 시노는 조금 페이스를 올려 문 안쪽으로 사라졌다.
내버려진 것은 자신 뿐이라, 시노의 뒷모습을 볼 기회는 거의 없었다.
그 말을 되씹어 보았다.
충분히 일에 지장이 있다.
대본을 완전히 잊어버려, 빈손으로는 위화감을 느끼고 간신히 생각해낼 정도였다.
벤치에 놓아두었던 대본을 들자, 바로 교대해 들어오는 사고.
내던져진 말 하나에, 용량이 가득 차버렸다.
지금부터 같은 스튜디오에 들어가 타인처럼 행동하는가 어떤가는 연기력에 달려있다.




                              5


하루 종일 걸린 녹음이 끝났다―――.
습관적으로 덴류의 모습을 찾고 있는데, 눈이 마주친 것은 고로.
「히사에군, 오늘은 지금부터 집?」
「―――네, 수고하셨습니다.」
「수고했어!」
고도로 덴류를 찾는 것같았다.
왠지 태도로 알 수 있었다.
그러고 보니―――――.


덴류씨는…우리들의 일에 대해 아무에게도 말하지 않은 것일까―――――.


그럴 턱이 없다―――라고 생각했다.
하지만, 그것으로는 해결되지 않는다.
무심결에 떠맡게 된  문제를, 혼자서  처리하면 좋을텐데―――처리할  수 없게 된다
면….
자신에게 덴류가 하는 것처럼―――덴류에게는 고로가 언제나  불가사의한 존재는 아
닐까.
덴류가 떠맡지 않을 것을 자신이 떠맡을 이유가 없으니까―――――.
질투라는 노란색 꽃이 핀다.
갑자기 싹 터, 순식간에 개화한다.
거의 열매를 맺지는 않지만, 붙게 되면 최후라는 그럴 듯한 이야기도―――――.
알 것같은―――모를 것같은…이런 불합리한 것에서조차, 이 정도로 덴류에게 빠져있
는 자신에게 경악한다.


덴류는 녹음실에 있었다.
관계자와 담소하고 있었다.
이 정도의 거리가 실제론 제일 괴롭다.
깨끗하게 개별적인 행동을 하여 떨어져있으면 그쪽에서 다가온다.
손길이 미치는 거리에 있어도  문 하나 유리  한장의 사이를 두고…더구나, 목소리도 
들리지 않는다.
이쪽에서는 울고 있어도, 덴류는 웃어준다.
「자――그럼」
소리를 내 기분전환을 했다.
「히사에씨, 수고하셨습니다.」
「수고하셨어요.」
겨우 해방된 덴류가 그 소리를 계속하여 들으며 재빨리 복도로 나왔다.
돌아보지는 않았지만 조용히 다가오는 기척만을 의식하고 있었다.
우연을 가장하여 엘리베이터 앞에 나란히 섰다.
「가와베씨가 찾고 있는 듯 했는데요.」
「아아…별로, 괜찮아. 그것보다 나, 오늘은 차가지고 왔어, 타고가.」
「―――네」
지하주차장까지 두사람 다 사이좋은 동료라는 역할을 잘 구사했다.
대부분의 동업자와 헤어져, 덴류의 차에 올라타자 또 일변했다.
덴류는 쉽사리 차를 발진시키려고 하지 않았다.
자신으로 말하자면, 옆 좌석의 감촉을 분명히 느끼면서 침묵을 지키고 있었다.
매끄러운 가죽 시트가 신기했고, 생각보다 마음이 산란했다.
「나는 네가 좋아하는 것만…그것을 입에 담는 인간은 제한한다…라는 건가―――」
덴류가 내뱉은 말에는 침투력이 있는지도 모른다.
점차 효과를 발휘할 듯한 예감이 들었다.
「이대로라도 괜찮은가…? 너는―――」
「네…」
「불안하겠지? 내가 해줄 수 있는 것은 아무것도 없지 않아? 가르쳐줘…시노.」
순간 눈이 젖어간다.
이런 상황에서는 아무것도 책임질 수 없다―――.
그런데―――.
「…불안이…깊은 이유는…어느 쪽이라고 말하면  좋을까, 나도 잘  모르겠습니다. 단
지…불안합니다. 아마―――그것은 훨씬 전부터―――」
잡히지 않는 자신의 말―――.
덴류가 어디까지 이해해줄지 알 수 없다―――.


서로가 서로를 필요로 한다.
그것을 사실로써, 아플 정도로 느끼고 싶었다.
다른 사람이 주차장에 들어와 차의 발진을 재축했다.




                      6


기어를 체인지 할 때마다 시노의 시선이 왼손에 느껴진다.
조금 뻑뻑한 기어를 조작하던 손으로 그 눈을 가리자 초조해진 시노가 손을 치웠다.
「데, 덴류씨가 운전하는 것을…처음 봐서―――」
라고 변명한다.
「이거…수동이지요?」
좀 아까까지의 심각한 대화의 그림자를 숨기며, 천진하게 질문한다.
네가 죄를 저지르는 것은 이런 때다…나이와 함께, 마음이라는 녀석도 쓸데없는 주름
살이 졌어야 했는데.
가슴을 졸일 정도의 연애라는 것은 관계없는 일이라고 생각하고 있었다.
울고 싶을 정도로 좋아한다는 것도 상관없고―――.
진심으로 울지 않는다―――.
때와 장소를 선택한다면, 틴?에이저 때로 돌아가는 일 따위 손쉬운 것이다.
실수가 없다는 것을 자만하지 않았던 때도 있었던 만큼.
어른의 분별 따위는 진짜 목표가 될 수 없다―――.
시노는 그런 막연함 따위 생각도 못하고, 경치를 멍하니 보고 있었다.
이윽고 요금소를 지나갈 때, 시노는 완전히 잠들어 있었다.
불안을 제거하는 방법은 많을지도 모른다.
그 하나라고 생각하면 마음이 편하겠지만,  이번에는 자신이 만족하지 못한다는 생각
이 들었다.
「시~노~, 덮친다.」
이야기 상대가 없는 채, 맨션의 주차장으로 미끌어져 들어갔다.
손목시계를 보니, 8시를 조금 지나고 있었다.
엔진을 끈 순간, 인영이 헤드라이트에 떠올랐다.
「마…리?」
「겨우, 왔네~」
너무나 갑작스러워서 말이 나오지 않았다.
「언제부터――――너…, 몇시라고 생각하고―――」
「돌아가지 않을 꺼라고, 아까 전화로 마마한테 연락했더니, 맞으러 오겠다고. 집앞은 
위헙하니까, 여기서 기다리라고…」
「―――오는 거야? 여기에?」
「응」
슬쩍 옆을 보니, 곤한 숨소리를 내고 있는 시노.
그것을 확인하고, 차 밖으로 나왔다.
문을 닫는 소리에 깨지않도록, 반쯤  문을 열어두고―――마리에게 다가가 머리를 쓰
다듬었다.
「너…언제부터 있었어? 머리가 차갑네.」
「친구 집에 놀러갔었어, 이 근처야. 그러니까, 1시간 정도일까, 밖에서 기다린 게. 휴
대전화를 했더니, 받지 않았어, 파파.」
「일이었으니까, 스튜디오 안에서 발신음이 울리면 안되지 않겠어?」
「―――앗, 그런가.」
「―――정말이지, 마마도 마마로군.」
「마마는 나쁘지 않아? 내가 멋대로 온 거니까―――」
말하는 폼이 유리를 닮았다…하지만, 유전자에는  틀림없이 자신의 것도 포함되어 있
다.
그것은 부정할 수 없는 사실.
「이 사람, 누구?」
호기심이 가득한 마리는 차안에 있는 시노를 가르켰다.
「에~또.」
「친구?」
「정확히는 달라.」
「그럼, 무엇?」
각오는 어중간.
시노 자신에게 어떠한 양해도 구하지 않았다.
이런 장소에서 딸에게 추궁당하리라고는 생각해보지도 않았었다.
그때 엔진 소리가 나고, 차 한대가 미끌어져 들어왔다.
그다지 환영하고 싶지는 않았지만, 이럴 때는 정직하게 말해 하늘의 도움―――.
「마마!!」
「마리? 만났어?」
「아무래도 좋지만, 라이트가 눈부셔 낮춰줘.」
유리는 적당한 장소로 차를 이동하고 엔진을  끈 뒤, 매우 캐주얼한 차림으로 나타났
다.
자신과 딸에게 다가와, 양쪽에 눈길을 주고 한숨을 흘렸다.
「그래서? 어쩔 꺼야? 돌아가? 아니면 파파에게 갈래?」
마리는 그 질문에 부친의 얼굴을 쳐다보았다.
「가도…갑자기니까―――」
「이 시간에? 내일은 제 2토요일이니까 학교도 쉬고…뭐 힘든 거 있어?」
헛기침이 나왔다.
「그만해, 이런 아이에게 강요하고 싶지 않아―――마리, 폐야.」
「―――나는 괜찮아.」
「…마리…어째서 마마가 있는 곳이 싫어진 거야? 이유를 알려줘.」
「마리? 지금 이 집에서 남자와 함께 살려면,  쓸데없는 일을 생각하지 않는 쪽이 좋
잖아?」
「이봐!」
「뭐야?」
「생리중이라 제대로 돌아가지 않는 거야? 그리고 그씨가 생겼을 때  마구 반대할 것
이 뻔하잖아…」
「적당히 해! 뭐야, 이거!」
「이상한 생각을 하는 것은 이 아이야. 그렇지 않아도 바쁜 사람인데―――파파는.」
「너…전의 이야기와는 말이 다르잖아?」
마리는 묵묵히 두사람의 공방을 보고 있었다.



                      7


아까까지 기분좋게 차의 진동을 즐기고 있었는데, 그것도 멎고 차안의 온도도 내려갔
다.
한기가 느껴져 눈을 뜨자, 갑자기 이야기 소리가 귀를 때렸다.
옆에 있어야 할 덴류의 모습도 없었다.
이상하게 생각하고 있는데, 확실하게 이야기 소리가 들려왔다.
그 목소리가 덴류의 것이라는 건 알았지만, 당연히 한사람이어야 하는데―――.
시트에서 몸을 일으키다 눈을 의심했다.
세사람의 인영이 보였다.
덴류씨…그리고―――작은 그림자 하나―――그리고, 여성의 목소리―――――.
「한번 묻고 싶었어 마리, 어째서 마마가 있는 곳이 싫어진 거야?」
「―――파파는 나와 살면, 안돼?」
「그런게 아니라…」


딸이다―――!


「확실히 말해 마리, 마마도 확실히 듣고 싶어. 새로운  파파와 마마가 결혼하는 것은 
찬성하지 않았어?」
「너는 가만히 있어―――」
「마리, 말해.」
어째서 이런 상황이 되었을까―――전혀 알 수 없었다.
자신이 잠들어 있는 사이에―――――.

「말하고 싶지 않아.」
덴류와 유리는 서로 얼굴을 마주 보았다.
「―――――어쨋든…좋아, 오늘은 파파에게  갈꺼야. 뒷  일은…또―――――마마는? 
그것으로 괜찮아?」
「―――――도리없지. 하지만, 마리…마마는 언제나 너와  살고 싶어―――그렇게 생
각하니까…그 일, 잘 생각해줄래?」
「―――응」
고개를 숙이고 작게 대답한 소녀는 부친의 코트를 잡고 기댔다.
저 여성은―――아무말 없이 차로 돌아가 라이트를 켜고 가버렸다.
덴류가 등을 구부리고, 뭔가 소녀에게 속삭였다.
잘 들리지 않는다―――.
곧 두사람이 차로 다가와, 몸을 둘 장소가 없어졌다는 것을 깨달았다.
덴류와 눈이 마주치자, 자신의 당황함을 동정하듯이 말을 걸어왔다.
「시노―――딸인 마리야.」
긴 머리카락을 늘어뜨린 얼굴의 윤곽이 사랑스러웠다.
그 소녀는 곤혹스러워하는 자신에게 상냥한 인사를 했다.
「안녕하세요, 마리입니다.」
「아…히사에 시노야…안녕.」
「히사에시노? 전부 이름인가요?」
「아니…그, 이름은 시노―――」
「시노? 클래스에 같은 이름을 가진 여자애가 있어요.」
「마리, 쓸데없는 말을 됐으니까…시노, 방으로 가자. 배고프지.」
「나도!」
「…네…」


앞쪽에서 퐁퐁 뛰는 소녀는 쾌활했다.
그것을 보는 두사람은 완전히 당황해하고 있었다.
「덴류씨…나는 돌아가는 쪽이―――――」
「여기까지 와서, 나를 딸과 둘만 남겨두겠다는 거야? 심한 녀석이군…」
「심하다니…딸이 아닙니까―――부녀간 끼리…」

「―――――부탁해, 함께 있어줘.  나는 내일  오프니까…마음이 무거워―――――너
는? 일이 있으면 돌아가.」
「―――――오프입니다…」
덴류가 말대신에 보여준 태도에 식은 땀이 났다.
천천히 손가락과 손가락을 얽어오자, 몸이 움직이지 않는다.
뿌리치려고 해도―――――.
「파파! 빨리!」
그 소리에 경직했다.
「알리지 않을 꺼야.」
「…덴류씨…농담을 그만두세요…」
「나는 언제나 진심이야.」
자신도 공범이라고 생각했지만, 이렇게 심장에 나쁜 일은 경험한 적이 없다.
꺼림칙하게 생각할 틈도 없이, 정신차리고 보니 세사람은 방안에 있었다.


「시노, 목욕 준비해줘. 마리, 뭐가 먹고 싶어?」
덴류로 말할 것같으면, 그렇게 낙담하고 있었던  주제에 이미 마리와 같은 레벨로 원
기를 되찾아 척척 일을 진행한다.
「나, 아무거나 좋아! 좋은 것도 싫은 것도 없어~~!」
부녀라고 하니 묘한 곳에서 감탄해버린다.
멋대로 한다―――라고 하지만, 순순히 바스룸으로 향하는 자신은―――.
이것이 아직 어린아이의 상대가 아니었다면, 깊이 고민해도 반론의 여지는 없다고 은
근히 생각했다.
「시노짱!」
「에?」
어딘지 신기하다는 듯이 방안을 탐색하는 마리가 욕실에 있는  자신을 부르고는 점점 
얼굴을 가까이 한다.
「너 너, 나는 어디에서 자면 돼? 그리고, 백은 어디에 두면 돼~~~?」


어째서, 자신에게 묻는 거지―――――.


「에에또, 파파와 함께 자면?」
「안돼! 나는 여자애니까, 각각이 아니면.」


여자아이는 잘 모르겠다―――――.


물론 자신에게도 아들은 있지만, 기른 경험은 없었다.
하지만, 이것은 차원이 다르다.
「시노, 바스타월, 코일 란드리에서 그대로 침실로 운반했으니까.」
「아, 네~」
부엌에서도 충분히 들리는 덴류의 목소리―――――.
그 성량은 부럽기 짝이 없다.
무대 경험이 없는 자신과의 차이는 이런 식으로 알기 쉽게 나타난다.
「자, 가!」
갑자기 손을 잡혀서 초조해졌다.
어째서, 이렇게 붙임성이 좋은 걸까.
「그것은―――네 분위기겠지? 그리고 내 딸이니까―――――」
「…이유가 안 될 것같은데요…」
부엌에 서있는 남자 두사람.
주도권을 쥔 쪽은 덴류다.
자신의 식생활은 결코 자랑할 수 있는 것이 아니다.
불섭생을 숭배하다 언젠가는 심각한  바이러스에 걸리지 않을까 하는  생각이 언제나 
머리 한귀퉁이에 존재한다.
나까야가 오고 부터 약간 실천할 기미는 보였지만―――.
덴류는 무슨 일에서나 솜씨가 좋은 게 몸에 붙어있는  것일까…그 수수께끼에 대해서
는 조금 즐겁다고 생각하고 있지만―――――.
「…마리…짱? 확실히 묵어갈 준비 해왔던 것같은데요?」
「시노―――여자라는 것은 대부분 확신범이야. 거절당할 확률이 높아도, 뒷처리용 방
패는 확실히 준비하지. 묵어갈 준비, 눈물로 애원, 전철 시간에 아슬아슬한 방문, 그리
고…승패용 팬티.」
「…승패용 팬티?」
「파파, 봐 봐~~, 이거 귀엽지~~? 캐미솔 세트야~, 팬티도 있어!」
「에?」
「…에?…라니, 말했잖아…」
그런 대화 속에서도, 덴류는 차례 차례 요리를 완성해 테이블을 채워나갔다.
어느 사이엔지 예의바르게 테이블에 앉은 마리는 그 모습을 즐거운 듯이 바라보고 있
었다.



                              8


언제나 혼자라면 적당히 배를 채운다.
대부분 술로 채워지고, 최근엔 시노의 집 부엌을 마구 어지럽히기도 한다.
요리 자체는 그 프로세스가 가장 흥미를 끄는 것이다.
먹는다는 행위에 끌리지 않을 사람이 없다.
추구할 생각은 없었지만, 그냥 지나칠 생각도 없다―――.
라는 것이 지론이었다.
「파파, 맛있어」
「덴류씨, 맛있습니다.」
자신은 이런 두사람을 술안주 삼아 식전주를 충분이 오랫동안 입에 대고 있었다.
오늘밤은 이것만으로도 충분히 만족할 듯한 기분이 되었다.
「저, 마리짱, 파파는 언제나 이렇게 요리를 잘해? 잘 만들어주시니?」
「응! 하지만, 마마가 있을 때는 부엌을 사용하면 화내. 만들어 주면 좋았을 텐데?」
「달라, 마리. 마마는 파파의 요리에 질려버린 거야.」
「덴류씨…」
마리가 손에 들고 있던 포크의 움직임이 둔해졌다.
갑자기 시작되어 버렸다.
「어째서?」
시노는 이상하다는 얼굴을 하고, 그 동작을 보고 있었다.
「저, 파파―――저? 저~」
말하기 힘든지 요령없이 우물거리고 있었다.
그러자, 시노가 재빨리 자리에서 일어서서 그 장소를 떠나려고 했다.
「시노, 괜찮으니까.」
「―――――아니, 하지만…」
「괜찮아, 됐어, 이곳에 있어도…괜찮지? 마리.」
「―――응」
「덴류씨, 강요하지 마세요.」
「너무 마음을 쓰는 거야, 시노―――앉아.」
누구에게 강요하는 것일까―――――.
자신도 잘 모르겠다.
「저? 마마가…」
그 말에 두사람은 긴장했다.
정확히는 시노는 의자에 앉아서, 자신은 와인 글래스를 기울이다,  그것도 입에 막 부
어넣으려는 채로 긴장했다.
「아저씨와 키스하고 있었어.」
기울어진 글래스에서 와인이 한방울 식탁위로 떨어졌다.
「…혹시…그것이 이유인 거야?」
「…응, 왠지 싫어!」
미묘한 나이라고 유리도 말했었다.
가능한 일이었지만, 극히 피해야 했을 장면이었다.
유리의 실패라고 밖에 말할 수 없다.
뭐냐 이거―――――.


「마리, 저…아기가 어디에서 나오는지―――벌써, 알고 있지?」
「―――――알고 있어, 보건 시간에 배웠어.  빨간 모포 위에서 난자짱이  자고 있는
데, 정자짱이 문을 두드리고 들어와서 아기가 생기는 거야.」
시노는 아까부터 미동도 하지 않았다.
당연하겠지―――――.
아이를 상대로 한 성교육이라는 것은 서로에게 아이가 있어도 경험한 바 없는 것이었
다.
「―――아…그래, 콜록.」
「그것이 무슨 관계가 있는 거야?」
「파파도 키스 정도는 해.」
「―――――마마랑 했어?」
「―――――했지. 그러니까, 네가 생겨난 거겠지?」
「키스하면 아이가 생겨?」
「―――――그것은…극단적이지.」
「극단이라는 게 뭐야?」
「시노, 뭔가 말해줘.」
「에?!」
「시노짱도 키스했어?」
「…에에또…응…」
「아기, 생겼어?」
「…생기기도 했고…생기지 않기도…」
「생길 때도 있고 생기지 않을 때도 있어? 어째서?」
시노가 울듯한 얼굴로 이쪽을 쳐다보았다.
그렇게, 어린애가 흥미를 가질만한 대답을 한 게 나쁜 거야.
왜? 어째서? 가 주식의 상대에게 그런 서비스는 하지 않는다.
「미안…아저씨도 잘 모르지만―――마리짱은 정말로 사랑했던 파파와 마마가 키스를 
했기 때문에 생긴 거라고 생각해.」
「…그럼…정말로 사랑하면, 아이가 생기는 거야? 흐응…남동생이나 여동생이 생길지
도 모르겠네…흐응, 뭐~야, 그런가?」
아이 나름대로 열심히 이해하려는 마리를 사랑스러운 듯이 쳐다보는 자신이 있다.
시노는 또 다른 얼굴을 하고 바라보고 있었다.


둘이서 어떻게 이 어려운 난제를 클리어하자,  아이를 상대로 하는 익숙하지 않은 일
이 잔뜩 포진하고 있었다.
마음에 드는 샴프를 사용하고 싶다고 해서 심부름을 시킨다던가.
드라이어로 스타일을 셋팅하지 않으면 아침에 큰일이라고 해서, 몇십분이나 아버지를 
욕실에 연금시켰다.
10시를 넘어서, 거실 한구석을 점령하고  취침하자, 시노는 마음을 써서  불을 꺼주었
다.
5분도 지나지 않았는데 숨소리가  들려왔지만, 그 모습을  멍하니 바라보는 두사람의 
경우에는―――――언제까지나 잠들 수 없어서 절망하고 있었다.




                              9


「귀엽군요…」
물소리와 섞여서 덴류에게는 들리지 않은 것같았다.
나까야는 그 나이 때 어땠을까―――――.
상상이 가지 않는다.
덴류는 두병째의 와인을 완전히 비우고, 빈  병과 쓸모 없어진 와인 글래스를 가지고 
옆으로 왔다.
글래스를 건내받아, 무심히 씻었다.
「귀엽군요, 마리짱. 여자아이라 좋겠어요.」
또 한번 말해 보았다.
「―――그런가…그럼, 만들까?」
세제 탓 만이 아니었다.
손이 미끌어져, 글래스를 떨어뜨렸지만 다행이 깨지지 않고 끝났다.
「…덴류씨? 너무 마셨나요?」
「―――――단지 이걸로 취했다면…싸게 먹혀 좋겠군.」
그렇게 말하고, 등 뒤에서 휘감아 왔다.
「덴류씨」
큰소리를 낼 수 없다.
「테이블 저쪽에…알고 있지요?」
타이르는 어조로 나무랐지만, 이번에는 목덜미에 혀를 대온다.
「…읏!」
여기서 거절할 수  없다―――흐르는 물소리  따위로 얼버무릴  수 없는  상황에――
―――.


덴류가 냉정하게 수도꼭지를 잠갔을 때―――.
결국, 저항다운 저항을 하지는 않았던 자신은 거지반 상반신이 노출되어 있었다.
마침내, 손도 제대로 말리지도 못하고 침실로 이끌려 들어가―――.
문이 닫히고 걸 필요가 없는 자물쇠가 찰칵 소리를 울리자, 변명할 수도 없는 상황에 
빠져버렸다.
「덴류씨…저…그만두세요. 아무리 열쇠를 걸어도, 딸이 있어요. 이런 비상식적인…」
「비상식? 그것은 통용되지 않아, 시노. 우리들에게는 특히나―――그리고 네가 큰 소
리를 내지 않으면 괜찮아.」
「덴류씨…!」
「이곳은 내 집이고―――가족이 있다고 해도  꺼리낄 이유가 없어. 좋을 때―――좋
아하는 녀석을――――안아.」
아무리 간절히 빌어도 덴류의 마음을 돌릴 수 없었다.
단념하는 것 이외에 무슨 방법이 있을까.
대낮부터 쭉 체감온도의 미묘한 엇갈림을  때려눕혀버리면, 강한 태도로 부정할 수는 
없었다.
그것을 덴류가 어렴풋이 눈치채고 있었는지, 쉽사리 파고들어왔다.
두사람의 무게로 침대 스프링이 삐걱거린다.
덴류의 셔츠에 젖은 손의 물기가 흡수되어가고―――.
자신의 셔츠는 팔꿈치 부근에서 구겨져, 움직임을 제한하고 있었다.
아무런 말도 못하게 하는 키스―――――.
정중하게 입술을 핥아오르고―――――.
덴류는 모공에서 희미하게 보이는 에로스를 잡으려는 듯이 대기하고 있었다.


언제나 이렇다―――.
깔아 뉘어지고, 거기에서 도망가려는 시도도 하지 않는데―――어느 사이엔가 초조해
하며 느껴간다
이런 식으로 자신이 다루어질 때―――뭐라고 말할 수 없는  초조함과 달콤한 고통이 
교대로 밀어닥쳐, 자기 자신은 그에게 쫓긴다는 생각을 하게 된다.


혀가 빨리면, 정신이 멍해진다.
「키스를 하면…아이가 생긴다―――고?」
「…그렇게…말하지 않았어요…」
「임신하는 것도 아니라고…」
「뭐…?」
「시노, 부부는 어째서 닮는지…알고 있어…?」
「그것은…함께 살고 있어…」
「피부를 맞대고―――――?」
「뭘…말하고 싶습니까?」
「너도…이렇게, 나와 닮아가는가―――내가 너를 닮아가는가―――어느 쪽일까…」
숨소리가 들릴 정도로 가까이에서 이렇게 무의미한 흥분을 일으킬 작정이다.
덴류의 안경테가 때때로 뺨에 스치자, 그것에조차 뜨겁게 반응해버린다.
혀가 미끌어져오면 반사적으로 물고, 이렇게  덴류의 타액을 핥다가 체내에 들어와서 
자신을 변화시키는지도 모르겠다―――――.
「너도…와…」
안경 프레임이 쓱 떨어졌다.
시간이 걸리는 키스를 위해―――――.
모럴이 땅에 떨어지는 순간.
몸이 자연스럽게 여리고, 저항감이 멋지게 나가떨어진다.
덴류의 행위만으로 이렇게 되지 않는다는 것은 자신도 충분히 알고 있다. 
다스려지고―――휩쓸려―――모범적인 협력자로 변모해간다.
고집부리지 말라고 속삭여도, 고집을 부릴 이유가 없다.
탐욕적인 자신이 정말로 무엇을 원하는 것인가――――알고 싶었다.
사랑이라는, 그런 착각을 부수고, 차라리  쾌감만을 진지하게 추구한다면―――욕망을 
받아들이는 것을 스스로에게 용인한 보람이 없다.
쓸데없는 힘을 빼는 것도.
모든 움직임에 동조하는 것도.
모두 자신을 위한 것이 아닐까―――그렇지 않다면….


「시노…좋아, 너 혼자만이 아니야…빠진 것은―――너 혼자만이…」


어디를 향해 가야 출구가 있을까―――언제나 이 소용돌이 속에서  똑바른 길을 찾을 
수 없는데―――――
되풀이 된다―――――.
벌써, 몇번이나―――――.
앞으로도―――――.
마음이 멀어져도, 이 연결만으로도 영원하지 않을까 생각할 정도로―――――.



                              10


흐트러진 침대 커버가 바닥에 떨어졌다.
그 순간 문에 시선이 갔다.
당연하지만 열려있지 않았다.
잠시, 귀를 기울여 동정을 살핀다.
자신의 참상을 깨달을 여유는 생겼지만,  셔츠는 몸에 걸쳐져 있었고―――버튼은 전
부 풀려있었지만, 어떤 궁지에 몰려도 이런 것에서만은 냉정하다.
자신이라는 남자는―――――바지는 겨우 허리에 걸쳐져 있었지만, 옆에 누워있는 시
노는 몸에 걸친 모든 것이 벗겨지고, 전라가 되어 시트에 감싸여 있었다.
어느 쪽이나 격정에 휘말려들었군 하고 생각했지만―――――.
「…덴류씨…」
「―――――괜찮아? 시노」
「…뭐가요?」
「…뭐라니…」
「지금 것으로 임신했을 지도…?」
「엣?!」
「풋, 쿡쿡」
「나빠…어쨋든 나는 아저씨라고.」
시노는 돌아보지도 않고 아직 웃고 있었다.
그것이 가자기 끊어지고, 이번에는 오열이 들려왔다.
「시노…」
「…죄송합니다…」
「또, 사과한다…하지마.」
「데…덴류씨…좋아합니다…나를…버리지 마세요.」
이 행위를 되풀이하는 동안, 죄와 연결을 깊어져 간다―――그 상반되는 두가지가 서
로 얽매어진다.
이제 타인으로 되돌아가는 것따위 불가능한데, 떨어져있는 사람들처럼.


「확실히…나는 너를 좋아해…믿지 않아도 괜찮지만, 알아줘, 시노.」


미래따위 모른다고 말하면서도, 눈앞에 있는 남자가 사랑스러워 참을 수가 없다.
그리고, 그저 사랑하는 것만이 아니라, 더 이상 빠져들 수 없을 정도로―――――.
자신을 억누를 수가 없다.
잡았다고 생각하면서도,  실감이 나지않아  몇번이나  벌레통을  쳐다보는 아이처럼
―――.
그리고 자신은 아무래도 성장할 수 없다는 생각이 든다.


「함께 목욕할까?」
그러자 시노가 갑자기 튀어올랐다.
「아…안됩니다! 그런!」
「어째서…」
라고 말을 흐리며 대답하자, 오해한다고 말하며 완강히 거부한다.
「시노―――마리는 10살이고, 건전한 소학생 여자아이야. 그렇게 까지 삐뚫어지지 않
았다고.」
「하지만…!」
「네 말쪽이 훨씬 이상해!」
그렇게 말하자, 시노는 얼굴을 붉히고 태도를 부드럽게 했다.


마리는 둘이서 목욕을 하고,  맥주를 따서 심야프로의  채널을 보고 있어도 깨어나지 
않았다.
머리맡에 서서, 잠시 잠든 얼굴을 보다가―――――그리고, 침대에 들어갔다.
아마도, 아침에 가장 먼저 눈을 뜨는 것은 그녀겠지.
침실에 뛰어들어올 것을 예측하고, 시노가 침대 한켠에 또 한 채의 이불을 폈다.
그곳에 미끌어져 들어가, 잘자라는 인사도 제대로 못하고 깊이 잠들었다.
홀로 침대 끝에 앉아 그러한 시노의  모습을 내려다보는 자신은, 역시…라고 할까 완
전히 잠들지 못했다.
이 기묘한 세사람의 생활을 시뮬레이션한다면―――여기저기 흩어진 잔상들에 하나씩 
구애된다면―――아무래도 잠들 수 없는 상황이라는 것을 일부러 확인하고 있었다.
그것도 나쁘지않다고 생각하면서 침대에 누웠다.
불안을 없애줘―――――.
내버리지마―――――.


둘이서 보낸 나날을 그렇게 집약할 수 있는가―――.
그렇더라도 실감이 나지 않아―――.


알아줘―――――.
믿어줘―――――.

적극적이 되려면, 태양광이 중요한 역할을 할 때도 있다.
편안함에 빠지게 되면, 마구 빠져버리는 것도 괜찮다는 생각도 들고―――.


너만이 아니야….
나도….



                              11


충분히 수면을 취한 시노가 어색한 동작으로 모포에서 기어나왔다.
침대를 보자, 덴류가 잠들어 있어서 일어나는 것을 참아볼까 생각했지만, 준비를 하고 
문을 열고 방을 뒤로 했다.
거실은 완전히 커튼이 젖혀져, 밝은 햇살이 듬뿍 들어오고 있었다.
눈을 비비며 둘러보자, 마리가 잠들어있던 공간에 모포가 단정히 개켜져있었다.
테이블 위에 남은 토스트와 밀크의 흔적을 보고 처음으로 그 의미를 알아챘다.
말보다 먼저 현관을 달려가, 마리의 구두를 확인했지만 찾을 수 없었다.


「덴류씨! 마리짱이 없어요!」
「에?!」
갑작스러운 일에 제대로 눈도 못뜬 덴류는  강제로 몸을 일으켜, 집안을 빠짐없이 조
사했다.
그 결과, 아무곳에도 없다는 사실을 받아들일 수 밖에 없었다.
「어디에 갔지…언제 일어나서…시노, 눈치챘어?」
「아뇨…전혀―――――」
둘은 얼굴을 마주 보았다.
좋지않은 생각이 솟아나고, 그 생각에서 벗어나기가 쉽지 않았다.
어젯밤에는 확실히 열중하고 있는 동안, 주변에 대한 경계심도 거의 없었고―――.
몸도 마음도 진정되고서야, 겨우 그런 여유가 생겼었다.
혹시―――――문 밖에서, 두사람의  행위를 단편적으로라도  듣고 있었다면…시노가 
순식간에 창백해졌다.
「그럴 턱이 없어. 혹시 그렇더라도 뭘 하고 있었는지 까지 구체적으로 몰라.」
「하지만―――단언할 수는 없으니…」
그때, 빈 우유 팩 옆에 있던 전화기가 소란스럽게 울렸다.
「여보세요.」

영업용 말로 받았다.
『당신? 나에요―――――――』
「―――――유리…」
『마리, 돌아왔어요』
「뭐…돌아갔어? 아무런 말도 없이 가버려서…걱정했었다고!」
『돌아올 때, 푹 자고 있어서 깨울 수가 없었다고 하는데요』
「그렇다고는 해도…」
『메모하고 왔다고 했는데요? 그럼, 어쨋든 조금 당신과 살아보고  싶다고 하니까, 그
러죠. 괜찮겠죠?』
「괜찮건…말건…마리의 생각이라면 나는 별로―――」
『그래요―――그럼, 그러죠. 그리고 "친구들"에게도 마리가 폐를 끼친 것같으니까』
덴류는 심장이 튀어오르는 것같았다.
「―――마리가…그, 그렇게 말했어? 친구라고…」
『그랬는데요? "시노짱"이라고 하던데? 여간 아니에요』
「…이봐…조금…말이…」
『그럼, 끊죠』
『유리…유리?!』
말을 하려고 하는데, 전화가 끊어졌다.


오해를 사기는 했지만, 덴류에게는 큰 문제가 아니었다.
하지만, 당사자인 시노에게는 큰 문제가 아닐까―――――.
여기서 확실히 해두면, 트집잡힐 위험은 없겠지만―――.


하지만―――.
이랄 때 예상못한 함정이 있을 수도 있으니 얕봐선 안된다.


「시노」
수화기를 놓고 말을 걸려는데 시노의 모습이 보이지 않았다.
「시노?」
또 한번 부르자 「이쪽입니다」라는 대답이 들렸다.
메모를 보면서 현관에 서있었다.
덴류는 현관 문에 떨어져있는 핑크색 편지지를 보고 안경을 찾아 겨우 초점을 맞추었
다.


『파파, 시노짱 잘 먹었습니다
마리는 마마에게로 돌아갑니다
사랑해서 키스한다면 참을 수 있다고 생각해요
아기, 태어나면 좋겠어요
또 놀러오겠습니다


                                      마리』



「아까, 당황해서…구두밖에 보지 않아서―――발견하지  못했었어요. 죄송합니다…좀
더 빨리 알아챘더라면…이렇게 당황하지 않았을덴데―――요?」
시노가 변명하듯이 말해서, 덴류는 전부 네 탓이라고 책망하고 싶었다.
하지만, 큰일이 생기지 않아서, 두사람은 앞으로  상당한 해방감을 맛보고, 서로를 위
로했다.
그래도 덴류는 의미심장한 미소를 잊지 않았다.
시노는 그것이 본성이 아닐까 생각하면서, 한발 물러났다.
그때, 정직하게 어떤 말이 다음에 나올지―――흥미진진하다고 덴류는 생각했다.
시노도 그 흥미에 저항하지 않을 것이라고 생각했다.
연애중인 두사람은 지금 이 거리를 무너뜨리는 취미는 서로 가지지 않았다.
그것이 서로에게 즐겁다.


극히 자연스럽게 키스를 하고―――――.
아마도, 하루종일 방안에서 보내겠지.
서두를 것은 아무 것도 없다―――――.
두사람의 장소를 알아낸다 해도, 오늘은 들킬 이유가 없다고 생각했다.
휴대전화의 전원을 끄고, 그것에 대비했다.


또, 다음에 오는 안타까움을 맞이하기 위해―――――.

=============================================================================

  끝입니다 ^^;;;;;;

  참고삼아, 앞의 컬러 삽화(만화)가 하나, 흑백 만화가 하나 들어있습니다.
  정말 멋집니다.
  소설보다 백배는 나아요.. 

  누군가가 스캔해줄 것은 기대하면서 ^^/

 



 

 
