" 이제부터 시작이다.. 사정 봐줄거란 기대는 애시당초 버리는게 좋아 " 
" 으..응.알았어 기대 되는데..."

그는 표정을 차갑게 고치며 이내 다시 입을열었다.

" 노예 자식이 건방지게, '알았어..기대 되는데' 라고..? "
" 좋아..너의 그런 말투가 얼마나 버릇없는 태도인지 후회하게 해주겠어.."

순간 " 찰싹 " 하는 파열음이 들리면서 오른쪽 내 뺨에서 불길이 일었다.
갑작스런 그의 손놀림에 가슴이 쿵 소리를 내며 내려앉았고,
난 아무런 행동도 할수없어 욱신 거려오는 뺨의 열기를 고스란이 느끼고
있을수 밖에 없었다.

" 무릎 꿇어라...건방진 자식아..!" 

서슬퍼런 칼로 도마위의 생선을 내려 치듯이 말하는 그의 어조에
등줄기가 오싹해지며, 내가 괜한 짓을 하고 있는건 아닌지 하는 
뒤늦은 후회도 밀려왔으나, 이미 내 스스로
개새끼 보다도 못한 대우를 받고있는 내 모습을 상상하며 
뜨거운 갈망이 끓어 오름을 느껴야 했다.

주말 저녁, 마누라는 친정일로 집을 비웠고, 딸아이들도
무슨 무슨 시험이 코앞에 닥쳤다고 자기 방에서 꼼작앉고
공부에 열심이었다. 우리집에서 별로 할 일이 없는 사람은
바로 나 뿐이였고, 무료한 시간 이리 저리 TV 리모콘을 돌려보다가,
결국 컴 앞에 앉아서는 하늘이 내리신 모처럼의 자유로운날, 
근사한 남자라도 만나 이 무료한 밤을 불살라
보겠다는 일념으로  여기 저기 이반 대화실을 오가던 중,
새디즘 과 매저키즘이란 주제가 적힌 방을 발견했고,
방 주인인 그와 대화를 나누게 되면서, 
그가 말해주어 알게된 그의 건장한 체형과  
한마디 한마디 몸이 부르르 떨려오게끔
날 흥분하게 만드는 이 사람은 도대체 어떤 사람이며
그가 말하고 있는 '거칠게 다룬다'라는 말은 어떤 것일까 하여
심한 궁금증을 느끼게 되었다. 

그럴수만 있다면, 가능만 하다면,
대화방에서 만난 이 사람처럼 건장한 체형을 가진 남자에게 
성 적으로 심한 학대 받으면서 
내 안의 잠재되어있는 찐득한 메죠성향을 해소해 보고 싶었다
난 그에게 강한 호기심을 느끼게 되었고,
당신같은 사람에게 조련받는 착한 강아지이고 싶단 말을 꺼내놓았다.
해서 서로 서로 SM에 대한 실현을 목적으로 만나게 된것이다.

나는 무릎을 꿇고 얌전하게 앉았다. 

"아까 대화방에서 얘기했듯이, 넌 지금부터 내 노예새끼가 된다.
내가 길들이는 강아지가 된다는 얘지지..
지금부터 널 내 마음대로 다룬다는 뜻이야..
내 말에 동의 한다면 화끈하게 널 트레이닝 시켜 주겠어.."
내 말에 동의하나..? "

나는 그가 내뱉는 말에 힘이 베어있고 그에게 있어 SM Play는
어정쩡한 초보가 아닌 능숙한 경험을 가진 사람임을 느꼈다.

" 대답해라..." 
" 예... 동의 합니다.. "

그는 30초반의 나이이고 나는 40중반을 넘은 나이지만 
지금은 주인과 노예 관계이기에 이런 나에게 
말을 놓는 그가 친근하게 느껴졌고 말을 놓아주어 
오히려 고맙다는 생각까지 들기 시작했다...

" 넌... 이름이 뭐냐?"

난 생각나는 대로 급히 이름을 지어서 말했다.

" 변가입니다 이름은 순철이구요 "
" 변 순 철 ? 음.. 진짜 변순철 맞나..? 
 변순철 이건 수철이건 이름이 중요하진 않다...
 우린 SM을 위해 만났고 미리 말하지만 SM 관계는 
 철저한 주종관계가 가장 중요한 것이니.. 
 주인을 모시는 니 충직도가 맘에들면
 또만나면 되는것이고, 그렇질 못하면 여기서 우리의 만남은 끝이 나는거지.."

" 그렇쟎나...? 변 순철...?"

그가 그렇게 부담없이 말하니 나도 기분이 좋았지만 
한편으로는 조금 서운하기도 했지만 충직을 본다는 그의 말에 
정말 그의 말을 잘 따르는
충직한 노예로서 인정받고 싶어졌다..

" 예...저도 그렇게 생각합니다...열심히 하겠습니다..."
" 아까도 말했지만 난 내숭은 싫다..
 섹스 할때는 모든 체면 같은건 없는거야.. 
" 예.. 옳으신 말씀입니다..,"
" 내가 널위해 준비한 가방을 발 아래로 가져와라"

한쪽 벽면에 놓여진체 내 궁금증을 유발했던 가방을 가리키며
그가 첫 명령을 내렸다
이제 시작이구나 라고 나는 생각했다.
난 무엇인가 잔뜩 들어 묵직한 그의 가방을 그의 발아래 가져다 놓고,
나보다 10살 정도는 아래인 그에게
주인님이란 호칭을 사용해야 한다는 사실에
재미있을것 같단 생각을 하며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.... 

" 먼저 날 받드는 너의 충직도를 시험하겠다.
 자고로 노예새끼들은 매 맛을 봐야 주인말을 순순히 잘듣게 되고
 주인 무서운걸 알게되지.."
 내가 너에게 어떤 주인인지 대충 맛을보여 주마!.."
 자!...벽에가서 벽잡고 엉덩이를 내밀어라..."

그의 말이 떨어짐과 동시에 덜컥 겁이 났다.
학창시절 소소한 이유로 선생들에게 매를 맞아본것이 전부인 나였고,
이후로도 이렇다할 주먹 다짐이나 싸움질도 못하던 나였기에
그의 말은 공포 그것이었다.
한참을 무릎 꿇고있던 터라 다리가 저려왔지만 그의 첫 명령이기에
주저할 시간이 없었다.
욕실쪽 벽면을 잡고 멀쭘히 엉덩일 내밀고 있자니 
쿵 쿵거리며 울리는 심장소리에 숨조차 막혀오기 시작했다.

" 엉덩일 더 내밀어라...주인이 주는 매를 그렇게 성의없는 태도로
 맞겠다는 거냐..."
" 그리고 노예답게 이렇게 말해라...
 - 주인님 때려주십시요. 절 주인님의 매로 길들여 주십시요 -
난 천천히 그리고 작은 목소리로
" 주인님 때려주십시요. 절 주인님의 매로 길들여 주십시요 .." 라고 읊조렸다.
" 안 들린다 녀석아!...큰 소리로 말해야 내가 니 말대로 
 해줄게 아니드냐..그래 안그래...?."
" 예..그렇습니다.. 주인님.."
그의 말에 난 조금더 힘을 주어 똑 같은 말을 내 뱉길 반복했고,
내 목소리는 점점 힘이 실려 내 귀에도 큰 소리로 들리고 있었고
그 와중에도 몸은 자꾸만 흥분되어 갔다.

" 오늘은 이걸로 널 다스려 볼까"

그가 자기 손바닥에 날 체벌할 도구를 서너번 내리치는지 
툭 툭 하는 둔탁한 소리가 뒷통수 너머로 들려온다.
벽을 보고섯는 나로 하여금, 몽둥이의 크기며 위력을 
갸늠해 보게끔 만드는것 같았다.
손바닥에 내려치는 소리로 보아 그리 크지도 작지도 않은 몽둥이일것
같단 생각이 들었으나, 돌아보면 그가 화를 낼것같은 생각에
돌아다볼 엄두가 나지 않았지만, 손바닥을 가르는 툭 툭 하는소리에
원만한 자극에도 반응하지 않던 내 자지가 스스르 일어서
꼿꼿이 발기됨을 느껴야 했다.

" 어허..소리가 안들린다...맞기 싫은가!.."
" 아닙니다..주인님.."
" 주인님 때려주십시요. 절 주인님의 매로 길들여 주십시요"
" 좋아..엉덩이에 힘빼라...힘줄수록 니가 더 고통스러우니..."
" 숫자를 헤알려라...맞는도중 엉덩이를 틀거나 비비면 처음부터
 다시 시작하는 것도 잊지 마라..."
그의 말한마디 한마디는 소름끼칠 정도로 두려운 음색을 하고 있었고,
저 건장한 체격을 한 사람이 내 엉덩일 몽둥이로 내려친다면
얼마나 고통스러울까 하면서도,
곧 엄습할 아픔에  차라리 빨리 때려주길 바랄 뿐이였다.
정말 이상한건 활짝 발기되어 금방이라도 터져 버릴것 같은
내 자지가 어느때 보다도 힘껏 기지개 펴면서 자지를 가리고 있는
팬티를 힘차게 밀어내고 있다는 점이였다.

" 자!...감사한 마음으로 받아라...알겠지.."
" 예...주인님..어서 벌하여 주십시요..어서 때려주십시요. 
 지금 주인님의 매로 길들여 지고 싶습니다..."

순간, 몽둥이가 허공을 가르는 소리가 들리면서 " 퍽 " 하는 소리와 함께
엉덩이에게 심한 통증이 밀려왔다..

" 아....윽.....아......."
" 이 녀석이 숫자를 헤아리라 했잖아!...감사하단 소린 어딜간거야!.."
" 으....하나....감사합니다..."
" 좋아..."
" 퍽 "...
" 아윽......둘....감사합니다....주..인..님.."
" 좋아...하하 "
" 퍽 "...
" 허윽...우우.. 감사..합니다..으..."
" 엉덩이 힘을 빼라했다....내가 밉지 않나..."
" 아..아닙니다..주인님....으..."
" 퍽 "
" 으으윽.....으....감..사 합니...다.."

몇대 맞지도 않았건만 심한 고통에 몸을 틀수밖에 없었고,
나이 어린 친구에게 매를 맞으며 신음하는  내 모습이 측은하게 느껴졌으나
그가 이젠 어린친구가 아닌 근엄한 내 주인으로 느껴지기 시작했다.

" 으...으...주인님 너무 아픕니다......아 우우..."
" 뭐야!...이런 건방진 녀석이 있어!.. 
 감사하긴 커녕 아프단 소릴 늘어놓다니, 넌 아직도 멀었어...."
" 어우...주인님...흐흐흑.."

계속되는 매질에 눈시울은 금방 젖어들기 시작했고
한대 한대 댓수가 늘어나면서 참기힘든 고통에 
내 이성은 이미 어린아이의 응석을 닮아가고 있었다.

" 아프냐...?...그만 둘까?..."
" 아...아닙니다...주인님...절 다뤄주십시요..제발..."
" 좋아!....이제 니 몸에 걸쳐진 어울리지 않는 양복은 다 벗어버려라.."
" 예..주인님..."

그래도 내 옷 중에선 가장 좋은옷이여서 조금의 주름이라도 탈까 싶어
늘 조심스레 입어왔던, 단 한벌뿐인 양복을 ( 만년 과장의 월급으론
차마 아내에게 옷투정을 할수 없었음에..)  아무렇게나  벗어 버린뒤,
우뚝선체 좀처럼 사그러 들지 않고 있는 내 자지를
팬티안에 두고 양손으로 부끄럽게 가린체 그렇게 서있었다.

" 왜? 내 앞에 창피해서 그 잘난 팬티로 가리고 섯는거냐..?
 얼른 안벗어 이 노예새꺄..!"

내 행동에 그가 화가 났는지 갑자기 언성이 높아지며
커다란 눈을 부릎뜨고 그가 날 주시했다.

" 아...아닙니다...주인님..."

난 마지막 자존심같은 팬티마져 벗어버린체 차렷자세로 서서
나의 의지와는 상관없이 뻣뻣히 고갤쳐들고 있는 내 자지를
그의 눈앞에 내 놓을수 밖에 없었다.

" 넌 타고난 maso구나... 인정해라..니 몸이 그걸 증명하고
 있지않냐... 하하하.."
" 오!...네 놈도 몸이 좋은편이구나..가슴팍도 제법 단단하고..."
" 그래도 운동은 좀 해야겠다...그게 뭐냐..그 뽈록나온 배는..."
" 예..주인님...죄송합니다...나이가 있어놔서 뱃살이 안빠집니다..."
" 이리 가까이 와..."
" 예..주인님.."

난 욱신거리는 엉덩이를 메만지며 방금전의 스팽킹은 정말
괴로웠단 표정을 지으면서 그에게 다가갔다.

" 많이 아팟냐...?"
" 아닙니다...주인님..견딜만 했습니다..."
" 견딜만 햇다고...하하...아직 끝난건 아니야..안심하진 말아라..."

아직 끝이 아니라는 그에 말에 또다시 매를 맞아야 한단 사실에
잠시 잔잔해 졌던 심장이 다시 콩당 콩당 뜀뛰기 시작했다.

" 이리 더 가까이..."

난 그가 원하는게 뭔지 알수없음에 불안한 마음으로
그의 활짝 벌려진 다리사이로 무릎을 꿁은 자세로 가까이 다가갔다.
침대에 걸터앉아 있는 그를 고개를 들어 올려다 볼수없어
고개를 떨군체 뜨거운 숨을 쉬고 있었다.
눈꺼플을 살짝 올려 본 그의 바지 앞섶은 이미 풍성하게
부풀어 올라 있었고, 저 바지를 떠받치고 있을 그의 물건을
떠올려보며 어서 그가 속살을 보여줬으면 하는 기대감이 피어오르기
시작했다.

그가 오른쪽 발을 들어 꿁어 앉은 자세임에도 허벅지 가운데에
잔뜩 발기되어 고개를 쳐들고 있던 자지를 지긋이 뭉개기 시작했다.
그의 누르는 힘을 피할길은 없었고,그의 발밑에 깔린 내 자지는
가혹한 무게에 신음해야 했다.

" 엉덩이만 들어봐.."

꿁었던 자세에서 엉덩이를 들어올리니 침대에 앉아있는 그와
눈 높이가 비슷해졌다.
시선을 내리고 그의 발만을 응시하며 있자니,

" 유두가 상당히 발달했구나.."
" 네 놈처럼 유두가 발달한 놈들은 응큼한 생각을 많이 하는 놈들이지.."
" 외로운 밤이면 널 죽여줄 어떤 놈들을 떠올리며 
 못된 상상을 많이 하고 살았을거다... 안그래 ?.."
" 맞습니다.... 주인님...전 주인님 같은 분을 떠올리며
 아내몰래 자위를 하곤 했습니다. "
" 그래!...하하 녀석...솔직하구나..."
" 오늘은 나만 믿고 따르다 보면 그 동안 홀로 자위했던 시간들이
 적잖이 위로가 될거야..."
" 이걸 차고 싶겠구나...하하 "

그는 가방안에서 집게가 담긴 비닐 봉투를 꺼내 들었다..
모두 30여개는 되어 보이는 집게들이 방바닥에 쏟아져 내렸고
그는 그 중 2개를 집어 내 유두에 물렸다.
집게가 유두에 물려진지 몇초도 지나지 않아 참기힘든 고통이
혈관을 타고 온 몸을 휘젖고 있었고 유두가 금방이라도
떨어져 나갈듯 그 강도는 심한것이였다.
심하게 일그러 지는 내 표정엔 관심이 없다는 듯
오히려 내 모습을 즐긴다는 표정을 지으며,
잔뜩 발기되어 맑은 물을 흘리고 있는 내 자지를 움켜쥐었다.

" 아직 니 자지가 즐거운 모양이다..."
" 네 놈 자지에도 선물을 줘야지...하하"

방바닥을 뒹굴던 집게 몇개가 내 불알에 체워지지 시작하면서
난 참았던 신음을 토해놓기 시작했다.

" 아...주인님...아..."

집게가 빼곡히 들어설 정도로 집게로 불알을 물리고 나니
정말 몇초도 참기 버거울 만큼 고통이 쉼없이 밀려왔다...

" 으...주인님...너무 고통스럽습니다....으..으.."
" 고통스럽다고...? .고통 스러운 놈이 이렇게 질질 싸고 있냐...하하"
" 실컷 즐겨라... 사양말고 말이다...하하.."
" 이제 일어나!......"
" 녜에...주..인....님....."
" 그 우수광스런 네 놈 불알을 내가 잘 볼수있도록 
 다리를 벌리고 섯거라...."
" 예...아흐으...주...인...님..."

끈임없이 조여오는 집게의 위력은 일순간 내 몸을 땀에 젖어들게 할만큼
위력을 가지고 있었고, 난 가만히 서있기도 불편할 만큼
고통의 한가운데로 점점 빠져들고 있었다.

" 좋아...아주 잘어울린다....노예의 모습은 바로 이런 모습인게야..."

가만히 서있기도 버거운 판에 그는 발로 툭 툭 불알을 쳐올렸다.

" 아으윽...주...인...님....제발..."
" 이따위 고통도 못참고 어떻게 내 노예가 되겠단 말야..."
" 인석아!...니 놈이 평소 꿈꿔오던 시간 아니드냐..
 실컷 즐겨라 실컷.....하하하 "
" 아우...아우.....흐흐흑...주...인...님.."
" 제발 제발 집게를 거두어 주십시요 주....인..님..."

숨이 막혀오는 고통에 난 한순간 울음이 터지고 말았고,
울먹 울먹 흐느끼며 그에게 고통을 호소하고 있었지만,
그는 아무런 표정없이 날 지켜보고 있을 뿐이였다.

" 아직도 입이 살아있구나..."
" 발목을 잡고 엉덩이를 내가 잘 보이도록 방향을 잡아라...."

몸을 움직일수록 집게의 조임은 심해졌기에
난 어떻하든 최소의 움직임으로 내 발목을 잡고
엉덩이를 그의 머리 방향으로 맞춰어 자세를 잡았다...

" 엉덩이가 많이 부었구나...이렇게 맞아도 이상은 없지만,
 내 놈 가족 앞에서는 노출을 삼가하도록 해라...알겠나...?.."
" 예..에...주...인...님...명..심..하겠습니...다...아흐흑.."

" 이 놈아!...
 가족들을 속이고 너만 혼자 빠져나와 네 놈이 꿈꿔왔던 SM을 
 신나게 즐기는 기분이 어떠냐...행복하냐...?"
" 예...주...인님..으..으..행복..합니다....아후흑.."
" 행복할테지..하하...모처럼의 기회인데 너만의 확끈한 시간을 보내지
 않으면 억울 하겠지...하하하"
" 으...주..인...님....정말 고통...스럽...습...니....다...."
" 네 놈 와이프는 너에게 만족 한다 하드냐...?"
" 예...주인님...나이가 많아 그 전처럼 섹스는 잘 못해줘도,
 더러는 만족 시켜 준...답...니...다...으..흐흑...주..인님..."
" 넌 벌을 받고 있는 중이다...네 놈 와이프가 그동안 변변찮은
 네 놈 때문에 얼마나 많은 밤을 절망했겠냔 말이다 그 죄를 받고 있는거야...."
" 으...으...잘 못했습니다..주,...인...님..."
" 네 놈 자식들에겐 스스로 훌륭한 아빠드냐?..."
" 잘,..모르겠습..니다...주..인...님.."
" 네 놈 작은 아이 생일이 몇월 몇칠이지..?"
" 으...으...주..인님...잘 생각이 안납니다...아..."
" 씨발새끼...니 놈 딸내미 생일도 몰라...
 하룻밤 찍싸서 애만 만들면 다인줄 알아....앙....!"
" 잘못했습니다...주...인...님..."
" 지금, 니 놈  잘못을 처벌받고 있다 생각하고 있나..?"
" 예...주,,인..님...하후으..."

당장이라도 양쪽 유두가 떨어져 나갈것 처럼 고통스런 젖꼭지와
끈임없이 불알을 조이며 떨어져 나갈줄 모르는 집게 때문에
난 아무 생각을 할수 없었고 
소원이 있어 말하라 하면 집게를 거두어 주십사
바로 말할수 밖에 없는 극한의 고통에 휩싸여 있는데,

" 철썩..."
" 아우욱..우우...."
" 철썩..."
" 아흑 아흑 아흑...주..인,..님..."

주인님은 한참 쉼을 취하고 있던 엉덩이에 다시 매질을 가하기 시작했고,
그 매서운 매도 매지만 주인님이 엉덩이를 내리치실 때마다
몸을 움찔거릴때 때를 놓치지 않고 조여오는 집게때문에
팔짝 팔짝 뜀을 뛰어야 할 지경이었다..

" 더러운 노예새끼..."
" 넌 오늘 니 잘못을 확실하게 반성해야 할거야..알겠어.."

눈물이 줄줄 흘러내리는 고통이었지만,
다시금 그에게 엉덩이를 들이대며 다음 매를 기다리는 내 자신을
이해할수 없었지만 분명 그의 매질을 즐기고 있음은
부인할수 없는 사실이었다.
얼마나 그렇게 맞았을까...

" 자...일어서...."

그의 한마디에 발목을 잡고 있던 몸을 일으켜 세웠다
여전히 집게의 아픔이 날 괴롭히고 있었기에 자유롭진 않았으나
일어선 순간 이마와 얼굴 몸에 맺혀있던 땀방울들이
몸을 타고 흘러내렸다...

" 집게를 제거해 주마!..."

집게를 제거해 준다는 그의 말을 들은후 부터 더 심하게 집게가
날 조이고 있는듯 새삼 깨달아야 했고 정말 이 지독한 고통에서 풀려난다면
뭐든 어렵지 않게 수행할 자신감 마져도 생겨났다.
그러나 그는 내가 원하는 대로 집게를 풀어낼 생각은 하지않고
테이블에 놓여 있던 담배 한대를 피워 물기 시작했다.

" 담배한대 맛있게 피울동안 조금더 고통을 즐기고 있거라..."

무슨 담배를 하루종일 피우는 것처럼 그 시간을 더디갔다.
그의 담배끝에 빨간빛이 돌때마다, 제발 그가 더 깊이 담배를
빨아주길 바라면서 난 참기 힘든 고통에
몸을 뛰기 시작했다.. 아니 뛰었다기 보다는 저절로 몸이 
뜀을 뛰고 있었다.
이윽고... 

그가 느린 손길로 불알을 조이던 집게를 하나 둘 제게 할때마다
난 또다른 고통에 몸을 떨어야 했다...꽉 물리어 있던 그 자리에
새로이 피가 돌면서 면도날로 살점을 도래내는듯한 고통에
깜짝 깜짝 몸을 떨어야만 했다.
정말이지 이 집요하고도 끔찍한 집게에서 서서히 내 몸을 해방
시켜주는 그는 이세상 둘도없이 인자하고 고마운 분이 되어있었다..
집게가 모두 풀려나간뒤, 내 몸 깊은곳으로 부터
안도의 한숨이 베어 나왔다.

" 하하 녀석아!...그렇게 힘이 들드냐..?
" 아..아닙니다..주..인님.. 아주 좋았었습니다.."
" 그래 ? 좋았단 말이지!... 언제든 집게로 널 다스려 달란 뜻으로
 받아 들여도 되겠지..? "

난 차마 그 말엔 대답을 할 수가 없었다. 정말 끔찍했기 때문이다.

" 땀 좀 뺀 기분이 어떠냐..상쾌하냐.."
" 예..주인님 제 몸속에 있던 찌꺼기가 다 빠져 나간듯 후련합니다.."
" 오호~ 그래..."
" 오늘밤 내내 땀을 흘리면서 보내게 될텐데...다 빼면 탈진하니
 땀도 아껴서 흘려야 할게다...하하하 "

" 내 몸이 보고 싶었을텐데... 안그래..?"
" 예...주..인..님 몸을 정말 보고 싶습니다..."
" 보여주지... 널 지배할 몸이니 구석 구석 잘 살펴봐야 할거야..."
" 행여라도 니 놈이 발버둥 치다 주인의 몸에 작은 손톱자욱 이라도
 생기게 된다면, 그 땐 정말 각오해야 할것이지만...하하하..."

그는 익숙한 손짓으로 타이를 비틀어 풀어 내었고,
난 잠시후면 확인하게 될 그의 알몸에 대한 환상으로
애가 타기 시작했다
그의 와이셔츠의 단추가 하나 둘 풀려 나가더니
예상했던 그의 우람한 앞가슴이 내 눈앞에 드러났다.
바지 깊은곳에서 부터 출발했을 검은 털이 배꼽을 타고 올라
보지좋게 자릴잡고 있었고, 가슴 중앙을 제외한 양 젖꼭지에도
검고 긴 털이 자릴잡고 있었다.
30초반의 나이에 저토록 건장하고 성숙된 몸을 이전까지도 난 
본 적이 없었다.
셔츠가 벗겨진 그의 모습 만으로도 주체할수 없는 흥분과
저런 건장한 몸을 가진 사람의 성 적 노예일수 있다는 사실에
믿어지지 않을만큼 행복해 지기 시작했다  

" 이리와 바지를 벗겨봐!..."
" 예...주인님..."

난 흥분된 가슴을 진정 시키지 못한체 그의 혁디에 손을 대었다..
40 여년을 넘게 살아오면서도 이렇게 흥분되긴 처음이지 싶었고, 
많이 긴장한 탓인지, 그의 빠클기능이 내것과 조금은 달랐던 탓인지
쉽게 풀어내질 못하고 있었지만, 그것보다는 바지 앞섶을
팽팽하게 밀고 서있는 그의 위용에 차마 뚜껑을 열기가 주저된 탓이였다.
뭐든 아껴두었다..시간이 더 지난뒤 뚜껑을 열어보던
내 습관 탓일지도...

스르르 바지가 바닥으로 내려갔고  우뚝솟은 그의 팬티앞은
이미 축축히 물이 베어있어, 그도 흥분하고 있었구나 하는 안도감을
내게 주었다... 세디스트들은 상대를 학대하면서 흥분을 얻는다더니
정말 그럴줄이야..
마른침을 꼴깍 삼키며 마지막 남은 그의 팬티를 거둬 내리려 하자

" 그냥 벗기면 재미가 없잖아!..."
" 입으로 벗겨내라...."
" 예...주인님..."

입으로 팬티를 벗기는 일이 쉬운줄 알았으나 타이트 하게 밴드가
밀착되어 있어 뜻대로 되질 않았다.
낑 낑 거리며 애를 쓰고 있는 내가 보기에 좋았던지
그런 내 머리결을 그가 쓰다듬어 주었다

" 녀석아!...충직한 노예가 되라...나도 널 아껴줄꺼야..."
" 예..주인님...감사합니다..."
" 따라와!..."

그는 성큼 성큼 걸음을 옮겨 샤워실로 들어갔다.
나도 아무 생각없이 그 뒤를 따라 들어갔다. 그의 우람한  몸이 물을 먹으면
얼마나 멋있게 변할까 잔뜩 기대하면서...

" 이 건방진 노예새끼.."
" 조금만 풀어주면 기합이 빠져서 주제를 모르고...당장 나가!
 니가 걸어온 길을 노예답게 다시 기어 들어와라!..."

금방 그가 원하는 것이 무엇인지 알게되었고, 난 엉덩이를 높이 쳐들고
강아지의 걸음을 흉내내며 개처럼 샤워실을 향해 기어갔다
부끄럽다거나 하는 따위의 자존심은 그 어디에도 없었고
그져 그의 요구에 응하는 내 모습에 조금씩 재미를 느끼면서...

이미 욕실엔 틀어놓은 샤워줄기로 인해 수증기가 차오르고 있었지만,
그는 샤워줄기안에 우뚝선체로 나의 모습을 지켜보고 있었다.

" 기분이 어떠냐?..."
" 예..주인님 정말 좋습니다..."
" 니 놈 기분이 좋다는 것을 몸으로 행동해 봐라..."

난 순간 망설여 졌다...어떻게 하란 말인가!..

" 개새끼가 아주 기분좋을땐 네발로 팔짝 팔짝 뛰지...
 넌 지금 기분좋은 개야...알았어..."
" 예...주인님..."

난 욕실 바닥을 힘차게 차오르며 정말 미친 강아지처럼
팔짝 팔짝 뜀을 뛰었다..

" 옳지 옳지...아주 잘한다 하하!"
" 변기 구멍에 대가리 쳐넣어라...엉덩이는 높이 들고 말이야..."
" 네 놈 후장 맛은 어떤지 한번 볼까.."

힘차게 발기되어 그토록 날 애태우게 만들던 그의 좆을 
받을 생각에 기쁨이 밀려왓다...

" 알겠습니다 주인님..."

난 얼른 변기통 깊숙히 머리 쳐넣고 엉덩이를 최대한 높이 올렸다.

" 씨발새끼..애널 맛은 알고 있나보군..행동이 지금처럼 빠른걸
 아직 못본것 같아...이 보갈새꺄!.."
" 깨끗이 청소는 하고 왔겠지..."
" 만약 이물질이 나오면 너 죽은 목숨인 줄 알거라..."

그의 그 말에 덜컥 겁이 밀려왓다...집에서 그리고 너무 급히 나오던 터라
관장을 할 생각을 못했었고, 지금까지도 관장이란 말은 익히 들어 왔었지만
실제로 관장을 해 본 적은 없었기 때문이다. 
분명히 더러운 구멍임에 들키지 않을 자신이 없었고 
그가 그냥 넘어가 주리라는 것은 결코 기대 되지도 않았기에
변기통 속에서 눈만 깜박이며 그가 어떻게 반응할지에 대해
고민할수 밖에 없었다.
그가 다가 왔는지, 내 엉덩이 중앙에 그의 손길이 느껴져 왔고,
샴푸로 추정되는 미끌거림이 후장에 칠해지는것을 알았다.

" 퍽..."
" 아우!.....주..인..님..."
" 가만있어 새꺄... "
" 퍽 "
" 아우...아우...."

또 매질이 시작되었나 보다..이미 부풀대로 부풀어 있던 엉덩이에서
따끔 따끔한 통증이 이어졌다...

" 으...주..인..님.."
" 가만 있으라 했어..."

엉덩이에서 전해오는 아픔에 몸을 떨고 있는데
갑작스레 몸 안으로 묵직한 것이 밀려듬이 느껴졌다.

" 하흐흑...주..인...니임...아...."
" 씨발새꺄...빨리 박아주길 좆나게 기다렸을 텐데 뭐가 아후야 앙!"
" 아..아닙니다...너무 좋습니다...아.."

들어선 그 묵직한 것은 내 입 앞까지 뚫고 나올기세로 돌진하여
내 아픔에는 아랑곳없이 비어있던 구멍안에  한순간에 
자릴잡았다. 후장끝에서 얼얼한 통증이 밀려왔고
내 입에선 즐거운 비명이 쉴새없이 터져 나왔다
그의 저돌적인 전후진에 좁은 변기통 안에서 흔들리던 내 머리에  변기통이
깨지는건 아닐까 하는 걱정이 될 정도였으나
그건 대수런 일도 아니였다
추장이 찢어질듯한 아픔에 내 비명은 욕실을 쩌렁 쩌렁 울려댔고
내가 생각해도 좀 심하다 싶게 괴성을 지른것 같다.

" 입 다물어라!... 그렇게 고래 고래 즐거운 비명을 내 지르면
 옆방에서 잠자던 분륜커플들이 구경하자고 덤빌지도 모르잖냐....하하하..."
" 아후...주인님...정말 미치겠습니다...아우...아우.."
" 좋아....니 놈 구멍에 넣어보니, 널 먹었던 놈들은 몇 안되나 보다.."
" 예..주인님...총각때 한번 경험이이 전부입니다..."
" 좋아....꽉 꽉 조이는게 아주 맘에 든다...하하하"

형언할수 없는 시간에 꿈길을 걷고 있는듯 짜릿했지만,
어쩐 일인지 뱃속이 부글 부글 끓어 오르면서 심한 배변감이 몰려들었다..

" 아으...주인님...뭐가 나올것 같습니다...아아.."
" 이 씨발새끼가 뭐야...♨살것 같아...?"
" 예...주인님...금방 이라도 나올것 같습니다....으으..."

하지만 배설기운만 가득하지 배설이 되지 않았음에
이내 난 안심을 했으나, 그건 엄청난 나 혼자만의 착각에 지나지 않았다.

" 이런 더러운 노예새끼..."
" 똑바로 서!..."
" 예...주인님...."

얼른 변기통에서 머리를 빼어 차렷자세를 취했으나,
제대로 꼼작없이 서있수가 없었다. 이내 조금 비틀거렸지만,
이런 내 모습에 무엇이 화가 나 있는지 주인의 얼굴은
싸늘히 굳어 분노에 찬 차가운 눈빛을 발하고 있었다.

" 넌 노예로서 가장 기본적인 예의도 갖추지 않았다..."

난 무슨 뜻에서 그가 저렇게 말하는 것인지 알수 없었음에
잔뜩 긴장을 한체 그에 다음말을 기다려 볼 수 밖엔 없었다.

" 적어도 노예라면 주인을 만나기 전 니 몸을 깨끗이 하고 왔어야 했다.."
" 한데 넌 나에 대한 기본적인 예우도 갖추지 못하여
 나에게 실망을 주는구나..."

문득, 그가 저토록 노한 얼굴을 짓고 있는 해답을 그의 반쯤 발기되어 있는
물건을 보고야 깨닫게 되었다.
우려했던 일이 벌어지고 만것이었다.

" 빨아!...네 입으로 깨끗이 빨아! 이 더러운 노예새꺄!.."

정말 입장을 바뀌 생각하면 나라도 분노할 일임에 틀림이 없었다
잘못을 했구나..난 벌을 받아야 하는구나..
저토록 멋진 주인님에게 더러움을 드렸으니,
난 처절하게 고통받아야 마땅하구나 라는 생각이 들면서
어떤 벌을 주실까 하는기대감이 스멀 스멀 고개를 들고 있었다.
주인님 앞에 무릎을 꿁고 귀하신 자지님에 묻은 더러운 오물을
혀로 거두어 내었다..결코 더럽거나 하진 않았다

" 가방에 보면 자국 벨트가 있다 그걸 가져 오너라..."
" 예..주인님..."

난 다시 개새끼가 되어 납작 업드린 자세로 욕실을 빠져나와
가방안의 갖가지 알수없는 도구 틈에서 가죽벨트를 찾아냈다
벨트를 입에 물고 빠른 개걸음으로 욕실에 들어서자,

" 벨트를 욕조에 담궈라...."
" 예..주인님..."

이미 욕조가득 더운물이 넘실거리는 욕조안으로 물고 온 벨트를
뱉어 내었다. 벨트가 욕조 밑바닥으로 서서히 가라앉았다.

" 더러운 새끼..."
" 다시 변기통에 대가리 쳐 박아...니 더러운 구멍에
 내 오줌을 체워 씨어내 줄꺼야..."

가능한 일 일까? 과연 오줌을 내 자궁(?)에 체워 넣을수 있단 말인가!
얼핏 생각하면서도 저런 듬직한 주인님의 오줌을 자궁 가득 
받아 보는것도 즐거울것 같은 생각에 심장이 떨려왔다.
다시금 머릴 변기통에 쳐박고 쿵 쿵 뛰는 심장을 애써 달래고 있자니
주인님이 뒤로 다가와 삽입을 시작했다...

" 푸우욱 "
" 아!....흐...주인님...우..."
" 씨발새끼 영광으로 알아야 할거야...감사한 마음으로 한방울도
 흘림없이 빨아 들여라!...."
" 예...주인님...각오하고 있습니다...."

주인의 오줌을 몸 속에 받게 된다는 사실에
다시금 주책맞은 자지가 고개를 쳐들기 시작했었고 그가 다가와
자세를 잡자  불품없는 노예의 자지는 까닥 까닥 몸짓을 하며
바둥거렸다.

후장벽을 타고 뜨거운 오줌줄기가 세차게 쏟아져 들기 시작했다.
묘한 느낌.. 그의 오줌이 장을 타고 밀려들고 있음에 짜릿 짜릿
감전되는 느낌도 들고, 후장끝이 오줌줄기로 파르르 진동됨도
처음 느끼는 쾌감이었다..
나도 모르게 움찔 움찔 조여지는 질수축 때문에 그의 오줌 줄기도
길이 막혀 순조롭진 않는것 같았다
역한 오줌내음이 코끝에 닿아 구토감 마져 느껴졌으나
끝까지 그의 오줌을 받고픈 마음이 오히려 더 컷고,
얼마나, 그리고 성공적으로 다 주입되었을까...반은 흘러내리고 반은
장을 타고 들어선것 같다.. 아랫배 가득한 묵직함과 더부룩함에
정신이 몽롱하여 정신을 차릴수가 없다.

저절로 장속에 있던 그의 오줌이 구멍을 통해 배출되기 시작했다..
내 몸에서 다른 사람의 오줌이 세어 나오다니..이 역한 내음이
더 없이 향긋하게 느껴지고, 그 순간 정말 그의
노예임이...내가 그 사람의 노예임이 실감나는 순간이었다.
내 몸을 철저히 지배하는 그....그는 정말 이세상의 평범한 사람이 아닌
신과 같은 모습으로 내 눈에 비춰지기 시작했다.

부글 부글 거리는 뱃속이 영 개운치 않았지만 
죄의 댓가를 이렇게 나마 치뤄냈다는 뿌듯함에 만족스러웠다.
하지만 끝은 아니였다.
그가 샤워꼭지를 돌려 머리부분을 떼어내더니 샤워 줄기만 든체
날 노려보고 있었다. 세찬 물줄기가 일직선으로 쏫아지고 있었다.

" 아직 멀었어!...자! 있는 힘껏 후장을 벌려라..."
" 니 더러운 후장 깨끗이 씻어 사용할 거다...알았나!..."
" 예...주인님...감사합니다..."

난 힘껏 엉덩이 살을 벌려 후장입구를 그에게 들어내었다.
마침내 호수끝이 후장입구에 닿았고 물줄기가 또다시 내 몸안으로
스며듬을 느껴야 했다. 문득 이런 내 자신이 한없이 초라해 지기 시작하며
이런 날 아빠라 부르는 두 딸아이에게 한없이 미안한 마음이 들었고,
날 믿고 젊은 시절부터 함께 살아준 아내가 떠올라 금방 눈물이
맺혀 흘렀다.
이렇게 까지 치욕스럽게 당하고 있는대도 왜 반항심도 생겨나지 않는걸까?
반항은 커녕 기꺼이 그의 말에 복종하며 즐기고 있는 내 자신이
싫어져 머리를 흔들어 괴로워했다..

" 아..아...주...인...님...배가 배가 아픕니다..."
" 아직 멀었어...니 놈 주둥이에서 물이 터져 나올때 까지
 참아라..."
" 악 악...주.인..님....악 악..."

청개구리 배처럼 뽈록 차오르는 배가 심하게 아파오며
지금껏 들어왓던 물들이 꺼꾸로 역류될것 같은 심한 통증에
난 그만 엉덩일 이리 저리 흔들며 괴로워했다...
금방이라도 홍수에 터진버릴 부실한 둑의 위태로움에 휩싸이며
난 아픈 배를 움켜쥐고 신음을 토해야 했다..
이미 추장밖으로 스멀 스멀 뱃속에 들어갔던 물들이 역류하고 있었다..

" 참아!...참아!..이새꺄..."
" 아윽...주인님...아...아...아..."
" 개새끼 대야에 그 물 받아서 마시게 해주랴..."
" 아우...주인님...."
" 쪼구려 뛰길 실시한다...쪼구려 뛰기 준비!..."

금방 물이 쏟아져 내릴 판인데 쪼구려 뛰기라니, 난 뱃속의 심한 통증에
비명 지르면서도 쪼구려 뛰기 자셀 취하고 있었다.
그러나 뜀을 뛴다는 것은 내겐 무리였다..

" 아 주인님...잘 못 했습니다...용서하십시요...
 자꾸만 새어 나와서 뜀을 못 뛰겠습니다....으..으..."
" 좋아!...정히 그렇다면..."
" 엎드려, 난 봐주는건 없다....잘못을 했으면 마땅한 처벌을 받아야한다.
 안 그래 ?.."
" 예..그렇습니다....주인님..."
" 자! 바닥에 업드려 뼏쳐라!....엉덩이는 높이 든다..."
" 예...주인님.."

난 스멀 스멀 물이 세어나오는 엉덩이를 주인님 앞에 보이게 된다는
불안감에 휩싸였고 엎드린 자세에서도 샘물 솟듯 물줄기가
세어 나오고 있었음에 당혹스러웠다.

" 더러운 새끼...항문 꽉 안조여!..."
" 예..주인님....죄송합니다..."
" 니 엉덩일 다시 다스린다...각오는 해라!..."
" 예...주인님..."

이미 상처로 팅팅 불어있고, 끈임없이 후장에서 
세어나오는 물줄기로 따끔 따끔한 엉덩이를
다시 다스려 주신다는 주인님의 말에 금방 울음이 터질것 같은
공포감과  혹시라도 스팽킹 되는 동안 그 충격으로 인해
그 물이 일시에 터져 나오게 되면 어쩌나 하는 불안감에
극도로 긴장이 되었다.
날 무엇으로 다스려 주신단 말인가!... 이 욕실에서...
그 의문은 쉽게 풀렸다.

욕조 밑바닥에서 잔뜩 물을 먹은 가죽벨트가 주인님의 손에 들려진체
뚝 뚝 물줄기를 떨구고 있었다.
난 그 벨트를 확인한 순간 극도의 공포감에 치를 떨어야 했으며
맞기도 전에 이미 눈 앞이 컴컴해져 왔다.

" 몸을 항상 깨끗이 유지 해라 알겠나!...."
" 예...주인님..."
" 휙~ 타악 "
" 아~~아악~..."

아마도 난 쓰러져 정신을 잃었었나 보다.

" 일어나!...일어나! 이 노예새끼야...."

쩌렁 쩌렁 욕실을 울리는 주인님의 목소리에 희미하게 정신이 들었고,
방금전 정신을 놓쳤었음을 깨닭았다.

" 자세 똑 바로 잡아라!..."
" 예..주....인....님...."
" 휙~ 파악~"
" 아으....주....주..주...인..님...."
" 똑 바로 자세 안잡아!....감사합니다란 말은 잊었나!..."
" 휙~ 파악 "
" 어흑 어흑 어흑...잘 못했습...니다...주..인니임...흑흑.."

주인님의 가혹스런 매질은 20대가 넘어 섯지만 끝날줄을 몰랐고
벨트가 엉덩이에 따려질때마다, 
난 심한 아픔으로 울음섞인 비명을 질렀고
뱃속에 들어있던 물들은 분수처럼 구멍을 밖으로 품어져 나왔다..
욕실은 내가 뿜어낸 물에 베어있던 심한 암모니아 가스가 가득 들어찼지만
그는 아무렇지도 않은듯  여전히 차가운 얼굴로 날 내려다 보았다.

" 수고했다....."
" 감사합니다...주인..님.."

그는 따스한 샤워줄기를 틀어 내 몸에 뿌려주었고,
난 바닥에 아무렇게나 쓰러져 있는 체로
그 물줄기를 받았다. 참 따스하단 생각과 울컥 울컥 서럽다는 생각,
그리고 가장 치욕스러운건 그런 와중에도
내 자지는 부끄러움을 모르고 여전히 서 있었다는 점이였다.
그는 바닥에 누운체 꼼작앉고 있는 날 내려다 보더니
알수없는 미소를 지어 보인체 변기에 걸터 앉았다.

" 자!...내 무릎위로 올라라...!" 

혼미한 정신이었지만  자신의 허벅지 위로 오르라는 그에 말에
다음 상황이 예감되었다.
몸을 추수려 그의 두터운 허벅지에 오르는 그 짧은 순간에도
난 그의 몸 구석 구석을 살펴보며  눈 요기에 마음을 빼앗기고 있었다.
허벅지 가득 시커멓게 돋아난체 한껏 물을 베어문 검은털도 그렇고,
떡 벌어진 그의 어깨와  보디빌더의 앞가슴을 보는것 같은
그의 넓은 가슴 그리고 근육으로 뭉쳐진 그의 팔둑. 그 팔둑에
현란하게 그어져 있는 칼자욱들, 
무엇보다도 내 시선을 잡아 끈것은 다름아닌 그의 두툼한 송이 귀두였다.
평소, 내가 모시고 싶던 완벽한 주인의 모습.
꿈에서라도 만날라 치면 그 잠 깨어남에 얼마나 섭섭했었던가!

" 뭘 꾸물거리는 거야.."
" 아,..아닙니다 주인님...."
" 자!...올라와 넣어봐!..."
" 예...주인님...."
" 흐윽 "

외마디 탄성이 터져 나왔다.
후장입구에 그의 귀두가 닿고 부터 입술이 떨려왔고
난 조심 조심 엉덩일 내리며 두툼히 서있는 그의 물건을 몸속에 넣기
시작했다. 심한 아픔. 후장에 고추가루가 뿌려진것 같은 매운 느낌.

" 아!...주..인..님..."
" 좋으냐...?"
" 예...주인님....너무 좋습니다..."

그의 기둥끝까지 엉덩일 내린 후에야 안도의 한숨이 세어나왔다.
질벽을 밀어내며 꽉 들어찬 그의 물건을 고수란이 몸으로
느끼며 고통뒤에 찾아온 이 행복감에 눈시울이 이내 촉촉히 젖어 들었다

" 잘 참았다...어린 나에게 그렇게 당하고도..."
" 아닙니다...주인님...저 지금 너무 행복합니다..."
" 넌 이제 내거란 사실을 명심해라..."
" 예...주인님,,,전 이제 주인님의 것입니다..."
" 좋아...잘 참았으니 상을 줄 차례구나!...."

움직임이 없던 그의 하체가 심하게 요동치기 시작하면서
힘차게 내 엉덩일  떠받쳐 올리기 시작했고, 
나도 그를 도와 바닥을 차올리며 뜀을 뛰기 시작했다...
형언할수 없는 쾌락이 뼈속마져 울리는듯 
내 몸은 타들어 가기 시작했으며,
그의 힘찬 쳐올림도 힘을 더하여 갔다...

" 아...주인님...미쳐 버길것만 같습니다...아우 아우..."
" 좋아...좋아...니 충직함이 아주 맘에 든다...훅 훅...."
" 아으...주인님.....아...."
" 그래...녀석아....아...아..."

두사람의 요란한 몸짓에 변기커버가 빠개지는 소리가 들려왔지만
몸짓은 여전히 계속되었고, 내 몸은 녹아 녹아 더 이상 버텨낼
기운이 없었다.

" 아 주인님...저 할것 같습니다...으..으..."
" 좋아... 욕조잡고 자세잡아...."

얼른 몸안에 있던 그의 두툼한 기둥을 빼어낸후
욕조를 양손을 부여잡은체 엉덩이의 각도를 조절함과 동시에
그의 묵직한 기둥이 또 다시 들어섰다.

" 아...주인님...아..아..."
" 느껴!...실컷 느끼자 꾸나!...훅 훅..퍽 퍽..."

쉼없는 전진 전진 그리고 또 전진
그의 쉴새없는 전진에 한순간 온 몸에 힘이 빠져나가며
처절한 절규를 부르짖어야 했다....

" 아!....주인님....."

오랫만의 사정이라 몇번씩 몸이 움쭐대며 정액이 터져 나왔다.

"  좋아!...나도 해야겠다....더 조여..더 꽉 꽉..."
" 예..주인님 꽉 꽉 조여드리겠습니다..."
" 니 몸안에 싼다...니 몸 깊숙한 곳까지 내 정액을 뿌려주마!..."
" 예 ..주인님...주인님의 정액을 몸안에 받고 싶습니다.."
" 좋아!.....사정없이 뿌려주마!...흐허헉 아아..."

그의 몸이 일순간 부르르 떨면서 내 질벽에 뜨거운 액체가
뿌려짐이 느껴져 왔다. 
묵직한 그것은 공격성을 잃은채로 움찔 움찔 몇번씩이나 까닥거리며
정액을 토해놓고 있는듯 했다.

" 으...시원하다...하하하.."
" 좋으셨습니까? 주인님...? "
" 그래...아주 오랫만에 시원하게 한번  했구나..."
" 너도 좋았냐..."
" 주인님을 만나 오늘 최고로 진한 정액을 싸본것 같습니다 주인님.."
" 그렇다면 다행이구나...."

" 자 약바르자!...이거 오늘 첫날부터 네 놈에게 심했는걸..."
" 아..아닙니다...주인님...전 괜찮습니다...."
" 당분간 아내와의 잠자리는 피하도록 해라.. 말 안해도
 네 놈이 알아서 하겠지만 말이다..."
" 염려 마십시요..주인님...아내와는 한달에 한번이나 있을까 말까인데요 뭐.."
" 조심하란 말이야 임마!..."
" 예...감사합니다....주인님..."

상처난 언저리 마다 따스한 주인님의 손길이 스쳤다.
부풀어 오른 엉덩이가 욱씩거리고 시뻘겋게 피멍이 들었지만
이 아픔이 내겐 싫지 많은 않다.

" 저 주인님...또 뵐수 있겠습니까?"
" 그래...또 만나자..."
" 언제쯤 되면 뵐수 있나요 주인님..."
" 다음에 다시 만나게되면 지금보다 훨씬 강도가 심해질텐데 자신있나!"
" 예...주인님...자신있습니다..."
" 오늘은 첫날이라 이쯤 해둔다.."
" 아마도 저 가방속에 든 것들을 모두 경험하게 될려면
 애 좀 먹어야 할것이야.."
" 가방안엔 무엇 무엇이 들어있습니까? 주인님..."
" 그건 차차 니 몸을 느끼게 될거야..
 널 미치게 만들것들로 가득 차 있지..하하.."

그와 이런저런 이야기를 하는 동안에도
그는 인자한 주인의 모습을 잃지 않았고, 난 그 인자한 주인의
품에 파고들어 철없는 어린 아이처럼 그의 몸을
신기한 듯 메만졌다.

" 안돼겟다...그냥 잘려했는데...네 놈 한번 더 먹고 자야겠다.."

나의 젊은 주인님은  묵직하게 일어선 자신의 물건을 움켜쥔체
나의 두다리를 그의 어깨에 올려 놓으셨다.....................end ..




							
							
