月綾 님의 『 어떤 남자의 청혼 』





      어떤 남자의 청혼 




      “이 정도 사람은 찾지도 못하니까.제발 그만 하시죠.회장님.” 

      단정하게 차려입은 딱딱한 여비서가 인상을 잔뜩 찌푸리면서 그의 앞에 내 놓은 서류는 새로 올 집사에 대한 이력서였다. 
      정제계는 물론 전국민이 인정한 최악의 바람둥이이자 아이러니하게도 최고의 신랑감인 올해 나이 29세의 리먼라인의 총수 브라이언 리먼은 
      시큰둥한 얼굴로 서류를 손끝으로 밀어냈다. 
      그런 그를 보고 다시 한번 인상을 찌푸리며 다시 그의 앞으로 밀어놓는 비서,만만치 않은 눈매에 그는 인상을 쓰면서도 서류를 펼쳐 
      들었다. 

      “유진 리.뭐야.중국곈가?” 
      “한국계입니다.” 
      “동양인은 싫어.” 
      “그럴리가요.얼마전에 스캔들의 주인공은 일본 모델이었던 걸로 압니다만.” 

      안경을 살짝 치켜올리며 말하는 그녀의 폼새가 깐깐한 기숙사감을 떠오르게 한다. 
      브라이언은 잠시 입을 삐죽이고는 다시 서류를 찬찬히 훑어 내렸다. 

      “남자잖아.” 
      “예.회장님이 남녀노소를 안 가리시는 분이라 임원진들과 고심했습니다만,그는 절도 있기로 소문이 자자하고,평판도 좋고,얌전한 품성이라 
      결정내린 것입니다.” 
      “난 남의 눈은 안 믿어.눈이 낮다고.차라리 영국 집사로 하지 그래?” 
      “일전에 스펜서 백작가에서 일했던 윌리엄 고든씨를 한 주만에 심장병으로 입원시키신 분이 잘도 그런 말씀을 하시는군요.” 
      “....그거야.그 노친네가 워낙에 딱딱하게 구니까...” 
      “아.예.그래서 나이드신 분 앞에서 침실 생중계를 하셨구요?그것도 그분이 데려온 견습생과 같이요.” 

      그녀는 한치도 물러나지 않는다. 
      브라이언의 변호인단은 조마조마한 얼굴로 그를 살피지만,그의 만만치 않은 무서운 비서는 지지 않는다. 
      사람 질리게 하는 브라이언이 꼼짝 못하는 유일한 여자가 바로 그의 비서 루이제 시모네,알려지진 않았지만 브라이언의 이모이기도 하다. 

      “어쨌든 마음에 안 들면 끝이야.” 
      “한달만 버티시죠.이번에도 2주안에 그만두면 더 이상 집사를 구할 수 없습니다.” 
      “그럼.루이제가 와서 해주면 되잖아?” 
      “아.전 좀 비쌉니다.회사 지분의 30%를 저에게 넘기실 생각이라면 그렇게 하시죠.” 

      루이제는 생긋 웃으면서 말했고,휙 돌아서면서 마지막 일침을 가했다. 

      “한 달을 버티지 못하면,그때는 최후의 히든카드를 날리겠습니다.아시겠죠?회.장.님.” 

      루이제의 말에 브라이언은 잠시 움찔했지만,그를 지켜보고 있는 변호인단들 때문에 태연한척 입을 비쭉였다. 
      그들이 나가고 책상위에 놓여진 파일을 다시 열어 보았다. 
      깨끗하게 타이프 친 글씨. 
      일급 호텔의 매니저를 역임한 그의 이력서가 잠시 브라이언을 숨막히게 했다. 

      “아...잔소리꾼은 싫다고!!!!!!” 



      여느때처럼 자선파티에 가서 진탕 놀면서 여자들과 남자들의 유혹을 한 몸에 받은 브라이언. 
      그는 독한 브랜디에 취해서 리무진을 타고 집으로 도착했고,그의 리무진 기사가 그를 업다시피해서 대 저택의 현관을 열었다. 

      “아..새로 오셨군요.” 
      “예.” 

      브라이언은 기사가 반갑게 하는 말에 눈을 떴지만,워낙에 고주망태가 되었기 때문에 시야가 흐릿해서 눈 앞의 사람을 제대로 살 필 수 
      없었다. 

      “죄송하지만,침실까지 부탁드려도 괜찮겠습니까?” 
      “아.물론입니다.^^” 

      기사는 넉살좋게 대답하고는 브라이언을 힘차게 업고 그의 머나먼 침실을 향해 대리석에 붉은 융단이 깔린 계단을 오르기 시작했다. 
      그의 반보정도 앞서서 어깨가 좁고 등허리가 날씬한 사람이 걸어간다. 
      걸음걸이가 느린 그는 단정하게 걷는다. 
      약간의 흔들림으로 결 좋은 검은 머리칼이 살짝씩 흔들리고 있었다. 
      그것이 점점 희미해지면서 브라이언은 완전히 잠들었다. 

      “고맙습니다.” 
      “뭘요.^^.그럼.수고하십시오.” 
      “예.” 

      문소리가 작게 들리고,바스락 거리는 소리가 잠결에 들려왔다. 
      익숙하지만,낯선 그런 향이 느껴졌다. 
      마치 아련한 기억을 더듬어 꺼내려는 듯,그 향은 마법과도 같았다. 
      오랜만에 브라이언은 기분 좋은 웃음을 지으며 베개에 얼굴을 묻었다. 

      “...오랜만이네.브라이언이 이렇게 대단한 사람인 줄 진작에 알았다면,그렇게 기다리진 않았을텐데...” 

      ‘...뭐라고 하는거야...날 기다려?....왜?’ 

      대꾸하고 싶었지만,브라이언은 점점 깊은 잠속으로 빠져들었다. 




      “일어나시지요.” 

      햇살이 눈부시게 창으로 들이치면서 브라이언의 시야를 잠식했다. 
      여러번 부비거리며 숙취에 깨질듯한 두통을 느끼며 그는 눈을 간신히 떴고,눈 앞의 낯선 사람을 바라봤다. 
      검은색의 턱시도 정장에 깨끗하게 빗어 넘긴 결 좋은 부드러운 머리칼. 
      하얗고 단아한 이마에 부드러운 콧선,둥글고 커다란 검은 눈동자는 머리칼만큼이나 까맸다. 
      물을 잔뜩 먹은 장미,그렇다. 
      유럽산 샤몬핑크의 아스트레의 꽃잎 같다는 생각이 문득 들었지만,그것도 잠시 그가 새로 온 집사라는 것을 알고 브라이언은 실망했다는 
      얼굴이다. 

      “미스 시모네로부터 일정표를 받았습니다.오전 회의는 8시에 있으니 서두르십시오.수트를 준비해 두겠습니다.식사는 방에서 하시겠습니까?” 

      “한번에 한가지씩만 말해.머리 아프니까.” 
      “죄송합니다.” 

      그는 깍듯하게 사과했고,브라이언은 그를 보지 않고 침대에서 일어나 욕실로 들어갔다. 
      브라이언이 들어가자마자 그가 손짓을 했고,조용히 들어온 급사들이 방안을 깔끔하게 정리했다. 
      브라이언이 나왔을 때는 이미 방안은 인테리어 카달로그에 나올 것 같이 완벽하게 정리되어 있었다. 

      “...젠장...지긋지긋하겠군.” 

      머리의 물기를 털어내면서 한숨을 쉬는 브라이언. 


      식당으로 가자 양송이 수프와 위에 부담이 가지 않는 음식이 깔끔하게 차려져 있다. 
      그가 들어오자 의자를 빼주고 완벽하게 시중을 든다. 

      “나 혼자서도 잘 먹을 수 있으니까.자리 좀 비켜주지 그래.” 
      “아.예.실례했습니다.” 

      그는 아까처럼 가볍게 목례를 했고,느린 걸음으로 식당을 빠져나갔다. 
      브라이언은 한숨을 쉬고 그제서야 음식들을 삼켰다. 

      “...젠장..아침부터 양송이 수프라니...” 

      투덜거리면서도 배가 고파 먹고 있는 브라이언. 




      “이상으로 회의를 마치겠습니다.” 
      “...루이제.” 
      “예.회장님.” 
      “나 좀 봐.” 
      “그렇게 하죠.” 

      생글 웃으면서 고개를 끄덕인 그녀는 서류를 챙겨들고 간부진들과 인사를 나누며 나갔다. 

      잠시 후에 그녀가 문을 노크하고 들어왔다. 
      고급 마호가니 책상에 발을 떡하니 올려두고 넓은 회의실을 담배연기로 빼곡이 채우고 있는 브라이언. 
      인상을 쓰고 있었다. 

      “유진은 어떻던가요?” 
      “숨막혀.” 
      “그럴리가.유진은 웃는 얼굴이 참 매력적인데...” 
      “-_- 뭐야!” 
      “그렇다는 거죠.조금 지나면 편해질 겁니다.아무도 오겠다는 말을 안 해서 걱정이었는데,유진은 혼쾌히 허락을 해주어서 얼마나 고마운지 
      몰라요.그가 없었다면 아마도 다들 몇날밤은 더 고민하고 고생했을 겁니다.” 

      루이제는 브라이언의 불만토로를 사전에 막겠다는 의미로 구구절절한 사연을 늘어놨다. 
      결국 그녀의 수에 말려든 브라이언은 불만을 말하지도 못하고 루이제를 내보내야만 했다. 
      회장실 문을 닫는 그녀의 얼굴에 회심에 찬 미소가 걸려 있던 것을 브라이언을 제외한 모두가 알고 있는 것은 물론이다. 

      “젠장할!!!!!!!!!!!” 





      “늦으셨군요.” 
      “뭐야.” 

      집에 도착하자마자 그의 코트를 받아드는 유진의 말에 브라이언이 인상을 썼다. 
      안 그래도 파티에서 한바탕 싸움을 벌이고 돌아오는 길이었다. 
      며칠전에 추근거리던 배우 지망생인 여자와 잤다는 이유로 여자의 자칭 애인이 달려와서 그에게 시비를 건 것 때문이었다. 

      “일정표에는 6시 퇴근에 저녁 약속이 잡혀있지 않아서 준비했습니다만.” 
      “뭐야.밥 먹는거 하나도 일일이 보고하라 이거야?!!!!” 
      “보고하시라는게 아닙니다.에이미는 세 아이의 엄마이기 때문에 되도록 일찍 퇴근하고 싶어합니다.저녁 약속이...” 
      “에이미가 누구야.” 
      “예?” 
      “에이미가 누구냐고!!!” 

      브라이언의 큰소리에 유진은 내리깔았던 눈을 들어 그를 직시했다. 
      커다랗고 검은 눈동자,얇게 진 쌍커풀.긴 속눈썹. 
      동양인 특유의 속을 알 수 없는 표정이 브라이언을 죄어 왔다. 

      “회장님의 요리사입니다.매일 회장님의 식사를 책임지고 있죠.” 

      유진의 말에 묘하게 힘이 들어가 있어서 브라이언은 대꾸하지 않았다. 

      “저녁 약속을 하시게 되면 저에게 연락을 해주셨으면 좋겠습니다.그렇게 하면 에이미가 늦은시간까지 있지 않아도 괜찮으니까요.” 
      “늦은시간까지 일하기 싫으면..” 
      “예.” 
      “그만두라고 해!” 

      브라이언이 소리치며 계단을 올라갔고,주방쪽에서 이집의 하인들이 모두 숨죽여 유진을 보고 있었다. 
      유진은 그들에게 미안한 듯 웃어보이고는 브라이언의 뒷통수에 대고 한마디 했다. 

      “무책임하시군요.” 

      계단을 몇 개 올라선 브라이언이 움찔하면서 뒤를 돌아봤다. 
      안 그래도 브라이언보다 머리하나는 작은 유진이 더 작아 보였지만,그 눈빛이 무시할 수 없었다. 
      위압감이 느껴졌다. 

      “...뭐라고 했어?지금?” 

      브라이언이 천천히 계단에서 내려왔고,성큼성큼 걸어와서 유진의 멱살을 움켜쥐었다. 

      “마음에 안 들어.너.” 
      “마구잡이식의 매각과 정리해고는 사회의 불안을 야기하고,기업의 이미지를 실추시키며,기업윤리에 어긋난다.전월GQ 78페이지에 실린 
      회장님의 인터뷰 기사 중 일부입니다.” 

      유진은 조용하게 말했지만,발음 하나는 귀에 와서 못이 박힐 정도로 정확했다. 

      “그리고,이건 놓아주시지요.보기 흉합니다.” 

      유진의 가늘고 하얀 손이 브라이언의 손을 잡아 자신의 멱살을 풀면서 말했다. 
      그는 구겨진 턱시도 자켓을 단정하게 한 후에 브라이언을 보고 다시 말했다. 

      “무책임한 고용주라는 말을 듣기 싫으시다면,고용주로써의 책임감을 보여주십시오...그럼,앞으로 6시까지 연락이 없을 때 에이미는 무조건 
      퇴근 시키겠습니다.” 

      그렇게 말한 유진은 목례를 하고 주방으로 걸어갔다. 
      브라이언은 이를 갈고 있었지만,딱히 반박할 말이 없어서 화만 삭히고 있었다. 

      그날밤 브라이언의 침실에서는 베개를 내려치는 소리가 울렸고,욕설이 쏟아져 나왔다. 




      -=-=-=-=-=-=- 

      “진~.뭐하냐!!!또 질질 짜냐?울보자식.자꾸 울면 너랑 안 논다.” 
      “아..아니야!!안 울었어!” 

      아이오와의 촌구석에는 목장이 많았다. 
      그곳은 거주자의 80%에 육박하는 사람이 백인이었고,나머지는 소수의 히스패닉계와 흑인 몇 명이 전부였다. 
      흑인과 히스패닉계는 오랫동안 머무는 사람이라기 보다는 일용직 노동자들이 대부분이고,마을의 토박이 주민들은 모두 백인들이었다. 
      좁은 마을이고 교통의 왕래가 적은 시골이다보니 사람들은 이웃집 숟가락의 개수까지 알고 있는 사이였다. 
      그 안에서 유진은 섞이지 않는 존재였다. 
      7살의 한국인 꼬마 이유진은 로스 엔젤레스에서 왔다. 
      로스 엔젤레스에 있던 양부모가 그들의 아들이 유진이 싫다고 떼를 써서 해외 입양을 한 유진을 외가로 보내버린 것이었다. 
      낯선 외국인은 TV에서나 볼수 있는 동네에서 유진이 어울리는 것은 무리였다. 
      아이들은 언제나 자기들끼리 세계를 만들었고,유진이 그들에게 끼는 것은 물론 근처에 오는 것조차 용납하지 않았다. 
      처음 몇 번 시도해 봤던 유진도 제대로 알아듣지는 못해도 욕이라는걸 느끼게 해주는 아이들의 적대감에 얻어맞고는 그만 두었다. 
      늘 혼자고,학교에 가면 괴롭힘이나 당하던 유진에게 반가운 사람이 이사를 왔다. 
      배우같이 예쁜 엄마의 손을 잡고 온 9살짜리 소년은 동네 아이들보다 키도 훨씬 컸고,잘 생겼으며 쾌활한 성격이었다. 
      그는 옷차림도 멋있었고,신고 있는 신발도 근사한 것이었다. 
      또 그의 엄마의 미모 또한 대단해서 동네에 삽시간에 소문이 났기 때문에 주목을 받았다. 
      하지만,뉴욕에서 온 그는 촌구석 동네의 꼬마들과 어울리길 싫어했고,눈치빠른 아이들도 그를 노골적으로 싫어했다. 
      따분한 듯이 뒤뜰에서 책을 읽고 있는 그를 가끔씩 훔쳐보는 것이 유진의 유일한 소일거리였다. 

      “야.거기.노란 꼬마.일루와봐.” 

      주뼛거리며 다가간 유진을 보고 얕은 담장 너머의 그가 웃으면서 말했다. 

      “너.진짜 작잖아.몇살이냐?” 
      “...7살.” 
      “거짓말.5살로 보이는데?” 
      “아..아니야!!7살 맞아!” 
      “그래?그렇다고 해두지.” 

      그는 선심쓰듯 말했고,빙긋 웃었다. 

      “책 볼래?” 
      “...으응.....아..아니...” 

      그는 잠시 무슨 말을 할까 고민하다가 손에 들린 책을 내밀면서 유진에게 빌려줄 듯 물었다. 
      하지만,유진은 고개를 가로 저었다. 

      “너 설마 못 읽냐?” 

      그의 무심한 말에 유진은 움칫했다. 
      LA에서는 3살 터울인 형의 등쌀에,여기서는 아이들의 괴롭힘과 어른들의 무관심 속에 유진은 아직 알파벳조차 제대로 몰랐다. 

      “...너 학교 안 다녀?” 
      “...다..다녀.” 
      “그런데 모른단 말이야?너 바보냐?” 
      “.....” 

      유진은 대답하지 못했다. 

      “브라이언 시모네..아..이제 리먼이 될거래.아무튼.난 브라이언이야.넌 뭐냐?” 
      “....유..유진..유진 파이슨.” 
      “특이한 이름이네.생긴것도 특이한게...뭐.뉴욕에는 동양계가 많으니까.너 동양계지?” 
      “..어..” 
      “오늘부터 넌 내 부하다.읽는걸 가르쳐 줄테니까.대신 내 부하가 돼서 시키는대로 하는거야.불만있냐?” 
      “..아..아니!!할래!” 
      “킥..좋아....그나저나 니 이름 발음하기 불편하네.그냥 줄여서 부르자.어때.진.” 
      “...으응..” 

      볼이 발그랗게 물든 유진은 그저 새로 생긴 친구가 너무나도 좋았다. 
      그의 부하를 하건 뭐를 하건 유진은 자신에게 말을 걸어주는 사람이 생겼고,글도 가르쳐준다고 했다. 
      이보다 더 좋을 수는 없었다. 

      “...이야.너 보기만큼 멍청한 건 아니네?” 

      브라이언은 2개를 틀린 받아쓰기 시험지를 수줍게 내밀며 칭찬받고 싶어하는 유진을 보면서 웃었다. 

      “잘 했어.” 

      작은 유진의 머리칼을 쓰다듬어주고 두 사람은 언제나처럼 그의 할머니가 만들어준 레모네이드와 샌드위치를 들고 산으로 달려갔다. 

      -=-=-=-=-=-=- 




      “난 아침은 샐러드로 떼워.귀찮게 이게 뭐야.” 
      “간단한 수프와 쌀로 만든 파스타입니다.미스 시모네가 회장님에게 위장병이 있으니 아침식사에 신경을 써달라는 주의가 있었습니다.앞으로 
      무슨 일이 있어도 아침식사는 제 의견에 따라 주십시오.” 
      “...너가 내 주치의라도 되는거야?뭐야!!” 
      “주치의는 아니지만 영양사 자격증이 있으니 믿으셔도 좋습니다.” 

      어떤 말에든 대답이 준비되어 있는 완벽한 시나리오. 
      브라이언은 무슨 말을 해도 그에게서 진지한 대답이 돌아오니 자신이 그의 시나리오대로 놀아나고 있다는 생각마저 들었다. 

      “안 먹어!!!” 
      “며칠만 습관을 들이시면 굳이 병원에 가서 번거로운 내시경검사도,비위 상하는 위장약도 줄이실 수 있습니다.” 

      귀가 솔깃하는 말이지만,워낙에 병원을 빼먹는 브라이언이기에 그다지 통할 것 같지는 않았다. 
      유진은 그가 걸음을 멈춰서자 확실히 해두기 위해서 다시 입을 열었다. 

      “소화기관의 병은 곧 만병의 근원이 됩니다.그리고,유능한 사람이라면 자신의 가치를 알고 건강관리에도 신경을 쓰는 것이 의무죠.특히나 
      회장님 같으신 분은 회사이며,곧 주가의 기준이십니다.그러니,건강관리에 좀더 신경을 써 주십시오.” 

      구구절절 옳은 말이니 뭐라 대꾸할 방도가 없다. 
      오늘 아침도 다른때와 마찬가지로 브라이언의 KO이다. 




      “왜 또 그렇게 구겨진 얼굴이십니까?좋은 아침에.최근에 출시된 계열사의 게임이 마케팅 전략에서 우위에 서 있는 관계로 주가가 오르고 
      있습니다.이대로 가면 0.2%의 지분을 팔아 전부터 계획해 둔 마이애미 호텔을 인수할 수 있을 겁니다.” 

      루이제의 보고에 브라이언은 창밖만 보고 있었다. 

      “회장님?” 
      “열받아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      갑자기 고함을 치는 그를 보면서 루이제는 잠시 기가막힌 얼굴이었다. 

      “뭐가 열받으십니까?” 
      “그 녀석...뺀질뺀질한 얼굴로 사람 성질을 바짝바짝 긁어!!!” 

      루이제는 짧게 한숨을 쉬고 입을 열었다. 

      “유진이 틀린 말을 하지는 않았을테니,또 회장님 혼자 화를 내시는군요.” 
      “루이제!!!!” 
      “그럼.업무시간에 사적인 불평은 삼가 주십시오.” 

      루이제는 또 한번 일침을 박고 나갔다. 
      이래저래 안에서 밖에서 채이고 긁히는 브라이언은 인상을 팍 구겼다. 

      나이차이가 한 살 밖에 안 나지만 어쨌든 이모는 이모이다. 
      제멋대로인 자신을 이 자리에 눌러 앉힌 것도 루이제였고,그녀가 없다면 작은 일 하나도 할 수 없는 브라이언이다. 
      루이제도 이번만큼은 확실하게 밀고나갈 태세였기 때문에 유진을 쫓아내려면 왠만한 수로는 통하지 않을 것이다. 
      그 유진도 만만치 않은 인물이니 보통 쇼를 해서는 먹히지 않을 것 같다. 
      브라이언은 오만 인상을 찌푸리며 작전을 세우려고 노력했다. 





      작전 일주일째. 
      허구헌날 밤샘은 기본이요,술에 쩔어 고성방가를 지르면서 들어오거나 끝내주는 모델과 치근거리며 들어와도 유진은 흐트러짐 없이 그를 
      맞이했다. 
      다음날 아침 모델의 옷까지 깔끔하게 세탁해서 걸어두기까지 했다. 
      귀가시간이 평균 새벽이라 그때까지 그를 기다리느라 잠을 자지 못했을 텐데도 그는 언제나 자로 잰 듯 완벽했다. 
      그건 마치 가면과도 같아서 브라이언은 처음에 그를 내쫓겠다는 목적은 망각하고,이제 그 가면을 깨뜨리고 싶어하는 어린아이의 심정으로 
      끈질기게 청개구리짓을 하고 있었다. 

      그러기를 일주일째. 
      먼저 지친 것은 브라이언이었다. 
      그는 유진이라는 존재에 대해 아주 질려 버린 얼굴이었다. 
      그렇게 2주만에 유진은 브라이언 리먼의 개망나니같은 성정을 길들였고,제대로 된 귀가시간과 올바른 식습관으로 그의 건강도 높여 주었다. 





      “아..역시..유진.듣던대로에요.정말이지 감동했습니다.” 
      “아닙니다.미스 시모네.회장님이 제 의견을 따라 주셔서 오히려 감사할 따름입니다.” 
      “하하..겸손은~” 

      루이제는 오랜만에 브라이언의 집에 왔고,유진을 보자마자 두 손을 잡고 입에 침이 마르도록 칭찬했다. 
      그녀는 동경하는 록가수를 만난 10대 소녀처럼 눈물이라도 흘릴 기세였다. 
      유진도 부드러운 미소를 띄우고 루이제의 말에 겸손한 자세를 보였다. 
      그걸 보는 브라이언은 화가 치밀었다. 

      “무슨 소리야!!내가 저 인간 때문에 스트레스 받는건 생각 안해?!!!!” 
      “무슨 그런 말씀을.병원에서 이대로만 가면 위가 정상을 되찾을거라고 했는데요.주치의인 폰태너 박사님이 아주 기뻐하고 계십니다.” 
      “젠장할!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 
      “유진.요즘 체중조절에 신경을 써야 할 것 같은데,한 2주정도 감량 프로그램으로 식단 좀 짜 줄수 있겠어요?” 
      “물론이죠.체중하고,특별히 자주 드시는 음식과 좋아하는 음식을 자세하게 적어서 두고 가시면 내일 오전중에 팩스로 보내드릴게요.” 
      “아~고마워요.” 

      두 사람은 손발이 척척 맞았다. 
      브라이언은 그게 화가 났다. 
      언제나 무표정한 유진이 웃는 얼굴로 루이제와 붙어 있는 것도 화가 나고,루이제가 자신이 유진 때문에 화를 낸다는 걸 알면서도 살갑게 
      대하는 것이 약이 올랐다. 
      이중으로 스트레스를 받고 있는 브라이언. 

      ‘이러는데 뭐가~~~~~~~건강에 좋다는 거냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!’ 

      그는 머리를 쥐어 뜯으면서 이를 갈았다. 



      “며칠전에 진 피츠를 봤는데...데일리포스트에서 일하는 것 같더라.” 

      단 둘만의 식사에 이모로 돌아온 루이제가 한 말에 브라이언의 신경질 적인 칼질이 멈췄다. 

      “언제?” 
      “한 이틀 전 쯤.” 
      “...그래....” 

      브라이언은 입을 꾹 다물었다. 
      진이 영국에서 돌아왔다. 

      브라이언은 식사가 끝날때까지 말을 한마디도 하지 않았다. 
      루이제 역시 괜한 얘기를 꺼낸 건가 싶었지만,그대로 입을 다물었을 뿐이다. 
      언젠가는 진과 부딪혀야 할 일이 있다. 
      그전에 그에게 미리 말해두는 것이 좋다는 생각이 들었다. 
      진은 기자이고,브라이언은 직업상 기자들을 피할 수 없다. 
      설사 루이제가 머리를 써서 브라이언과 진이 마주치지 않게 한다고 하더라도,들리는 소문에는 진이 데일리포스트의 방송계열로 옮겨간다는 
      얘기가 있었다. 
      모르고 있다가 어느날 갑자기 TV에 나타난 그녀를 보는 것 보다야 미리 말해두는 편이 좋다. 

      루이제와 식사를 마친 브라이언은 요트 모임 때문에 마이애미에 다녀오겠다는 말을 남기고 집을 나섰다. 
      그리고,그와 루이제가 집을 비운 사이에 사건이 터졌다. 




      유진은 여느때처럼 자신의 방에서 책을 보면서 커피를 마시고 있었다. 
      계약기간이 거의 끝나가고 있었다. 

      건강이 악화되어 호텔매니저를 그만두기로 결심한 유진에게 루이제가 연락을 취해왔다. 
      그녀는 유진에게 딱 한달만 일해달라고 애걸을 했고,유진은 자신이 일해야 할 집이 브라이언 리먼의 집이라는 것을 알고 더욱 꺼려졌다. 
      그가 어린시절의 일을 기억할리는 없겠지만,불편한 쪽은 유진이었다. 
      잠시 머리가 아프고,다리에서 열이 나는 것 같아 진통제를 꺼내 먹은 뒤에 유진은 천천히 자리에서 일어났다. 
      오늘은 한가했기 때문에 그만두기 전에 해둬야 할 오래된 서류정리부터 그동안 거쳐간 사람들의 출근관계 서류도 정리를 해둬야 했다. 
      그때,아래층에서 요란한 구둣발소리가 대리석 바닥을 쩌렁쩌렁 울렸다. 


      “누구십니까?” 

      허리까지 오는 긴 금발에 연녹색의 눈동자를 가진 뺨이 통통한 여자는 커다란 루이비통의 수트케이스에 다리를 꼬고 앉아 있었다. 
      계단에서 내려오는 유진을 보고 그녀는 선글라스를 살짝 내려서 유진을 확인하고는 붉은 입술을 살짝 일그러뜨렸다. 

      “브라이언.있어요?” 
      “회장님은 요트모임으로 외출중이십니다.” 
      “언제 오는데?” 
      “내일 오후입니다.무슨 일이십니까?” 
      “아...나도 바쁘니까.얼굴 보고 직접 얘기해야겠지만,비행기 시간이 늦어서..우리 그이가 기다리거든.” 

      여자는 손을 까닥이며 웃었고,그녀는 수트케이스 뒤에 서 있는 어린 소년의 등을 잡고 유진에게 슬쩍 떠밀었다. 

      “브라이언 리먼의 아들 리오.리오 리먼이라고 하면 그것도 웃기니까.이름 바꾸고 싶으면 마음대로 하라고 그래요.” 
      “이봐요.지금 그게 무슨 말씀입니까?” 
      “난 얘 엄만데,애 아빠가 브라이언이란 얘기.못 알아듣겠어요?보기보다 머리가 나쁘네.당신.” 
      “예?!” 
      “자.이건 구비서류이고,혹시나 자기 애가 아니라고 우길 경우를 대비해서 마련한 것.” 

      그녀는 커다란 서류봉투를 내밀었고,거기에는 안소니 홉킨스 유전공학연구실이란 글자가 선명하게 찍혀 있었다. 

      “친자확인할 때 쓰라고 해요.이게 거짓이라고 우길려면 마음대로 하라고 그래.이걸 검사한 사람은 루이제 시모네의 약혼자니까.^^” 

      그녀는 기발한 생각을 했다는 듯이 자신이 자랑스러워 보였다. 

      “....나이가..” 
      “아.5살.5살이에요.그럼.....이런이런..나 늦겠어.리오....아참.당신 이름은?” 
      “유진.” 
      “그래.유진 말 잘 듣고 있어라.알았지?도착해서 시간 나면 전화할게.그럼.” 

      그말만 휙 남기고 돌아서려는데 유진이 그녀를 세게 잡았다. 

      “왜?뭐가 또 필요해요?설마..저 어린애를 내쫓으려고?” 
      “기가막히군요.5살난 어린아들을 생판 모르는 집에 맡기고 가는 엄마가 하는 말로는 들리지 않네요.” 

      잠시 어안이 벙벙했던 유진은 원래의 페이스를 되찾았고,선 가늘고 여려보이는 유진을 얕잡아 본 여자는 움찔했다. 

      “늦었다니까!” 
      “아무리 늦어도 자식의 문제도 뒤로 제쳐둘 수는 없죠.안 그래요?당신 말대로 내가 어린 아이를 내쫓을 수도 있는데.” 
      “...설마...” 

      그녀는 손톱을 깨물었고,시계를 찾느라 잠시 두리번 거렸다. 
      늦었다고 시위하는 것 같았지만,유진에게 통할 리가 없었다. 

      “일단은 로비에서 이럴게 아니라 안으로 들어가도록 하죠.프랭크.짐 좀 들어주시겠습니까?” 
      “아.예.” 

      단정한 제복을 입은 프랭크가 커다란 수트케이스를 들고 옮겼고,유진은 주뼛거리는 여자를 밀면서 아이의 어깨에 손을 살짝 얹고 응접실로 
      들어갔다. 
      푹신한 양탄자와 고급스러운 이탈리아 가구들로 가득찬 방은 커다란 창으로 가득 들어오는 햇빛에 찬란하게 빛나고 있었다. 
      뒷 정원으로 나갈 수 있는 창문 앞에는 바로크식의 피아노가 놓여 있었고,아이는 신기한 듯이 그걸 바라보고 있었다. 
      그런 아이를 잠시 찬찬히 살피는 유진. 
      웃음이 나올정도로 아이는 브라이언의 어린시절과 닮아 있었다. 
      엄마의 눈부신 금발이 무색하리만치 아이의 짙은 고동빛 머리칼은 약간 물결치고 있었고,숱도 적당했다. 
      무엇보다도 아이의 짙은 바다색의 눈동자가 수많은 여성들이 가슴 설레여 하는 브라이언의 눈동자와 같은 색이었다. 

      “회장님과는 어떤 사이십니까?” 

      유진은 에이미에게 아이가 먹을 간단한 간식을 부탁한 뒤에 초조한 듯이 다리를 떨고 있는 여자에게 물었다. 

      “고등학교 동창이에요.” 
      “그러시군요.그럼 리오가 태어난 것도 알고 있습니까?” 
      “글쎄요.몇번 전화 했는데 안 받더라고요.5개월이 되었을 때 오래된 편지를 봤는데,지우라고 써 있던데요?” 

      유진은 잠시 리오를 봤다. 
      다행히 리오는 못 들은 듯 푹신한 양탄자에 벨벳 쿠션을 배에 깔고 과자를 먹고 있었다. 
      어떻게 이런 말을 아무렇지도 않게 내뱉는지 유진은 여자의 뇌구조가 의심스러웠다. 

      “그렇다면 회장님은 리오의 출생을 모르신다는 거군요.” 
      “그렇겠죠.뭐 여러번 전화를 했는데 받지도 않고,찾아가도 만나주지도 않던데요?두번인가 양육비 문제로 찾아갔는데 경비한테 쫓겨났어요.” 


      그녀는 핸드백에서 담배 케이스를 꺼냈고,피워도 되겠냐는 시늉을 했다. 
      유진은 고개를 끄덕였고,그녀는 불을 붙인뒤에 달게 한모금 길게 빨아들였다가 내뱉었다. 

      “회장님이 지금 요트에 계신지 연락이 안됩니다.그러니까.오늘은 여기서 묵으시고 내일 회장님이 오시면 직접 얘기하시죠.리오의 문제도 
      그렇고,일방적으로 어른들이 결정할 일이 아니지 않습니까?무엇이 아이한테 더 좋은지부터 생각해 주세요.” 

      유진의 말에 그녀가 인상을 썼다. 

      “복지국 직원도 아니고...참...내가 생각하기에 브라이언한테 맡기는게 제일 낫다 싶어서 데리고 온거에요.난 LA로 갈거라구요.그이가 
      영화사 간부이기 때문에...사실 마주치기도 싫어하는 브라이언보다는 그이가 내 데뷔에 훨씬 큰 도움이 되거든요...아.참.내 광고 
      봤어요?침대 광고인데...눈썹이 짝짝이로 나와서 마음에 들진 않지만...” 
      “TV는 안 봅니다.” 
      “고리타분하긴~” 

      그녀는 담배를 크리스탈 재떨이에 비벼 끈 뒤에 자리에서 일어났다. 

      “리오 어머니!” 
      “그렇게 부르지 말아요.쪽팔리게.마이라 어윈.이게 내 예명이에요.멋지죠?여배우는 뭐랄까 이름도 한몫 한다구요.비싸게 주고 지은 
      이름이에요.” 
      “본명을 가르쳐 주시죠.” 

      그녀는 잠시 인상을 찌푸리더니 담배 케이스를 핸드백에 넣으면서 투덜거렸다. 

      “......참나.....도로시 윌슨.” 
      “미스 윌슨.혼자서 결정할 일이 아닙니다.두분 다 리오의 부모로써 마지막 책임은 해주세요.” 
      “안된다니까요.라스베가스에서 결혼식장도 잡아놨다구요.늦으면 환불도 못해요!” 
      “미스 윌슨!!!” 
      “아무튼....브라이언한테 따지고 싶으면 여기로 전화 달라고 해요.LA집의 전화번호인데...12시 넘어서 하라고 해요.아침일찍부터 
      깨우지 말고.” 
      “미스 윌슨!!!!!” 

      그녀는 처음 왔을때처럼 구둣발 소리를 요란하게 내면서 집을 나갔다. 
      기다리고 있던 택시가 그녀를 태우고 쏜살같이 대저택을 빠져나갔고,유진은 한숨을 쉬었다. 

      “....어떻게 하시겠어요?” 

      프랭크와 에이미가 다가와 그에게 조심스럽게 물었다. 
      브라이언을 길들이고 한시름 놨다 했더니 이런 기가막힌 일이 생긴 것이다. 
      유진은 한숨을 쉬었다. 

      “미스 시모네하고도 연락이 안되죠?” 
      “예.” 
      “할 수 없죠.이층의 손님방 하나를 정리해야겠네요.” 

      유진은 그렇게 말하고 응접실에서 다 먹은 과자 접시를 들고 나오는 리오를 바라봤다. 
      이제 막 5살이 된 어린 소년은 체념한 듯 했고,자신의 어머니는 원래 그러려니 했다. 
      하지만,상상조차 못한 거대한 저택에서 아이는 기가 눌린 듯 했다. 
      낯선 환경은 스트레스를 준다. 
      어른도 그러할진데 아이야 오죽할까. 
      유진은 리오를 보면서 자신의 어린시절이 생각났다. 

      “자.이 접시는 에이미 이모한테 주자?” 
      “....아..예...” 
      “여기까지 가져다 주다니.리오는 착하네.우리집 아이들도 리오만큼 착했으면 얼마나 좋을까.” 

      유진이 리오에게 부드럽게 대하자 에이미와 프랭크가 재빨리 눈치를 채고 아이를 안심시키려고 노력했다. 

      “자.리오.나랑 같이 2층 방에 가자.방이 여러개거든.리오가 쓰고 싶은 방으로 하나 고르렴.편히 쉴 수 있게 정리해 줄게.차타고 
      왔으니 피곤하지?” 

      리오는 고개를 끄덕이면서 유진이 내민 손을 조심스럽게 잡고 계단을 올랐다. 
      5살의 어린아이는 유진의 느린 걸음이 편했다. 

      계단을 따라 올라가는 그 둘을 보면서 에이미는 살짝 웃었고,수트 케이스를 들고 뒤따르는 프랭크에게 말했다. 

      “뭘 좋아하는지 슬쩍 물어봐.” 
      “그럴게.” 

      호텔의 방을 소개하듯이 유진은 방문 하나하나를 열어 보이며 리오에게 방을 소개했다. 

      “이 방은 다 좋은데 나무가 가까이 있어서,밤에 바람이 심하게 불면 나뭇잎 소리가 좀 무섭지.” 
      “...으..” 

      리오는 고개를 가로 저었고,유진은 웃으면서 다음 방으로,다음 방으로 그렇게 건너갔다. 
      리오가 선택한 방은 가장 끝에 있는 벽이 다락방처럼 길게 기운 방이었다. 
      기운 지붕벽에는 커다란 창이 나 있어서 밤에는 별이 가득 보일 것 같았다. 
      그리고,그 방은 유진이 묵고 있는 바로 맞은편의 방이기도 했다. 

      “아직은 혼자 자는게 무섭구나?” 

      유진의 말에 리오는 살짝 웃으면서 고개를 끄덕였다. 
      키가 작아 유진의 허리에도 안 오는 리오는 그래도 제때 밥은 먹였는지 통통했고,장난끼가 있는 얼굴에 사랑스러운 아이였다. 




      -=-=-=-=-=-=- 

      어느날 잘 차려입은 엄마의 손에 이끌려 난생 처음 유원지에라도 가는 줄 알고 들떴던 날. 
      엄마의 손에 들린 유난히 커다란 할머니의 가방이 어색하다는 것을 왜 몰랐을까. 
      유진은 그렇게 그 가방과 함께 유원지의 놀이기구를 타려고 늘어선 줄에 그렇게 서 있었다. 

      엄마는 표와 기다리는 동안 먹을 수 있게 아이스크림을 사온다고 했다. 
      엄마는 아이스크림을 파는 곳으로 걸어갔고,아이스크림을 사면서 유진을 보고 웃어 주었다. 
      엄마가 친절하게 웃어주는 일은 극히 드문일이라 유진은 기분이 좋았다. 
      엄마는 아이스크림이 녹는다며 건내주고 표를 끊어 올테니,절대 자리를 뜨지 말라고 신신당부를 했다. 
      그리고,엄마는 수많은 인파 속으로 사라졌고 돌아오지 않았다. 
      유원지의 문이 닫을 시간이 될 때까지도,수 많은 사람들이 놀이기구를 타고 내리는 동안에도,그녀는 돌아오지 않았다. 

      표를 파는 곳은 고작 10미터도 떨어져 있지 않았는데 그녀는 어디로 간 것일까. 
      미아 보호소에 맡겨진 유진은 커다란 가방과 같이 있었고,가방을 열어본 직원들이 난감해하는 얼굴과 불쌍하다는 얼굴로 유진을 바라봤다. 
      곧 경찰과 보육원 사람들이 왔고,유진은 보육원으로 갔다. 

      차라리 보육원에 맡기고 몇밤자고 올거라고 얘기를 해주는게 좋았다고 생각한다. 
      그랬다면 그것이 거짓말이라는 것을 알면서도 엄마가 자신을 길거리에 버렸다는 생각은 하지 않아도 될테니 말이다. 
      그렇게 서울 한복판에 버려진 유진은 6살의 겨울,미국으로 입양되었다. 

      -=-=-=-=-=-=- 




      “와아...” 

      리오는 식탁 가득히 차려진 푸짐한 음식에 눈을 동그랗게 뜨고 놀라워 했다. 
      유진은 웃으면서 리오를 의자에 앉히고 모두에게 앉으라고 했다. 
      오랜만에 식탁은 어린아이의 함박 웃음과 모두의 밝은 얼굴로 화기애애했다. 
      리오는 가리지 않고 잘 먹는 아이였고,보통 아이들은 질색인 시금치도 아스파라거스도 아주 잘 먹었다. 

      “리오는 정말 잘 먹는구나.요리하는 보람이 있어.” 
      “...마잇어요.” 

      리오는 볼에 가득한 음식을 삼키면서 말했다. 

      “그래그래.많이 먹어.” 

      에이미는 세아이의 엄마답게 리오를 아주 귀여워했다. 
      식사를 마친 리오는 유진의 손을 잡고 욕실로 갔다. 
      깨끗이 이를 닦고 부드러운 스펀지에 향이 좋은 라벤더 샴푸로 머리부터 발끝까지 씻었다. 
      거품의 간지러움과 부드러움이 기분 좋은지 커다란 욕조에서 리오는 재미있어 했다. 
      눈치 빠른 프랭크가 재빨리 나가서 사온 아이용 머리감기기 밴드를 쓰고 유진과 리오는 오랜만에 장난스러운 놀이에 빠져 들었다. 
      타월을 가져온 프랭크와 에이미까지 가세해서 네사람은 그야말로 온 욕실에 비누거품 놀이를 하고 있었다. 

      “우와~~~왕 거품이다!!!!” 
      “꺄아...물 뿌리지 말아요!!!” 
      “우왓!!유진 조심하세요!!!” 
      “이런이런!!” 

      결국 세사람은 제복을 홀딱 적시고서야 리오의 목욕이 끝났다. 

      어린이용 가운이 없어서 커다란 바스타월로 꽁꽁 감싸인 작은 리오는 유진의 품 안에서 기분이 좋은 듯 잠이 들어 있었다. 

      “자는 얼굴이 천사같아.” 
      “아이들은 누구나 예쁘지.” 
      “으응.” 

      프랭크와 에이미는 흐뭇한 듯이 웃었고,리오가 깨지 않게 어깨에 받치듯이 안아들고 머리를 말려주는 유진을 보면서 묘한 생각에 빠졌다. 


      “잘 어울리지?” 
      “유진은 차가워 보이지만 실은 굉장히 섬세하고 부드러운 사람이니까.” 
      “그렇지...그래도 저렇게 아이를 잘 다루는 미혼남은 처음인걸?” 
      “형제가 많으면 잘 알수도 있지.” 
      “그런가.....음....난 동생녀석들이 태어났을 때는 너무 어려서...” 
      “쿠쿡...” 

      프랭크와 에이미는 조심히 문을 닫고 나왔다. 


      머리알이 가는 리오의 머리칼은 수건으로 계속 문지르듯 닦아주자 금새 말랐다. 
      에이미가 정리해준 리오의 옷에서 파자마를 꺼내서 잘 입힌 다음 이불을 덮어주었다. 
      잠시 리오를 물끄러미 보던 유진은 쓴웃음을 지으면서 아이의 이마에 입을 맞춰 주었다. 

      “좋은 꿈 꾸거라.” 

      유진의 부드러운 입술의 촉감이 기분이 좋은 듯 리오는 샐쭉 웃음을 지으며 몸을 돌아 뉘였다. 



      서류정리를 하다가 시계가 벌써 새벽 3시를 가리키는 것을 본 유진은 이제 잠자리에 들까 했다. 
      그전에 리오가 잘 자는지 보기 위해서 문을 열었을 때,맞은 편 방에서 부스럭 거리는 소리와 작은 훌쩍임이 들렸다. 
      놀란 유진이 걸음을 빨리 했다. 
      몇걸음 아니었지만,빨리 움직이는 유진의 다리는 심하게 뒤틀렸고 급한 마음에 유진은 그만 균형을 잃을 뻔 했다. 
      간신히 벽을 잡고 방문을 연 유진의 눈에 비어 있는 침대와 침대머리로 살짝 보이는 리오의 머리칼이 들어왔다. 

      “...리오?” 

      훌쩍임에 유진은 천천히 다가갔고 리오는 무릎을 세우고 양손으로 무릎을 감싸안고 울고 있었다. 

      “...리오..왜 우니....” 
      “....흐흑...우앙.....” 

      유진을 본 리오는 결국 울음을 터뜨렸다. 
      그런 리오를 안아들고서야 유진은 알 수 있었다. 
      낯선곳이어서일까,아직 어린 리오여서일까. 
      자다가 오줌을 싸버린 것이다. 
      파자마는 물론이고 시트도 흠뻑 젖었다. 
      저녁식사에 유난히 오렌지 쥬스를 많이 마시던 리오였다. 
      그걸 잊고 화장실에 들르지 않고 잠들게 한 유진의 잘못이 크다. 

      “자.괜찮아...울지마.리오 잘못이 아니야.내가 화장실에 가라고 하는걸 깜빡했거든.” 
      “....흑흑...” 

      리오는 유진의 품에 안겨서 울음은 잦아들었지만 여전히 어깨를 떨고 있었다. 
      유진은 리오의 등을 잘 쓸어주고는 옷장을 열었다. 
      깨끗한 면셔츠와 고무줄로 된 면바지를 꺼내고 젖어서 척척한 리오의 옷을 벗기고 커다란 타월에 감싸서 욕실로 데리고 갔다. 
      따뜻한 물로 가볍게 씻긴뒤에 타월로 닦아주고 옷을 갈아 입혔다. 

      “여기선 못 자겠다.그치?” 

      고개를 끄덕이는 리오. 
      미안함이 가득한 얼굴이다. 
      유진은 그런 리오가 귀여워서 그를 안아들고는 뺨에 입을 맞추고 웃어주었다. 

      “내 방에서 잘까?” 
      “....으응!!” 

      작고 통통한 팔로 유진의 목을 세게 끌어안는 리오 때문에 유진은 웃음이 절로 흘러 나왔다. 

      그날밤,리오도 유진도 이 집에 와서 처음으로 편안하게 서로의 체온에 의지하면서 잠들었다. 




      집에서 어떤 일이 일어나는 줄도 모르는 브라이언은 새벽 내내 파티로 정신이 없었다. 
      그가 잠시 샴페인 기운을 털어내기 위해 정원에 나가지 않았다면, 
      어쩌면 인생은 좀더 편안한 길로 그를 안내했을지도 모른다. 
      하지만,운명은 그에게 정원에 나가라고 지시했고 그는 정원에서 3년만에 만나는 진 피츠를 만났다. 

      우아안 분홍색 원피스 차림에 길고 탐스러운 금빛이 도는 다갈색의 머리칼. 
      지적이고 기품있는 그녀는 3년전과 달라진 것이 없었다. 
      아니 달라진 것이 있다면 좀더 매력적인 웃음을 지을 줄 알게 되었다는 것이다. 
      브라이언은 샴페인의 기운을 털기 위해 정원에 나와 샴페인은 순식간에 깼지만 ‘진’이란 이름에 취해 버리고 말았다. 
      달빛을 등지고 서 있는 그녀는 신비감마저 감돌았다. 

      “오랜만이야.” 
      “....그래...왔다는 얘기는 들었어.” 
      “.....브라이언.” 
      “응?” 
      “보고 싶었어.” 

      그녀의 그 한마디. 
      그리고 머뭇거리는 듯한 그녀의 고운 손가락이 다가와서 브라이언의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 
      고혹적인 눈동자와 촉촉한 입술,섹시한 향수... 
      모든 것이 완벽하다. 
      하지만,어째서 상상과는 달리 마음의 허전함이 남는지 브라이언은 이해하려고 하지 않았다. 
      그것은 다가오는 진의 입술에 묻혀졌고,감춰졌다. 
      의문은 덮히고 달콤한 술만이 채워졌다. 





      “뭐야?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!그걸 그냥 놔뒀단 말이야?” 
      “미스 윌슨이 두고 간 서류입니다.그리고,이건 LA의 자택 전화번호인데요.아마도 지금은 아직 라스베가스에 있을 듯 싶으니 내일 오후에 
      거시는 게 좋을 것 같습니다.” 
      “...이봐..유진!!!!!!!!!!” 
      “예.회장님.” 
      “당장 보육원으로 보내!!!” 

      브라이언이 내지르는 고함에 유진은 잠시 그를 노려보듯 바라봤다. 
      그때,소식을 듣고 달려온 루이제가 들어오지 않았다면 유진은 화를 참지 못하고 브라이언을 한 대 갈겼을지도 모른다. 

      “어떻게 된거에요..도대체...” 
      “여기 있습니다.아.미스 시모네.미스 윌슨의 말이.리오의 친자확인에 필요한 유전자 검사는 미스 시모네의 약혼자인 닥터 릿지에게 했다고 
      합니다.” 

      루이제는 유진의 말에 그에게서 서류봉투를 받아들고 한숨을 내쉬었다. 

      “젠장..거짓이라고 말할수도 없잖아!!!” 
      “빌어먹을 여자!” 
      “도대체.윌슨이 누구야!!!” 

      화가 치민 루이제는 브라이언에게 이모로써 태도를 보였다. 
      브라이언도 가족사항의 일이니 루이제에게 도움을 청할 수 밖에 없었다. 

      “도로시 윌슨.회장님과는 고등학교 동창이라고 하는군요.” 
      “뭐야?애 지우라고 분명히 말했다구!돈도 보냈단 말이야!!” 

      브라이언의 외마디 소리에 유진은 인상을 잔뜩 찌푸린체 빠른어투로 연유를 설명했다. 

      “돈 받았다는 소리는 안 하셨고,임신 5개월째에 부모님 댁에서 돌아와서 우체통을 보니 한달 반동안의 우편물이 쌓여 있었다고 
      하는군요.그때서야 회장님의 편지를 본 것 같습니다.” 

      브라이언은 어깨를 으쓱하면서 루이제를 봤고,루이제는 한숨을 내쉬었다. 
      기가막힐 따름이었다. 

      “일단은...도로시한테 연락을 해야겠지.” 
      “도대체가 원치도 않은 아이를 왜 낳아갖고 이 난리냐고!!” 

      브라이언은 이를 갈 듯이 말했다. 
      유진은 그런 그를 가만히 보면서 그저 쓴웃음을 띄울 뿐이었다. 
      하지만,결코 한마디 안하고 넘어갈 유진 리가 아니었다. 

      “두분의 생각도,지금의 당황함도 알겠습니다만은 우선은 아이가 가장 중요하니.리오에게 친절하게 대해주시고,결코 리오 앞에서 심한 언사나 
      언성을 높이는 행동은 삼가 주십시오.” 

      구구절절 옳은 말이니 뭐랄 수도 없는 일. 
      루이제는 자신까지 유진에게 한심하게 보인 듯 해서 브라이언을 노려봤고,브라이언은 이를 갈면서 창밖을 내다봤다. 
      그의 머릿속에는 리오나 도로시 윌슨 따위의 일은 들어 있지 않았다. 
      다시 만난 진 피츠의 일만이 가득했다. 



      “자.리오.이 분이 브라이언 리먼씨.이집의 주인이고,리오의 아버지시란다.인사해야지?” 

      유진은 브라이언의 서재가 잠잠해진 뒤에 리오를 데리고 왔다. 
      통통한 뺨에 곱슬거리는 짙은 갈색의 머리칼.바다빛의 눈동자. 
      루이제는 딱히 친자확인검사를 하지 않아도 아이가 브라이언의 아들이라는 것에는 의심할 여지가 없다는 생각이 들었다. 

      “...안녕하세요.” 
      “리오.이 분은 루이제 시모네씨.리오의 이모할머니시란다.” 

      순식간에 할머니가 되어 버린 루이제는 그다지 좋은 얼굴은 아니었다. 
      결혼도 안한 그녀인만큼 고작 한두살 터울의 조카가 벌인 일 때문에 이모할머니가 되었으니 좋을 리가 없었다. 
      하지만,유진의 협박같은 충고도 있었기에 그녀는 웃으면서 리오에게 다가가 몸을 숙이고 리오와 눈을 맞추었다. 
      브라이언만이 자신의 아들 앞에서 떨떠름한 얼굴이었을 뿐이다. 
      브라이언도 브라이언이지만 리오도 리오대로 브라이언이 그다지 좋지는 않은지 유진의 옷깃을 꼭 잡고 놓지 않았다. 

      유진은 그렇게 인사만 시킨뒤에 긴장하고 있는 리오를 달래면서 나갔고,아이가 바짝 얼어서 다리가 후들거리는 것을 보고는 몸을 숙여서 
      가뿐히 안아 들었다. 
      유진의 품에 안겨서야 리오는 안심한 듯 유진의 어깨에 머리를 기댔다. 
      그것을 보니 왠지 모르게 부아가 치미는 것을 브라이언은 간과했다. 

      “어떻게 할 거냐?” 
      “어쩌긴.그 망할 여자와 통화부터 해야지.당장 데리고 가라고 할거야.” 
      “그게 뜻대로 될까?여자가 소송을 걸면 괜히 언론에서 심각하게 따지고 나올거야.넌 안그래도 이미지가 안 좋기 때문에 이걸로 대박의 
      스캔들 기사를 쓰고 싶지 않다면 그냥 아이를 맡아 키우는게 나을 것 같다.” 
      “뭐야?!!!” 

      루이제의 말에 브라이언이 이를 갈았다. 

      “어차피 니가 키우냐?한동안은 유진이 다 알아서 키울거고,때가 되면 기숙사 학교에 입학시키던가...조처를 취하면 되겠지.” 
      “젠장할.......” 

      브라이언은 이를 갈았다. 
      바로 방금전까지만해도 브라이언은 진과 함께였다. 
      다시 만난 그녀의 감정을 확인하고 브라이언은 이번에는 그녀를 놓치지 않으리라 단단히 결심하고 있던 차였다. 
      그런 와중에 아이가 나타났으니 진의 착한 성격이라면 물론 아이를 잘 키울것이란 생각이 들었지만,진에게 미안해지는 브라이언이었다. 
      더구나,난생 처음보는 아이가 자신의 아이라는 것도 꿈같은 일이고,아이가 유진에게 찰싹 달라붙어 부비대는 꼴도 눈에 거슬렸다. 
      이래저래 갑자기 나타난 그의 아들이란 리오는 브라이언의 심기를 건드리고 있었다. 




      “....아버지..무서워...유진..” 

      하루만에 유진에게 푸욱 빠진 리오는 그에게 어리광을 부리고 있었다. 
      방에 돌아와서 동화책을 읽어주는 유진의 손을 잡고 리오가 울상을 해 보였다. 

      “무섭지 않아.좋은 분이신걸?아주 많은 사람들이 아버지를 좋아한단다.” 
      “...거짓말.” 

      리오의 말에 유진은 잠시 뜨끔했다. 

      아이의 눈은 정확하다. 
      아이는 어른의 속사정을 모르고,세상물정 모른다고는 하지만,순수하기 때문에 사람의 감춰진 부분까지 그대로 비춰내며 알아차린다. 
      그건 머리로 아는 것이 아니라,가슴으로 아는 것이기 때문에 더 정확했다. 

      유진은 그런 아이들의 심리를 잘 알고 있었다. 
      어린시절을 눈칫밥으로 살아야 했던 유진은 타인의 감정을 쉽게 알아야 살아남을 수 있었다. 
      분명 리오도 그런 인생을 살았을 것이다. 

      5년이라는 짧은 시간동안 아이는 알지 않아도 될 것을 너무 많이 알고 있었다. 
      몇마디 대화와 오고가는 눈빛만으로 상대를 파악하는 것. 
      그것은 어찌보면 살아가기에 편한 것일지도 모르지만,잔인한 것이었다. 
      사람을 믿지 못하게 될지도 모른다. 

      유진은 그런 생각에 리오의 머리카락을 부드럽게 쓸어 주면서 웃어주었다. 

      “갑자기 이렇게 예쁜 아들이 생겨서 놀라신 것 뿐이야.그런 것 있잖아?생각지도 못한 선물을 받았을 때 기쁘기보다는 너무 놀라는 
      것.그런거야.” 

      유진의 설명에 아이는 고개를 끄덕였지만,그 눈빛은 ‘유진.애써 달래주지 않아도 괜찮아요.난 다 알아요.’라고 말하고 있어서 가슴이 
      아팠다. 
      리오가 잠이 들 때까지 동화책을 읽어주는 유진. 
      리오는 그의 조용한 목소리를 계속 들으면서 가물가물 잠이 왔다. 

      감기는 시야 속에 유진의 부드럽고 하얀 얼굴이 비춰진다. 

      낯선 집에 갑자기 맡겨진 자신의 손을 잡아 준 사람. 
      모르는 사람들에게 자신을 소개하고 모두와 친해질 수 있도록 한 사람. 
      오줌을 싸고 울먹이는 자신을 안아다가 품에 안고 재워준 사람. 
      단 한번도 그런 대우를 받아 본 적이 없는 리오는 눈 앞의 이 예쁜 동양의 요정같은 유진이 너무나 좋았다. 
      브라이언은 싫지만,유진과 있을 수 있다면 이 집이 너무나 좋아질 것 같았다. 
      그런 생각을 하면서 리오는 천천히 잠이 들었다. 
      막 잠이 들었을 때 바스락 거리는 소리와 함께 유진의 손길이 뺨에 느껴진다. 
      이마에 누르듯이 가볍게 키스하며 좋은 꿈 꾸라고 주문을 외듯 말해준다. 
      리오는 유진에게서 가족을 느끼고 있었다. 



      “잠깐.나 좀 보지.” 
      “예.” 

      리오의 방문을 조심히 닫고 나오는데 기다렸다는 듯이 문 앞에 브라이언이 서 있었다. 
      언제 갈아입었는지 부드러운 은회색 니트에 베르사체의 바지를 입고 있는 그는 전월에 발간되었던 GQ의 표지만큼 근사했다. 
      듣기로는 그달의 GQ가 가장 높은 판매부수를 기록했다고 할 만큼 브라이언은 연예인 못지 않는 인기를 누리는 남자였다. 
      잘생긴 외모,좋은 학벌,타고난 능력,어마어마한 재산,위트,카리스마,인간관계,화술....등등 세상의 모든 좋은 것들은 그의 손에 있다고 
      해도 과언이 아닐정도로 그는 대단한 남자였다. 
      미국의 일등신랑감이라고 불리는 남자. 

      밖에 나가면 그의 시선을 받기 위해 안달이 난 사람이 많을 것이다. 
      하지만,유진은 그의 시선이 그다지 달갑지 않았다. 
      브라이언의 시선은 언제나 차갑고,사람을 무생물로 대하는 듯 했다. 
      그가 과연 자신의 이름이나 기억할까하는 생각마저 들 정도로 차갑다. 
      그 시선이 리오에게 가는 것이 싫었다. 
      아이는 상처 받을 것이다. 
      아무리 그래도 명색이 아버지이다. 
      유진은 그를 따라 그의 서재로 가는 내내 뒷통수를 보면서 그런 생각을 했다. 

      “일단 형식적으로나마 검사를 하긴 할거야.그래봤자 내 애일테고...그 당시에 도로시 윌슨이 다른 남자를 만날 만한 주제는 
      아니었거든.” 

      브라이언의 말에 유진은 잠시 기가찼다. 

      “그런데 회장님은 왜 만나셨는지 궁금하군요.” 

      비죽 웃으며 비웃는 투의 유진의 말에 브라이언은 자신도 궁금하다는 얼굴이었다. 
      그리고 하는 말이 가관이었다. 

      “그러게나 말이야.나도 미쳤던 것 같아...하지만,아주 미친건 아니였지.도로시 윌슨이 볼 건 없어도 섹스 하나는 끝내주게 잘 
      했거든.어쨌든 침대 기술 만큼은 어디 내놔도 손색이 없었어.아주 프로였지.” 

      저런 얘기를 아련한 어린시절 추억 더듬듯 말하는 저 인간이나,저따위 말 듣자고 말을 꺼낸 유진 자신이나.. 
      유진은 기가막혀 말이 나오지 않았다. 

      “...음..뭐.아무튼.당분간은 이 집에서 지내야 할 테니까.유진이 잘 돌보도록 해.난 애와 마주치는건 딱 질색이니까.내 서재에 
      함부로 들어가지 못하게 하고,거실의 피아노도 건드리지 못하게 해.정원의 잔디 망치지 말게 하고,풀장 쓰고 나면 꼭 
      청소하고,또.....내 침실에 꼬마를 들여놓지마.그리고,내가 외박하는거나 집에 사람 데리고 오는 것도...뭐 당분간은 그럴일은 
      없겠지만..어쨌든 알아서 잘 둘러대고.뭐.룰은 하나야.녀석과 난 마주치고 싶지 않아.그것만 지켜주면 돼.” 

      유진은 기가막혔지만,여기서 그 부당함을 다 따지고 들 여력도 없거니와 리오도 싫어하는 브라이언을 애써 마주치게 해서 아이에게 상처 
      주는 일은 만들고 싶지 않았다. 
      브라이언 리먼이 조금이라도 인간다운 인간이었다면 유진은 어떻게든 애를 써서 부자간의 사이를 좁혀보려고 했을 것이다. 
      하지만,그렇게 하기엔 브라이언이란 작자는 거대한 아성이었고,그 고집과 제멋대로인 성격은 하루아침에 고쳐지지 않는다. 
      일주일에 걸쳐 간신히 참아가며 수박 겉 핥기나마 길들인 것이 이 정도였다. 
      이 이상 바라는 건 유진에게도 무리였고,브라이언에게도 무리였다. 
      그리고,무엇보다도 유진의 건강상태가 허락하지 않을 듯 해서 유진도 접기로 했다. 

      “예.그렇게 하겠습니다.” 

      서재를 나온 뒤에 유진은 짧게 한숨을 쉬었다. 




      “아..에이미...예.아니에요.막 일어나려던 참이에요......아..그래요..많이 아픈건 아니죠?그럼요...그래도 초가을이니까 
      조심하도록 해요.이따 저녁때 전화 주고요...내가 어떻게든 해볼테니까.지미가 많이 아픈거면 한 이삼일 옆에 있어줘요.아이는 엄마가 
      옆에 있는 것만으로도 금방 나으니까....후후..고맙긴요...아니에요.그래요.” 

      유진은 아침 일찍 울리는 자신의 방 전화벨 소리에 재빠르게 일어나 전화를 받았다. 
      새벽녘에 칭얼거리며 유진의 방으로 건너온 리오는 커다란 베개를 끌어안고 달게 자고 있었다. 
      전화를 끊고 유진은 일어났다. 
      여름이 끝나고 가을로 접어든 뉴욕의 날씨는 관절에 염증이 있는 사람들에게는 아주 안 좋은 날씨였다. 
      관절염은 아니지만,왼쪽 다리가 무릎부터 감각이 둔한 유진은 통증만큼은 기막히게 찾아오는 자신의 다리에 감탄하고 있었다. 

      “...달력이 필요 없다니까....” 

      유진은 절뚝이며 자리에서 일어났다. 
      그의 다리는 왼쪽이 약간 더 짧았다. 
      약 2~3cm정도 차이여서 걷는데에는 큰 무리가 없었지만,감각도 둔하고 비틀려 있는 만큼 이런 뉴욕의 날씨에는 반드시 보호대를 
      해줘야만 했다. 
      그렇지 않으면 제멋대로 뒤틀리고 제대로 걷지 못하게 된다. 
      물론 뛰는 것은 평소에도 무리이다. 

      유진은 오늘은 하루종일 진통제를 먹어야겠다는 생각을 하면서 씻고 옷을 갈아입었다. 
      에이미의 막내아이 지미가 심한 감기에 걸려서 못 오게 되는 바람에 유진이 아침을 해야만 했다. 
      문제는 유진의 집사로써 입고 있는 턱시도 수트가 요리를 하기엔 부적합하다는 것에 있었다. 
      잠시 고민하던 유진은 어쩔수 없겠다는 생각에 편한 수트용 바지에 연한 물색의 셔츠를 꺼내 입었다. 
      바쁜 주방일을 하기 위해 머리를 단정히 넘기는 것도 잊어 버린체 젖은 머리칼을 찰랑이며 유진은 서둘러 1층으로 내려갔다. 



      유진이 와야 할 시간 쯤 되어서 저절로 눈이 떠진 브라이언은 이리저리 몸을 뒤척이다가 유진이 안 오는 것에 의아함을 품고 자리에서 
      일어났다. 
      옷을 갈아입고 유진의 방으로 가보니 유진은 없고,침대엔 리오가 잠들어 있었다. 

      처음으로 아이의 자는 모습을 본 브라이언은 잠시 이상한 기분이 들었다. 
      그건 묘한 감정이었고,어쩌면 부성이라는 본능의 작용이기도 했다. 
      브라이언은 쓴웃음을 지으면서 나직하게 중얼거렸다. 

      “너도 안 됐다.하필이면 내 아들이라니...허구많은 아빠들 중에...” 

      그러면서도 브라이언은 아이가 깰까 조심스럽게 문을 닫고 나왔다. 
      1층에 있나 싶어서 계단을 내려가 보니 주방에서 사람 기척이 느껴졌다. 
      어제 저녁을 생략했던 그는 배가 고팠고,아침 전에 뭐라도 간단하게 마실 생각으로 주방으로 향했다. 
      하지만,가보니 늘상 보던 하얀 옷의 에이미는 없었고 대신 낯선 모습이 있었다. 

      짙은 회색 바지에 물빛 셔츠소매를 걷어 부치고 야채를 씻는 사람이었다. 
      찰랑거리는 검은 머리칼은 물기가 아직 남아 있어서 더 윤기를 내고 있었다. 
      그의 작은 움직임마다 머리칼이 작게 흔들렸다. 
      야채 하나하나를 깨끗하게 씻고 도마위로 옮겨서 조심스럽게 자르는 모습. 
      동양인이 확실한데도 유난히 하얀 피부에 작은 얼굴이 동글동글한 부드러운 곡선으로 옆모습을 이뤄내고 있었다. 

      긴 속눈썹,그리 높지 않은 콧날은 예쁘게 뻗어나가서 귀여운 콧망울을 만들어 내면서 입술선으로 이어지고 있었다. 
      아스트레의 꽃잎같은 입술이 그가 집중을 했는지 살짝 벌어져 있었다. 
      늘상 꼭 닫혀 있거나,비죽이 웃거나,그렇지 않으면 잔소리를 퍼붓기만하는 그 입술이 저렇게 예쁜 줄 몰랐다. 

      브라이언은 잠시 그렇게 아침 햇살이 가득이 들어오는 창가 앞에서 요리중인 유진을 넋이 나가서 바라보고 있었다. 
      정신없이 그를 보는 브라이언을 현실로 불러들인 것은 리오의 소리였다. 
      계단을 구르듯이 뛰어내려온 파자마 차림의 리오는 유진이 사라진 것을 보고 놀라서 달려온 것이다. 

      “..유우지인~” 
      “이런..리오.” 

      리오는 주방 앞에 서 있는 브라이언은 못 보고 그 안에 있는 유진을 발견하고 그대로 뛰어 왔다. 
      뛰어와서 유진의 다리를 꼭 붙들고 얼굴을 부벼대는 사랑스러운 아이. 
      유진도 칼을 놓고 리오의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
      그러다가 주방 문턱에 서 있는 브라이언을 본 유진. 

      “일어나셨군요.” 
      “깨우러 오지 않길래.” 
      “죄송합니다.오늘 에이미네 아이가 심하게 아파서 결근입니다.제가 대신 아침을 차릴테니까 식당으로 가 계십시오.” 
      “여기서 먹지 뭐.” 

      브라이언은 고용인들이 모여 먹는 식탁의 의자를 쑥 빼면서 말했다. 
      유진은 좀 난감한 얼굴이었지만,금새 표정을 지우고 리오에게로 시선을 돌렸다. 

      “리오.리오는 양송이 수프 좋아하지?” 
      “으응~난 양송이 수프 아주 좋아.” 

      리오는 유진에게 안겨서 의자에 앉혀질 때까지 양송이 수프가 좋다는 말을 반복했다. 
      매번 양송이 수프에 불만을 토로했던 브라이언은 유진이 일부러 그런 말을 꺼냈다는 것을 눈치채고 인상을 찌푸렸다. 
      주방 안에 고소하고 맛있는 냄새가 가득차고,유진은 부드러운 고기 스튜와 갓 구워낸 빵과 치킨샐러드를 내왔다. 

      “...리오도 유진 도울게!!” 
      “그래.고맙다.리오.” 

      어린아이까지 일어나서 포크와 나이프를 들고 설치면서 유진을 돕겠다고 하니 브라이언이 가만히 앉아 있기도 뭣한 상황이었다. 
      하는 수 없이 뻣쩡대며 일어난 그는 찬장을 열어서 접시를 꺼냈다. 

      “....수프그릇....이건.....뭐야..뭔 그릇 종류가 이렇게 많아.젠장할!” 
      “제가 하죠.” 

      유진이 다가와서 브라이언을 슬쩍 밀어내면서 그가 꺼낸 그릇들을 모두 제자리에 넣어두고 다른 그릇들을 꺼내기 시작했다. 
      멋쩍은 듯 유진이 하는양을 보는데 유진이 팔을 뻗으면서 그 팔이 브라이언의 얼굴가를 스쳤다. 
      멋진 향수 냄새가 아니었다. 
      유진의 냄새는 희미한 비누 냄새와 책에서 날 것 같은 질감의 냄새가 났고,마지막으로 고소한 버터 냄새가 났다. 
      왠지 그 냄새는 유진만의 독특한 향이란 생각이 들었다. 
      그리고 그리운 냄새이기도 했다. 
      일을 하면서 나는 그의 폿폿한 땀내도,사람의 체향이라는 것이 이런것도 있구나란 생각이 들었다. 
      언제나 자신의 냄새를 감추는 사람들 속에서 살아온 브라이언은 이렇게 솔직하게 자신의 냄새를 내는 유진이 낯설었다. 
      그리고,그는 가면같은 얼굴에 표정없는 시선으로 자신을 감추고 있지만,실은 모두 드러내고 있는 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. 

      브라이언의 숟가락질이 점점 더 격해지고 거칠어 지고 있는 것을 유진은 알 수 있었다. 
      하지만,리오에게서 시선을 돌려 그와 눈이 마주치면 유진은 왜 그러냐는 듯 천진한 얼굴로 브라이언을 바라봤다. 
      사실,유진이 뭐가 불편하냐고 묻는다면 브라이언도 대답할 수가 없었다. 
      그래도 딱 한가지 확실한 것은 브라이언은 눈 앞의 저 꼬마와 한 식탁에 있고 싶지 않다는 것 뿐이다. 

      리오는 유진이 찢어주는 빵을 스튜에 찍어서 오물오물 잘도 먹고 있었다. 
      입가에 뭐가 묻으면 유진이 재빠르게 티슈로 닦아주었고,그때마다 두 사람은 서로를 보면서 해맑게 웃어 보인다. 
      재잘재잘 뭐라뭐라 떠드는 리오야 애라고 치지만,고용주인 자신은 나몰라라 리오의 얘기에만 관심을 보이고 즐거운 듯 웃고 있는 유진이 
      얄미워 죽겠는 브라이언이다. 
      그렇다고 어린애 앞에서 치졸하게 자신에게도 관심을 가져달라는 식의 유치찬란함을 보일 수는 없어 꾹꾹 눌러 참고 있지만,아무래도 오늘 
      아침은 단단히 체할 것 같은 생각이 들었다. 

      “유진.에이미네 막내가 나랑 동갑이에요?” 
      “지미라고 에이미를 아주 많이 닮았어.” 
      “헤에...나 지미랑 친구 했으면 좋겠다.” 
      “그래?언제 에이미한테 지미를 데리고 오라고 그러자.” 
      “으응!!” 

      신이나서 웃는 리오에게 찬물을 끼얹은 것은 브라이언이다. 

      “누구 맘대로!!!” 
      “회장님!!” 

      움찔한 리오가 식탁위에 올려져 있던 고사리 같은 손을 슬며시 내리자 그 손을 꼭 잡아주면서 유진이 브라이언을 노려봤다. 

      “회의 시간 늦으실 것 같네요.” 
      “...나 아직 다 안 먹었...” 
      “오늘 식사가 입에 안 맞으시는 것 같습니다.” 

      유진은 솔선수범하듯 자리에서 일어났고,브라이언은 숟가락을 내려 놓았다. 
      어쨌든 유진에게는 뭐라고 감히 대들 수 없는 묘한 위압감이 있었다. 
      키도 작고,뼈대도 가늘고,어려보이는 동안인 그에게서 위압감이라니 지나가는 개가 다 웃을 얘기이지만,브라이언은 유진의 말을 함부로 
      거역할 수가 없었다. 

      나중에 곱씹어 보면서 화를 내고 후회막심 끝에 단단히 안 넘어가도록 결심 하지만,매번 유진의 페이스에 말려들곤 한다. 

      “리오.잠시만.” 
      “...으응...” 
      “쥬스 더 줄까?” 
      “응.” 

      리오가 풀이 죽은 것 같아 유진은 리오의 머리를 쓰다듬어 주면서 갓 짜낸 오렌지 쥬스를 반쯤 따라 주었다. 

      “이거 다 마시기 전에 와서 또 따라줄테니까.천천히 꼭꼭 씹어서 먹고 있어.알았지?” 
      “응.유진 빨리 와야해요.” 
      “그럼.” 

      아주 헤어지기 싫어서 죽상인 리오를 부드럽게 달래고 유진은 주방에서 나왔다. 
      두 사람의 그런 행태를 보니 브라이언은 속이 더 뒤틀렸다. 
      하나부터 열까지 마음에 드는 것이 없다!!라고 소리치고 싶었다. 
      그러나,그것도 잠시 브라이언이 그의 방으로 들어서기가 무섭게 유진이 따라 들어와 문을 꼭 닫았다. 


      “뭐야.” 

      유진이 굳은 얼굴로 브라이언에게 다가오자 브라이언은 짐짓 인상을 쓰면서 퉁명스럽게 물었다. 
      하지만,유진은 그의 질문이 우습다는 듯이 그를 지나쳐 드레스룸의 문을 열었고,수트를 챙길 뿐이었다. 

      잔뜩 긴장하고 유진의 말에 뭐라 반박하고 받아칠것인지 나름대로 재빠르게 머리를 굴렸던 브라이언은 일순 허탈감에 빠져서 가느다란 그의 
      뒷모습을 보고 있었다. 
      턱시도 수트를 입고 있을때도 그는 늘씬한 등허리의 라인을 보여주었다. 
      물빛의 얇은 셔츠와 바지차림의 그는 다른때보다 더 가늘어 보였다. 
      저대로 길에 나가면 분명히 고등학생 정도로밖에 안 볼 것이다. 
      나이를 가늠할 수 없는 동양계,속을 알 수 없는 검은 눈까지 합해서 마음에 안 드는 인간이다. 
      수트를 꺼내서 갖고 나온 유진은 커다란 전신 거울 옆에 수트를 잘 걸어두면서 입을 열었다. 

      “제가 분명히 아이 앞에서 그런 심한 언사는 삼가 달라고 부탁드렸는데요.매번 기억나시게 확인을 해드려야만 합니까?” 
      “누가 마음대로 내 집에 어린애를 불러들인다는 거야?!!!” 
      “리오도 저도 안된다는 것 잘 알고 있습니다.다만 말로만이라도 그래도 된다는 말을 듣고 싶은 것 뿐입니다.설사 회장님이 된다고 
      허락하셨어도,회장님 성격을 아주 잘 알고 있는 저나 에이미가 지미를 데리고 올 것 같습니까?그리고,리오도 회장님의 성격은 대번에 
      파악하고 있기 때문에 무모한 행동을 하지도 않을 겁니다.때론 어른의 열마디 말 보다 어린아이의 한마디 말이 한 사람의 인간을 정확하게 
      판단하고 있죠.” 

      브라이언은 인상을 팍 썼다. 

      오늘따라 넥타이를 매는 것도 뜻대로 안되서 화가 난다. 
      점점 더 신경질적으로 손을 움직이는 브라이언을 가만히 바라만 보고 있는 유진. 
      그 시선 때문에 브라이언은 더더욱 화가 난다. 

      “뭘 보고만 있는거야!!!!!” 
      “아.제가 해드릴까요?” 
      “젠장할!” 
      “말로 하지 않으시면 전 모릅니다.전 초능력자나 독심술 같은건 전혀 할 줄 모르거든요.” 

      ‘젠장할 한마디도 그냥 안 넘어가지!!!!!!’ 

      브라이언은 이를 다닥 갈면서 유진을 노려보고 손짓을 했다. 
      그제서야 유진은 생긋 웃으면서 그에게 다가갔고 그의 넥타이를 매주기 시작했다. 
      얼마나 신경질적으로 옴매놨는지 단단히도 조여져 있었다. 
      그걸 푸느라 유진이 얼굴을 가까이 대고 열심히 끌르고 있었다. 
      목과 턱에서 느껴지는 유진의 작은 숨소리가 간질거리게 느껴진다. 

      그의 몸에서는 약간의 우유향도 난다. 
      분명히 식사전에 리오에게 먹인 우유 때문이기도 하겠지만,유진에게서는 집에서 나는 냄새가 베어 있다. 
      문득 그가 호텔 매니저였을때는 어떤 냄새가 났을까 궁금하다. 
      스위트 룸의 장미향?일반실의 라벤더향?그것도 아니면 바에서 풍기는 사람을 자극하는 묘한 사향? 
      사향까지 생각이 미치자 브라이언은 좀 당황했다. 
      이 가느다랗고 곧은 소년 같은 남자가 사향을 풍긴다면 얼마나 나긋나긋해질까.생각하니 피가 한곳으로 쏠릴 것 같은 느낌에 숨이 
      거칠어졌다. 

      “...불편하십니까?워낙에 여러번 엉켜져 있어서 좀 걸릴 것 같은데,침대에 앉으시죠.” 
      “.....아...그..그러지.” 

      브라이언은 열이 나는지 확인하려는 듯 이마를 몇 번 매만지고는 침대에 걸터 앉았다. 
      침대에 앉은 브라이언과 허리를 숙여 그의 넥타이를 풀고 있는 유진. 
      마지막 고리가 단단히 묵여 있어서 힘들게 벌리고 있었다. 

      한참을 허리를 숙이고 있자니 유진의 호흡도 조금은 가빠진 듯 하다. 
      그런 단내 나는 숨이 계속 브라이언의 턱이며 목선을 간질이니 점점 이 상황이 민망하기만 한 브라이언은 유진이 그의 다리에 자신의 
      다리를 기대면서 중심을 잡고 있는 것을 모르고 다리를 꼬듯이 움직이고 말았다. 
      그 덕에 고리를 푸느라 힘을 쏟던 유진은 그대로 균형을 잃고 흔들렸고,브라이언은 본능처럼 쓰러지는 그를 안 듯이 잡아 자신의 무릎에 
      앉히는 꼴이 되고 말았다. 
      상당히 에로틱한 포즈가 되어 버린 두 사람. 

      “아.죄송합니다.하지만,풀렸네요.” 

      유진은 얼굴색 하나 안 변하고 마치 의자에 앉았다는 듯이 몸을 일으키면서 넥타이가 풀어진 것에 순수하게 기뻐했다. 
      오히려 놀만큼 놀아서 이런 상황을 고의로 만들기도 했던 브라이언이 당황하고 있었다. 
      자신의 무릎에 닿았던 유진의 몸과 그의 체중은 생각만큼이나 가벼웠고,끌어안은 허리는 선이 너무나 가늘었다. 
      어쩐지 일주일동안 그를 피곤하게 굴었던 것이 죄책감마저 들게 만드는 것이다. 

      “자 다 됐습니다.” 

      이런저런 생각을 하는 동안 넥타이를 다 매준 유진이 자신의 작품을 감상하듯이 한 걸음 뒤로 물러나 브라이언을 바라봤다. 

      “회장님?” 
      “아...아..그래...” 

      브라이언은 헛기침을 하면서 유진의 시선을 피해 거울 앞에 섰다. 
      그 답게 단정하게 매여진 넥타이를 확인한 뒤에 셔츠를 제대로 넣어서 바지를 입으려는데...또 다시 자신을 관찰하는 듯한 유진의 시선에 
      브라이언은 방금전의 상황까지 겹쳐서 당황하고 있었다. 

      “젠장!!” 
      “아.불편하십니까?그럼 전 이만 리오에게 가 보겠습니다.” 
      “그런게 아니야!!!!” 
      “예?” 

      문가로 가던 유진이 살짝 뒤를 돌자 브라이언이 기가막히다는 얼굴로 중얼거렸다. 

      “이번엔 지퍼가 말썽이야.” 
      “아...” 

      부드러운 실크 셔츠가 바지의 지퍼에 걸려서 옴쭉달싹 않고 있었다. 

      “음.....” 

      브라이언은 자신의 머리를 쥐어 뜯으면서 소리치고 싶었다. 
      지금 상황은 아주 간단했다. 
      하지만 너무나 복잡하기도 했다. 

      유진은 무릎을 꿇어세우고 브라이언의 바지 지퍼의 여밈을 어떻게든 잘 풀어보려고 하고 있었다. 
      유진의 시선이며 이 기묘한 자세이며,손의 움직임이 브라이언을 미치게 하고 있었다. 
      얇은 실크 셔츠는 유진의 숨을 아랫배로 부드럽게 통과시켰고,질 좋은 바지는 유진의 손의 움직임을 아주 생생하게 하반신에 전달하고 
      있었다. 
      잔잔하고 부드러운 그의 움직임은 상상못할 자극이 되어서 브라이언을 당황시키고 있는 것이다. 

      “젠장!!가위 가져와!!이따위 옷들 다 찢어 버리겠어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      참다 못한 브라이언이 소리쳤을 때,유진은 셔츠를 빼내고 요령좋게 내려간 지퍼를 가뿐하게 올려 주었다. 

      “그러실 필요는 없습니다.다 되었습니다.” 
      “.....어...어?” 
      “그럼.” 

      순진한건지 아니면 무감각한건지 그것도 아니면 지나치게 뻔뻔한 것인지,천하의 섹시가이 브라이언 리먼이 어린양 같은 자신의 집사의 
      뒷모습을 보면서 허탈한 한숨을 내쉬는 아침이었다. 



      “왜 이렇게 늦었어요.난 밥 다 먹었는데...” 

      시무룩하게 앉아 있는 리오를 보면서 유진은 미안한 듯 미소 지었고,리오를 안아서 의자에서 내려 주면서 말했다. 

      “미안.많이 기다렸구나.” 
      “응....뭐하느라고 늦었어요?” 

      아이의 순수한 궁금증의 질문,그리고 유진 역시 순수하게 사실대로 대답한다. 

      “옷 입는 것 도와드리느라고.” 
      “에.옷도 혼자 못 입어요?어른이잖아.쌔사미 스트리트에서도 옷 입는 법은 안 가르쳐 주는데...” 
      “어른들의 옷은 좀 복잡하단다.” 
      “하지만,엄마는 옷도 혼자 못 입는 건 바보라고 야단쳤는 걸요?” 
      “음.그랬구나.사람마다 다 조금씩 다르니까.” 
      “으응.” 

      문제는 그 대화를 집을 나서려고 1층으로 내려온 브라이언이 들었다는 것이다. 
      리오와 유진의 대화 내용을 종합할 때 결론은 하나였다. 
      브라이언은 옷도 혼자 못 입는 바보라는 것이다. 
      화가 머리끝까지 나서 발을 세게 구른 브라이언. 
      그 소리에 유진이 얼른 나왔다. 

      “다녀오십시오.” 
      “다녀오세요.” 

      리오가 유진의 뒤에 서서 바짓자락을 쥐고 얼굴만 빼꼼히 내밀고 말했다. 

      ‘얄미운 자식!!두고보자.일주일내로 당장 기숙사 학교로 보내버릴테니까!!!!!’ 

      “낮말은 새가 듣고,밤말은 쥐가 듣는다.” 

      속으로 이를 갈면서도 브라이언은 어른답게 점잖게 충고를 할 셈으로 넌지시 말을 건냈다. 
      그러나 돌아오는 것은 유진의 솔직 담백한 말. 

      “무슨 말씀이신지?오늘의 속담 한마디인가요?” 

      천연덕스러운 대꾸에 브라이언은 이가 갈렸다. 

      “내 집에서 내 흉 보지마!” 
      “회장님.전 회장님에 대해서 안 좋게 얘기한 적이 한번도 없습니다.그리고,제 성격상 저라면 불만사항을 회장님에게 직접 말씀드리지 
      다른데서 얘기하지는 않는다는 것 잘 아실텐데요.” 

      맞는 말이다. 
      대놓고 잔소리를 해대서 얼마나 지겨운가. 

      “애 앞에서 말이야!” 
      “음..........죄송하지만,힌트 좀 주시겠습니까?” 
      “지금 퀴즈쇼 하자는거야?!!!!” 

      브라이언이 소리를 빽 지르자 리오가 유진의 옷깃을 더욱 세게 잡았다. 
      그러자 유진의 얼굴이 금새 변했다. 

      “불만사항.지금 직접 말씀 드려도 되겠습니까?” 
      “..............................간다..” 

      브라이언은 꼬리내린 강아지꼴로 집을 나섰다. 
      차에 타고 회사로 가는 내내 브라이언은 이를 갈고 있었다. 




      “예상대로.도로시 윌슨은 영화사 간부와 재혼했어.재혼에 방해가 되니까 리오를 맡기러 온 거고.아마 우리가 양육권 이양을 위해서 
      도로시에게 리오를 보내면 도로시는 당장에 브라이언 리먼의 아들의 생모라고 떠들면서 각 신문사마다 인터뷰를 할거야.안 그래도 영화배우가 
      되네 뭐네 하면서 가쉽기사에 실리는 걸 부러워 하는 족속인데 무슨 짓을 할지 몰라.그나마 자기 아들이란 자각이 있어서 조용히 있는 것 
      같아.어쩔수 없어.리오는 너가 키워야해.” 
      “왜 나야!” 
      “니 아들이야!!!!!이 자식아!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      사람들은 오랜만에 들리는 회장실에서의 루이제의 고함소리에 하던일을 멈추고 문을 바라봤다. 
      곧이어 예상대로 퍽퍽 거리는 소리가 들리고 브라이언의 볼멘소리가 터져 나왔다. 

      “젠장 나더러 어쩌라고!!!!!!!!!!!” 
      “죽고 싶어?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!이런 무책임한 자식!!!!!!!!!!!!!!누가 그러게 그따위 싸구려하고 
      놀아나래?!!!평소엔 눈이 높다 높다 하더니만 왜 하필 그런 
      일자무식이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      루이제의 말에 머리를 긁적이면서 브라이언이 답하기를 

      “유진과 같은 질문이네.내가 그 여자를 만난게 이해가 안간다고 하더라고.” 
      “그래서 뭐라고 대답했냐?” 
      “섹스를 아주 잘한다고 했지.사실 도로시 윌슨이 섹스 하나는 기가막히거든.하하.” 

      루이제는 기막힌 얼굴로 자신의 조카를 바라봤다. 
      저게 뚫린 입이라고 이모 앞에서 할 소리인가. 
      그 뿐이랴,식구면 허물이야 덮어준다 치자 다른 사람도 아니고 자신의 집사인 유진에게 그런 말을 했다니 앞으로 유진을 어떻게 봐야할지 
      대책이 안 서는 루이제였다. 

      “뭐라든?유진이.” 
      “아무말도 없던데?” 
      “대꺼리 할 가치를 못느낀 말이었을테니,당연한 선택이지.” 

      루이제의 빈정거리는 말에 브라이언은 입을 비쭉였다. 

      “아무튼!!넌 오늘부로 애 아빠야!모범을 보여!!!” 
      “기숙학교 보내.애랑 같이 살 생각 없으니까.” 
      “나이가 안돼.거기다가 섣불리 소문이라도 나봐.어린아들을 돌보기 싫어서 기숙학교에 보낸 파렴치한으로 찍힐걸?” 
      “젠장할!!!!!내 아들이라매!왜 내 마음대로 못하냐는 거야!!!” 
      “넌 내 조카인데도 내 마음대로 안 되더라.시끄러워!!!!!!!!!!!!” 

      마지막으로 루이제는 마호가니 책상이 부서져라 리오의 호적정리를 한 서류를 내려놓고 나갔다. 
      그날부로 리오 윌슨은 리오 리먼이 되었다. 

      ‘정말 웃기는 이름이군.....젠장할..리오 리먼이라니...’ 

      머리를 쥐어뜯던 브라이언은 갑자기 걸려온 전화에 수화기를 들었다. 
      직통 연결라인인 전화번호를 아는 사람은 극소수에 불과하다. 
      일단 형식상으로라도 유진에게 알려준 번호였지만 유진이 전화를 건 적은 한번도 없다. 
      그렇다고 방금 나간 루이제가 전화를 걸 리도 없고,그렇다면 여러 가지 정황으로 미루어 보아 전화를 건 사람은 진일 확률이 높았다. 

      목소리를 가다듬고 수화기를 드는 브라이언. 
      그는 마치 진이 보기라도 하는 듯이 리오의 서류를 책상 서랍 깊숙이 슬며시 밀어넣고 있었다. 

      “진.” 
      [나 당신 회사 근처인데.] 
      “어디야?금방 갈게.” 




      “리오.에이미한테 가볼까?” 
      “응!!좋아!!” 

      리오는 이곳에 와서 첫 번째 외출에 들떠 있었다. 
      두 사람은 에이미의 주소를 들고 뉴욕 시내로 외출을 나섰다. 
      가는 길에 에이미의 집에 가져갈 쥬스와 몇가지 과일을 사들었다. 
      대형 마트에서 난생 처음 어른과 장을 보는 리오는 그저 신나기만 했다. 
      제 또래의 아이를 만난다는 것도 기대감에 부풀게 하는 원인 중 하나였다. 



      에이미의 집은 오래된 아파트였다. 
      워낙에 집값이 비싸다 보니 뉴욕의 대부분의 아파트는 보수공사만 할 뿐 재건축은 하지 않는다. 
      오래된 건물 입구에서 초인종을 누르자 시끄러운 소리가 들렸다. 

      [티미!!!지미 괴롭히지 말라고 했잖니!!!!...누구세요?] 
      “에이미.유진이에요.” 
      [어머나!!세상에!유진!!잠시만요!!!!] 

      문을 열어주고 에이미가 8층에서 뛰어 내려왔다. 
      에이미는 과일 바구니와 쥬스를 든 유진과 그 옆에 유진의 손을 꼭 잡고 있는 리오를 보고는 반갑게 맞았다. 
      집안은 보통의 가정과 다를바가 없었고,따뜻함이 가득차 있었다. 
      브라이언의 호화스러운 대 저택에서는 느낄 수 없는 기운이 집안 가득 베어 있었다. 
      리오는 부러운 듯이 주위를 둘러 보았고 얌전히 낡은 소파에 앉았다. 

      “너 이름이 뭐야?” 
      “...리오...리오 리먼.” 

      에이미의 큰 아들인 9살의 티미는 리오에게 이름을 물었다. 
      제 막내동생같은 통통한 볼의 리오를 보고 티미는 호감을 보였다. 
      그런 티미 뒤에서 조심스럽게 리오를 살피는 아이는 티미나 지미와는 달리 에이미를 닮아 아주 밝은 색의 금발에 장밋빛 뺨을 가진 예쁜 
      아이였다. 
      여자아이라고 해도 믿을 만한 아이였는데,극성스러운 떼쟁이 지미와 그런 지미와 매일 다툼을 벌이는 티미에게 치여 내성적이고 조용한 
      아이였다. 

      “난 토마스 블레이크.티미라고 불러.” 
      “.....저기..난 마이키 블레이크....” 
      “응.” 
      “리오.티미는 9살이고,마이키는 7살이야.그러고보니 모두 두 살터울이네요.에이미.” 
      “두살 터울이 가장 좋대요...그런데 그런 것 같지도 않아.지미 녀석은 허구헌날 떼만 쓰고,티미한테 혼나기만 하지.그 등쌀에 우리 
      마이키만 고생이지.” 

      에이미는 마이키를 무릎에 앉히면서 머리를 쓸어 주었다. 
      확실히 누가봐도 이집 형제의 구도는 확실했다. 
      막내의 떼쟁이 지미와 그걸 제압하려는 티미의 권력다툼.그 사이에 끼어 이러지도 저러지도 못하고 있는 마이키는 때때로 이들 두 사람의 
      정쟁의 희생양이 되기도 하고,가끔은 서로 자기편으로 끌어들이려는 뜨거운 감자가 되기도 한다. 
      하지만,결론은 하나 마이키는 아마도 이들 형제가 철이 들때까지는 이런 구도에서 계속 치일 것이란 거다. 

      티미의 형다운 강함과 지미의 꾀를 잘 부리는 두뇌는 자주 부딪히고,마이키는 그저 엄마를 돕는 일에 익숙한 유일하게 에이미의 잔소리를 
      듣지 않는 아이이다. 
      리오는 이렇게 형제가 많은 그들이 부러웠다. 

      “나만 빼고 놀지마아~~~~” 
      “넌 환자야.아픈 녀석은 들어가서 잠이나 자!!!” 
      “싫어!!!!!!!!!!” 
      “감기 옮아!!이 바이러스 공장아!!!” 
      “뭐야!!!!!!!!!!!!!!!!!” 
      “바이러스가 뭔지도 모르지?이 인플루엔자야.” 

      티미의 잘난체에 이를 가는 지미. 
      아직 글을 못 깨우친 지미는 화는 내지만 반박할 수가 없어서 속만 탄다. 
      그런 긴장감속에 마이키는 어쩔줄 모르는데,리오가 끼어 들었다. 

      “아직 5살이니까.그런건 몰라도 괜찮아.” 
      “진짜?” 
      “뭐야.리오.너~” 
      “맞잖아.티미형은 학교에 다니니까.그런거 잘 알지만,지미나 나는 학교에 안 가기 때문에 모르는걸?” 
      “맞아!!!!!!!!!학교에서 좀 배웠다고 잘난체 하지마!!!!!” 
      “뭐야!!너 이 자식!!!” 
      “...싸우지마...” 

      조심스럽게 그들 싸움에 끼어들어 말리려는 마이키. 
      그러나 그의 말이 들어먹힐 리가 없다. 
      들어먹힌다면 그들은 결코 티미와 지미가 아니다. 
      결국 리오까지 끼어들어 장난 아니게 번지는데,마이키는 울먹울먹 거리고 있다. 

      아이들을 보면서 유진이 에이미를 보면서 웃었다. 

      “심심하진 않겠어요.” 
      “심심하진 않죠.다만 너무 피곤할 뿐이지.그나저나 회장님은 어때요?리오 보고...” 
      “뭐.우리 예상대로죠.하지만,리오도 결코 무시는 못할걸요.그 아버지에 그 아들이라고 리오가 나름대로 회장님을 건드려요.거기에 뭐라 
      대꾸도 못하고 속만 끓이고 있죠.” 
      “훗...그런걸 보면 리오는 회장님보다 유진을 더 닮은 것 같아요.하루만에 쏙 빼닮다니.” 
      “그런가요..후훗...회장님이 들으시면 경악할만한 일이네요.” 

      유진은 웃으면서 말했다. 

      “그만 싸워!!!” 
      “뭐야!!!너 쬐그만게!!!” 

      리오의 외침에 티미와 지미가 갑자기 의기투합해서 리오를 공격한다. 
      하지만,강단 좋은 리오는 마이키를 감싸면서 말했다. 

      “티미 형은 형이잖아!좀 참아!그리고 지미 너!넌 동생이잖아!왜 형한테 대드는거야!!평생 애처럼 싸울거야?맨날 가운데 끼어서 고생하는 
      마이키가 불쌍하지도 않아?아마 나중에 둘다 마이키의 말이라면 아무소리도 못할껄!두고봐!” 

      “시류를 정확하게 읽는군..리오는...” 
      “그러게...미래를 내다보는 안목이...” 
      “그건 회장님을 닮았군요.” 

      라고 에이미와 유진은 동시에 말하고 웃었다. 

      리오는 자신도 작은 주제에 벌써 티미와 지미를 제압하고 마이키를 달래고 있었다. 
      마이키는 엄마 외에 처음으로 자신의 편이 되어준 리오가 좋았다. 
      리오의 말에 티미와 지미는 서로 으르렁 거렸지만,표면적으로는 아주 조용해졌다. 

      “리오더러 종종 오라고 해야겠네.해결사잖아.” 
      “그러게요.” 

      유진도 에이미의 말에 동의했다. 
      그렇게 여섯명은 에이미가 해준 맛있는 파스타를 먹었고,지미는 약을 먹고 잠이 들고,티미는 리오와 마이키에게 알파벳에 대한 일장 강의를 
      펼치고 있었다. 

      “지미가 생각보다 괜찮아서 다행이에요.” 
      “훗..애들은 금방 아프다가도 다시 금방 일어난다잖아요.조심해서 가요.오늘 와줘서 정말 고마워요.” 
      “뭘요.리오도 나도 오랜만에 재밌었는데...” 
      “그럼..내일 봐요.” 
      “예.” 
      “내일 봐요.에이미 이모.” 
      “그래.내일보자.리오....티미!!마이키.리오 간다.” 

      에이미의 말에 쪼르르 가장 먼저 달려온 사람은 마이키였다. 
      마이키는 너무나 잘 어울려서 뭐라 말할 수 없는 분홍빛 스웨터를 입고 있었는데,에이미의 치맛자락을 잡고 조심스럽게 리오를 보고 
      있었다. 
      극성스러운 형제 틈에 끼인 마이키는 나이보다 어려보이고,키도 작았다. 
      리오는 그런 마이키를 보면서 생긋 웃어 보였다. 

      “나 갈게.” 
      “...다음에 또 올거야?” 
      “그럼.” 
      “후훗...낯가림 심한 앤데..마이키가 리오가 아주 맘에 들었구나?” 
      “....으응...” 

      안그래도 발그레한 볼을 빨갛게 물들이면서 마이키는 베시시 웃었다. 
      리오도 마이키의 손을 잡으면서 기분 좋게 웃고 있었다. 
      거기에 티미가 한마디 했다. 

      “늬들 사귀냐.” 

      그의 한마디에 이 미묘한 상황은 아주 간단하게 정리되었고,유진도 에이미도 잠시 서로를 보다가 크게 웃어 버렸다. 

      “티미.마이키.다음에 보자.” 
      “예.아저씨.안녕히가세요.” 
      “...안녕히가세요...” 
      “그럼..갈게요.리오 가자.” 
      “안녕~안녕히계세요.내일뵈요.” 
      “그래~” 

      리오는 한참을 손을 흔들고 엘리베이터에 올라타고 문이 닫혀서야 유진의 손을 잡고 생글 웃어 보였다. 

      “오늘 재밌었어?” 
      “응.유진도?” 
      “응.오랜만에 시끌벅적해서 좋았어.” 
      “나두....유진...나 여기 자주 와도 괜찮아요?” 
      “그럼.마이키가 널 아주 좋아하니까.오면 언제든지 환영일거야.” 
      “....헤헤..나도 마이키가 좋아...마이키는 예쁘고 착해.” 

      귀까지 빨개져서 하는 리오의 말에 유진은 잠시 웃어야 할지 울어야 할지 난감했다. 

      ‘요즘 아이들은 정말 조숙해.’ 

      라는 것이 그날의 결론이었다. 




      썰렁한 집에 돌아오니 예상대로 브라이언은 돌아와 있지 않았다. 
      에이미가 아예 결근이니 연락할 것도 없다시피 안 들어올 생각인 듯 하다. 
      프랭크에게 물어도 전화 온 것은 없었다고 한다. 
      잠시 쓴 웃음을 짓고 유진은 피곤해하는 리오를 씻겨서 재웠다. 

      새벽 2시가 넘었을 때 차소리가 들렸다. 
      내려가 보니 브라이언이 적당한 취기가 올라서 집으로 들어오고 있었다. 

      “늦으셨습니다.” 
      “...아~그래서!” 
      “아닙니다.들어가서 쉬시죠.” 

      브라이언은 투덜거리면서 자신의 방으로 갔고,유진도 자신의 방으로 가서 잠이 들었다. 
      별일 없이 지나간 하루였다. 

      이 집에 와서 처음으로 리오는 자신의 방에서 잤다. 
      아마도 에이미의 아이들과 시끄럽게 놀았던 것이 안심하게 되었던 원인인 것 같다. 





      “브라이언.” 
      “응?” 
      “예전엔 내가 어렸던 것 같아.현실이 두려웠으니까..하지만,지금은 어른이야.받아들일 준비가 되었어.” 
      “그래...” 
      “그래서 말인데.” 
      “응?” 

      브라이언은 자신을 지그시 보는 매혹적인 눈동자의 아름다운 진을 바라봤다. 
      진은 수줍은 미소를 지으면서 입을 열었다. 

      “...브라이언의 감정이 그때와 같다면 다시 시작하고 싶어.이제는 좀더 진지하게 나가고 싶어.” 

      진의 말에 브라이언은 웃었다. 
      3년전 도망치듯 미국을 떠났던 그녀가 다시 돌아와서 자신의 감정을 확인한다. 
      다시는 놓치지 않겠다고 마음 먹었기 때문에 브라이언은 기뻐해야만 했다. 
      하지만,어째서 듣고 싶었던 말을 들었음에도 불구하고 머릿속에 떠오르는 사람이 유진과 리오인지 브라이언은 이해할 수 없었고,그저 
      찜찜하기만 했다. 

      “...진...고백할게 있어.” 
      “...뭔데?” 

      진은 적잖이 당황하며 물었다. 
      거절의 말인지 확실치가 않았다. 
      3년전이나 지금이나 브라이언의 태도는 변하지 않았다. 
      자신을 좋아했고,자신과 결혼하고 싶어한다는 것을 알 수 있었다. 
      그런데 무엇을 고백한다는 말인가. 
      진은 자신의 야심찬 계획에 부디 금이 가지 않길 바랬다. 

      브라이언의 생각과는 달리 진은 3년전의 진이 아니었다. 
      그녀는 순수했던 시절을 바보같은 추억으로 돌려버렸고,지우고 싶어했다. 
      그녀는 방송국의 리포터로 일하게 된다. 
      그것으로 만족하지 않는다. 
      그녀는 메인 앵커가 되길 바라고 미국 전역에 자신의 얼굴을 알리고 싶어한다. 
      부와 명예를 얻기 위해서는 자신의 힘만으로는 안된다는 것도 알고 있다. 

      지적이고 장래 유망한 젊고 아름다운 리포터와 일등신랑감의 잘 생긴 대재벌의 총수의 만남. 
      세간에 부러운 시선을 한몸에 받을 수 있고,그녀는 주목받게 된다. 
      그녀의 남편의 눈치를 봐서라도 방송국에서 결코 그녀를 리포터로 썩히진 못하게 된다. 
      그녀는 메인 앵커가 되고,곧 방송국의 간판이 될 자신이 있다. 
      어쩌면 그녀가 나서는 프로그램마다 리먼라인의 후원을 받게 될지도 모른다. 
      모두들 그녀를 우러러 볼 것이고,어떤 모임에서도 그녀는 화제의 주인공이 되고 중심에 서게 될 것이다. 
      그랬기 때문에 그녀는 돌아오자마자 브라이언의 스케쥴을 알아내고 요트모임에 우연찮게 낀 것처럼 만남을 주선했다. 

      브라이언의 마음을 확인하면 적당한 시기에 기자에게 슬쩍 말을 흘려서 기사를 터뜨릴 생각이었다. 
      3년전에 이미 났던 스캔들인만큼 사람들은 결코 이들의 만남을 스캔들 대왕 브라이언의 한낱 가쉽으로 생각하지 않을 것이다. 
      바람둥이를 길들인 최고의 여자가 되는 것이다. 
      그녀는 그것을 꿈꾸고 있었다. 
      브라이언과 매일 만나면서 그녀는 웃으면서 그와 대화했지만,속에서는 재빠르게 그의 모든 행동을 계산에 넣고 철저하게 시나리오를 준비하고 
      있었다. 
      그걸 알 리가 없는 브라이언은 진에게 리오의 얘기를 꺼낼 생각이었다. 
      진에게 리오의 엄마가 되어달라고 해야 할텐데,그녀가 원치 않는다면 브라이언은 어떻게 해서든 리오를 독립시킬 생각이었다. 
      5살난 아들을 독립시킬 생각을 하는 무책임한 아버지,철없는 사랑으로 결핍된 부성. 
      그것이 브라이언 리먼이다. 

      “...아들이 있어.” 
      “..뭐?!” 

      진은 뒷통수를 얻어맞은 느낌이었다. 
      그간 그의 행동이나 여러 기사들을 살펴봐도 그에게 아들이 있다는 것은 누구도 상상 못할 일이었다. 

      “...고교 동창과의 사이에 난 아들이야...젊었을 때의 실수였고.물론 널 만나기도 전이었어.난 애를 낳지 말자고 했지만,그녀가 
      게을러서 내 편지를 못 받았어...” 
      “그..그럼..” 
      “걱정마.얼마전에 재혼해서 지금은 LA에서 잘 살고 있으니까.문제는....아이를 데려가고 싶지 않다는 거야.아무것도 요구하는 것은 
      없고.그저 애만 데려가래...돈 문제에는 그다지 연연하는 여자는 아니거든.” 
      “....으응...” 

      브라이언은 진이 알고 싶어하는 모든 것을 자진해서 말해주었다. 
      진은 한시름 놓았다. 
      다행히 여자는 생모임을 주장해서 자신이 노리는 자리를 차지할 생각은 없어 보였고,그렇다고 막대한 돈을 뜯어낼 생각도 없어 보인다. 
      정말 특이한 여자라고 밖에는 생각할 수가 없었다. 
      그저 자신의 혹을 떼어 준 것만으로도 그녀는 기뻐하고 있는 것이다. 
      하지만,문제는 그것으로 끝이 아니었다. 

      브라이언과 결혼하려면 그 아이는 걸림돌이 될 수도 있다. 
      그렇다고 아이에게 잘 보여 좋은 엄마가 될 생각은 추호도 없다. 
      그녀는 지금 일이 우선이고,적어도 3년은 연인같은 기분으로 브라이언과 공식석상에서 플래시를 받기를 원했다. 
      거기에 배가 부른 모습으로 나가는 것도 싫지만,남의 아이 손을 잡고 나가는 것은 더 끔찍했다. 

      “...며..몇살인데?” 
      “5살.” 
      “....아직 어리잖아.” 
      “괜찮아.지금도 신경 안 쓰고 있으니까.” 

      진은 잠시 기가막혔지만,이런 브라이언의 무책임함이 다행스럽다는 생각이 들었다. 
      가슴 한구석에 나중에 자신의 아이에게도 저럴까 하는 불안감이 들었지만,그건 그때가서 생각하기로 불안을 접어 버렸다. 
      진도 아이에 대한 열정이 있는 편이 아니기 때문에 그것은 그다지 큰 문제가 되지 않을지도 모른다. 
      어차피 그런 큰 집에서 바쁜 부모를 둔 아이들은 기숙학교나 집사,유모의 손에 크게 마련이다. 
      그걸 새삼 가정파괴가 어쩌고 하면서 시끄럽게 문제를 일으키고 싶지 않았다. 

      “그럼..어떻게 하려고...” 
      “뭐..내년이면 학교에 가도 괜찮을테니까.기숙학교로 보내지.뭐.스위스도 좋고,정 멀어서 싫다고 하면 캐나다도 괜찮지.세상에 좋은 
      기숙학교는 얼마든지 있으니까.나중에 이튼을 대비해서 영국으로 보내는 것도 괜찮고.” 

      브라이언은 5살의 리오에 대해서 도무지 생각이 있는지 없는지 모를 말을 하고 있었다. 
      하지만,그걸 고개를 끄덕이며 그의 생각이 타당하다고 생각하는 진이 맞은편에 앉아 있었다. 
      만일 유진이 봤으면 어린이의 교육과 가정환경등에 대해 일장 연설을 늘어놓을 상황이었지만,다행스럽게도 유진은 이곳에 없었다. 
      루이제라면 혀를 찰지 모르지만,그래도 자신이 하겠다면 굳이 말리지는 않는다. 
      일단 진이 리오의 문제를 이해했으니,앞으로 남은 적은 유진이었다. 
      유진만 어떻게 된다면 리오의 문제는 더 이상 골아프게 고민하지 않아도 된다. 

      “건배.” 

      모의를 꾸민 두 사람은 샴페인 잔을 부딪히며 부드럽게 미소 지었다. 
      자신의 야망이 단숨에 눈앞에 다가와서,움켜쥐기만 하는 상황이 된 진의 욕망에 젖은 미소를 브라이언은 그저 매력적으로 보고 있었다. 
      이들의 이 생각이 훗날 얼마나 큰 파장을 일으키고,얼마나 상처를 주게 될지 적어도 브라이언은 모르고 있었다. 




      시간이 날때마다 유진은 리오에게 공부를 가르쳤다. 
      말이 공부일 뿐이지 프랭크와 함께 넓은 정원에서 뛰어 노는 것이 리오에겐 공부였다. 
      움직임이 느린 유진은 대체로 벤치에 앉아 있고,프랭크와 리오는 일주일에 한번씩 오는 정원사 존과 함께 정원수 정리를 하거나,수영장 
      청소하기 등등 집안일을 하면서 놀고 있었다. 

      그날도 리오와 프랭크,수영장 청소를 온 용역업체의 로넌과 제이시는 수영장 청소에 들어가기 전에 마지막으로 온갖 장난을 다 하기로 
      결정했다. 
      리오가 제 또래가 없는 것이 아쉬운 듯 했기 때문에 낮 동안이라면 괜찮겠다 싶은 유진은 티미와 지미,마이키를 불러 들였다. 

      아이들은 거대한 궁전 같은 집에 입을 벌리고 다물줄을 몰랐다. 
      반짝거리는 대리석 바닥에 자신들이 비치자 아이들은 어쩐지 더러운 신발을 벗어야 할 것 같았다. 

      “...대단해..리오는 엄청난 데서 사는구나.” 
      “...별로야.여긴 재미있는게 없거든.” 

      티미의 말에 리오가 고개를 저으면서 말했다. 

      “그렇지만...이 바닥 미끄럼틀 타기에 딱 좋아..계단 난간도 그렇고.” 
      “....그렇네~” 


      “어서와라.수영장에서 놀 준비는 되어 있겠지?오늘 날씨가 여름처럼 덥지만 가을이니까.너무 오래 놀면 안된다.그리고,나올때는 반드시 날 
      부르고.” 
      “예!!!!” 

      아이들은 신이 나서 대답했다. 
      즐거워 하는 아이들을 보니 유진도 기뻤다. 


      “괜찮겠어요?유진?회장님이 아시면 난리도 아닐텐데.” 
      “걱정 말아요.에이미한테도 나한테도 아무것도 못하게 할테니까.뭐,그것도 들킨다면.” 

      유진이 자신있게 웃었기 때문에 에이미는 부드럽게 미소 지었지만,모종의 불안감을 아주 지울 수는 없었다. 
      설사 이 곳의 일자리에서 짤린다고 하더라도,에이미의 실력은 여러곳에서 스카웃 제의가 들어온다. 
      다만 아이들을 키우기에 이곳의 보수가 좋고,일이 편해서 있는 것이다. 
      하지만,이제는 유진도 그렇고 리오에게도 프랭크에게도 이 집의 모든 사람(물론 브라이언은 제외된)에게 정이 들어 있어서 쉽게 떠날 수는 
      없었다. 
      그래도 유진을 믿어보자는 얼굴로 에이미는 아이들이 먹을 쿠키를 굽기 위해 주방으로 돌아갔다. 


      수영장으로 가는 벽돌길에는 약 1m간격으로 커다란 대리석 화분이 있었다. 
      마치 중세풍의 화분은 화려한 꽃을 한가득 안고 있었는데,정원사의 재주 덕인지 요즘 기술의 개량덕인지 모를 분홍색의 아스트레가 만개해 
      있었다. 
      그 아스트레를 보고 넋이 나간 듯이 바라보고 있는 마이키. 
      리오가 티미,지미와 함께 앞서 가다가 뒤에서 인기척이 없어서 돌아왔다. 

      “마이키?꽃 좋아해?” 
      “....아..으응....이 꽃...되게 예쁘다.” 
      “그래?내가 존에게 물어봐서 무슨 꽃인지 알아다 줄게.씨도 얻어줄테니까.마이키도 화분이 심어.” 
      “...진짜?” 
      “응.그럼.” 
      “헤헤..고마워...이 꽃 정말 예뻐.” 
      “마이키가 더 예뻐.” 

      리오의 말에 마이키는 얼굴을 빨갛게 물들였다. 
      마이키의 뺨은 아스트레의 색깔이 되었다. 
      샤몬핑크의 부드러움이 감돌았다. 
      리오는 주위를 살짝 둘러보더니 대뜸 마이키의 뺨에 가볍게 입을 맞췄다. 

      “엣!!” 

      놀라는 마이키에게 리오가 씩 웃으면서 말했다. 

      “좋아하는 사람한테 해주는 거라고 유진이 그랬어....왜.싫어?” 
      “...아.아니....그럼...나도.” 

      리오는 마이키가 다가오자 그를 막았다. 
      당황한 마이키의 눈에는 금새 눈물이 가득 차오르고 있었다. 
      그걸 보고 리오가 놀라서 마이키의 어깨를 잡고 안아 주었다. 

      “....아..왜 그래.” 
      “..난 싫은거잖아.” 
      “그런거 아니야....음..그러니까.나중에 마이키도 나도 어른이 되면.그때는 마이키가 입에 해줘.어른들은 입에다가 뽀뽀하잖아.” 
      “....헤에....으응...” 

      아까보다 더 빨갛게 된 얼굴의 마이키가 웃었다. 
      제 동생인 지미만밖에 안 하는 마이키는 리오와 서 있으면 그저 동갑으로만 보였다. 


      “야.마이키.너 얼굴이 왜 그렇게 빨갛냐.” 
      “...어..어어?...아..아무것도 아니야.” 
      “야.리오 너도 빨개.” 

      티미의 날카로운 지적에 리오는 먼산을 바라봤고,마이키는 고개를 푹 숙였다. 
      티미가 뭔가 낌새를 눈치채고 더 캐낼 듯이 다가왔지만,뒤에서 풍덩하는 소리가 나면서 지미가 풀장에서 물을 껸지고 신나하자 티미는 
      아이답게 리오와 마이키에게서 시선을 떼고 지미를 봤다. 

      “이 자식!!너 혼자 들어가냐!!” 
      “헤헤!!빨리 들어와!!!마이키형도 빨리 와!!리오도!” 
      “으응.” 
      “가자.” 
      “응.” 

      1시간쯤 풀장은 요란스러운 소리로 가득했다. 
      로넌과 제이시가 시간이 다 되었다면서 일을 하기 위해 나서지 않았다면 아이들은 해가 질 때까지 지치지 않고 놀 기세였다. 

      “자자.한명씩 나와서 수건에 싸여야지?” 

      유진이 커다란 바스 타월 네장을 들고 다가왔다. 
      티미와 지미는 먼저 나가겠다고 또 다투고 있었고,리오는 다른 사다리에서 마이키를 먼저 올려 보내는 의젓함을 보였다. 
      어쩐지 그 둘을 보면서 기분이 좋은 유진은 웃으면서 가장 먼저 나온 마이키를 커다란 타월로 감싸 안았다. 
      아이를 따뜻한 햇빛에 달궈진 비치의자에 앉히고 리오 역시 타월에 쌌다. 
      리오를 안아들고 마이키에게 가서 안으로 들어가려고 하자,리오가 내려달라고 한다. 

      “왜?” 
      “난 걸어갈거야.마이키 안아줘.마이키 많이 피곤한 것 같으니까.” 
      “...후훗..이 녀석..형한테 양보할 줄도 알고.그래 좋아.마이키.많이 피곤하니?” 
      “...조금요...” 
      “재미있었어?” 
      “네.” 

      예쁘게 웃는 마이키는 이름이 불리지 않는다면 여자애로 보였다. 
      숱 많고 탐스러운 금발도 그렇거니와 동그랗고 맑은 눈동자며,발간 입술이 사랑스러운 아이였다. 
      유진은 마이키를 번쩍 안아 들었고,리오의 손을 잡고 안으로 들어갔다. 
      뒤를 보니 티미는 형답게 걸어가고 있었고,지미가 키가 큰 프랭크의 어깨에서 손을 휘저으며 좋아하고 있었다. 


      “자아~따뜻한 쿠키와 우유다.” 
      “우와~~~” 
      “엄마 쿠키는 최고야.” 
      “맞아.” 
      “나도 제일 좋아해!” 

      아이들은 한마디씩 하면서 더운 물로 씻고 나와 보송하게 된 서로를 보면서 웃었고,쿠키를 배부르게 먹고 곧 저들끼리 떠들고 놀다가 
      지미부터 하나씩 잠이 들었다. 

      “이런..얘들이 집에 가야하는데...” 

      식당의 부드러운 양탄자에 서로 몸을 기대고 잠이 든 아이들을 보고 난감한 에이미. 
      유진이 웃으면서 말했다. 

      “한숨 재워서 보내야겠네요.” 
      “그러면 시간 늦어요.” 
      “괜찮아요.요즘 매일 늦으시잖아요?그리고,손님방은 얼마든지 있고.” 
      “아..불안하다니까.조마조마해.” 
      “걱정 말아요.” 

      하지만,그렇게 말하기가 무섭게 성큼거리는 발자국 소리가 식당으로 왔다. 
      유진과 에이미가 어떻게 대처하기도 전에 그들 앞에는 브라이언이 서 있었다. 
      당황한 유진과 에이미를 본 브라이언은 인상을 찌푸렸고,곧 그는 식당의 양탄자에서 잠이 든 네명의 아이들을 바라봤다. 

      “회..회장님..” 

      당황한 에이미가 뭐라 말을 하려는데,브라이언이 유진을 노려봤다. 

      “뭐하는 짓이지?분명히 이런 일은 없을 거라고 말하지 않았던가?” 

      유진은 가만히 브라이언을 보다가 솔직하게 말했다. 

      “늘 늦으시고,리오가 외로워 하는 것 같아서 에이미의 아이들을 불렀습니다.회장님이 돌아오시기 전에 집으로 갈 생각이었어요.” 
      “그럼.내가 늦게 들어왔으면 오늘 내집에서 어떤 일이 있었는지 난 전혀 몰랐을 것이다 이말이군.” 

      브라이언의 말에 유진은 고개를 끄덕였다. 

      “예.” 
      “뭐야?!!!!!!!!!” 

      버럭 내지르는 소리에 아이들이 움찔하면서 깨어났다. 
      리오는 브라이언을 보고 놀란 얼굴이었고,아이들 역시 화를 내고 있는 키가 큰 남자를 보고 움츠렸다. 

      “아이들 앞입니다.소리는 지르지 말아 주십시오.” 
      “내가 지금 소리 지르지 않게 생겼어?!!!!!이 집이 애들 놀이터야?자네는 집사지 놀이공원 지배인이 아니야!!!!그리고.이 집은 
      어디까지나 내 집이야!주인 허락 없이 손님 들이는게 잘 하는 짓인가?!!!!!!!!” 
      “그 점은 죄송합니다.제 잘못입니다.” 
      “빌어먹을...” 
      “욕은 하지 마세요.” 
      “뭐야!!!!!!!!!!!!!!!” 
      “그만 하세요.내가 졸랐어요.유진도 에이미도 몰라요.내가 티미형한테 전화해서 와달라고 했어요.같이 놀아 달라고.” 

      갑자기 리오가 나섰다. 
      어디서 저런 청산유수의 거짓말을 천연덕스럽게 하는지 유진도 에이미도 기가막힌 얼굴이었다. 

      “뭐?” 
      “내가 티미형한테 전화했다고요.” 

      리오는 까마득히 높은 브라이언을 보면서 또박또박 대답했다. 

      “지금.주방장 아이들과 잘 아는 사이라고 하는건가?” 

      전혀 다른 관점에서 문제를 보고 있는 브라이언. 
      유진은 울컥하는 것을 간신히 눌러 참았다. 
      여기서 경거망동하게 되면 자신은 괜찮아도 에이미의 일자리가 위태로워진다. 
      하지만,그렇다고 이런식으로 아이들 앞에서 엄마에게 상처를 주고 싶지 않다. 

      “제가 에이미의 집에 데리고 갔었습니다.” 
      “기막히군.내가 모르는 사이에 이런 일들이 있었던 거야?!!!언제부터 고용인 집에 왔다갔다 하는 사이가 된거지?” 
      “그렇게 말씀하지 마십시오!!!!” 

      유진이 소리쳤다. 

      “난 내 아들이 고용인의 아이들과 어울리는게 싫어!!!그리고,내 집에 아이들을 끌어들이는 건 더 싫고!!그걸 종용하고 있었다니 내가 
      화가 안나?어?!!!!!!!!!!!!!!!” 

      브라이언의 말에 유진은 그를 한 대 갈기고 싶은 생각이 간절했다. 
      그때,리오가 나섰다. 

      “아저씨.” 
      “뭐?!” 

      에이미도 유진도 브라이언도 놀란 얼굴로 리오를 바라봤다. 

      “리오!” 

      당황한 유진이 그를 나무라듯 불렀지만,리오는 브라이언을 직시하면서 말을 이었다. 

      “아저씨는 내가 아저씨의 아들이라고 생각하세요?” 
      “...뭐?지금...뭐라고 한거야?!” 
      “리오!!그게 무슨 말버릇이야!!” 

      유진이 리오를 야단쳤지만,리오는 입술을 꼭 깨물고 유진을 보지 않았다. 
      리오는 고집스럽게 브라이언을 바라보고 있을 뿐이었다. 
      이런식의 고집은 브라이언의 아들임이 확실하다고 말하고 있었다. 
      하지만,그의 아들은 그를 좋아하지 않았다. 

      “유진은 나한테 아빠이고,에이미 이모는 나한테 엄마나 다름 없어요.아저씨는 한번도 내 아빠였던 적이 없어요.아마 앞으로도 계속 
      그렇겠죠.난 아저씨의 아들이 아니에요.” 

      리오의 나직한 말은 모두의 뒷통수를 후려치는 것이었다. 

      “아주 잘 가르쳤군.” 

      제 아무리 뻔뻔한 브라이언이라도 어린 아들(비록 생면부지일지라도)의 말에 몸의 힘이 쭉 빠지는 것을 경험할 수 있었다. 
      그가 밖에서 진과 함께 리오의 문제를 간단하게 결론 내린 것 처럼,리오는 그를 닮아 아주 간단하게 브라이언이 아버지임을 부정했다. 
      브라이언은 자신이 부정한 것이 아니라,아이로부터 자신의 존재가 부정당했다는 것에 충격을 받았다. 
      브라이언은 식당에서 돌아섰고,그대로 타고 왔던 차를 타고 집을 나가 버렸다. 

      “리오.” 
      “...미안해요...유진..하지만...나한테 유진도 에이미 이모도...마이키도,지미도,티미형도 다 가족인데..그렇게 얘기하는 거 화가 
      났어요......나중에 돌아오시면 사과드릴테니까.용서해 주세요.” 

      유진은 그저 어리게만 봤던 리오의 말에 어지러웠다. 
      하지만,그보다는 리오가 처음으로 내비친 속내에 가슴이 저려 왔다. 

      아이는 자신의 5살과 너무나 닮아 있었다. 
      양부모를 부정해야만 했던 자신,이모라고 불러야 했던 어머니에게 버림받았던 자신... 
      우울하고 외로웠던 어린시절이 겹쳐지고 있었다. 
      어쩌면 유진은 보상받을 수 없는 어린시절 때문에 리오에게 좋은 추억을 많이 만들어 주고 싶었는지도 모른다. 
      자신이 있는 동안만이라도 리오가 결코 어린시절을 떠올리기 싫어하지 않도록 해주고 싶었다. 
      자신처럼 문득문득 떠오르는 어린시절 때문에 외로워 하고 추워하지 않도록,그것이 유진의 바램이었다. 
      그 욕심이 지나쳤을까. 
      유진은 브라이언과 리오의 부자 사이에 너무 깊이 끼어들었다고 후회했다. 


      “미안해요....내가 고집부리는 바람에..” 
      “괜찮아요.” 

      에이미는 울 것 같은 얼굴의 유진을 오히려 위로해 주었다. 

      리오는 리오대로 울음을 꾹 눌러참고 있었고,울지 않는 리오 대신 마이키가 울먹이고 있었다. 

      “..아까.그 아저씨..원래 그래요?” 

      지미의 말에 유진이 쓰게 웃었다. 

      “아니야.평소에는 좋은 분이란다.분명히 지금 후회하고 계실거야....어린아이 같은 면이 많아서..어쩌면 자기만 빼고 우리끼리 놀았다고 
      화가 난걸지도 몰라.” 
      “헤헤..그 아저씨..되게 유치하네.” 

      지미의 말에 티미도 에이미도,리오도 울고 있던 마이키도 가라앉은 분위기를 떨치듯 웃어 버렸다. 

      “하하..지미 명언이다!!” 




      아이들이 돌아가고 리오와 유진은 브라이언을 기다리고 있었다. 
      들어가서 자라고 하는데도 오면 사과하겠다며 리오는 유진의 손을 잡고 계속 기다렸다. 

      “...리오...아버지는 좋은 분이야.결코 나쁜 마음으로 그런 말씀을 하신건 아니란다.” 
      “...알아요.엄마가 아버지는 철이 없다고 했어요.” 

      리오의 말에 유진은 쓴웃음을 지었다. 
      어쩌다가 자신이 동경했던 그 브라이언 리먼이 다섯 살배기 아들에게 철없는 남자로 낙인이 찍힌 것일까. 
      어린시절의 그는 의젓했고 아는 것이 많았는데... 
      보잘 것 없는 자신에게 말을 걸어줄 만큼 포용력 있는 사람이었는데... 
      유진은 세월이,시간이,환경이 사람을 바꾼다는 생각을 했다. 

      “...리오...아버지도 어렸을 때는 리오와 비슷했어.친구들과 놀기를 좋아했고,약한 아이를 보살피고,나쁜 아이들과 곧잘 싸움도 
      했어.마치 정의의 용사처럼 말이야.” 
      “...헤에..못 믿겠어요.” 
      “진짜야.내가 거짓말을 하겠니?” 
      “유진은 아버지에 대한 건 언제나 거짓말이잖아요.” 

      속으로 뜨끔했지만,유진은 부드럽게 웃었다. 

      “...이번엔 진짜야.이건 비밀인데 말이야.난 아버지의 어린시절을 잘 알거든.” 
      “진짜요?” 
      “그럼.같이 놀러 다녔어.” 
      “....우와....그런데 아버지는 그거 알아요?” 
      “글쎄..모르는 것 같다..사실 아버지도 나도 어른이 되면서 너무 많이 변했으니까.어렸을 때의 얼굴만으로는 알아보지 못할거야.” 
      “....난....아무리 나이가 많아져도 마이키도,티미형도,지미도 다 알아볼거에요.” 
      “알아볼 필요 없어.앞으로도 계속 친구로 지내면 되니까.” 
      “...유진은 안 그랬어요?” 
      “응...금방 이사를 갔거든.” 
      “으응......어땠어요?” 
      “나무도 잘 타고,자전거는 손을 놓고 두블럭을 달릴만큼 잘 탔어.달리기 경주를 해도 제일 빨랐지.또.여자애들한테 인기도 
      많았단다.교회에 가면 언제나 여자애들한테 둘러 싸여 있었어.” 
      “헤에...그건 지금이랑 같네요.” 

      조숙한 리오. 
      유진은 웃었다. 
      그의 말에 웃지 않으면 울어야 할 것 같았기 때문이다. 
      브라이언이 어린시절부터 잃지 않고 고수하고 있는 것은 그 바람기 뿐이었다. 

      “정의감도 넘쳤지.이웃집에 키가 작은 꼬마가 있었는데,동네 아이들이 절대 놀이에 끼워주지 않는 외톨이였어.말도 잘 못하고 노는 것도 
      시원찮았지.항상 주눅들어서 남들 눈치만 보는 그런 애였는데...아버지는 그런 아이에게 친구가 되어 주었어.아이가 괴롭힘을 당하면 
      나서서 때려주기도 하고 말이야.” 
      “우와~” 
      “가장 좋은 친구였고,하나밖에 없는 친구였어.그런 사람이었단다.어른들도 아이들도 다 좋아했어.분명히 훌륭한 어른이 될거라고 했지.” 
      “....예...” 
      “리오.사람은 살아가면서 무수히 많이 변한단다.지금의 리오는 한시간 전의 리오와 다르지?생각하는 것도 감정도 변했잖아.” 
      “....음...잘 모르겠지만..그런 것 같네요.” 

      리오는 아이답게 머리를 긁적이며 대답했다. 

      “앞으로 더 많이 변하게 될거야.하지만,리오.결코 마음 속에 있는 것을 변하게 놔둬서는 안돼.어떤 사람들이 곁에 있었는지 리오에게 
      중요한 것이 무엇인지..지금의 마음을 잃지마.” 
      “...어떻게 하면 지킬 수 있는데요?” 
      “소중하게 생각하면 돼.리오에게 티미도,지미도,마이키도 모두 소중한 친구들이지?” 
      “응.” 
      “계속 소중하게 생각하면 돼.계속 소중하게 생각하면 리오가 아버지의 나이가 되어서도 그 친구들을 잃지 않을거야.그리고,리오는 좋은 
      어른이 될거야.” 
      “응.그럴게요!!!!............그런데..아버지는 그 친구를 소중하게 생각하지 않았나요?잊어버린거죠?” 

      리오는 유진을 바라봤다. 
      유진은 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

      “별로 도움이 되는 아이는 아니었으니까.언제나 뒤만 졸졸 쫓아다니고 귀찮았을지도 몰라...그리고 오랫동안 만나지 못했으니까.좀더 많은 
      사람을 만나게 되면서 잊게 된 걸 거야.” 
      “...난 그러고 싶지 않아요.난 앞으로도 죽 마이키랑 만날거야.” 

      두주먹을 쥐어 보이며 다짐을 하는 리오를 보고 유진은 리오의 머리칼을 쓰다듬었다. 



      그렇게 도란도란 얘기를 하던 두 사람은 시계가 벌써 4시를 가리킨다는 것도 모르고 있었다. 
      그리고,피곤했던 리오도 브라이언과의 말싸움으로 스트레스를 받아 지친 유진도 살풋 잠이 들었을 때,브라이언은 집으로 돌아왔다. 

      술을 마시고 싶어서 바에 갔지만,술은 마시지 않고 담배만 피우다 나온 브라이언은 거칠게 차를 몰아 밤거리를 마구 쏘다닌 끝에 집에 
      돌아왔다. 

      처음으로 자신의 존재를 부정당했다. 
      그것이 브라이언에게 충격이었다. 

      어머니는 아버지의 정부였고,본처는 따로 있었다. 
      그렇지만,아버지는 브라이언의 출생을 누구보다도 기뻐했고,어머니 역시 그랬다. 
      그는 단 한번도 존재를 부정당하지 않았다. 
      언제나 중심에 있었고,모두의 시선을 받았다. 
      주목 받았고,소외된 적이 한번도 없었다. 
      단 한번 진에게 실연을 당했지만,그건 지금 만회되어 있었다. 
      그런데,그를 처음으로 부정한 사람은 그의 아들이었다. 
      그리고,리오의 말에 브라이언은 어린시절을 떠올렸다. 

      자주는 만나지 못했지만,자신을 보면 언제나 자랑스러워 하던 아버지와 아이의 양육에는 별 관심이 없었지만 아들자랑이 취미였던 어머니. 
      자신은 언제나 혼자이고 쓸쓸하게 자랐다고 생각했지만,그렇지 않았다는 것을 깨달았다. 
      자신을 외롭게 방치했다고 생각한 부모는 그의 과거 곳곳에 사랑한다는 말을 남기고 있었다. 
      그런데 자신은? 
      리오에게 어떤 말도 하지 않았다. 
      잘 자라는 말 한마디.맛있게 먹으라는 말 한마디 하지 않았다. 
      아들에게서 아버지가 아니라는 소리를 들어도 할 말이 없었다. 
      그런 주제에 아이가 좋아하는 사람을 면상에서 매도하고 화를 냈으니,브라이언은 착잡했다. 
      여전히 루이제의 말대로 그는 철이 덜 들은 것일지도 모른다. 
      ‘대책없는 어린아이일 뿐’이라고 말했던 그녀의 말이 새삼 브라이언의 귓전을 맴돌고 있었다. 

      무거워진 어깨를 하고 집에 들어섰을 때 브라이언은 눈물이 나는 것을 간신히 참았다. 

      항상 반쪽만 열려 있는,현관이 바로 보이는 거실의 문이 양쪽 모두 활짝 열려 있었다. 
      거실의 긴 소파에는 그가 들어오기를 기다렸던 듯 리오가 유진의 허리에 기대어 잠들어 있었다. 
      그 두 사람이,자신이 화를 냈던 두 사람이 자신을 기다리고 있었다. 
      처음으로 브라이언은 자신의 집이 따뜻하다고 느꼈다. 


      “일어나....” 
      “...아..오셨어요.” 

      눈을 뜨고 놀라서 리오를 깨우려는 유진의 팔을 저지하는 브라이언. 

      “깨우지마.잠들었는데...” 
      “예.....저..회장님...아까 낮에는...” 
      “됐어...내일 얘기하자.그보다 이 녀석 방에 데려다 놔야잖아.” 
      “아..예!” 

      유진은 브라이언이 친근하게 리오를 가리켜 ‘이녀석’이라고 부른 것에 기분이 좋은지 맑게 웃으면서 대답했다. 
      브라이언은 처음 보는 유진의 솔직한 웃음에 고개를 갸웃거리며 유진을 뚫어지게 봤다. 

      “...예?” 

      의아한 얼굴의 유진. 

      “그런 얼굴로 웃는군.” 
      “........기분 나쁘십니까?” 
      “아니.좋아.웃는 얼굴.굉장히 재수없다고 생각했거든.지금보니까 그렇지만은 않네...뭐 여러 가지 개선의 여지는 있지만 말이야.” 
      “...하하..예~.” 

      칭찬인지 욕인지 분간이 안되는 소리를 하는 브라이언에게 힘주어 대답하고 유진이 리오를 안아 일으키려는데 브라이언이 리오를 번쩍 안아 
      들었다. 
      불과 몇시간만에 이뤄낸 장족의 발전에 유진은 감동하고 있었다. 

      “뭘 그렇게 봐.내가 안으면 애가 어디 잘못 되기라도 한다는거야?” 
      “...아..아뇨.그럴리가요.이왕 하신 김에 리오의 옷도 갈아입혀 주세요.” 
      “.......쳇...알았어.” 

      그냥 낮에 한 행동이 얄밉기도 하고,리오를 아들로 인정하기까지 그렇게나 힘들었던 어린아이 같은 브라이언이 기특하기도 해서 던진 
      한마디였다. 
      그가 투덜거리면서도 혼쾌히 OK 대답을 해서 유진은 놀라고 있었지만,흐뭇했다. 
      리오를 안고 계단을 조심스럽게 올라가는 브라이언을 바라보면서 유진은 의미심장한 미소를 입에 걸었다. 

      자신의 역할이 끝나가고 있다는 것을 알 수 있었다. 
      루이제의 간곡한 부탁도 있었고,리오를 이대로 혼자 둘 수 없어 좀 더 연장한 계약이었지만,어쩌면 그보다 더 일찍 끝날 수 있다는 
      생각이 들었다. 

      브라이언 리먼은 변해가고 있었다. 
      그는 한 사람의 아버지가 되고 있었던 것이다. 
      힘들고 힘들게 서로에게 지독한 상처를 남겼지만,그들은 아버지와 아들이기 때문에 그 상처가 곧 흉터가 되고,나중엔 떠올리며 웃어버릴 
      농담거리가 될 것이다. 
      그것이 가족인 것이다. 

      가깝기 때문에 서로에게 상처를 입히지만,가깝기 때문에 서로에게 위안이 되고 치료가 된다. 
      유진은 자신이 단 한번도 그런 가족을 가져보지 못했다는 것에 씁쓸함을 느꼈지만,앞서 가는 두 사람을 보면서 그 빈자리를 조금이나마 
      채울 수 있었다. 


      방에 도착해서 아이가 깨지 않도록 조심스럽게 옷을 갈아입히려고는 하지만 뜻대로 되지 않아서 애를 먹고 있는 브라이언. 

      “도와드릴게요.” 
      “..아...어린애가 뭐가 이렇게 무거운거야.쬐끄만게..” 
      “20kg이 넘는걸요.” 
      “..젠장..밀가루 한포대잖아.” 
      “그런 말 쓰지 마세요.밀가루라니..” 
      “뭐 어때.같은 무게라니까.” 
      “아..파...팔 조심하세요!” 

      브라이언이 셔츠가 잘 안 벗겨지자 무턱대고 잡아당기려고 해서 리오가 인상을 찌푸리며 칭얼거렸다. 
      유진이 부드럽게 팔을 빼서 셔츠를 벗겼다. 

      “제가 하죠.잘 보세요.다음엔 회장님이 하셔야 합니다.” 
      “....쳇..좋아.” 

      유진은 흐뭇한 웃음을 애써 감추며 능숙하게 리오의 옷을 갈아입혔다. 
      자의가 아닌 움직임에 칭얼거리는 리오의 배를 살짝 두들겨 주며 잠이 들도록 했고,편안하게 옷을 입혀주고는 머리칼을 쓸어 넘겨 주었다. 

      이불을 잘 덮어주고,이마에 부드럽게 입을 맞춰 준다. 

      브라이언은 그 광경을 보면서 신기루에 빠져 든 것 같은 착각이 들었다. 
      유려하게 움직이는 유진의 손놀림과 편안한 듯 유진에게 자신을 맡기고 잠이 든 리오. 
      그 두 사람 사이에 있는 따뜻한 공기가 브라이언에게 다가와 그를 점점 적셔갔다. 
      그것은 소나기처럼 내리치는 빗줄기가 아니었다. 
      보슬보슬한 안개처럼 그렇게 공기중에 산재해 있다가 자신도 모르는 사이에 옷을 흠뻑 적시는 그런 것이었다. 
      브라이언은 포근한 따뜻함에 온 몸이 젖어가는 것을 느꼈다. 
      그리고,유진의 예쁜 입술이 리오의 이마에 키스하는 것을 봤을 때 문득 자신도 잠들기 전에 그에게 굿나잇 키스를 받고 싶다는 생각이 
      들게끔 했다. 

      “좋은 꿈 꾸렴..” 

      주문을 걸 듯 속삭이는 말. 
      리오가 그 말을 들었는지 입가에 미소를 걸고 잠이 드는 것이 진짜 마법처럼 느껴졌다. 

      “....능숙한데..형제가 많았어?” 

      방문을 닫고 나오자 브라이언이 물었다. 
      순수하게 궁금해서 물은 질문이었지만,유진은 그 말이 아팠다. 
      외로웠던 어린시절에 대한 회상이 떠오르기도 했고,무엇보다도 자신의 사정을 누구보다 잘 알던 그가 자신이라는 존재를 완전히 잊어버린 
      것에 대한 쓸쓸함이었다. 

      “...아니요.” 
      “그런데 애를 잘 다루네?” 
      “...대학때 자원봉사도 했고,베이비시터도 자주 했거든요.” 
      “...그래......아..피곤하네.이만 들어가 자.나도 잘거니까.내일은 일찍 깨우지마.회의 다 미루라고 해뒀으니까.” 
      “예.그럼.주무십시오.” 
      “그래.잘 자.” 

      브라이언은 손을 휘이휘이 흔들어 보이고는 자신의 방으로 가던길을 마저 걸어갔다. 
      그가 복도 끝으로 사라질때까지 유진은 그저 그렇게 물끄러미 바라만 보고 있었다. 
      처음부터 알고 있었던 것을 왜 새삼 그의 말에 자신이 상처를 받는지 유진은 한숨을 쉬었다. 

      ‘인간은 강하지 않아....’ 

      쓸쓸함에 잠이 드는 유진과는 달리,브라이언은 침대에 누워서 계속해서 유진이 리오의 옷을 갈아입히던 장면을 리플레이 시키고 있었다. 
      유진은 어떤 사람일까. 
      그가 들어온 뒤로 자신이 변해가고 있었다. 
      작은 것 하나에서부터,그리고 결국엔 일어날 것 같지 않은 일까지 받아들이도록 했다. 
      처음부터 그에게 거역할 수 없었던 것은 이런 변화를 예감했기 때문일까. 
      브라이언은 부드러운 미소를 띄우면서 잠을 청했다. 
      모처럼 마음이 홀가분했고,가슴속에서 내내 자리를 틀고 있던 불안감이 조금은 해소된 듯 했다. 





      크게 변하지는 않았지만,브라이언은 리오에 대해 관심을 갖기 시작했고,리오 역시 브라이언을 아버지로 받아들이기 시작했다. 
      두 부자는 대부분 마주치면 으르렁거리며 싸우기 일쑤였지만 그들은 점점 가까워지고 있었다. 

      “하하하하!!이것도 하나 못 막다니.” 
      “뭐야?이 쬐끄만게!!” 
      “아버지.체스 둬 본 적 없지?” 
      “시끄러워!난 어렸을 때 챔피언이었어.” 
      “구라쟁이.” 

      이런식이었다. 
      체스를 좋아하는 티미와 유진에게서 특훈을 받았던 리오를 어렸을 때 잠깐 취미를 붙였던 브라이언이 이길 수 있을 리가 만무했다. 
      결국 내기 체스는 리오의 승리로 돌아가고,리오는 마이키들을 불러서 파자마 파티를 해도 좋다는 허락을 받았다. 

      “기지배 같이 파자마 파티가 뭐냐.” 
      “왜.아버지도 부러우면 친구들 데려다가 같이 놀아.설마 부를 친구가 없어서 그러는거야?뭐...정 심심하면 껴줄게.” 

      선심쓰듯 말하는 리오와 거기에 포르르 화를 내며 발을 구르는 브라이언. 
      누가 5살인지 알수가 없다. 
      매일매일이 이런식의 일과였다. 
      하지만,집안은 시끌벅쩍한 온기로 가득찼고 겉돌던 브라이언도 집에 일찍 들어오기 시작했다. 
      그는 하루하루 집에 가서 리오와 싸우는 것이 즐거웠고,유진의 잔소리를 듣는 것이 좋았다. 

      “도대체 언제까지 싸우실 겁니까.어린아이를 상대로 말입니다.” 
      “이 녀석이 먼저 시비를 걸잖아!” 
      “어린아이의 시비에 넘어간 것도 잘한 것은 아닐텐데요.회장님.” 
      “젠장할!!왜 맨날 넌 이 녀석 편이야!!!” 
      “전 공정해요.다만 사회적으로,신체적으로 약자의 편일 뿐입니다.” 
      “두고보자.내가 아플때도 이 녀석 편을 들면 넌 인간도 아니야!!!!!!!!!!!” 
      “그래서 설마 지금 당장 아프기라도 하시겠다는 겁니까?” 
      “....이 씨!!!!!!!!!!!” 

      리오에게 당하고,유진에게 채이는 브라이언. 
      세상에 누가 브라이언 리먼이 이렇게 최대의 천적을 그것도 둘이나 만나 고생하리라고 상상이나 했겠는가. 





      “그래서 그 녀석 말이야.언제나 리오자식 편만 들고...아무튼..누가 자기 월급을 주는지..알기나 하는건지...” 

      브라이언은 샐러드를 포크로 쿡 찝으면서 투덜거렸다. 
      요즘들어 진과 만나도 매일같이 리오와 유진에 대해서 늘어놓는 브라이언이다. 
      진은 그런 브라이언을 물끄러미 바라보고 있었다. 

      불안감이 점점 커져 간다. 
      여전히 신문에는 끊임없이 브라이언에 대한 스캔들 기사가 터지고 있다. 
      심지어는 옛날 사진까지 꺼내들고 스캔들을 터뜨린다. 
      그만큼 브라이언의 얼굴이 지면을 장식하면 판매부수가 올라간다는 얘기다. 
      진은 단 한번도 그런것에 불안하지 않았다. 
      그것은 모두 날조된 기사들이고,설사 만났다고 하더라도 브라이언이 진심이 아니라는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 
      하지만,지금은 달랐다. 

      보통은 상상할 수 없는 남자를 상대로 질투심이 일고 있는 것이다. 
      물론,그것은 브라이언이 남녀 안 가리는 타입이기 때문이지만 그렇다고 해도 그녀는 확신하고 있었다. 
      브라이언 리먼은 그가 그려왔던 이상형에 완벽하게 부합하는 진 피츠와 결혼할 것이라고 말이다. 
      그랬던 것이 리오의 등장부터 조금씩 어긋나기 시작하더니 지금은 물이 쏟아질 것 같은 균열이 생기고 있었다. 
      브라이언은 눈치채지 못한 듯 했지만,하루하루 그 균열은 점점 벌어져 더 많은 양의 물을 쏟아냈다. 

      진은 그런 불안감을 없애기 위해서라도 하루 빨리 그와 결혼해서 리먼家의 안주인으로 들어앉아야만 했다. 
      유진 대신 나이 지긋한 노집사를 고용하고,리오는 먼 기숙학교에 입학시키면 브라이언은 완전히 자신의 것이 된다. 
      진이 그리고 있는 이 청사진은 유명 패션잡지와 인터뷰를 해도 좋을 만큼 멋진 것이었다. 

      ‘대 재벌의 총수 브라이언 리먼의 사랑스러운 아내,진의 일과 사랑.’ 

      제목도 근사하게 정해 놓고 있었다. 

      그녀가 오케이 사인만 하면 신문에서 그녀와 브라이언의 약혼사실을 발표할 만큼 완벽하게 준비되어 있었다. 
      진은 브라이언을 바라봤다. 
      그의 마음이 쉽게 변하지는 않을 것이다. 
      3년만에 만난 자신을 보고 황홀해 했던 것은 브라이언이다. 
      남자란 생물은 새로운 것에 호감을 가지며,갖을 수 없었던 것에 대한 집착이 강하다. 
      진은 브라이언에게 그런 존재였다. 
      그녀는 자신이 있었다. 
      다만,이 자신감을 가끔씩 잔가지 쳐내듯 흔드는 리오와 유진이라는 존재가 불쾌할 뿐이었다. 

      “진.리오가 말이야.” 
      “브라이언.리오는 언제 소개 시켜 줄거야?미리 친해둬야 하지 않을까?아무리 기숙학교에 보낼거라지만,명색이 엄마가 될 사람인데...” 

      진은 다시한번 리오의 장래에 대해 못박듯이 언급하면서 말을 꺼냈다. 

      “아..그렇지.조만간.유진이 그러는데 아이들은 적응하는데 시간이 좀 걸린대.그래서 좀더 있다가.” 
      “난 리오를 빨리 만나고 싶어.” 
      “응..알았어.” 

      브라이언은 진이 리오에게 관심을 가져주는 것이 기뻐서 웃으면서 고개를 끄덕였다. 
      아름답고 지적인 엄마라면 리오도 기뻐할 것이다. 
      어느새 브라이언은 리오를 우선에 두고 있었다. 
      자신도 모르는 사이에 그는 한 아이의 아버지가 된 것이다. 
      아주 자연스럽게... 




      “유진.” 
      “예.” 

      리오를 재우고 나오면서 브라이언이 유진을 봤다. 

      “...아이한테 엄마가 필요하지?” 
      “..........예.그럼요.” 

      순간 유진은 가슴이 아릿함을 느꼈지만,생긋 웃으면서 표정을 감추고 대답했다. 
      유진의 마음속에서는 왜 상처를 받는지에 대한 의구심이 고개를 들었지만,유진은 애써 그것을 밟아 눌렀다. 
      꺼내고 싶지도,들추고 싶지도 않았다. 

      “마음에 두는 분이라도 계십니까?” 
      “....아니..뭐 그런건 아니고.아이한테는 어머니가 필요하지 않나 하는 생각이 들어서.” 
      “그렇죠.올바른 생각입니다.” 
      “하하..그래?” 

      유진에게 처음으로 칭찬을 들은 브라이언은 쑥쓰러운 듯이 머리를 긁적이면서 웃었다. 

      “그럼.주무십시오.” 
      “아..그래.” 

      브라이언의 방문을 닫아주고 자신의 방으로 걸어가면서 유진은 가슴 한구석의 아픔을 떨쳐낼 수 없었다. 
      유진은 자신이 한심하게 느껴졌다. 

      어린시절의 동경이 연장선상에 놓여져 점점 다른 감정을 낳고 있었다. 
      그와의 연락 두절은 배신감으로 이어졌고,그것은 자라면서 집착이 되었다. 
      그리고,그 집착이 지금 그를 이 집안에 있게 했고,리오가 들어오면서 좌충우돌하는 생활이 계속되었다. 
      그러는 사이에 어느샌가 유진은 브라이언을 가슴에 새기고 있었다. 

      자신의 지나치고 오래된 외로움이 만들어낸 빛좋은 개살구와도 같은 감정. 
      입밖으로 꺼내선 절대 안되는 마음이 유진의 안에서 자라고 있었다. 
      그것이 괴로웠고,아팠다. 
      언제부터 자신은 가당찮은 기대감을 갖고 살았을까. 
      브라이언이 리오에게 관심을 갖고,자신의 말에 귀를 기울이면서부터일까. 
      자신의 어린시절에서 유일하게 즐거운 한조각을 공유하고도 전혀 기억조차 하지 못하는 남자. 
      오기 반,농담 반으로 시작한 이 일이 유진을 힘들게 하고 있었다. 
      더 이상 휘둘리고 싶지 않았다. 
      유진은 브라이언이 결혼상대자를 만나게 되면 그만둘 결심을 했다. 
      그것이 계약기간보다 더 짧아지길 바랄 뿐이다. 

      쓴 가슴을 안고 잠이 든 유진. 




      -=-=-=-=-=-=- 

      유진이 기억하고 있는 어머니는 몇가지의 단편적인 영상이었다. 
      언제나 바빴던 어머니는 유진에게 자신을 ‘엄마’라고 부르면 매질을 하곤 했다. 
      늘 집밖으로 못나가게 했고,어쩌다가 자신을 데리고 나가도 유진에 대해 묻는 사람들에게 그녀는 언니의 아들이라며 소개했다. 
      ‘조카’라고. 
      어쩌다 실수로 ‘엄마’라고 부른 날이면 영락없이 심한 매질이 돌아왔고,추운 겨울날 현관밖으로 쫓겨나 차가운 마당에서 집나간 개집에서 
      웅크리고 있었다. 
      어머니의 화가 풀릴때까지 그러고 있었다. 
      어머니의 눈에 띄면 또 욕을 먹거나 심하면 머리채가 잡혀서 여기저기 던져질 수도 있기 때문이었다. 
      유진은 늘 어깨를 움츠렸고,언제나 주눅 들어 있었다. 

      어머니는 아들을 낳아 달라는 어느 부자 남자의 말에 유진을 낳았지만,남자의 본처가 기적적으로 아이를 낳자 어머니를 버렸다. 
      어머니는 졸지에 미혼모가 되어 버렸고,그 모든 화를 유진에게 풀었다. 
      갓난 아기가 울음을 터뜨리면 어머니는 미친 듯이 화를 내며 아이의 입에 손수건을 물려 버렸다. 
      기도가 막혀 아이가 새파랗게 질려서야 수건을 빼고 마구 흔들었고,119에 실려간 적도 있었다. 
      하지만,당시에 남의집 상황에 관심을 안 갖았던 사람들은 아기를 다시 목숨이 위태로운 그 집으로 돌려 보냈다. 

      끈질기게 살아난 유진은 자신은 쓸모없는 아이라는 생각속에서 살았다. 
      자신이 나쁜 아이이기 때문에 어머니가 싫어한다고 생각했다. 
      그랬기 때문에 난생 처음 어머니가 친절하게 놀이동산에 가자고 했을 때 유진은 꿈인지 생시인지 분간이 안될만큼 기뻤다. 
      너무 들떴고,너무 기뻐서,어머니가 왜 안 어울리게 큰 가방을 들고 있는지 알지 못했다. 
      그 가방 안에 왜 자신들의 물건들을 끌어 담는지도 이해하지 못했다. 

      “넌 뭘 잘 흘리잖니.놀이동산은 여기서 아주 머니까.몇일밤을 자고 와야 할지도 몰라.그래서 갈아입을 옷이 필요한거야.” 

      자신의 물음에 어머니는 다른때와는 달리 친절하게 설명해 주었고,머리까지 쓰다듬어 주었다. 
      처음으로 어머니의 품에 안겨 봤고,어머니의 손을 잡았다. 
      흥분해서 ‘엄마’라고 불렀지만,어머니는 그저 웃을 뿐이었다. 
      야단맞지 않았다는 안도감.이제는 엄마라고 불러도 된다는 행복감. 
      그것은 쓴 약을 달콤하게 감싼 캡슐이었다. 
      캡슐이 녹으면 그 쓴맛은 달았던 캡슐덕에 더 쓰게 느껴진다. 


      “...표 사갖고 오신다고 했어요.여기에 꼼짝말고 있으라고 했어요.” 

      놀이동산 직원들이 와서 유진을 달래도 아이는 눈물을 삼키며 입술을 꼭 깨물고 그렇게 고집스럽게 대답했다. 
      벌써 폐장시간이 다 되어 가는데도 아이는 움직일 생각을 하지 않았다. 

      “이제 문 닫을 시간이란다.엄마가 찾고계실지도 모르니까.우리랑 같이 가자.우리가 방송해서 엄마를 찾아줄게.” 

      간신히 달래고 달래서 미아 보호소로 데리고 온 아이. 
      아이는 커다란 가방과 함께였다. 
      어머니의 이름과 전화번호라도 알기 위해서 직원들이 가방을 열었을 때 다들 아연실색할 수 밖에 없었다. 
      이런일이 종종 있지만,요즘은 보육원에 직접 맡기는 일이 더 많았다. 

      아이도 직감적으로 알고 있었지만,입밖으로 꺼내면 사실이 될까 입을 꼭 다물고 있었다. 
      하지만,아이의 커다란 눈에는 곧 방울방울 눈물이 맺히기 시작했고,소리도 안 내고 그저 눈물만 뚝뚝 흘릴 뿐이었다. 
      하얗고 계집아이 같이 예쁜 아이의 그런 모습에 직원들이 모두 마음이 아팠다. 
      왜 저렇게 예쁜 아이를 버릴 생각을 했을까. 
      저렇게나 엄마를 기다리고 있는데... 

      경찰서에 연락을 하고 경찰들이 아동보호소의 직원들과 같이 왔을 때 아이는 흘러내리는 눈물을 연신 작은 주먹으로 훔치면서 말 없이 
      그들을 따라갔다. 

      -=-=-=-=-=-=- 




      유진은 어린시절의 악몽에서 깨어났다. 
      몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 
      다리의 통증이 심하게 느껴졌다. 
      아침 저녁 쌀쌀한 바람이 불기 시작했고,뉴욕에 가을이 끝나가고 있었다. 
      유진은 천천히 자리에서 일어났고,습관처럼 서랍을 열어 진통제를 꺼내 들었다. 

      “유진~~~~~” 

      유진이 계단에 나타나자 일찍도 깬 리오가 냅다 달려와서 안겨들었다. 
      아픈 다리에 피곤한 정신이었던 유진은 갑작스러운 리오 때문에 휘청거렸다. 
      계단에서 넘어질 뻔하는데 누군가 뒤에서 자신을 안정감 있게 탁 잡아 준다. 
      향수를 뿌리지 않은 냄새. 
      일어나자마자 멘솔 담배와 커피로 아침을 시작하는 브라이언의 냄새가 났다. 

      “이봐.너.니놈 몸무게를 생각하고 덤비는거냐?어?” 

      브라이언이 리오를 보면서 한마디 했다. 

      “괜찮아.유진은 날 좋아하니까.아버지랑은 달리 난 사랑받고 있거든.” 
      “...뭐야?!!!!!” 

      브라이언이 소리를 버럭 지르자,유진이 리오를 추슬러 안아 올리면서 따끔하게 한마디 했다. 

      “그만 하십시오.아침부터.” 
      “젠장!!!왜 넌 저 녀석편만 드는거야?!!!” 
      “저번에도 그 질문에 답을 드린 것으로 아는데요.” 
      “............이 씨!!!!!!!!!!!!” 
      “같은 반응이시네요.” 
      “메롱~” 

      리오는 약이 오른 브라이언에게 혀를 쏙 내밀어 보였다. 
      하지만,리오 역시 그런 행동을 하고 유진을 피해갈 수 없었다. 
      유진의 희고 가는 손이 리오의 이마를 한 대 탁 쳤다. 

      “..히잉.유진...” 
      “아버지에게 버릇없는 행동 하면 안돼지.” 
      “헤헷..바보 자식~잘났다고 설치더니 꼴 좋다~” 

      브라이언의 말에 유진은 이 기막힌 부자를 보고 허탈한 웃음만이 나왔다. 
      이 두사람이 언제까지나 이렇게 친구같은 부자지간으로 지내길 바랄 뿐이다. 



      진이 영화제 취재 때문에 프랑스에 간 일주일동안 브라이언은 리오를 어떻게든 잘 달랠 생각이었다. 
      뭐 달래고 자시고 할 일도 없겠지만,일단은 비위를 좀 맞춰놓아야 할 것 같다는 생각이 들었다. 
      하지만,그보다도 어떻게 하면 진이 거절 못할 청혼을 하느냐가 주요 관건이었다. 
      호텔 레스토랑 하나를 전체 빌려서 하는 것이 근사할까. 
      아니면 전광판에 내보낼까. 
      등등 영화에나 나올법한 청혼을 꿈꾸느라 제정신이 아닐만큼 바쁜 브라이언이었다. 
      그는 그날 저녁 퇴근하면서 유진을 불렀다. 

      “물어 봤어?” 
      “아.예.” 

      유진은 고개를 끄덕이며 대답했다. 

      “뭐래?” 
      “...뭐.아버지가 좋아하는 사람이라면 좋다고 하던걸요.” 

      브라이언은 잠시 유진은 뚫어지게 바라봤다. 
      못 믿겠다는 얼굴이다. 
      유진은 오히려 그런 브라이언을 바라보면서 왜 그러냐는 표정을 천연덕스럽게 지어 보였다. 

      “거짓말 하지마.그 자식이 그렇게 고분고분 나왔을 리가 없다구.” 
      “무슨 근거로 그렇게 생각하십니까?” 
      “그놈은 사사건건 내 결정에 토를 단단 말이야.” 

      브라이언이 빨리 사실대로 이실직고 하라고 재촉하듯이 말했다. 

      “그건 저도 마찬가지인데요?” 
      “...뭐야.그 자식이 뭐라고 한거야!!!설마..구체적으로 아무개와 결혼해라 뭐 그런건 아니겠지?쓰잘데기 없거나 유부녀 얘기를 
      들먹이면 그냥 안둘거야.........” 

      브라이언의 애같은 발상에 유진은 잠시 속으로 혀를 찼다. 
      브라이언이 아무리 캐물어도 유진은 사실대로 대답할 생각이 추호도 없었다. 
      잠시 몇시간 전의 과거로 돌아가 보자. 



      저녁식사를 마치고 욕실의 거품에 푹 잠겨서 목용용 오리인형을 갖고 놀던 리오에게 유진이 브라이언의 부탁대로 넌지시 물었다. 

      “리오.리오에게도 이제 엄마가 필요하지 않을까?아버지와 리오 단 둘만으로는 외로울거야.마이키네처럼 엄마가 생기는거 어떻게 생각해?” 
      “에이미 이모같은 엄마라면 좋지.” 
      “-_- 그런게 아니고...물론 에이미는 좋은 엄마지.리오.아버지가 어떤 여자분과 결혼하셔서 리오에게 새로운 엄마가 생겼으면 
      좋겠어?” 

      리오는 아이답지 않은 시선으로 유진의 얼굴을 찬찬히 살핀후에 말했다. 

      “아버지가 시켰어?” 
      “아니.” 
      “거짓말.” 
      “리오.내가 언제 거짓말 하던?” 
      “저번에도 말했지만,유진은 아버지에 관련된 건 언제나 거짓말만 했어요.” 

      똑 부러지게 대답하는 리오. 
      뭐라 뺄수도 없다. 

      “뭐..아무나 좋아.새로운 아줌마가 나한테 신경을 쓰지도 않을거고...난 에이미 이모랑 유진이랑 마이키만 있으면 되거든.” 
      “...아버지는..리오.” 
      “...음...가끔은 필요가 있네.어쨌든 돈 벌어와야 할 사람이 있어야 하니까.” 
      “..리오!” 
      “헤헤......솔직히 난 별로 신경 안 쓸래요.아버지가 고르는 여자야 뻔할 뻔자고,진짜 눈 낮잖아요.” 

      리오는 그렇게 대답을 하고 다시 오리 인형에 몰두했다. 
      아무리 자신이 ‘아이는 어른의 성격을 대번에 파악한다’고 생각하지만,리오는 그것이 지나치다는 생각이 들었다. 

      ‘무서운 녀석...’ 



      이런 상황이었으니,리오의 말을 그대로 옮길 수가 없는 노릇이었다. 
      그저 유진은 빙긋이 웃을 뿐이었고,브라이언은 그를 유심히 관찰했지만 증거를 잡을 수 없기에 솔직한 대답을 듣기를 포기했다. 




      브라이언과 리오의 아침식사 시간. 
      유진이 손님방의 커텐 때문에 나간 사이 브라이언이 리오에게 물었다. 

      “야.너 엄마가 필요하다는 생각 해 본 적 있냐?” 
      “아니.별로.” 
      “이봐.어린애는 엄마가 필요하다구.” 

      너무 간단히 대답하는 리오 때문에 브라이언은 적잖이 당황하면서도 다시 입을 열었다. 

      “정말 필요 없어?” 
      “한번도 필요성을 느낀 적은 없는걸?” 

      양송이 수프를 한가득 떠서 입안에 넣고 우물거리면서 대꾸하는 리오. 

      “리오.그러지 말고...솔직하게 말하자구.우리.” 
      “아버지.솔직하게 말해서 난 엄마가 필요하지 않아.낳아준 엄마도 별로 필요 없었는데 새삼 새엄마가 필요할 리가 없잖아....유진한테 
      시켜서 나한테 물어보게 했지?” 
      “...어..어...” 

      순순히 대답하는 브라이언. 
      리오는 피식 웃으면서 빵을 쭈욱 찢었다. 

      “아버지가 결혼하고 싶으면 아버지 마음대로 해.난 아무말 안 할거야.” 
      “야.너 어떻게 그렇게 무책임하냐.내 마음대로 하다니.” 
      “내가 무책임한게 아니지.아버지가 무책임한거지.” 
      “이 자식!!아침부터!!” 
      “흥!” 

      또다시 시작되는 두 사람의 입씨름. 
      에이미가 잠시 샐러드를 가져다 놓는 바람에 두 사람은 잠시 입을 다물었지만,에이미가 식당에서 나가기가 무섭게 브라이언이 말했다. 

      “...유진이 넌 내가 좋다는 사람은 좋다고 했다는데.사실이냐?” 
      “대충 그런 의미야.” 
      “뭐라고 했는데.” 

      브라이언이 냅킨으로 입을 닦으며 물었다. 

      “아버지는 눈이 낮으니까.신경 안 쓸거라고 했어.” 

      리오는 무뚝뚝하게 대답하고는 브라이언은 상관 없다는 듯이 샐러드의 토마토를 골라 먹느라 정신이 없었다. 
      브라이언은 잠시 이를 갈고는 다시 말했다. 

      “내 눈이 낮냐?” 
      “그럼 높다고 생각해?” 

      ‘높아?’도 아니고 높다고 생각하냐니 이 5살짜리 어린애는 점점 날이갈수록 유진의 말투를 닮아가고 있었다. 
      처음부터 둘이 한 세트로 브라이언의 심기를 박박 긁긴 했지만 요즘들어 그 지수가 날로 상승하고 있다. 

      “난 유진만 있으면 돼.엄마는 필요없어.아버지가 필요하다면 어쩔수 없지만.” 
      “...뭐야.” 
      “스캔들 대마왕인 아버지는 새엄마가 필요하겠지만,난 아니거든~” 
      “이 자식이!!!!!” 
      “유진,에이미 이모,마이키,티미형,지미,프랭크 외에는 별 필요가 없어.” 
      “....난 빼냐?” 

      브라이언이 골난 얼굴로 묻자 리오가 그제서야 질문한 사람이 브라이언이라는 것을 인식한 듯 웃으면서 말했다. 

      “유진도 같은 말을 했는데.” 
      “...그래서 뭐라고 했어?” 
      “솔직한 답을 원해?” 
      “....어.” 

      리오는 브라이언을 잠시 보다가 씨익 웃고는 다시 빵을 찢으면서 말했다. 

      “돈 벌어올 사람이 필요하니까.아버지도 필요하다고 했지.” 
      “이 자식!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      두 사람은 아침식탁에서 또 다시 티격태격하고 있었다. 
      그때,식당으로 들어온 유진. 
      그 두 사람은 동시에 그를 보고 같은 말을 했다. 

      “거짓말쟁이!” 
      “처음으로 의기투합한 결론이 절 거짓말쟁이로 모는 거군요.” 

      이마에 미약하나마 힘줄이 포록포록 솟아나는 것이 보이는 유진은 그 둘을 내려다 보면서 나직하게 말했다. 

      “즐거운 아침 식사 시간입니다.아버지와 아들이 사이좋게 대화를 나누고,그것도 모자라 아주 완벽하게 의견을 일치했으니 더할나위 없이 
      기쁜 날입니다.” 

      그러나 유진의 얼굴은 전혀 기뻐 보이지 않았다. 
      오히려 두 사람을 한 대 쓸어다가 생매장 하면 했지,결코 웃는 얼굴이 아니었다. 
      유진이 나가자마자 브라이언이 작게 소근거렸다. 

      “화 난 것 같지 않냐.” 
      “아버지 때문이야.” 
      “뭐가 나 때문이야!!!” 
      “언제나 유진이 화내는 건 아버지 때문이니까.” 
      “너 지금 그게 논리적으로 맞는다고 보냐?” 
      “논리적이란게 무슨 뜻인데?” 

      알면서도 투욱하니 모르겠다는 얼굴인 리오를 보고 브라이언은 머리를 쥐어 뜯었다. 


      두 사람은 점점 정이 쌓여가고 있다. 
      유진은 흐뭇하면서도 한편으로는 조금 쓸쓸함을 느끼고 있었다. 
      그것은 어쩌면 자신만을 전적으로 의지했던 리오에 대한 섭섭함일수도 있고,리오에게 관심을 보이는 브라이언에 대한 것일수도 있다. 
      하지만,자신은 나설 수 없는 처지이다. 

      유진은 짧게 한숨을 쉬고 에이미가 있는 주방으로 들어갔다. 
      한참을 에이미와 함께 시트 얘기를 하고 주문서를 작성하고 나오니 출근준비를 마친 브라이언이 서 있었다. 

      “다녀오십시오.” 
      “아..그래.” 

      콧노래까지 부르며 나가는 브라이언을 보고 에이미가 웃으면서 유진에게 물었다. 

      “무슨 좋은 일 있나요?” 
      “...회장님이 결혼 생각하시는 것 같아요.” 
      “...결혼이라...좋은 일인데..좀 착잡하네.” 
      “..왜요?” 
      “리오에겐 좋은 엄마가 필요한데.자상한 엄마요.하지만,회장님은 그런 여자와는 결혼할 것 같지 않네요.” 

      에이미의 솔직한 말에 유진도 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다. 

      “그럴지도 모르죠..하지만,지금은 아버지가 되었으니까.사람 보는 눈이 달라졌을 거에요.그걸 기대해야죠.” 
      “리오한테는 유진 같이 리오의 상처를 이해할 수 있는 사람이 필요해요.” 
      “....리오의 상처......내가 그렇게 보여요?” 

      유진은 가슴 한구석이 뜨끔한 것을 감추며 되물었다. 

      “...미안하지만,그렇게 보여요.처음 리오가 왔을때도 유진은 마치 리오를 통해서 어린시절을 보상받으려고 하는 것 같다는 기분이 
      들었거든요....아..미안해요...나쁜 뜻은 아니에요.다만,유진이 리오를 보는 눈에 쓸쓸함이 남아 있어서.난 그런 것을 좀 잘 
      읽어내는 편이거든요.” 
      “...후우...에이미는 속일 수 없군요.” 

      유진은 어깨를 으쓱하면서 애써 웃음지었다. 

      방으로 돌아와 주문서를 보내면서 유진은 에이미의 말을 곱씹었다. 
      자신의 쓸쓸함과 외로움을 누군가 읽어냈다. 
      그리고 그것을 보상받고 싶어하는 어린아이 같은 마음도... 
      유진은 두려워졌다. 
      어쩌면 에이미는 그의 브라이언에 대한 감정도 금방 눈치 챌 것이다. 
      그때는 더 이상 이 집에 있을 수 없을 것이다. 

      유진은 방관적인 브라이언의 예상치 못한 변화와 갑자기 출현한 그의 아들 때문에 필요이상으로 이 집안의 모든 문제에 깊숙이 관여되어 
      있었다. 
      그것은 고용주와 고용인의 관계를 넘어섰고,친구와 가족의 중간 위치에 끼어 있는 것이었다. 
      그와 유진은 고용자와 피고용자의 관계이니 친구라는 것을 접어둔다고 하더라도,가족의 선에 가까워 졌다는 것은 위험한 일이었다. 

      브라이언이 결혼을 하고 리오의 새 엄마가 집에 들어오게 되면 유진의 위치가 흔들리게 될 것이다. 
      그는 리오와 브라이언에게 부재된 모성의 역할을 하고 있었기 때문에,그것을 대신할 사람이 들어오면 자연스럽게 유진은 물러나야 했다. 
      하지만,말처럼 쉽지 않으리란 것을 유진은 잘 알고 있다. 

      정에 굶주린 유진은 쉽사리 사람과의 관계를 끊지 못한다. 
      그저 주기만 하고 되돌려 받지 못하면서 결국엔 끝나버린 관계에도 몇 달씩 가슴 아파하는 것이 유진이다. 
      자신의 어린시절을 떠올리게 하는 리오와 그 어린시절의 빛나는 한부분을 공유했던 브라이언. 
      이 두사람은 유진에게 있어서 특별한 존재였다. 
      그 존재 둘을 떼어내야 한다는 것.그것이 아프다. 

      그리고,무엇보다도 유진은 자신의 역할이 사라지는 것을 두려워 했다. 
      자신은 아무것도 아니라는 것을 확인하게 될 것이다. 
      단란한 세식구의 가정에 그는 파문을 일으키는 존재가 될지도 모른다. 
      오래전 그가 처음 입양되었을 당시처럼 말이다. 
      그것이 두려웠다. 





      -=-=-=-=-=- 

      새파란 눈의 양아버지와 갈색눈의 큰 키의 양어머니는 친절하게 공항에서 유진의 손을 잡아 주었다. 
      너무나 낯선 외모,낯선 도시,낯선 사람들. 
      그 모든 것이 두려움의 대상이었다. 

      유진은 보호자로써 따라온 복지원의 안내원 손을 꼬옥 잡았다. 
      그녀를 놓치게 되면 세상에 그대로 던져질 것만 같았다. 

      자신에게 손을 내밀고 알아들을 수 없는 소리로 연신 같은 단어를 반복하는 남자와 여자. 
      안내원은 유진에게 이제 새로운 엄마와 아빠라고 그들을 소개했지만,유진은 두렵기만 했다. 
      떨어지고 싶지 않은 유진이지만 안내원은 다른 아이들 때문에 금방 자리를 떴고,유진은 커다란 벤의 뒷좌석에 얼마 안되는 짐과 함께 
      앉혀졌다. 
      얌전히 앉아 있는 유진을 보면서 양어머니는 가끔씩 뒤를 돌아보며 과자니 사탕이니 초컬릿이니 하는 것을 쥐어 주었다. 
      얌전히 있어서 주는 상인 것 같다. 

      그들의 집은 동화책에나 나올 것 같은 새하얀 나무로 된 2층집이었다. 
      앞에는 널따란 잔디밭이 있었고,현관은 파란색 문이었다. 
      우체통도 집 모양으로 만들어져 있었다. 
      따뜻하게 내리쬐는 LA의 햇살과 집은 너무 잘 어울렸다. 

      현관에서 신발을 벗으려고 했던 유진은 갑자기 남자의 팔에 안아 올려져 집안으로 들어갔다. 
      계단에서 누군가 구르듯이 뛰어 내려왔고,소년은 유진만한 커다란 개와 함께 어머니와 아버지의 품에 뛰어 들었다. 

      “제레미.니 동생이란다.예쁜 아이지?이름은 유진이야.이제 막 6살이 되었으니까.제레미가 형으로써 많은걸 가르쳐줘야 한다.알았지?” 

      제레미는 아버지가 내려놓은 키가 작은 새하얀 동양인 꼬마를 위아래로 쓰윽 훑어 보았다. 
      제레미의 시선은 마치 유진을 스캔하는 듯 차갑고 냉소적이었기 때문에 유진은 어깨를 움츠렸다. 

      “가자.니 방 안내해 줄게.” 

      제레미는 턱하니 손을 내밀어서 유진의 손목을 잡더니 2층으로 데려갔다. 
      제레미의 부모는 흐뭇한 모습으로 아들과 입양아들의 뒷모습을 바라봤다. 

      작은 목마와 푹신푹신하지만 너무 높아서 간신히 기어올라야만 올라갈 수 있는 침대. 
      세모난 창문은 그 밖으로 맞은편 집이 그림처럼 예쁘게 들어찼다. 
      벽지는 하늘색에 분홍빛 물고기가 가득 그려져 있었고,방안은 새 가구의 냄새와 그걸 감추기 위한 레몬향의 방향제 냄새가 났다. 
      침대에는 커다란 곰인형이 있었고,작은 책상과 책꽂이에는 큰 글씨의 동화책들이 채워져 있었다. 

      유진은 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 
      이런 방이 자신의 방이라니 믿어지지가 않았다. 
      자신은 지금 동화의 나라에 갑자기 빠져들었다고 생각했다. 
      자신에게 이런 행복이 굴러오다니 믿기지 않는 일이다. 

      “뭐야..전부 새거잖아.” 

      제레미는 기분 나쁘다는 듯이 투덜거렸고,말을 제대로 못 알아들은 유진이 그를 커다란 눈으로 보자 어깨를 세게 밀쳤다. 

      “그렇게 보지마.재수없는 노란 원숭이!” 

      의미는 알 수 없었지만,제레미가 자신을 싫어한다는 것 쯤은 금새 알아차릴 수 있었다. 
      유진은 고개를 숙였고,제레미는 방문을 걷어차듯이 열고 나갔다. 
      이곳은 아름답고 꿈에도 상상못했을 만큼 그림같은 곳이지만,결코 행복하지만은 않을 것이란걸 유진은 짐작할 수 있었다. 
      그뒤로,유진은 매번 제레미와 부딪혔다. 

      처음에는 형답지 못하다고 제레미가 꾸중을 들었지만,제레미가 점점 더 비뚤게 나가자 양부모는 고심하기 시작했다. 
      입양한 아이를 위해서 자신들의 친아들을 포기할 수는 없는 일이다. 
      그것이 그들이 내린 결론이었고,그렇게 유진은 그 집에 온 지 1년만에 양어머니의 외가댁으로 보내졌다. 

      아이오와에 있는 아주 작은 시골 마을. 
      버스도 없어서 차가 없으면 마을을 벗어날 수 없는 곳이었다. 
      지독한 남부 사투리를 쓰고,타인에게 배타적인 마을 사람들. 
      유진은 그곳에 그렇게 맡겨졌고,양어머니에게서 자주 전화를 하겠다는 말을 들었다. 

      “제레미가 나쁜 아이는 아니란다...이제 곧 잘 타일러서 금방 유진을 데리러 올거야.그러니까.여기서 몇일밤만 자면 
      된단다.알았지?엄마의 엄마가 계시는 곳인까.할머니가 잘 해주실거야.” 
      “....예...” 

      대충 의미를 파악하고 유진은 고개를 끄덕였다. 
      하지만,유진은 그녀가 다시 돌아오지 않을 거라고 알고 있었다. 
      그의 어머니도 그랬다. 
      표를 사갖고 오겠다고 하고 돌아오지 않았다. 
      그녀도 그럴 것이다. 
      유진은 전화를 기다리지도 않았고,양어머니를 기다리지도 않았다. 
      그저 지독히 외로운 그림자만이 유진을 따라 다녔다. 

      -=-=-=-=-=-=- 




      요 며칠째 유진은 파리해져 있었다. 
      어딘가 아파보였지만 아프다고 말할 사람도 아니고,물어도 대답하지 않았다. 
      그리고,가끔씩 무언가 골똘히 생각에 잠겨서는 브라이언이 불러도 제때 대답하지 않는 일이 많아졌다. 
      그날도 그랬다. 

      유진은 서재를 정리하고 있었는데,브라이언이 가까이 다가와 큰 소리로 소리쳤을때까지 그가 자신을 불렀다는 것을 몰랐다. 
      요즘들어 잠만 자면 어린시절의 악몽이 계속되어 며칠째 불면증에 시달리고 있는 유진이었다. 

      “유진!!!!!!!!!!!!!!!!” 
      “...아.죄송합니다.” 
      “뭐야.아파?” 
      “아닙니다...그런데 무슨 일이십니까?” 

      예전처럼 브라이언에게 잔소리를 많이 하지도 않는다. 
      리오에게는 그닥 달라진 것이 없는데,브라이언에게는 유독 딱딱하게 구는 것이 마음에 들지 않았다. 
      차라리 속을 긁어도 좋으니 그가 잔소리를 해줬으면 싶은 브라이언이다. 

      “내일 아침은 바이어들이랑 조찬약속이 있거든.그러니까.내꺼는 생략하라고 그래.” 
      “예.” 

      브라이언이 그렇게 말하고 돌아서려는데,유진은 책상위를 정리하다가 몇 개의 책자를 발견했다. 
      그 책들은 유명 사립 기숙학교의 카달로그 였다. 
      스위스의 학교 하나와 영국에 둘,캐나다에 하나. 
      그렇게 총 네권이 있었다. 
      유진의 시선이 카달로그에 가서 꽂힌 것을 보고 브라이언이 스윽 치우면서 얼버무렸다. 

      “...뭐..리오도 내년이면 학교 가야 하니까.” 
      “...뉴욕에도 학교는 많은데요...” 
      “처음엔 그럴까 했는데...내가 결혼하게 되면 집에 있는거 불편해 할 것 같아서.” 
      “...리오도 그러겠다고 했어요?기숙사 학교에 가면 에이미네 아이들과도 떨어지는데?” 
      “친구야 가서 사귀어도 되는 문제잖아.” 

      브라이언은 인상을 쓰면서 카달로그를 서랍에 밀어넣었다. 

      “설마,결혼에 리오가 방해가 될까봐 그러시는 겁니까?” 
      “뭐야?!!!!!!!!” 

      브라이언은 책상 서랍을 부서져라 닫으면서 유진을 노려봤다. 

      “다시 말해봐.” 

      유진은 브라이언이 진짜로 화가 났다는 것을 알면서도 무슨 생각인지 똑부러지는 목소리로 다시 자신이 한 말을 반복했다. 

      “리오는 회장님의 아들이에요.어떻게 이렇게 간단하게 생각하실 수 있죠?이제 간신히 이곳에서 안정을 찾았는데,아는 사람 하나 없는 
      곳으로 보내다니요!리오는 이제 겨우 5살이란 말입니다!!!회장님이 만나는 분이 리오를 기숙사 학교에 보내달라고 하셨습니까?그런 
      여자분을 만나고 계신건가요?” 

      유진의 말에 브라이언은 순간적으로 화가 치밀었다. 
      천정이 높고 커다란 서재에 날카로운 파열음이 울렸다. 
      브라이언의 커다란 손이 유진의 뺨을 후려쳤고,그 세기에 유진은 몸의 균형을 잃고 비틀거렸다. 

      “그따위로 말하지마.너가 뭔데!!넌 어디까지나 이 집 집사야!!누가 너더러 내 아들의 양육까지 걱정하래?주제를 
      망각하지마!!!!!!!!!!!!!!그동안 온갖 잔소리 다 들어주니까.가정문제에까지 끼어들겠다는 거야?!!!!!!” 

      브라이언은 그저 입에서 나오는대로 마구 소리쳤다. 
      유진은 그런 브라이언을 금새 부풀어 오르기 시작한 얼굴로 바라봤다. 
      곧 고개를 숙이고 유진은 나직하게 말했다. 

      “죄송합니다.주제 넘었던 것을 사과 드립니다.” 

      그리고,유진은 서재를 나갔다. 

      “빌어먹을!!!!!!!!!!!!!!!!!!!젠장할!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      브라이언은 책상을 발로 걷어찼고,유진이 기끈 정리해 놓은 책들을 마구 쏟아내며 바닥에 흩으러뜨렸다. 

      그런식으로 말할 생각은 아니었다. 
      다만,진에 대해 유진이 나쁘게 말해서 화가 났을 뿐이다. 
      순간 이성을 잃어 유진에게 손찌검을 하다니 자신의 어린아이같은 한심함에 부아가 치밀었다. 
      그 작고 여린 피부는 금새 빨갛게 부어 올랐다. 
      내일이면 피멍이 들어 있을 것 같아 브라이언은 씁쓸했다. 
      자신의 마구잡이로 내뱉은 말에 유진은 다른때처럼 잔소리를 퍼붓거나 비아냥 거리지도 않았다. 
      그의 속이 보이지 않는 검은 눈동자는 지독한 쓸쓸함을 가득 담아내면서 그저 브라이언을 보고만 있었다. 
      그리고,고개 숙여 사과를 하고 나갔다. 

      유진은 보통 집사가 아니었다. 
      이미 한 가족이나 다름 없었다. 
      브라이언에게도 리오에게도 유진이 없는 이 집은 상상이 가지 않을 정도로 중요했다. 
      아마도 이 집에서 사라진다면 가장 큰 빈자리를 남길 그런 사람인 것이다. 

      브라이언은 입술을 꾸욱 깨물면서 작은 냉장고를 열어서 술병과 잔을 꺼냈다. 
      담배를 입에 물고 그는 연거푸 석잔을 들이켰다. 
      그런데도 가슴 한구석을 틀어막고 있는 답답함은 사라지지 않았고,그 응어리는 점점 커져만 갔다. 

      “제기랄!!!!!!!!!!!!!!!” 



      서재에서 나와 2층으로 가면서 유진은 리오가 잠들어서 다행이고,에이미가 퇴근한 뒤라 다행이라는 생각을 했다. 
      브라이언과 자신이 싸운 것을 본다면 두 사람 모두 불안해 할 것이다. 

      유진은 아직도 그저 얼얼하기만 한 뺨을 스윽 쓸었다. 
      거울속의 유진은 너무 아픈 눈을 하고 있었다. 

      “...넌 말 안 듣는 나쁜 아이야.그래서 다들 널 싫어하는거야.” 

      어린시절 혼이 나거나 미움을 받으면 거울을 보고 혼자 중얼거리던 말이었다. 
      모든 것을 자신의 탓으로 돌리는 것이 편했다. 
      따지고 들지 않아도 괜찮았고,억울함도 덜했다. 
      다만 지독히 외로울 뿐이었다. 
      그래도 어디 한군데 하소연 할 곳도 없는 유진은 그것이 편했다. 
      거울을 보고 자신에게 야단을 치는 것. 
      그것만이 유진의 유일한 놀이였고,자신의 표현수단이었다. 






      -=-=-=-=-=-=- 

      제레미는 유진보다 4살이 위였다. 
      키도 컸고,덩치도 좋았다. 
      그랬기 때문에 유진은 반항다운 반항조차 못하고 매번 놀이라는 명목하에 그에게 구타를 당해야만 했다. 

      레슬링 연습용 상대가 되어 이리저리 휘둘러쳐져 멍이 들기가 일쑤였고,나쁜 심부름을 시켜서 혼나게 만들었다. 
      한번은 그 심부름을 시킨 것이 들통나자 밤에 잠이 든 유진의 몸에 올라타서 갑자기 목을 조른적이 있었다. 

      유진은 피곤한 하루를 마치고 단잠에 빠져 있었다. 
      갑자기 몸 위에 육중한 무게감이 느껴져서 자꾸 감기려는 눈꺼풀을 열어 위를 봤을 때,무서운 얼굴의 제레미가 있었다. 

      “너 따위 필요없어.누가 동생 따위 갖고 싶다고 했어?너만 죽어버리면 난 예전으로 돌아갈 수 있어.너만 없어지면 난 
      괜찮아진다구!!!” 

      제레미는 그렇게 소리지르면서 유진이 미처 사태를 파악하기도 전에 유진의 목을 세게 눌렀다. 

      “...커억!!!” 

      갑작스러운 공격에 유진은 팔을 바둥거렸다. 
      숨쉬기가 힘들었고,목이 너무 아팠다. 
      제레미의 온 체중이 손에 실린 듯 목이 꺽일것만 같았다. 
      숨을 쉬지 못해 얼굴에서는 열이 났고,손이 떨렸다. 
      어떻게든 발버둥 치려고 했지만,하면 할수록 제레미의 힘은 더욱 세져만 갔다. 

      “......혀...혀엉...그..그만......큭....” 
      “닥쳐!누가 니 형이야!!!!!!!!!!” 
      “...흐윽...” 

      눈물이 마구 쏟아졌다. 
      어머니도 싫어했던 자신이지만,세상의 누군가가 자신을 이렇게 죽일 정도로 싫어할 줄은 몰랐다. 

      “.....사..살려줘....크윽....” 

      -=-=-=-=-=-=- 




      유진은 벌떡 일어났다. 
      온 몸이 땀으로 흠뻑 젖어서 시트까지 축축했다. 
      오랫동안 기억의 한켠에 깊이 묻어두었던 것이다. 
      지독한 증오에 휩싸인 제레미의 얼굴과 그 손아귀 힘이 지금도 자신의 목에 남아 있는 것 같아 무서웠다. 

      그때,제레미가 열어둔 문틈 사이로 그를 잘 따르는 개가 뛰어들지 않았다면,유진은 아마 죽었을 것이다. 
      개가 짖는 소리와 우당탕 거리며 제레미가 침대에서 떨어지는 소리에 양부모가 달려왔을 때 유진은 입술이 새파랗게 되어서 숨을 쉬지 않고 
      있었다. 
      유진의 목에는 새파랗게 손가락 자국이 나 있었고,손의 크기로 보아 구조대원들은 상황증거를 들이대며 제레미를 바라봤다. 
      겁에 질린 제레미는 울음을 터뜨렸고,양부모는 구조대원들에게 애걸했다. 
      하지만,그들은 그냥 넘어갈 수 없는 일이라며 경찰에 연락했고,곧 아동복지국 직원과 함께 경찰이 달려왔다. 

      산소호흡기를 쓰고 간신히 되살아난 어린 동양인 소년과 그 소년을 죽이려고 목을 조른 제레미. 
      소문은 순식간에 마을로 퍼져나갔고,유진이 아이오와로 가야만 했던 결정적인 사건이 되었다. 


      유진은 목에서 느껴지는 환각적인 촉감이 사라지자 얼굴의 통증이 밀려옴을 느꼈다. 
      브라이언의 그 큰손에 운동을 좋아하는 그의 힘으로 맞았으니 결코 아무탈 없이 지나가지는 않을 것이다. 
      그저 붓는 것으로만 끝났으면 좋겠는데 싶은 유진. 
      행여 멍이라도 들면 리오에게 뭐라고 설명해야 할지 난감했다. 

      수십번을 뒤척이던 유진은 새벽녘에야 간신히 잠이 들었다. 



      # 

      리오와 에이미는 이상한 기운이 감돌고 있는 아침에 조용히 눈치만 보고 있었다. 
      말소리는 점점 작아졌고,나중에는 서로 손짓과 눈빛으로 의견을 교환했다. 

      브라이언은 숙취에서 깨질듯한 머리를 부여잡고 아침 식탁을 물끄러미 보고 있었다. 
      그는 이미 오전 스케쥴을 이행할 만큼 좋은 상태가 아니었다. 
      아직도 머리가 울려왔고,술냄새까지 지독하게 풍기고 있었다. 

      “회장님.묽은 수프로 드릴까요?” 

      에이미는 제발 유진이 빨리 내려와 이 무거운 상황을 어떻게든 타파해 주길 기대했지만,어찌된 일인지 그는 벌써 9시가 넘어섰는데도 
      내려올 생각을 하지 않는다. 
      브라이언 역시 에이미가 자신에게 말을 건 것에 유진의 부재를 느꼈다. 
      그리고,깨질듯한 머리 속에서 전날 밤의 일이 떠올랐다. 
      고개를 끄덕인 브라이언은 커피잔에 손을 가져갔다. 

      “...크림...넣어서 마셔.빈속에 그냥 커피는 안 좋대.” 

      리오가 그런 브라이언을 살피다가 손을 뻗어 크림을 그의 앞에 놓아주며 말했다. 

      “아..그래..고맙다.” 

      쬐끄만게 뭘 아냐고 아침부터 티격태격해도 괜찮은 상황이건만 브라이언은 순순히 리오가 내주는 크림을 받아 들었다. 
      이대로 뭔가를 먹는다면 단단히 체할 것 같은 아침이다. 

      “...유진이 늦네..어제 잔업이 남아 있었나...그렇다고 늦을 사람도 아니고....” 

      에이미는 리오나 브라이언이 유진에게 올라가 보길 바라는 듯 모두에게 들리도록 중얼거렸다. 

      “내가 가볼게!” 
      “앉아서 밥이나 먹어!” 
      “아버지!” 
      “어른들은 어른들대로 바쁜거야.” 

      브라이언은 유진과 마주치기 싫어서 리오를 자리에 앉히려고 했지만,그 말을 들을 리오라면 브라이언의 아들이 아니다. 
      리오는 입을 삐쭉 내밀고는 재빨리 자리를 박차고 일어나서 2층으로 뛰어 올라갔다. 
      리오의 발소리가 안 들렸을 무렵,갑자기 더 쿵쾅이는 발소리가 구르듯이 들려왔고 리오의 외침이 온 집안을 울렸다. 

      “에이미 이모!!어떻게 해!!!!!!!!!유진이 아파!!!!!!!!” 

      리오의 외침에 에이미도 브라이언도 동시에 일어서서 달려갔다. 
      리오는 울먹이는 얼굴로 계단 위에 서 있었다. 

      “유..유진이..아무리 흔들어 깨워도...일어나지 않아..............흐윽...어떻게 해.....” 
      “울지마!” 

      브라이언의 말에 리오는 움찔했고,에이미가 브라이언을 봤을때는 이미 그 큰 걸음으로 계단을 다 오른 뒤였다. 

      방문을 거칠게 열고 들어가니,리오의 말대로 유진은 죽은 듯이 침대에 파묻혀 있었다. 
      온 몸이 땀에 흠뻑 젖어 있었고,미약하게 내쉬는 숨이 뜨거웠다. 
      언제나 그의 몸에서 나던 고소한 우유향이나 옅은 비누향이 아닌 열에 들뜬 뜨거운 숨만이 유진을 감싸고 있었다. 

      “...열이 높아.에이미 당장 루이제한테 전화해서 폰태너 박사님한테 연락 넣어.” 
      “아..예!” 

      에이미가 달려나가고,브라이언은 리오를 보고 말했다. 

      “넌 가서 프랭크한테 얼음주머니 만들어 달래서 갖고 와.” 
      “응!!!” 

      리오도 뛰어 나간뒤에 그제서야 브라이언은 의자를 끌어다가 유진의 침대맡에 앉았다. 
      평소에도 느꼈지만 아픈 유진은 더 작아 보였다. 
      뼈대가 가늘고 살집도 별로 없는 사람. 
      남자라기 보다는 소년에 가까운 이 작은 사람은 심하게 앓고 있다. 
      그 원인은 자신 때문일 것이다. 
      리오와 가까워지고,이 집안에 활력을 주고,자신이 집에 돌아오고 싶게끔 만들어 준 사람인데,심한 말을 하면서 손찌검까지 해버렸다. 
      그럴려고 한 건 아니었는데... 

      “....유진..........미안.....어제 일...내가 백번 사과할테니까..제발 눈 좀 떠라....차라리 나한테 잔소리를 
      퍼부으라고.너가 없으니까.다들 이상하게 생각해...기분이 축 쳐진다고.....리오 녀석까지 조용히 있었단 말이야.” 

      유진은 열에 시달리면서 간간히 뭐라뭐라 중얼거리는 소리가 귀를 간질이는 기분에 천천히 눈을 떴다. 
      하지만,열이 심해서 시야가 확실하게 확보되지 않았고,그저 시원한 손이 이마를 쓸어주는 것에 안도했다. 

      “..........‘엄마’....” 

      브라이언은 유진이 입술을 달싹여 뭔가 말했지만,알아듣지 못했다. 
      생소한 단어이면서도 어딘가 그리움이 물씬 풍겨나는 그 말을 이해하지 못했다. 
      그저 자신을 보고 눈물 가득한 검은 눈동자가 크게 흔들리고 있어서 브라이언은 그를 달래주고 싶었다. 
      무엇이 그를 이렇게 슬프게 하는지,무엇이 이렇게 아프게 하는지 브라이언은 가슴이 답답했다. 

      리오가 프랭크와 함께 얼음주머니와 찬 수건을 갖고 뛰어왔다. 
      프랭크는 유진을 보고 많이 걱정했고,곧 에이미가 와서 의사가 곧 올거라고 말했다. 

      에이미는 세사람이 유진에게 수건을 끼워넣느라 우왕좌왕하는 것을 보고,그 셋을 밀고 팔을 걷어 부쳤다. 
      그녀는 세아이의 엄마 답게 유진의 잠옷 단추를 끌러서 얼음주머니를 싼 차가운 수건을 겨드랑이와 가슴에 끼워 넣었고,목에도 찬 수건을 
      가볍게 둘러 주었다. 
      마지막으로 이마에 얼음주머니를 올려 놓고 에이미는 일을 끝냈다. 

      유진의 작은 몸이 더 작아 보인다. 
      갑자기 몰려온 찬 기운에 유진은 인상을 찡그리며 모두 치워 버리고 싶어하는 듯 했지만,온 몸에 기운이 없어서 제대로 움직이지도 
      못했다. 

      “가만히 있어...착하지....이래야 열이 내리니까..조금만 추워도 참아...” 

      브라이언은 유진의 뺨을 쓸어주면서 달랬다. 
      그 말을 알아들었을까 유진은 여전히 미간을 찌푸리고 있었지만 수건을 걷어내려고 했던 미약한 움직임은 없었다. 

      에이미는 브라이언의 생소한 모습을 보며 잠시 놀랐지만,희미하게 웃으면서 프랭크와 리오를 데리고 방을 나갔다. 
      에이미는 직감과 고도로 발달된 육감으로 알 수 있었다. 
      브라이언은 유진을 좋아하고 있다. 
      다만 어린아이 같은 품성의 브라이언이 그것을 깨닫지 못하고 있을 뿐이다. 
      거기다 사랑받는 것에 익숙하지 않은 유진도 알 리가 없었다. 

      앞으로 저 둘이 어떻게 자신들의 감정을 알게 되고,서로의 감정을 알아갈지 심히 궁금한 에이미였다. 
      그래도 두 사람이 너무 많이 돌아가지 않도록,감정을 깨닫기 전에 서로에게 상처를 주지 않길 바랬다. 
      특히나,쉽게 상처받고 치유할 줄 모르는 유진이 걱정이었다. 



      아무리 기다려도 폰태너 박사에게서 연락은 없고,루이제에게 물어보니 학회 일정으로 시카고에 있다는 말을 들었다. 
      에이미는 의학백과를 꺼내놓고 리오와 고민중이고,프랭크는 해열제를 사러 차로 1시간이나 떨어진 병원과 약국으로 향했다. 
      유진은 아무리 얼음주머니를 채워도 도무지 열을 내릴 생각을 안했기 때문에 다들 걱정이 이만저만이 아니었다. 
      루이제가 급하면 아무 의사라도 부르던가 911을 부르라고 했지만,브라이언은 고집스럽게 폰태너 박사를 기다리겠다고 했다. 
      다행히 시카고발 비행기가 이륙했다는 말에 안심을 했지만,열은 떨어지지 않고 결국 에이미와 함께 궁여지책으로 알콜을 솜에 묻혀 유진의 
      상체를 닦아내기로 결정했다. 
      차가운 알콜이 체온의 열기를 뺏어가면서 유진은 조금은 안정된 듯 했다. 

      폰태너 박사는 시카고에서의 학회 일정을 마치고,뉴욕에 돌아와 다음 학술회에 쓸 논문을 정리 중이었다. 
      생각보다 비행기가 연착되어서 뉴욕에 도착하니 해가 기울고 있었다. 

      오타 교정까지 손수하는 만큼 자신의 일에 있어서 남의 손을 빌리는 것을 싫어하는 이 괴팍한 노의사는 갑자기 걸려온 전화에 급히 
      진료실을 나섰다. 
      가는 길에도 브라이언의 성질급한 목소리가 전화기를 울려댔기 때문에 그는 ‘딱지를 떼면 니놈이 모두 책임져라’라고 고함치고 고속으로 
      차를 몰아 달려왔다. 
      점잖지 못하다는 소리를 종종 듣는 그의 잘 빠진 재규어는 8기통의 엔진으로 간만에 신나게 도로를 질주했다. 
      그가 집안에 들어서기가 무섭게,말로만 들었던 브라이언의 아들 리오가 달려왔다. 

      “유진이 아파요..훌쩍..유진 죽는거 아니죠~.” 

      라며 그 큰 눈을 꿈뻑거렸다. 
      폰태너는 하마터면 아이의 눈물에 웃음이 터질뻔 했다. 
      아주 오래전 기억이 떠올랐기 때문이었다. 

      브라이언이 4살 때 그의 아버지이자 폰태너의 오래된 친구가 골프공에 맞아서 병원에 실려온 적이 있었다. 
      큰 상처는 아니었지만,그는 엄살이 심한 친구여서 어린 그의 아들이 울며불며 아버지를 살려달라고 한 적이 있다. 
      상황은 좀 다르지만 지금 그의 아들 리오가 같은 얼굴로 울먹이고 있었다. 

      ‘...니 녀석이 아파도 이 녀석이 지금처럼 울까?’ 

      브라이언을 꿰뚫고 있는 폰태너는 속말을 치고는 재빨리 2층으로 갔다. 




      “...이 친구...불면증이군....거기다 무슨 진통제를 이렇게 많이 먹어?” 
      “예?” 

      폰태너 박사는 전직 탐정인 듯 침대 테이블에 묻은 물컵 자국을 보고 서랍을 열어서 진통제와 수면제를 꺼내보이면서 말했다. 

      “몰랐나?” 
      “....아..예..전혀......” 
      “다리에 이상이 있는거는.” 
      “...예?몰랐는데요....걸음이 이상하진 않아서...” 
      “걸음이 아주 이상할 정도는 아니야...다만 균형을 잡거나 뛰면 크게 휘청거리지...항상 느린 걸음으로 다녔으면 모를수도 있지.” 

      폰태너 박사는 유진의 체온을 확인하고 고개를 끄덕였다. 

      “열은 어느정도 내렸고.이대로 푹 자게 하게.” 
      “...예....감사합니다.” 
      “이 친구지?자네 위궤양에 일조를 한 사람이.” 
      “-_- 예.” 

      브라이언은 입을 꾹 다물면서 대답했고,시선을 유진에게 돌렸다. 
      에이미의 응급처치가 빨라서 더 이상 열은 오르지 않았고,유진은 차츰 편안히 숨쉬며 깊은 잠으로 빠져 들었다. 

      “리오는 아직 어리니까.일찌감치 재우고,으음...자네가 좀 옆에 있어줘야겠군.” 
      “...예?” 

      브라이언이 고개를 들자 폰태너 박사가 일침을 가했다. 

      “저 친구는 온갖 싫은 소리 들어가며 자네 위궤양을 고쳐놨어.이 정도도 못하겠다는 거야?이럴수가.제임스가 그렇게 귀여워만 하더니 
      자식놈이 저 밖에 모르는 녀석으로 자랐군.나한테 잘 부탁한다고 했는데...아.친구를 볼 면목이 없어.” 

      브라이언은 폰태너 박사의 희극적인 넋두리에 이를 갈았다. 
      툭하면 그의 입에서 나오는 것이 제임스,즉 브라이언의 아버지였던 것이다. 

      나이는 있어도 워낙 정정하던 양반이라 그렇게 일찍 갈 줄 몰랐는데,본인은 아마도 짐작을 했었던 모양인지 어린시절부터 친우인 폰태너 
      박사에게 브라이언을 부탁한다는 유언아닌 유언을 해두었던 것이다. 
      법적으로,정신적으로 폰태너 박사는 브라이언의 대부노릇을 해왔고,그 때문에 브라이언이 루이제의 말은 거역할지언정 폰태너 박사의 말은 
      거역하지 못하는 약점이 있었다. 
      그리고,특히나 그가 이런식의 말을 하면 어쩔수 없는 노릇이었다. 

      “알았어요!!” 
      “환자 앞이야.조용히 해.” 

      OK대답을 듣자마자 언제 넋두리를 했냐는 듯이 자세를 바꾸는 폰태너 박사. 
      브라이언은 이 능구렁이 영감만큼 무서운 존재는 없다고 생각하고 있다. 

      “그럼.내일 오후에 와서 확인할테니 그리 알아.또 열이 오르거든 깨워서 이 약 먹이고.급하면 전화 해라.” 
      “...예.” 
      “투덜거리지마.” 
      “...칫.” 
      “콧소리도 내지 말고.” 

      한마디 한마디 꼭 끝까지 그의 속을 긁어놓는 폼이 유진과 많이 닮았다. 


      폰태너 박사가 돌아간 뒤에 브라이언은 졸음을 몰아내기 위해 진한 커피를 한잔 들고 있었다. 
      에이미도 남겠다는 말을 했지만,브라이언은 그렇게 했다가는 아이들 셋을 엄마 없이 밤을 보내게 했다며 잔소리 할 것이 뻔했기 때문에 
      그게 무서워서라도 퇴근하라고 일렀다. 

      사실,하루종일 리오는 훌쩍대고 에이미는 열이 내리지 않는 유진 때문에 얼음을 얼리고 채우고 하느라 정신이 없었다. 
      폰태너 박사가 학회일정 때문에 늦게 온다는 말에 프랭크는 병원과 약국을 돌아다녔고,브라이언은 훌쩍이는 리오와 열에 들떠 제정신이 아닌 
      유진 사이에서 진이 다 빠질 지경이었다. 

      에이미가 저녁도 먹지 못했다면서 가볍게 만든 샌드위치를 가져다 주어서 그걸 먹으면서 팩스로 들어온 서류들을 검토하고 있었다. 
      진하게 탄 커피 때문인지 졸음은 오지 않았다. 
      어쩌면 잠이 쏟아지는 시간을 놓쳐서인지도 모른다. 
      어쨌거나 자신의 방에 비하면 너무 작은 유진의 방은 그의 새근거리는 숨소리까지 크게 들릴 정도였다. 

      “후우......아무렇지도 않게 잘 있더니..아주 한번 아프니까..사람들 정신을 다 빼놓네...” 

      브라이언은 유진을 살펴보기 위해 가까이 가면서 중얼거렸다. 
      말은 그래도 그의 얼굴은 안도하는 기분이었고,고작 한달만에 자신을 비롯한 자신의 집 고용인들까지 하나로 만들어 놓은 이 작은 그가 
      대견하게도 보였다. 
      자신의 성격도 성격이지만,거기에 익숙한 에이미나 프랭크도 그다지 남의 일에 신경 쓰는 타입이 아니었다. 
      그런 그들에게 리오까지 끼어들었으니,아마도 유진이 없었다면 리오와 말 한마디 못해봤을 브라이언이다. 

      “...이봐...너 말이야...리오를 내 아들로 만들어 준 건 너야.도로시 윌슨이 아니라.너라구.그걸 아는데...너가 얼마나 리오를 
      끔찍하게 아끼는 지도 알거든?그래도...내가 사랑하는 여자를 그렇게 말하지는 말아줘.그 여자도 너가 잘 이끌어 주었으면 한다구.안 
      그래?집사?” 

      브라이언은 중얼거리듯이 말하며 유진의 이불을 바로 해주었다. 
      머리카락이 이마를 간질이는 듯 해서 쓸어 넘겨 주었다. 

      부드럽게 넘어가는 검은 머리칼. 
      물기를 먹은 듯한 검은색 실크 실을 보는 듯 했다. 
      거기에 하얗고 단아한 이마며,동양인 치고는 콧날이 제법 서 있는 것이 예쁜 선을 이루고 있었다. 
      귀여운 콧망울 하며 열 때문에 창백했던 뺨이 발그레 물이 들면서 안 그래도 어려 보이는 얼굴이 더 어려 보였다. 

      이 작은 뺨을 자신의 손으로 후려쳤었다. 
      그만 억누를 수 없이 화가 나서...브라이언은 자신의 행동에 뼈깊이 반성했고 후회했다. 
      그가 깨어나면 가장 먼저 그에게 사과하리라 다짐하면서 그의 뺨을 살짝 쓸어 주었다. 

      ‘미안...’ 

      막 벌어지기 시작한 아스트레 꽃잎 같은 입술이 열 때문에 살짝 벌어져 숨을 내쉰다. 
      그에게서 보통 나는 고소한 향내와 그만의 독특한 향취가 지금 아파서 나는 단내와 묘하게 섞여 있었다. 
      아직 열이 있나 싶어서 이마를 짚어 봤다. 
      약간의 미열은 있지만,아까에 비하면 많이 나아졌다. 
      시원한 손이 닿아서일까 유진은 조금 움직이더니 천천히 눈을 떴다. 

      “...어...깼어?” 

      잠결에 누군가의 나직한 목소리와 이마를 시원하게 덮는 손길에 유진은 잠시 떠지지 않는 눈을 억지로 치켜 떴다. 
      눈 앞에 어릿어릿한 인영이 곧 제 모습을 갖추고 나타난다. 
      브라이언이다. 
      그가 자신을 보면서 웃고 있었다. 

      아프지 말라고 말하는 듯한 눈매에 유진은 평소에 짓는 가식적인 웃음도 아니요,리오에게 보여주는 환하고 자상한 웃음도 아닌,그저 마음 
      속에서 나오는 듯한 예쁜 미소를 지어 보였다. 
      그건 너무나도 해맑았고,5 살배기 아이의 그것과도 같이 온 정신이 마약에 취한 듯 기분 좋아지게 만드는 것이었다. 
      순간 브라이언은 유진의 웃음에 심장이 세게 뛰었다. 

      “...유진?” 

      그것도 잠시 유진은 확인했으니까 됐다는 듯이 곧 눈을 감았고,다시 새근거리며 잠을 청했다. 

      “뭐냐..잠결이었냐?.....어쩐지..너 답지 않게 웃는다 싶었다.” 

      브라이언은 그렇게 중얼거리며 피식 웃었고,다시 자신의 자리로 돌아왔다. 

      서류를 펼쳐들고 조금 남은 커피를 마시면서 브라이언은 유진의 웃음이 걸려 다시 한번 그를 바라봤다. 
      그리고 고개를 갸웃거렸다. 
      유진 답지 않게 예쁜 미소였는데,어딘가 익숙했다. 
      결코 낯설지만은 않은,자신의 집사 유진이 한달동안 한번도 저런 얼굴을 한 적이 없는데도 익숙하다고 생각하는 이 마음은 무엇인지 
      브라이언은 알 수 없었다. 
      그랬기에 그가 내린 결론은 간단했다. 

      ‘뭐..또 리오랑 놀 때 봤던가....’ 

      그렇게 간단히 접어 버리고 다시 서류로 눈을 돌리는 브라이언. 

      그는 한달동안 유진에 대해서 문득문득 머리를 치는 무언가의 감각을 느꼈다. 
      하지만,매번 그는 그것을 간과했고 다른 것에 정신이 팔려서 눈치채지 못했다. 
      그리고,결국 그런 것이 겹쳐져서 브라이언은 훗날 자신이 얼마나 후회하게 될지 알지 못했다. 
      아마도 알았다면 이렇게 쉽게 결론을 내리진 못했을 것이다. 





      -=-=-=-=-=- 

      “지인!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!젠장할!!!!!” 

      런덤씨네는 작은 열매가 열리는 커다란 나무가 있었다. 
      지금 생각해 보면 오래된 버찌나무가 아닌가 싶지만 확실하지는 않다. 
      어쨌거나,그 나무는 성질 사나운 런덤씨가 휠체어 신세조차 지지 못하고 침대를 지켜야만 하게 됐을 때부터 동네 아이들의 놀이터가 
      되었다. 
      건물보다 훨씬 넓은 정원 때문이기도 하지만,그 나무는 뒷산과 인접해 있었고,그 나무위에 올라서면 뒷산에 아이들이 만들어 놓은 비밀 
      기지들의 위치를 파악하기가 쉬웠다. 
      전쟁놀이를 하는 와중에도 간혹 똑똑한 발상을 해서 그 나무에 올라가 적진을 정탐하자는 의견을 내세우는 아이가 꼭 한둘은 있다. 
      브라이언은 그 중 하나였고,적팀의 아이중에도 하나 있었지만 다행히 먼저 그 생각을 떠올린 것은 브라이언이었다. 

      “...저기..난 안 해도 괜찮아...” 

      기어들어가는 소리로 속마음과는 다른 말을 내뱉는 유진을 물끄러미 보고 있는 브라이언. 
      그리고,그의 말에 다들 ‘거봐~안 한다잖아~’라고 떠들고 있는 아이들. 
      브라이언은 아이들을 힐끗 노려보고는 유진을 돌아봤다. 

      “거짓말!” 
      “...아..아니야.” 
      “웃기지마.니 얼굴에 다 써있어.하고 싶지?진짜는 놀고 싶잖아.” 
      “...아..아니래두...” 
      “...날 속일거냐?난 거짓말 하는 놈이랑은 안 놀아.” 

      브라이언의 말에 유진은 난감했다. 
      동네 아이들은 유진을 놀이에 끼워줄 생각이 전혀 없었고,설사 끼워준다고 하더라도 전쟁 초반에 확실히 사살해서 더 이상 놀이에 못 끼게 
      할 작정인 것이다. 
      그런 상황인데 브라이언이 나서면서 일이 더 커진 것이다. 

      아이들은 브라이언과 놀고 싶어했고,그걸 방해하는 것이 유진이라고 생각했다. 
      그 때문에 유진은 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 

      아이들과 놀자니 안 그래도 미움받는 처지에 아예 저 스스로 무덤을 파서 묻어 달라는 얘기였고,안 놀자니 브라이언에게 거짓말을 했다는 
      이유로 단 하나뿐인 친구가 자신과 절교를 선언할지도 모르는 일이었다. 

      “......지..진짜야.” 
      “겁쟁이.” 

      브라이언의 한마디에 유진은 고개를 푹 숙였다. 

      “....또 우냐?” 

      아이들이 유진이 포기한 줄 알고 돌아서려는데 브라이언이 휙 물었다. 

      “...아니야.” 
      “웃기지마.또 울었지.너 자꾸 거짓말 할래?” 
      “...아니래두!!!!” 

      입술을 꼭 깨물면서 유진은 얼굴을 들어 보였다. 
      울진 않았지만,눈은 완전히 눈물이 가득해서 애써 여기저기 눈동자를 굴리며 눈물 방울을 안 흘리려고 애쓰는 것이 보였다. 
      브라이언은 그런 유진을 보고 피식 웃더니 앞서 가는 아이들에게 소리쳤다. 

      “난 진을 내 부관으로 하고 늬들 몽땅하고 싸운다!” 
      “에에!!뭐야!브라이언!!!” 
      “싫어?난 늬들 몽땅 이길 자신 있어!” 
      “...뭐야.그렇게 자신 있다 이거지?” 
      “그래!내가 누구냐!!브라이언 시모네다!!!” 

      브라이언은 큰소리를 땅땅쳤고,아이들은 그의 말에 발끈했다. 

      “웃기지마!!우린 바보냐?!!머릿수로도 우리가 이겨!” 
      “그렇게 되나 어쩌나 보자구~” 
      “.쳇!!” 
      “내기할까?” 
      “...좋아!” 

      녀석들은 브라이언에게 걸려 들었다. 

      “이번에 내가 이기면 내 참모인 진이 있었기 때문이야.이 녀석이 늬놈들 3명 몫은 한다는 거지.그러니까.우리가 이기면 다음번 계곡에 
      갈때는 얘도 데리고 간다!!!” 
      “.......좋아.” 

      다들 투덜거리는 듯 했지만,당연히 브라이언이 이길리 없다는 생각에 다들 OK했다. 

      “대신.브라이언.너가 지면 다시는 저 녀석을 데리고 같이 놀자는 말 하지마.” 

      녀석들 중 한놈의 말에 브라이언은 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 
      유진은 그제서야 브라이언이 아이들을 설득했다는 것을 알았다. 
      아이들이 숲속으로 자신들의 아지트로 돌아가고,유진은 결국 울어 버렸다. 

      “울보 참모냐.” 
      “.......흐엉.....브라이언..........” 
      “됐어.울지마.저 자식들 코나 납작하게 해주자구.너 머리 꽤 좋단 말이야.저런 촌닭바보들 10명을 데려나 봐라.안 바꾸지~” 

      브라이언은 웃으면서 자신의 어깨에나 닿는 유진의 머리칼을 쓸어 주었다. 
      그리고,브라이언은 작전구상에 돌입했다. 

      예전 브라이언이 오기 전까지 유진이 했던 단 하나의 취미,자신의 2층 다락방에서 뒷산을 보면서 그림을 그리는 것이었다. 
      어린아이라 대단한 풍경을 그리는 것은 아니었지만,상당히 재주가 있어서 잘 그린 그림이었다. 
      브라이언은 그 스케치북을 떠올리며 아이디어를 냈고,그 그림들은 곧 지도가 되었다. 
      위치를 확인하기 위해 런덤씨네 나무에 올라갔고,곧 그곳이 아지트가 되었다. 
      훤한 위치에서 내려다 보니 뻔히 보이는 아이들의 전쟁놀이는 금방 끝났다. 

      포로가 되었거나,죽은 아이들은 투덜거리고 있었고,항복을 받아낸 브라이언은 의기양양하게 웃었다. 
      그는 진만한 참모를 데리고 오기 전에는 절대 같은팀을 하지 않겠다고 말해서 모두의 가슴속에 불을 질러 버리기도 했지만,유진은 그날 
      처음으로 아이들과 놀 수 있었다. 

      그뒤로 곧잘 아이들과 어울렸지만,브라이언은 아이들과 어울리는 것보다 유진과 단 둘이 노는 것을 좋아했다. 
      둘이서 뭔가 골똘히 생각하고 얘기를 하다가 숲으로 뛰어나가기도 했고,민물가재를 잡으러 계곡으로 뛰어가기도 했다. 
      하지만,무엇보다도 브라이언이 유진의 ‘읽기’를 테스트하기 위해 브라이언의 널찍한 다락방에서 동화책을 읽는 것이 좋았다. 
      물론,틀리면 바보라는 소리를 들어야만 했지만 말이다. 

      -=-=-=-=-=- 




      유진은 즐거웠던 한 때를 꿈꾸고 있었다. 
      어린시절의 조각같은 단편단편들이 그와 보냈던 시간만큼은 아주 긴 드라마처럼 모든 것이 생생하게 기억난다. 
      마치 예쁘게 그려진 따뜻한 수채그림의 동화책같은 시간들이었다. 
      이 뉴욕과는 비교도 할 수 없이 맑은 시골 공기에 하늘은 별이 쏟아져 내릴 듯이 촘촘히 박혀 있었다. 
      그 별을 보면서 다락방의 구석에서 찾아낸 낡은 천체 망원경과 너덜너덜한 천체도를 놓고 고민고민하기도 했다. 

      그 모든 것이 꿈같은 시절이었다. 
      조금만 더 길었더라면 좋았을 텐데... 
      유진은 가끔씩 그런 생각을 한다. 
      하지만,길지 않았어도 좋았다. 
      그는 그때의 기억만으로도 지금을 살아갈 수 있다. 
      다만,뼛속깊이 베어있는 지독한 외로움에 지친 한숨을 쉬기도 하지만 그때를 떠올리면서 그는 앞으로 걸어나갈 수 있었다. 

      그랬다. 
      그가 그뒤로 몇 번 편지라도 보내주었더라면,한번이라도 방학때 놀러와 주었더라면 더 좋았겠지만. 
      그랬다면 유진의 어린 가슴이 배신과 잊혀짐이란 단어로 멍들지 않았을 것이다. 
      그 멍자국은 희미해져 보이지 않았지만,지금의 유진의 가슴은 여전히 그 고통을 기억하고 있었다. 

      그때문일까. 
      여러번에 걸친 사람들과의 만남과 헤어짐의 반복은 그에게 타인에게 마음을 열지 못하는 성격을 부여했다. 
      쉽게 남을 믿지 못하고,쉽게 정을 주지 않는다. 
      친절하고 상냥해도 그저 표면일 뿐,더 이상 타인의 사생활에 끼고 싶어하지 않고 자신의 생활에 남이 끼어드는 것도 거부한다. 
      그런면이 그에게 호텔 매니저로써 가장 잘 어울리는 직종이 아니었나 싶다. 

      숱한 사람들의 생활을 엿볼 수 있지만,결코 개입하지 않고,알고 싶어하지도 않는다. 
      단골 손님들은 그가 너무 자로 잰듯해서 대하기 어렵다고 할 정도였다. 
      하지만,그렇게 하지 않으면 약한 자신은 언제 무너져 내릴지 몰라 유진은 노심초사 하고 있었던 것 뿐이었다. 
      자신은 약하기 때문에,쉽게 상처 받기 때문에... 





      다음날 유진이 깨어났을 때는 언제 아팠냐는 듯이 리오와 브라이언에게 잔소리를 하고 있었다. 
      브라이언은 하루동안 자신들이 어땠는지 몰라준다면서 투덜거렸고,유진은 그런 브라이언을 넌지시 꾸욱 밟아 주었다. 

      “글쎄요.그건 응당의 대가라고 생각합니다.GIVE AND TAKE라는 아주 기본적인 공식이죠.안 그렇습니까?폭력 회장님.” 

      그는 그렇게 말하고,애처로운 웃음을 지으며 자신의 뺨을 슬쩍 쓸어 내렸다. 

      “......이!!!!!!!!!!!!씨!!!!” 

      브라이언은 사과를 하겠다는 마음은 이미 예전에 던져 버리고,그가 보여주는 대충 덮어 버리는 행동에 같이 동조했다. 
      하지만,그도 아주 뻔뻔한 인간은 아닌지라 마음 한구석이 무겁게 내려앉은 것은 물론이었다. 

      “다녀와~” 
      “리오!제대로 보고 인사해야지!” 
      “....다녀오시오.” 
      “리오!” 
      “..........씨..갈라면 빨랑 갈 것이지.왜 자꾸 꾸무럭 거려!!!!!” 

      출근하는 브라이언에게 제대로 인사하지 않아서 야단을 맞고 있는 리오. 
      화풀이는 결국 브라이언에게로 돌아간다. 

      “뭐야~니놈이 먼저 야단 맞을 짓을 한거잖아!!!!!” 
      “시끄러!아버지!” 
      “너야말로 조용히 해!너가 피곤하게 굴어서 유진이 아픈거야!!!!” 
      “....뭐야?웃기지마!!!!내가 얼마나 착한데!” 
      “놀구 있네~” 
      “회장님!” 

      비아냥 거리는 브라이언에게로 화살이 돌아가자 리오는 유진의 뒤에 숨어서 키득거리며 웃고 있었고,브라이언은 머리를 쥐어 뜯으며 
      출근했다. 




      하루 쉬었던 만큼(결코 쉰 것은 아니지만) 밀린 일을 처리하고 보니 벌써 오후 3시였다. 
      브라이언은 의자 등받이를 뒤로 젖히고 잠시 눈을 붙였다. 
      하지만,쉽게 잠은 오지 않았고 그저 유진의 행동들만이 계속 머릿속에서 맴돌고 있었다. 

      아무렇지도 않게 행동하는 사람. 
      그건 한순간의 실수였을 뿐이니 더 이상 거론하지 말자는 듯 그가 보여주는 모든 행동은 그것을 간단하게 묵살하고 있었다. 
      어찌보면 편안한 성격이기도 했다. 
      하지만,브라이언은 그렇지 않았다. 
      그는 유진에게 사과하고 싶었다. 
      그를 때린것,그래서 아프게 한 것...그리고 그에게 심한 말을 한 것. 
      그건 사과하지 않으면 평생 골이 될 수도 있는 것이라는 생각이 들었다. 

      이제 유진은 리오와 거리를 둘 것이고,더 이상 자신에게 과도한 관심은 두지 않을 것이다. 
      맡은바 일만 하면 끝일 것이다. 
      물론,오늘 아침 그는 평소와 다름 없었지만 현명한 그인만큼 서서히 발을 빼는 것이리란 생각에 브라이언은 불안했다. 
      그는 생활의 일부가 되어 있었던 것이다. 
      그것이 어떤 감정인지 모른체 브라이언은 그저 그렇게까지 사진의 세계에 깊숙이 들어온 유진을 놀랍게 생각했다. 
      여태껏 단 한사람도 그렇게 할 수 없었던 일을 그가 해낸 것이다. 
      아주 짧은 시간,아주 간단하게,누구도 모르게... 

      브라이언은 쓰디쓴 웃음을 지었다. 
      어쩌면 평생을 같이 한 집에서 살고 싶은 사람인데 그에게 그런 모진 소리를 했으니 후회가 막심이었다. 
      그런데,그것을 사과할 기회조차 주지 않고 자신 밖으로 나갈 것이라 생각하니 야속하기도 했다. 
      차라리 일 못하겠다고 사표라도 쓴다면 뜯어말리면서 애원이라도 하겠다 싶었다. 

      “후우............어려워..복잡해!!!” 

      “뭐가 그리 어렵습니까?” 

      루이제가 갑자기 들어와 묻는 말에 브라이언은 허둥거리다가 그대로 뒤로 자빠지고 말았다. 

      “골고루 하시네요.회장님.” 
      “...으..약올리지 말고 일으켜줘!!!” 

      루이제는 성큼성큼 걸어가서 버둥거리는 브라이언을 일으켰다. 

      “...유진은.” 

      루이제는 비서에서 이모로 돌아왔고,커피와 작은 쿠키를 내놓으면서 말했다. 

      “완전하게 부활.오늘 아침에도 리오한테 비교육적 언어를 사용했다고 잔소리 했어.” 
      “쿠쿡...회복이 빨라서 좋네...그래도 완전히 나은건 아니지?” 
      “어....영감탱이도 한 일주일은 약 먹어야 한다고 했으니까.” 
      “영감탱이가 뭐야!!영감탱이가!” 

      한 대 쥐어박히고 마는 브라이언. 

      “유진이 있어줘서 다행이야.” 

      루이제가 커피를 한모금 마시고,브라이언 먹으라고 가져온 쿠키를 홀랑 집어 먹으면서 말했다. 

      “...응.” 
      “긍정적인 반응이군.적응 한거냐?” 
      “그렇다고 할 수 있지...뭐..적응이 너무 잘되서 이젠 그 인간 잔소리를 안 들으면 하루가 안 시작해.” 
      “하하하하...좋은 현상이긴 하다만...너 어째 좀 이상하다.” 
      “뭐가.” 
      “...뭐.아니다....어쨌거나...유진은 정말 대단해.” 
      “어......아...참..유진 다리 안 좋은거 알고 있었어?” 
      “....다리가 안 좋다니?” 
      “몰랐었네....하기사..나도 몰랐으니까.” 
      “뭐야.그게 뭔소리야?” 
      “유진이 뛰는 것 본 적 없지.” 

      브라이언은 커피를 마시면서 중얼거리듯 말했다. 

      “...어..그렇지.유진이 뛸 일도 없었고...” 
      “안 뛰는게 아니라,못 뛰는거였대...다리가 안 좋더라고.뛰면 균형이 심하게 흩어져서 크게 휘청거리게 될 거라고 했어...거기다 
      아직도 아픈지 진통제를 먹고 있었고.” 

      그렇게 말하는 브라이언의 얼굴에는 씁쓸함이 감돌고 있었다. 
      그의 표정은 안타까움이 가득했기 때문에 루이제는 잠시 그를 의아하게 바라봐야 했다. 
      그러다가 브라이언이 갑자기 입을 열었다. 
      무언가 곰곰이 생각한 듯 했지만,입을 열어 하는 말이 

      “내가 그 녀석 제일 맘에 안드는 구석이 뭔지 알아?” 

      였다. 

      루이제는 잠시 기가막힌 듯 툭하니 숨을 내뱉었다. 
      하지만,브라이언은 그런 루이제의 반응에는 신경도 쓰지 않았다. 

      “아프면 아프다고 말하라 이거야.어디가 불편하면 불편하다.그 정도는 말할 수 있지 않아?에이미네 꼬마가 아픈건 그렇게 잘 떠들고,내가 
      잘못한 걸 일일이 지적하는 것도 잘 하면서.왜 자기 일에는 그렇게 무관심 한거야!” 
      “무관심 한게 아니야.” 
      “.........젠장...자기 일은 다 숨기고 있다고.억울하잖아!그 녀석은 나에 대한 건 다 알고 있는데!!!!!!남들은 모르는 
      내가 애 아빠란 사실까지 알고 있다고!!!” 
      “...그렇게 억울하면 발표하던가.-_-;” 

      루이제는 허탈한 웃음을 지으면서 빈정거렸다. 

      “...유진은 나한테 곁을 주지 않아.에이미나 리오한테도 그럴까?확실히 모르겠지만...아마 그럴거야.에이미도 유진에 대해 아는게 거의 
      없었고,리오는 애니까...그 녀석은 내 집에서 일하는 사람들의 모든 일을 알고 있는데...유진이 고열로 쓰러지기 전까지 우리는 그 
      녀석 다리가 불편하다는 것조차 몰랐어.그게 말이 된다고 생각해?” 
      “왜 화를 내.너가 이상적으로 생각하는 집사 아니야?넌 언제나 그랬잖아.자신의 일에 타인을 끌어들여선 안된다.” 
      “....그거야 그렇지만....뭐야!그렇게 따지면 그 녀석은 타인인 우리들 일에 끼어든거잖아!” 
      “그걸 끼어들었다고 해야 하는거냐?니놈이 잘난 요트여행 떠난 동안 갑자기 나타난 니 아들녀석을 맡게 되면서 벌어진 일이지.원인 제공은 
      애초에 너였잖아!!!!” 

      결국 루이제의 잔소리를 듣고 만 브라이언. 

      “쓸데없는 생각하지말고.밀린 일이나 하시지요.회장님.” 

      루이제는 자신이 다 먹은 쿠키접시를 갖고 나가면서 이죽거렸다. 

      루이제가 나간뒤에 브라이언은 어째서 유진의 그런 점에 화가 나는지 생각에 빠졌다. 
      아무리 생각해도 결론은 나오지 않았다. 

      브라이언은 자신의 감정에서 중요한 사실 몇가지를 놓쳤기 때문에 답을 내리지 못하고 있었다. 
      왜 그 사람에 대해 아무것도 모르는 것에 화가 나는지,뭐든지 자신의 일을 감추려고 드는 그 사람에게 화가 나는지,따지고 보면 그에 
      대해 뭐 하나라도 물어본 적이 있냐 싶지만 그래도 왠지 모를 배신감이 느껴지는 것은 어쩔수가 없었다. 

      폰태너 박사에게서 다리가 안 좋다는 말을 들었을 때 브라이언은 당황했다. 
      폰태너 박사는 유진이 뛰는 걸 본 적이 없다면 몰랐을 거라며 말했지만,브라이언은 유진이 숨겼다고만 생각했다. 
      그가 다리에 대한 것을 숨긴 것이 기분 나쁜 것이 아니었다. 
      생각해 보니 그는 결코 자신을 드러내지 않는 사람이란 결론에 화가 나는 것이었다. 
      그렇게 타인과 벽을 쌓는 유진. 

      “...그래서 그렇게 그날일...무시하기로 한거야?” 

      브라이언은 허탈감에 빠진 듯 담배 연기를 한숨처럼 내뱉었다. 





      작은 노크소리가 질감 좋은 문에서 울리고,문이 살짝 열렸다. 
      여전히 흠집 하나 없이 반짝이는 마호가니 책상에 두 다리를 올려놓고 세상에서 가장 편안한 자세로 카달로그를 뒤적이고 있는 브라이언. 
      그는 고급 소재의 카달로그에서 눈을 슬쩍 들고 문을 연 사람을 확인했다. 

      차와 간단한 다과를 들고 있는 유진을 발견하고 그는 성급히 발을 내리느라 스탠드를 떨어뜨렸고,그 스탠드를 잡기 위해 의자에서 
      굴렀으며,재빨리 일어나다가 스탠드의 전선에 발이 꼬여 결국 넘어졌다. 

      긴 여정을 마치고 소파에 앉은 브라이언이 유진의 손에서 쟁반째 받아 든다. 

      “뭐하러 들고와.내려와서 먹으라고 하면 내려갈거야.” 

      브라이언은 불안한 듯 유진을 올려다 보면서 말했다. 
      의아함이 가득한 유진과 시선이 마주친 브라이언은 서둘러 고개를 숙였다. 
      유진은 브라이언의 시선이 자신의 다리에 가 있는 것을 보고 작게 혀를 찼다. 

      “굳이 숨기려고 했던것도 아니고,주변의 반응에 대해서도 충분히 상상을 해봤습니다만,회장님의 반응은 상당히 색다르군요.” 
      “뭐가 색다른데...” 
      “적어도 제가 아는 회장님은 절.름.발.이 집사를 위해서 차를 마시려고 1층에 내려오시지는 않을 것 이었습니다만.” 

      브라이언이 부드러운 쿠키를 갈 듯이 씹으면서 유진을 올려다 봤다. 
      그의 눈가에 묘한 웃음이 일고 있었다. 

      “...그말은...그동안 내가 상당히 재수없었다는 말로 들려.틀려?” 
      “글쎄요.그렇게 생각하신다면 저로써는 어쩔수가 없습니다만.” 
      “...적어도 난 절름발이란 생각은 하지 않아...뭐...놀라지 않았다면 거짓말이겠지만....아..그건 둘째치고..너 
      말이야!!너!!!” 

      두서없이 이말저말을 마구 꺼내던 브라이언은 갑자기 무언가 생각난 듯 값비싼 영국산 홍차세트를 부술 듯이 내려놓고 유진을 노려봤다. 

      “능구렁이처럼 넘어갈 생각 하지마.” 
      “뭘 말씀이십니까?” 
      “..그러니까..그날..내가 화낸 것.” 
      “자주 화내시지 않습니까?언제인지 정확히 모르겠네요.” 

      말을 돌리면서도 확실하게 브라이언의 양심을 꾹꾹 밟는 유진의 태도에 그는 잠시 이를 갈았다. 

      “다 알면서 피하지마!!!!!!내가 너 때린날 말이야!” 
      “아.그날이요.” 

      유진은 이제야 기억이 난다는 듯 웃어 보였다. 
      그 웃음에 브라이언은 한숨을 포옥하니 내뱉고 용기를 내서 그를 올려다 봤다. 
      마른침을 꿀꺽 삼키고 유진을 향해 입을 여는데,유진이 먼저 말을 꺼냈다. 

      “그날은 제가 먼저 잘못한 것입니다.그날일에 대해서는 이대로 덮어두는 것이 좋을 것 같습니다.그럼,내일 오전 스케쥴도 있으니까 너무 
      늦게 주무시지 마십시오.” 

      유진은 가볍게 목례를 하고 뒤돌아 섰다. 

      “차라리 화를 내라.” 

      유진의 태도에 화가 난 듯 브라이언이 목소리를 내리깔고 말했다. 
      그의 말 한마디에 화가 녹아 있었다. 
      유진은 그대로 걸음을 멈추지 않고 문앞까지 걸어갔을 뿐이다. 
      확실히 하는 무시하는 태도. 

      “너는 어떨지 몰라도 난 싫어!이렇게 아무렇지도 않게 넘어가는게 싫다고!!!” 
      “...제가 어떻게 하길 바라시는데요.” 

      유진이 문 앞에서 살짝 몸을 틀면서 물었다. 
      유진의 눈빛이 다른때와 다르다는 것은 단순한 착각인 것일까,브라이언은 잠시 유진을 뚫어지게 바라봤다. 
      아주 잠시,찰나의 순간 유진의 눈이 흔들렸다. 
      하지만,그의 포커페이스란 그의 인생만큼의 경력이 있는 것인지 금새 유진의 얼굴로 돌아왔다. 
      그런 미묘한 변화에 브라이언은 등골을 타고 치미는 말로 설명할 수 없는 억울함을 느꼈다. 

      “이건 전혀 너답지 않다고!!!!화를 내던가,따지든가..그것도 아니면 날 한 대 때려!!!” 

      브라이언이 뺨을 들이대듯이 말하자 유진은 잠시 기가막힌 듯이 한쪽 눈을 찡그렸다. 

      “저는 폭력은 싫어합니다.” 
      “..........잘못했다니까...” 
      “후우...회장님.전 정말로 아무렇지도 않습니다.회장님은 주제넘은 집사와 다툼을 벌였을 뿐이고,예전의 회장님 답지 않게 절 
      해고시키지도 않으셨어요.그것만으로도 이 문제는 끝난걸로 알고 있었습니다.아닙니까?” 
      “야야...너 진짜..날 완전히 악덕고용주로 생각하고 있는거야?!!!!!!” 

      브라이언은 사과를 하겠다는 당초의 목표는 잊어버리고 유진에게 떼를 쓰고 있었다. 
      물론,본인은 아직 자각하지 못하고 있다. 

      “난 널 집사로 생각한적 없어!!너가 얼마나 중요한 사람인지 잘 안단 말이야...너에게 감사하고 있었단 말이야.난 루이제의 말대로 
      철이 안 들었고,니 말대로 제멋대로야.” 
      “제멋대로라고 말한적은 없는데요.” 
      “젠장...사람이 진지하게 말을 하면 그냥 좀 들어!!!” 
      “아.예.그러죠.” 

      유진의 재미없다는 말투에 브라이언은 주먹을 잠시 쥐었다 놓았다. 

      “유진.넌 나한테 단순한 집사로 고용된 사람이 아니야.리오에게 너가 얼마나 중요한 사람인지 잘 안다구.나 역시..그렇게 생각하고 
      있고...리오의 교육문제라던가..하는 것도 너와 의논할 생각이었어...그 녀석..이제 막 날 아버지로 인정한거니까...니 도움이 
      필요해.지금도 리오를 보면 억지로 떠맡았다는 생각이 들지만.......그래도,난 그 녀석 아버지잖아.하지만,자신이 없어...내가 
      아버지로써 아는건 별로 없단 말이야...자꾸만 뭔가가 틀어질 것 같아서 불안하다구.” 

      브라이언은 솔직히 털어 놓았다. 
      어느날 갑자기 생각지도 못한 아버지가 된 남자. 
      아직은 좀더 놀고 싶은 그에게 ‘아들’이란 존재는 발을 묶는 족쇄이상으로 그의 발목을 채서 바다밑 심연으로 내던지는 것 같았다. 
      이제 슬슬 아버지가 되어가고는 있지만,여전히 불안감이 그의 가슴속에 있었다. 
      자신이 없다는 것... 
      자신감이 넘쳐서 탈인 이 남자가 지금 자신이 없다고 말하고 있었다. 

      유진은 브라이언의 말을 들으면서 자신의 어머니를 떠올렸다. 
      그녀도 자신이 없었던 것일까. 
      자신을 낳으면 인생이 바뀔 것이라고 예상했지만,그렇게 되지 않았다. 
      그녀에게 자신은 브라이언이 아들에게서 느끼는 것에는 유가 되지 않을 만큼 족쇄였을 것이다. 
      어쩌면,그녀에게 세상을 살지 말라고 위협하는 칼 든 강도였을지도 모른다. 

      씁쓸했다. 
      머리로는 이해하고 있었던 어머니의 심정을 그는 브라이언의 입을 통해 가슴으로 느낄수 있었다. 

      “불안해 하지 않으셔도 되요.회장님은 지금 잘 하고 계시니까요.그리고,리오의 교육이나 장래문제는 저와 의논을 하실 필요가 
      없습니다.그건 당사자인 리오의 뜻에 맡기세요...그게 제일 좋을 것 같군요.” 

      유진은 발을 빼기로 했다. 
      생각 같아서는 리오에게 자신이 그토록 원했던 애정을 부어주고 싶었다. 
      하지만,그 몫은 아버지인 브라이언과 그의 아내가 될 여자의 몫이다. 
      자신의 역할은 여기까지라고 유진을 선을 확실히 그어둘 필요가 있었다. 

      타인의 희망찬 가족의 청사진에 끼어든 불청객이 되고 싶지 않았다. 

      제레미 파이슨의 행복한 가정에 그가 끼어들어서 그들의 신뢰관계를 무너뜨렸다. 
      그만 없었어도 제레미는 입양된 동생을 죽이려고 했었다는 과거를 갖지 않아도 되었을 것이다. 

      “유진...도와줘...넌 잘 알잖아.보통의 가족이 어떠한지.보통의 엄마 아빠가 어떠한지...난 모른다구...” 

      브라이언의 힘없는 말에 유진은 그를 바라봤다. 

      브라이언의 S.O.S 신호는 유진의 감정과 기억을 후벼냈다. 

      ‘...난 당신보다 더 몰라요.내가 아는 것은 그저,어린시절부터 바랬던 것을 기억하고 있는 것 뿐입니다.집착처럼..어른의 애정을 
      기대하는 것 뿐입니다.’ 


      유진은 다시 다가가서 찻잔과 접시를 들면서 말했다. 

      “어떤 부모도 부모의 역할을 전부 알고 있는 사람은 없습니다.다만,끊임없이 생각할 뿐이죠.조금더 나은 방향으로요.회장님의 생활과 
      타협하지 마세요.타협은 리오와 하세요.” 
      “리오와?” 
      “예.아이들은 부모의 완벽한 교육 프로그램은 필요없어요.오히려 그건 방관이죠.그저 지속적인 관심이 필요할 뿐입니다...그리고,그게 
      애정이에요...회장님의 일에 대해서 설명하고 리오와 얘기를 해보세요.어린아이는 어른을 전혀 이해하지 못한다는건 거짓말입니다.설명해 
      주면 아이들도 충분히 알아들어요.” 
      “...응.그럴게.고마워.” 

      브라이언이 이제야 한시름 놓았다는 듯이 헤벌쭉 웃어 보이자 유진은 씁쓸한 웃음을 입에 걸었다. 

      “마지막으로.” 
      “응?” 

      브라이언은 이제 늘어지게 잠이나 잘까 싶어 기지개를 켜다가 팔을 멈추고 유진을 바라봤다. 
      문고리를 잡고 유진은 브라이언을 보면서 예의 그 비죽이는 웃음을 띄고 있었다. 

      “전 육아백과사전이 아닙니다.스스로 생각을 하세요.스스로.리오는 리오 리먼이지.리오 리가 아니지 않습니까?책임감을 좀 
      갖으세요.언제까지 리오보다 더 헤매실 작정이십니까?” 

      유진의 날카로운 잔소리에 브라이언은 입을 삐죽거렸다. 
      가볍게 목례를 하고 사라지는 유진을 보면서,브라이언은 그의 잔소리가 돌아온 것이 기쁜 듯 하다. 

      어쩐지 오늘은 며칠동안 그를 짓누르던 돌덩이 같은 짐을 날리고 편안히 잠들 수 있는 밤이 될 것 같다. 

      ‘...유진이 돌아왔다.’ 

      무엇이 좋은지,무엇이 그를 홀가분하게 만들었는지... 
      근본적인 이유조차 모르는 브라이언은 날 듯이 침실로 갔다. 
      빙글빙글 사교춤의 스탭을 밟으면서 침대에 뛰어드는 그는 ‘여전히’ 애다. 






      “① 엠파이어 스테이츠 빌딩을 빌려서 건물 유리창 불빛으로 ‘사랑해.진.나와 결혼해줘.’라고 쓴다........ 
      ② 뉴욕 양키즈 경기중에 전광판에 청혼 메시지를 띄운다... 
      ③ 뉴욕 필하모닉 오케스트라를 빌려서 세레나데를 연주하며 청혼한다...“ 

      루이제는 결제서류에 끼어서 온 A4용지 한 장을 들고 기가막힌 어투로 읽어내렸다. 

      “으왓!!읽지마!!!!!!!!!” 

      브라이언이 달려들어서 종이를 뺏으려는데,루이제는 종이를 들고 부들부들 떨면서 그 자리에서 박박 찢어 버렸다. 

      “루이제에!!!!!!!!!!!!!!!!!!!무..무슨...얼마나 고심하면서 세운 계획인데!!” 
      “계획 1번.엠파이어 스테이츠 빌딩을 아무나 빌릴 수 있는 줄 알아?!!!!!계획 2번.지금 영화 찍니?정말 유치해.마지막으로 계획 
      3번.뉴욕 필은 자존심도 없냐?!!!!이런 멍청한 짓에 동참할 것 같아?” 
      “유치하다니!!남의 일륜지대사인데!!!그리고,거절하면 스폰서 끊을거야.” 

      브라이언의 말에 루이제는 결국 그의 머리를 서류철로 마구 때리기 시작했다. 

      “그..그만!!아파!!!!!!!!!” 
      “이따위 거 생각할 시간이 있으면 일이나 하시지요!!회장님!!!!!!!!!” 
      “...루이제..나 결혼할거야.” 
      “안 말립니다.” 
      “진짜라니까.” 
      “누가 뭐래?!!!!!!!” 

      루이제가 소리를 빽 지르자 브라이언이 잠시 인상을 썼다가 실실 웃음을 띄우면서 말했다. 

      “좋은 아이디어 좀 내봐.여자니까 잘 알거 아냐.거절할 수 없는 청혼의 방법이란거 말이야.” 

      브라이언이 기대에 찬 눈빛을 마구 쏘아보내며 루이제를 바라봤다. 

      “천하의 리먼 총수의 청혼을 거절할 바보는 없어.걱정하지마.” 
      “그런게 아니라구.난 진이 감동하길 바래.50살이 되어서도 생각하면 가슴이 설레이는 그런 청혼을 하고 싶단 말이야.진의 친구들이 진을 
      부러워하게 하고 싶어.마구 자랑하게.” 

      루이제는 브라이언을 물끄러미 보다가 짧게 혀를 찼다. 

      “왜?” 
      “브라이언.그건 청혼이 아니야.” 
      “무슨 소리야.” 
      “너를 사랑하는 여자라면 너가 결혼하자는 말 한마디에도 감동할거야.그렇게 요란하게 치장하지 않아도 너의 진심을 알아줄거라고...지금 
      너가 하는 짓은...뭐랄까...겉보기에만 화려하고 감동적인 이벤트를 만드는...허영만 들어간 청혼이야.” 
      “뭐야.난 진이 감동할 청혼이 하고 싶은 것 뿐인데..말이 심하잖아...좀 유난스럽긴 하지만...사랑하는 여자가 주변에 청혼받은거 
      자랑하는게 뭐가 나빠.그렇게 해주는 것도 남자의 의무이자 권리라구.” 

      브라이언이 가슴을 탕탕 치면서 주장했다. 

      “그래...좋은 생각이야...하지만.어쩐지..넌 중요한 건 놓치고 있다는 생각이 들어.” 
      “중요한거?” 
      “그래.동양속담에..‘빈수레가 요란하다’라는 말이 있거든.” 

      루이제가 나간뒤에 브라이언은 허탈한 듯이 의자에 털썩 앉았다. 
      루이제의 말을 이해할 것 같으면서도 고개를 갸우뚱거리던 브라이언은 다시 종이를 꺼내들고 이것저것 끄적거리기 시작했다. 

      “뭐가 요란하다는 거야.생각 같아서는 크리스마스 퍼레이드에다 청혼메세지를 쓰는 것도 괜찮다 싶은.....오!그거 괜찮겠군...우리 
      백화점 퍼레이드차에 에드벌룬을 띄워서....” 

      루이제의 충고는 싸그리 무시한체 혼자만의 즐거운 상상에 들어간 브라이언은 빈수레가 요란하다는 말에 수레에 장미를 체울 생각이었다. 



      “회장님...좋은 일 있으세요?” 
      “몰라.알게뭐야.그 바보는 평생가도 ‘사랑’이란걸 깨닫지 못할거야.” 
      “그래도..아까 그 종이보니까...정말이지 왠만한 여자는 다 넘어갈걸요.” 

      즐거운 듯이 웃는 직원들에게 루이제가 따끔하게 일침을 놓았다. 

      “저런 요란한 청혼으로 결혼에 골인한 커플치고 잘 사는 커플 못 봤어.” 
      “설마....” 
      “그래도 회장님이 저런 로맨틱한 상상을 하시다니...” 
      “그러니까.애라는 거야.어린애의 풋사랑이라구.자네들도 명심해.보기에만 예쁜 디저트만 먹으며 살수는 없어.” 

      루이제의 말에 직원들은 흐음~하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
      그러나,잠시 뒤 서류를 들고 나서는 루이제의 중얼거림에 모두 쿡쿡대며 웃을 수 밖에 없었다. 

      “흐음...그래도 디저트를 빼놓을 수는 없지...역시..나도 모르는건가.” 







      “이야...이 아줌마 렌즈맨이야?” 
      “뭐냐.” 

      카달로그를 펼쳐두고 고심중인 브라이언의 옆에 아이스크림을 먹으면서 다가온 리오가 감탄했다. 
      리오의 시선은 카달로그에 나온 금발의 여자 손가락에 있었다. 
      그녀의 손가락에는 30캐럿짜리 거대한 다이아몬드 반지가 끼워져 있었다. 

      “캡틴 플레닛 반지 같은걸...이걸 끼우고 캡틴 플레닛!!을 외치면 초록색 인간이 나타난다구.” 

      리오가 주먹을 쥐고 하늘을 향해 쳐들면서 흉내를 내 보였다. 

      “역시..어린애들이란...다이아몬드를 보면서 그런말이 나오냐.무식한놈.” 

      브라이언이 어쩔수 없다는 듯이 혀를 차자 리오는 비웃음을 얼굴 가득 띄우면서 받아쳤다. 

      “훗.이런 반지를 해주면 결혼반지라고 끼고 다닐수도 없잖아.바보 아냐?” 
      “왜 못끼고 다니냐.얼마나 멋져.다들 부러워할텐데.” 
      “그러니까.아버지가 철이 덜 들었다고 그러는거야.” 
      “뭐야...너...” 
      “결혼반지는 이혼하기 전까지는 항상 손가락에 있는거야.이렇게 큰걸 껴주면 다음날 이혼이지.” 
      “악담을 해라!!!” 
      “생각해봐.아버지라면 이거 끼고 옷 입을 수 있어?” 

      리오는 당연한 것을 왜 모르냐는 말투였고,브라이언도 카달로그를 보면서 생각해 보니 맞는 말이었다. 
      사실 저렇게 커다란 반지를 끼워준다면 옷을 입거나 일상생활을 하는데 불편하기도 할테지만,그보다는 무겁기도 할 것이다. 

      “...그리고,이런 반지 끼고 다니면 남들이 부러워하는게 아니라.놀릴거야.나라면 볼때마다 웃을걸.” 

      리오는 혀를 삐죽 내밀고는 통통 튀듯이 나갔다. 

      “...저놈의 자식...번번히 속만 긁어.” 

      브라이언은 다시 원점으로 돌아가서 머리를 쥐어뜯었다. 

      “그래도..클수록 좋은게 다이아몬드 아닌가.....흐음...” 





      “난 에이미의 결혼반지 같은게 좋던데...아버지는 바보야.” 
      “무슨 소리니.리오.” 
      “집채만한 다이아몬드 반지를 고르잖아...쯔쯔.” 

      리오는 아이스크림 접시를 싱크대에 올려 놓으면서 말했다. 
      유진과 함께 키위를 깎고 있던 에이미가 웃음을 터뜨렸다. 

      “리오.회장님이 결혼반지 고르시니?” 
      “응.센스가 없어서 엄청 고민하고 있어요.” 

      리오가 냉큼 그녀의 옆자리에 앉아서 까 놓은 키위를 먹으면서 투덜거렸다. 

      “회장님 결혼이 초읽기에 들어갔네요...침실 공사 해야겠죠?” 
      “...아.그래야겠죠.” 

      에이미가 유진을 보며 넌지시 속내를 떠보듯 말하자,유진은 애써 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 

      “아.쿠션커버를 바꾼다는 걸 깜빡했네.” 
      “아.괜찮아요.다 끝났는걸요.리오.키위 자르는 것 도와줄래?” 
      “응!!그럴게요!” 

      유진이 서둘러 주방을 나서는 것을 보면서 에이미는 어깨를 으쓱했다. 

      “리오.” 
      “응.왜요?” 

      에이미가 잘라놓은 예쁜 모양의 키위를 흉내내보려 애쓰는 리오는 칼 끝에 온 신경을 집중하면서 되물었다. 

      “새어머니가 어떤 사람이었으면 좋겠니?” 
      “생각 안 해봤는데요.” 
      “왜?” 
      “유진이랑 에이미이모가 있는데...새어머니가 어떤 사람이든 별 신경 안 써요.” 
      “....이런....” 

      에이미가 허탈하게 웃어 버렸다. 

      “난 그냥 지금처럼이 좋은데...아버지는 아닌가봐.” 
      “그래?” 
      “내 생각엔요...유진하고 아버지하고 결혼했으면 좋겠어.” 
      “에에?뭐?!” 

      에이미가 놀란 얼굴로 리오를 보자,리오가 역시 안되겠다는 얼굴이었다. 

      “...왜 그런 생각을 했는데...” 

      사래 들린 에이미의 말에 리오가 포기했다는 얼굴로 대답했다. 

      “유진이 좋으니까 그렇죠.하지만,유진이 싫어하겠죠.아버지는 철이 없으니까.” 

      ‘...오..리오...’ 

      에이미는 리오의 말에 어떤 반응을 보여야 할지 정말 난감했다. 
      리오에겐 남자와 남자라는 개념보다는...아버지에 대한 불신이 더 큰 듯 했다. 
      그리고,리오는 아버지의 청혼을 받아들이는 여자도 결코 제정신인 여자는 아니라고 생각하는 듯 했다. 

      ‘회장님...아직도 멀었군요.’ 

      에이미는 속으로 브라이언에게 혀 차는 한마디를 남겼다. 




      유진은 타월기지로 된 쿠션 커버를 잔뜩 꺼내두고 커버를 일일이 씌우고 있었다. 
      오늘은 그동안 리오가 기대해 마지 않던 리오의 파자마 파티가 있는 날이었다. 
      리오와 아이들이 뛰어놀기 편하도록 푹신한 카펫이 깔린 1층 거실로 장소를 잡고,고급스러운 소파 세트와 의자들은 모두 2층으로 옮겨 
      놓았다. 

      운동장처럼 넓은 방에 온 집안의 쿠션을 모두 끌어다가 아이들이 좋아할 부드러운 커버로 바꾸고 있는 것이다. 
      밝은 파스텔톤의 커버로 갈아입힌 수많은 쿠션들이 온 방안에 널리면서 마치 방안은 솜사탕이 깔린 듯 달콤해 보였다. 
      이 방에서 밤이 새도록 베개던지기를 하고 놀다가 잠이들 아이들을 생각하니 유진의 손이 빠르게 움직였다. 

      “아.여기 있었어.........이..이게 다 뭐야.” 

      거실 문을 열고 들어오려던 브라이언은 방바닥에 구름을 깔아놓은듯한 기분이 들어 놀라서 유진을 봤다. 
      방 한가운데에 앉아서 커버를 씌우던 유진이 고개를 돌렸다. 

      “이 많은걸 혼자 다 했어?” 
      “요령이 붙으면 빨라지는걸요.” 
      “이...게으른 자식.지가 놀거면 지가 해야할거 아냐!!!!!!” 

      투덜거리면서 유진에게 다가가던 브라이언은 결국 쿠션에 미끄러져 그대로 엎어지고 말았다. 
      그래도 쿠션이 곳곳에 있어서 푹신한 감이 온 몸을 받쳐주었다. 

      “이야~이거 기분 좋은데...” 

      쿠션을 꾹꾹 누르면서 웃는 브라이언을 보고 유진이 피식 웃었다. 

      “...흠흠...일부러 넘어져 본거야.” 

      자세를 바로하고 유진의 앞에 앉으면서 둘러대는 브라이언. 

      “예.그렇게 믿도록 하죠.” 
      “..뭐야..선심 쓴다는 듯이.” 

      “그나저나..이렇게나 많이 필요해?” 
      “어린이 놀이방에 가면 공으로 된 풀이 있어요.요즘은 날씨가 추우니까.그것보다는 이게 더 좋을 것 같아서요.” 
      “공으로 된 풀?그런게 있단 말이야?” 
      “예.” 
      “호오....신기하군....아.이렇게 끼우는거 맞아?” 

      브라이언이 낑낑거리며 간신히 쿠션 하나를 커버에 밀어넣고 자랑스럽게 내밀었다. 
      여기저기 구겨지고,아귀가 들어맞지 않아 쿠션 따로 커버 따로 놀고 있었다. 

      “안에 좀더 다듬어야죠.” 

      유진이 쿠션을 뺏어들어 손을 넣어 주름을 잘 편후에 지퍼를 채웠다. 
      그의 빠른 손놀림에 브라이언은 감탄어린 눈으로 보고 있었다. 

      “넌 뭐든지 그렇게 잘 하냐?” 
      “단순노동입니다.이건.” 
      “....그래.난 단순노동도 못한다!!!!!!!!!!” 

      브라이언은 자신의 수고를 몰라준다는 듯 볼멘소리를 하고는 그대로 뒤로 누워 버렸다. 

      “우와..기분 좋다...왜 난 진작에 이런걸 몰랐을까.유진..파자마 파티..우리도 하자.” 

      브라이언의 말에 유진이 그를 기가막히다는 눈빛으로 보고만 있었다. 

      “...왜...에이미랑 프랭크도..부르고..뭐 루이제도 부르면...대충 머릿수는 맞잖아.” 
      “언제는 여자애들이나 하는 거라면서요.” 
      “그거야 이렇게 하는건줄 몰랐으니까 그렇지.” 
      “정 하고 싶으시면 리오한테 껴 달라고 하세요.전 사양하겠습니다.” 
      “치사하다..혼자만 어른인 척.” 
      “어른인 척이 아니라.어른입니다.” 

      유진의 못 박는 말한마디에 입을 삐죽거리면서도 브라이언은 쿠션 하나를 끌어안고 이리뒹굴 저리뒹굴 즐거워 하고 있었다. 
      따스한 햇살이 창 가득히 들어오는 거실은 마치 유리 온실처럼 따뜻하게 데워져 있었다. 
      그 안에서 햇살냄새 가득한 쿠션을 끌어안고 있는 그를 보면서 유진은 웃음이 나왔다. 

      아주 오래전 그의 할머니집의 다락방에서 조그만 움직임에도 날리는 먼지가 모두 보이던 햇살 속에 그가 있었다. 
      지금처럼 배를 바닥에 깔고 엎드려서 자신의 동화책 읽는 소리에 귀를 기울이고 있었다. 
      그가 그렇게 뚫어지게 자신을 쳐다보면 평소엔 잘 읽던 것도 자꾸만 틀리게 되어서 그에게서 ‘바보’라는 소리를 자주 들었다. 

      지금도 마찬가지다. 
      변한 것이 없다. 
      브라이언은 유진의 손에 시선을 모으고 있었다. 
      아까까지만 해도 순식간에 커버를 씌우며 능숙함을 자랑하던 유진의 손이 자꾸 실수를 한다. 

      “...흐흐..단순노동도 못하다니.이리줘봐.” 

      유진이 지퍼를 채우다가 쿠션에 지퍼가 걸리자 기다렸다는 듯이 브라이언이 냉큼 뺏어갔다. 
      두어번 지퍼를 잡아당기더니 스윽 채우고 자랑스러워 하는 브라이언의 얼굴에 유진은 예전의 그가 보였다. 

      ‘이리내.내가 읽어줄게.’ 

      시원하게 웃던 모습. 
      그가 읽어주는 것이,그가 이렇게 웃어주는 것이 좋아서 어쩌면 더 많이 틀렸는지도 모르겠다. 


      “아차.내가 이러고 있을때가 아니지...나 나갔다 온다.저녁 먹기 전엔 들어올거야.” 
      “아..예.어디 가시는데요.” 
      “반지.드디어 골랐어.” 

      쿠션을 두고 거실을 뛰어 나가는 그의 뒷모습을 보면서 유진은 입술을 살짝 즈려 물었다. 

      어린시절은 어린시절로 끝나야만 한다. 
      그것의 연장선...그 선을 잘라내야만 한다. 
      자신을 자꾸 붙잡고 끌어당기는 그 어린아이의 손을 떼어내야만 한다. 

      ‘...이제 그만하자.유진...’ 

      그는 스스로를 달래듯이 중얼거렸다. 





      “자.오늘의 파티 장소를 공개합니다.” 

      키위 푸딩을 끝으로 맛있는 저녁식사를 마친 꼬마들은 따뜻한 욕조에서 나와 새 잠옷으로 갈아입고 유진을 따라 왔다. 
      거실의 커다란 문 앞에서 아이들은 기대에 찬 눈빛으로 유진을 보고 있었다. 

      “열어주세요.” 

      유진이 문을 살짝 노크하며 말하자 안에서 기다렸다는 듯이 문이 열렸다. 

      아이들은 방안의 광경을 보고 환호하면서 뛰어들었고,에이미와 유진은 문을 열어준 사람을 보고 눈을 커다랗게 뜨고 있었다. 
      유진은 프랭크에게 문을 열어달라고 부탁을 해 놓았었다. 
      그런데,당연히 프랭크라고 생각했던 사람은 부드러운 실크 파자마를 걸친 브라이언이었던 것이다. 

      “회장님?!!” 
      “아.회장님이 직접 하시겠다고 해서요.” 

      뒤에서 들리는 말소리에 돌아보니 재미있다는 듯이 웃고 있는 프랭크가 서 있었다. 
      더구나 프랭크도 브라이언과 같은 파자마를 입고 있었던 것이다. 

      “회장님..이 파자마..정말 좋은데요.” 

      프랭크가 슥슥 손으로 문지르면서 감탄했다. 

      “당연하지.수작업한 실크 원단이라구.” 
      “호오....” 

      두 사람은 자랑스러워 하고 있었다. 
      다만 유진과 에이미만 이 상황을 어떻게 이해해야 할지 몰라 가만히 있을 뿐이었다. 

      “뭐해.자.두 사람 다 옷 갈아입고 와.” 
      “예?” 
      “얼른..자.우리.준비가 다 된 사람은 놀자구.” 
      “2층 거실에 있으니까.갈아입으세요.” 

      프랭크도 그 말만 하고는 곧 쿠션 안으로 뛰어들었다. 
      꼬마들은 덩치 큰 어른 두명의 침입에 꺄아~ 소리를 지르면서 쿠션을 던졌다. 

      “침입자다!!!!” 
      “이 녀석들!!편가르자 이거냐!!” 
      “이 철없는 아버지!!아무데나 끼어들고!!” 
      “웃기지마!!여긴 내 집이야!!!이것도 다 내 쿠션이란 말이야!” 
      “치사해!!!!!!!” 

      허리에도 안 오는 꼬마 네명과 키 큰 어른들이 이리뛰고 저리뛰며 베개싸움을 벌이는 광경을 보던 유진은 한숨을 내쉬었다. 

      “....못 말리겠군요.” 
      “뭐.재밌잖아요.” 
      “...도대체 애들 놀이터에 왜 끼어들겠다는 건지...” 

      유진은 고개를 설레설레 흔들면서 2층으로 향했고,에이미도 웃으면서 그를 따라 나섰다. 



      “....너무 야하군요...” 

      파자마를 갈아입고 복도에 나와보니 얇은 실크 드레스 같은 잠옷을 입은 에이미가 보였다. 
      그녀의 파자마는 파자마라고 불리기엔 어폐가 있었다. 
      가슴이 많이 파지고,고급 레이스와 온 몸의 선이 다 드러나는 그런 것이었다. 

      “그나마 가운이 있어서 다행이네요.” 

      에이미는 드레스처럼 바닥에 끌리는 역시나 화려한 가운을 들어 보이면서 말했다. 



      “우와!!엄마 공주같아!!!!!!!!!!” 

      마이키와 지미의 감탄어린 목소리에 다들 그녀와 유진을 바라봤다. 

      “...아버지...센스가 없어.파자마 파티에 안 어울리잖아.맘대로 놀수도 없고.” 
      “...음..그런가..하지만 예쁜데...” 
      “엄마 예쁘다..” 

      마이키는 여전히 감탄중이었다. 

      “회장님..이거 너무 야해요.이런건 신혼여행때도 안 입었던 거라구요.” 

      에이미가 얼굴이 붉어져서 말했다. 

      “신혼여행에서 잠옷을 왜 입어.” 

      브라이언의 이해할 수 없다는 말에 유진이 기겁을 해서 그에게 쿠션을 던지는 것을 신호탄으로 베개싸움은 2차전에 돌입했다. 

      브라이언의 집이 인근 주택가에 있었다면 경찰이 두세번은 달려왔을 만큼 집안은 시끌시끌한 웃음소리로 가득찼다. 



      아이들의 집중공격을 두 번이나 받은 프랭크와 브라이언은 지쳐서 잠들고,아이들 역시 각자 가장 편안한 자세로 잠이 들었다. 
      에이미와 유진은 그들에게 이불을 가져다가 한명씩 덮어주고는 조용히 불을 끄고 나왔다. 

      “...이런 잠옷...너무 화려하다고 생각했는데,이 집안에 있으니까 어울리네요.” 

      그녀가 대리석이 깔린 로비에서 한바퀴 돌아보이면서 말했다. 
      반짝거리는 주변 장식장에 비친 그녀는 무도회장에 막 도착한 신데렐라 같았다. 

      “...어린이는 모두 잠들었으니..어른은 어른만의 세계로 가실까요.” 

      유진이 장난스럽게 웃으면서 손을 내밀자 그녀가 살짝 무릎을 굽혀 인사를 하고 그의 손을 잡았다. 


      “저번 푸딩 만들고 남은 와인이에요.” 
      “향이 좋은데요.” 
      “난 와인은 프랑스산보다는 스위스산이 더 좋아요..뭐랄까 시원한 맛이 있잖아요.” 

      에이미가 유진이 잔을 채워 건내주는 것을 받으면서 말했다. 

      “호텔에서 일할 때 소뮬리에가 했던 말이 있어요.무조건 비싸고 오래된 와인만 고르는 사람은 진짜 와인의 맛을 모른다구요.자신의 입맛에 
      따라 와인을 고르는 사람이 진짜 와인의 가치를 아는 사람이라고 했죠.” 
      “옳은 말이에요.자기가 좋아하지도 않으면서 남들이 고르는 와인을 고르는 사람은 죽을때까지 와인이 주는 즐거움을 모르는 법이죠.” 

      에이미도 유진의 말에 동의했다. 

      “사랑도 그런거에요.남들이 보기엔 화려하고 멋있어 보여도 자신의 감정을 제대로 깨닫지 못하는 사람은 사랑이 주는 진짜 인생을 알지 
      못하죠.” 

      에이미의 말에 유진이 입가에 댔던 와인잔을 조심스럽게 내려 놓았다. 

      “내가 하는 말이 무슨 뜻인지 알죠.유진은...” 
      “에이미.난...” 
      “난 유진의 마음도 회장님의 마음도 몰라요.다만 난 그걸 말해주고 싶었어요.편의점에서 파는 2달러 50센트 짜리 포도주의 맛을 모르는 
      사람은 돈 페리뇽의 가치를 모르죠.사람의 미각은 미식가와 일류 요리사가 결정해 주는게 아니에요.그 사람의 인생의 경험치일 
      뿐이죠.자신의 경험과 직감을 무시한체 브랜드만 따라가다가는 평생 자기 입에 맞는 음식을 못 찾아요.그런 사람은 평생을 일류 요리만 
      먹고 죽더라도 결코 행복한 인생이 아니겠죠.” 

      에이미는 웃음을 띄우며 와인을 한모금 마셨다. 

      “에이미.돈 페리뇽에 맞춰졌던 인생을 편의점의 샴페인으로 바꿀수는 없어요.” 
      “아뇨.인간은 매번 매 순간 변화해요.그리고,그 변화를 받아들일 수 있는 사람이야말로 진정한 인생을 살아가는 거죠.” 

      에이미는 확고한 듯 대답했다. 
      유진은 다시 와인잔을 입술에 대면서 짧게 한숨을 내쉬었다. 
      와인잔의 둥근 유리 표면으로 의미심장한 웃음을 띄우고 있는 에이미가 보였다. 

      “유진에게는 그런 경험치가 있잖아요.무엇이 소중한지 알고 있는 사람이 왜 피하려고 하는거죠.” 
      “내 경험치는 호텔에서 일하는 동안 결정한게 있어요.길들여진 습관은 하루아침에 바꿀수 없어요.그건 무리에요.무모한 거죠.그건 변화시킬 
      수 있다고 믿는 자만감이 상대에게 상처만 남기는 거에요.” 

      유진의 씁쓸한 눈빛에 에이미는 가볍게 혀를 찼다. 

      “유진은 바보군요.” 
      “...그럴거에요.” 


      에이미의 말을 곱씹으면서 자리에 누운 유진은 쉽사리 잠들지 못했다. 
      꼬마들과의 한바탕 전쟁을 치러서 피곤할 법도 하건만 그는 잠들 수 없었다. 
      에이미는 그의 예상대로 모든 것을 알고 있었다. 
      다행히 그녀가 유진을 매도하거나 하지는 않았지만,유진은 두려웠다. 

      타인과의 적당한 선을 긋고 유지해오면서 그 안에서 외로움을 느끼기도 했지만,상처받지 않아도 된다는 안도감을 느끼던 유진은 두려웠다. 
      그의 껍질이 깨질까봐,가면이 벗겨질까 두려웠다. 
      어쩌면 변화를 두려워하고 피하고 싶어하는 것은 유진 자신일 것이다. 

      브라이언은 제멋대로의 도련님이지만,그런만큼 순수했다. 
      환산할 수 없는 막대한 재산을 갖고 있지만,그는 자유로웠고,여유가 있었다. 
      타고난 천성의 그는 어떤 변화든 충분히 즐기는 여유를 보여줄 것이다. 
      하지만,유진은 그럴수 없었다. 

      달리다 넘어져서 무릎을 까져 본 경험이 있는 자는 뜀박질을 두려워한다. 
      작은 도로의 이음새가 커다란 허들로 보이는 것이다. 

      “무리에요...난 아직도 내 목을 조르던 그 손을 느낀다구요.” 


      차가워지는 날씨에 유진은 무릎의 알싸한 통증을 느끼면서 새벽녘에야 잠이 들었다. 




      -=-=-=-=-=-=- 

      “아..안돼!!그러지마!!!!브라이언한테 줄거란 말이야!” 
      “계집애같이...넌 그래서 짜증나.” 
      “안돼!!!하지마........” 

      브라이언의 집에는 이른 아침부터 커다란 벤이 와 있었다. 

      여느때처럼 전날밤 다락방에서 브라이언과 책을 읽고 있던 유진은 시무룩한 브라이언에게 무슨 일이 있냐고 물었다. 
      그리고,그가 한 말은 어머니와 함께 뉴욕으로 가게 될 것이라는 말이었다. 

      “...안 가면 안돼?” 
      “나도 가기 싫어.” 
      “...브라이언...안 가면 안돼....흑..” 

      결국 울어버린 유진을 보면서 브라이언은 운다고 화를 내지 않았다. 
      대신 그의 머리칼을 쓸어 주면서 아무런 말이 없던 그의 얼굴도 애써 눈물을 참고 있었다. 
      입술을 꼭 깨물고 큰 눈을 일부러 이리저리 굴리면서 눈물방울이 떨어지지 않게 하고 있었다. 

      “...진.가서 편지할게.” 
      “...가지마...” 
      “방학마다 놀러올거야.여름방학은 기니까 오래 있을 수 있어.” 
      “...흑....가지마...나 아직도 책 제대로 못 읽는단 말이야...” 
      “바보야.너 이제 받아쓰기도 만점 받잖아.” 
      “...아니야..저번주에도 하나 틀렸단 말이야...가지마아..엉엉...” 

      유진은 떼를 쓰듯 그의 셔츠 자락을 붙잡고 계속 히끅거렸다. 

      난생 처음으로 그에게 손을 내밀어 주었던 사람이 떠난다는 것. 
      그 이별의 고통이 어떤지 유진은 너무 잘 알고 있었다. 
      가슴 속의 응어리들이 모두 풀어지는 듯 유진은 좀처럼 울음을 그치지 못했다. 

      “울지마.진짜 놀러온다니까.너 계속 울면 안 놀러 올거야.” 
      “아니야..안 울어.” 
      “매일 편지할게.” 
      “진짜지?” 
      “그럼.이 브라이언이 거짓말 하는 거 봤냐.” 
      “아니.” 
      “거봐.그리고,너도 너 괴롭히는 자식들한테 덤벼.그래도 너 괴롭히면 나한테 말해.내가 방학때 와서 다 패줄테니까.” 
      “...헤헤..응..” 

      브라이언이 주먹을 쥐어 보이자 웃음을 짓는 유진을 보고 그는 마주 웃어 주었다. 
      그래도,내일이면 둘이서 같이 다락방에서 놀수 없다는 사실에 둘다 침울해 지는 것은 어쩔수 없었다. 
      유진은 브라이언에게 편지하고,놀러오겠다는 맹세를 받아낸 다음에나 잠이 들었다. 


      아침도 거른체 크레용을 들고 그림을 그렸던 유진. 
      그가 편지도 하고,놀러오는 것을 기억할 수 있도록... 
      이곳을,자신을 기억할 수 있도록 유진은 브라이언의 집을 그리고 있었다. 

      생각처럼 멋진 그림이 나오지는 않았지만,생각처럼 브라이언이 똑같이 그려지진 않았지만... 
      힘들게 완성한 그림을 스케치북에서 뜯어서 브라이언의 집으로 뛰어가다가 하필이면 빌리 일행과 맞닥뜨리고 말았다. 
      뺏기지 않으려고 안간힘을 쓰다가 결국 몇 대 쥐어 박히고 낙엽이 쌓인 런덤씨네 마당에 처박힌 유진이 그토록 애걸했지만,빌리는 유진의 
      그림을 이리접고 저리 접더니 종이비행기를 만들어서 날리곤 유유히 사라졌다. 

      가끔씩 길가를 달리는 센바람을 탄 종이비행기는 런덤씨네 커다란 버찌나무 가지에 걸려 버렸다. 
      낙엽을 훑는 갈퀴를 들고 아무리 손을 뻗어도 높은 가지에 걸린 그림에는 닿지 않았다. 
      조금 있으면 브라이언이 떠날 시간인데 조바심이 난다. 
      뜻대로 되지 않는 갈퀴 때문에 유진은 땀에,눈물에,콧물로 범벅이었다. 

      “...진..뭐하냐.” 
      “...브라이언..엉엉...” 
      “-_- 또 우냐.” 
      “저거......” 

      유진이 갈퀴를 내려놓고 울면서 가리킨 곳에는 바람에 날개를 퍼득이는 종이비행기가 있었다. 

      “높이도 날렸네.” 
      “내가 날린거 아니야.빌리가.....흑..너 주려고 그린 그림인데....” 
      “뚝.울지마.내가 집어 올테니까.” 

      브라이언은 글러브와 야구공을 내려놓고 팔을 걷어 부치고는 손바닥을 탁탁 치면서 자신있게 말했다. 

      “너무 높은데...” 
      “나 주려고 그린거랬잖아.” 
      “으응..” 

      브라이언은 자주 올라갔던 나무니까 걱정하지 말라고 했지만,평소에 올라가 놀던 높이가 아니었다. 
      그림은 그보다 훨씬 높은 가지에 걸려 있었다. 

      유진이 아래에서 불안하게 보는 동안 브라이언은 엉금엉금 나무를 타기 시작했다. 
      한동안 나무를 타지 않아서일까.아니면,나무를 타기엔 이제 브라이언의 덩치가 커 버린 것일까... 
      예전과는 달리 가지들이 심하게 흔들렸다. 

      “조..조심해!!” 
      “걱정마...진..어른 오나 안오나나 망봐.” 
      “어!!그럴게!” 

      유진이 주변을 두리번 거리는 동안 브라이언은 높은 가지까지 올라갔다. 
      휘청거리는 가지에 가까스로 균형을 잡고 나무 기둥을 끌어안은 브라이언은 까치발을 하면서 그림에 손을 뻗었다. 
      두세번의 도전 끝에 그림을 쥐었을 때 그가 디디고 있는 나뭇가지가 심하게 흔들리면서 낙엽이 쏟아졌다. 

      “잡았다!” 

      브라이언이 외치는 소리와 함께 나뭇가지가 휘청였다. 

      “으..으왓!!!!!!!!” 
      “브라이언!!” 

      유진이 놀라서 나무로 달려왔다. 

      “잡았어.” 

      브라이언은 아래에 있는 유진을 보고 그림을 흔들어 보이면서 웃었다. 

      “내려와서 펴!!!” 
      “어디보자....이야...잘 그렸는걸.역시 진은 그림을 잘 그려.” 

      지금이 그림을 감상할 때인지 유진은 브라이언이 떨어질까 조마조마한데,브라이언은 그림감상을 하며 여유를 부리고 있었다. 
      그리고는 그 여유가 지나쳐 브라이언의 몸무게를 지탱할 여력을 잃은 나뭇가지가 그대로 뚝 부러지고 말았다. 

      “우악!!!!!!!” 
      “브라이언!!!” 

      유진이 놀라서 소리치고,브라이언은 그대로 떨어졌다. 

      “....윽...” 

      유진의 신음소리에 브라이언이 펄쩍 뛰어 올랐다. 
      무슨생각인지 자신보다 덩치 큰 브라이언을 받아내겠다고 아래에서 움찔거리던 유진을 깔아뭉개며 바닥에 착지한 브라이언. 
      유진은 부러진 나뭇가지는 물론이고 브라이언의 체중까지 고스란히 받아내야만 했다. 
      갑작스러운 충격을 받아낸 것은 팔이 아니라 다리였다. 

      “...어.피난다!!!” 

      브라이언은 유진의 무릎에서 나는 피를 보고 질겁을 했다. 
      아무래도 같이 떨어진 나뭇가지에 긁힌 듯 했다. 

      “괜찮아...” 

      유진은 긁혀서 난 생채기의 쓰라림보다 무릎이 시큰거리고 뜨겁게 욱씬거리는 것을 느꼈다. 

      “약 바르자.” 
      “집에가서 씻고 약 바르면 괜찮아.” 

      유진은 천천히 일어나면서 말했다. 
      다리에 힘을 주려고 하지만 왠지 힘이 제대로 들어가지 않는다. 
      유진은 부딪쳐서 그런것이라 생각하고는 브라이언의 걱정스러운 얼굴에 어깨를 으쓱해 보였다. 

      “.....이거...가져가서 방에 붙여놔.” 
      “응.” 
      “잘 그린건 아니지만...” 
      “아냐.잘 그렸어.엄마한테 액자해서 걸어달라고 할거야.” 
      “응.” 
      “이거 보면 맨날 너한테 편지해야 한다는거 생각날거야.그치?” 

      브라이언이 자신이 그림을 그린 의도를 알아주자 유진은 다리가 아픈 것은 아무래도 좋았다. 

      “아.이거 주려고 왔다.” 
      “...뭔데?” 

      브라이언은 야구공을 내밀었다. 

      “나중에 뉴욕양키즈 경기가서 사인볼 받아다 줄때까지 이거 갖고 있어.방학때 내가 이 글러브 가져올테니까.” 
      “응!!!” 
      “잃어버리면 죽는다.” 
      “안 잃어버려!” 
      “그래그래.” 


      “브라이언!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      “어머니가 부르셔.” 
      “...후우...가야지.” 
      “응...” 

      브라이언도 유진도 떼어지지 않는 걸음을 옮겼다. 
      절뚝거리는 유진을 보면서 브라이언이 갑자기 걸음을 멈췄다. 

      “왜?” 
      “업혀.” 
      “됐어.” 
      “업혀.다리 아프잖아.안 아파?꾹 눌러볼까?” 

      브라이언이 검지손가락을 까닥거리며 물었다. 

      “...아..아파.” 
      “자.” 

      결국 유진은 브라이언의 등에 업혔다. 

      “야.너 어떻게 맥스보다도 가볍냐.” 

      브라이언은 할머니집의 세인트버나드 새끼를 떠올리며 투덜거렸다. 

      “...맥스보다는 무거워.” 
      “웃기네.” 
      “난 1인치나 컸는데..넌 그대로야.” 
      “........클거야.” 

      기가죽은 듯한 유진의 목소리에 브라이언이 웃었다. 
      그의 웃음이 그의 등을 타고 전해져 왔다. 
      브라이언의 집으로 가는 몇미터 안되는 거리를 업혀가는 동안 유진은 무언가 따뜻한 기운에 감싸인 듯 했다. 


      빨간 꽃무늬 원피스를 입은 아름다운 어머니의 손에 끌려 벤에 올라탄 브라이언이 글로브 낀 손을 흔들었다. 
      유진은 애써 눈물을 참으면서 공을 들어 보였다. 
      맥스가 낙엽을 날리며 도로를 달려가는 벤을 한참을 따라갔다. 

      그렇게 브라이언은 뉴욕으로 떠났다. 
      일주일이 지나고,한달이 지나고,1년이 지나도 그에게선 연락이 없었다. 
      매일 우체통을 열어보고,주소를 잘못 적어주었나 싶어 브라이언의 할머니에게 주소를 다시 불러달라고 부탁하기도 했지만 편지는 없었다. 
      방학이 되어도 그는 오지 않았다. 

      벤이 떠나갔던 그 길을 보면서 유진은 처음의 불안감을 인정해야만 했다. 
      어머니처럼,양부모처럼,브라이언도 돌아오지 않으리라는 것을... 

      -=-=-=-=-=-=- 




      브라이언이 부스럭거리며 눈을 떴을 때 그의 눈에는 한구석에 얌전히 몰려 있는 쿠션들과 옷을 갈아입고 있는 꼬마들이 보였다. 
      지미가 바지입는 것을 도와주고,리오의 팔에 셔츠를 껴주고,마이키의 단추를 채워주는 유진은 정말 능숙했다. 
      동시에 세명의 옷을 입히는 그를 보며 브라이언은 멍하니 감탄했다. 
      티미 혼자만이 벌써 옷을 다 갈아입고 쿠션에 앉아서 세 꼬마의 옷입기를 기다리고 있었다. 

      “자.다 됐다.” 

      유진의 말에 리오가 유진의 뺨에 입을 맞추며 아침 인사를 했다. 
      리오를 시작으로 마이키도,지미도,쑥쓰러워하는 티미마저도 모두 인사를 했을 때 구석에서 헛기침 소리가 들렸다. 

      고개를 돌려보니 브라이언이 자신도 깨어있다는 것을 알리기 위해 헛기침을 한 것이었다. 

      “일어나셨군요.” 
      “아버지.빨리 씻고 나와.아침 먹을거야.” 
      “안녕히 주무셨어요.” 

      지미는 그를 보고 그냥 헤벌쭉 웃었을 뿐이고,마이키만 예의바르게 인사했다. 
      브라이언은 고개를 끄덕이며 리오와 아이들의 아침인사를 기다렸지만,야속한 꼬마들은 재빠르게 방을 뛰어나갔다. 

      “...왜 난 아침 인사 안해주는거지.” 
      “예?” 
      “왜 너한테만 해주는거야.” 

      브라이언이 쿠션하나를 배에 끼우고 불퉁한 얼굴로 유진을 노려봤다. 
      쿠션을 정리중인 유진은 잠시 혀를 차고는 그에게서 쿠션을 획 빼들면서 한마디 했다. 

      “먼저 하셔야죠.” 
      “먼저 하라니..그런건 애들이 해주는거라구.” 
      “억지는 그만 쓰시고 빨리 나오세요.아침식사 하셔야죠.” 
      “누가 억지를 쓴다는거야!!누가!!!” 
      “그럼 떼쓰시는 건가요?” 

      유진은 쿠션을 얌전히 한자리에 모아두고 방을 나갔다. 
      혼자 남은 브라이언은 방한 구석에 산더미처럼 쌓인 쿠션을 한참 노려보다가 발을 쿵쿵 거리며 일어났다. 



      넓은 주방이 좁아보일 만큼 사람이 복작거리고 있었다. 

      “아버지.자리에 앉던가 해.걸리적 거리잖아.” 
      “리오!버릇없이!” 
      “...쳇...아버지.다니는데 장애물이 되잖아.좀 앉아.” 

      유진의 잔소리에 리오는 투덜거리면서 접시를 나르고,마이키는 쥬스를 꺼내 조심스럽게 잔을 채우고 있었다. 
      지미는 빵이 든 바구니를 놓고,티미는 오븐에서 양고기를 꺼냈다. 
      유진이 접시들을 세팅하고 에이미가 수프의 간을 본다. 
      주방에서 가만히 앉아 있는 사람은 브라이언 뿐이었다. 

      “......양고기...썰....아..썰고 있구나.” 

      티미의 곁에 갔다가,돌아서는 브라이언. 
      이번엔 마이키의 옆에 갔지만 마이키는 모두의 자리에 컵까지 놓은 상태였다. 
      눈이 마주치자 마이키가 생긋 웃어주는데 예쁜 웃음이라 브라이언은 잠시 얼굴을 붉혔다. 
      브라이언은 리오의 곁에도 갔다가 지미의 곁에도 갔다가 뻘쭘히 주방 한켠에 서 있을 뿐이었다. 

      “회장님.프랭크가 현관에 있을테니까.프랭크나 불러오세요.” 
      “응!” 

      브라이언이 기다렸다는 듯이 잽싸게 주방을 나서자 에이미와 유진이 마주보고 잠시 웃었다. 

      “뭐랄까..회장님..정말 어린아이 같죠?” 
      “예.” 
      “유진이 그렇게 만든거에요.자신을 갖으라구요.” 
      “에이미...” 
      “말이 그렇다는 거에요.다른뜻은 없어요.” 

      정색을 하며 고개를 젖는 에이미를 보고 유진은 짧게 한숨을 쉬었다. 


      “....다들 나만 따돌려.” 
      “예?” 

      현관의 카펫을 털고 있는 프랭크의 옆에 쪼그리고 앉아서 투덜거리는 브라이언을 보고 프랭크는 이상하다는 얼굴이었다. 

      “코딱지만한 리오도 접시를 나르는데,난 손도 못 대게 해.” 
      “에이미가요?” 
      “아니.유진이...에이미는 신경도 안 쓰고.” 
      “아..깨질까봐 그러는거죠.” 
      “거봐!너도 내가 접시를 깰거라고 생각하잖아!!!!” 
      “...저도 손 못대게 하는걸요.” 
      “그래?” 
      “예.” 
      “하하...다행이다.난 또 나 혼자만 따돌리는 줄 알았네.” 

      뭐가 신이난 건지 어깨를 으쓱하며 들어가는 브라이언을 보고 프랭크는 박장대소하고 싶은 얼굴을 숨기느라 애를 먹고 있었다. 
      그는 요즘들어 자신의 고용주가 저런 남자였나 다시한번 생각하고 있었다. 

      아이들을 식탁앞에 앉히고 양송이 수프를 보고 인상을 찌푸리는 브라이언에게 잔소리를 하는 유진. 
      브라이언을 뒤따라 들어온 프랭크는 그런 유진을 보면서 슬쩍 웃었다. 

      어느날 갑자기 나타난 저 사람은 하루아침에 이 집안을 바꾸어 놓았다. 
      언제나 멀찍이 거리를 두고 서로에게 간섭하지 않았던 사람들을 가족으로 만들어 준 사람이다. 
      결코 자신들과 한 식탁에 앉는 일은 없을거라 믿었고,자신들의 이름조차 몰랐던 브라이언을 이렇게 바꾸었다. 

      ‘대단한 사람.’ 






      “어제 그래서 다같이 파자마 파티를 했어.재밌었어.” 
      “...파자마 파티?” 

      브라이언의 말에 진은 잠시 자신의 귀를 의심했다. 
      지금 눈앞에서 어린 아들의 친구들과(그것도 고용인의 아이들) 고용인들과 함께 파자마 파티를 했다고 말하는 이 남자가 브라이언 리먼인지 
      확신할 수가 없었다. 
      요즘들어 그가 좀 변해가고 있는 듯 싶기는 했지만 이렇게까지 망가지리라고는 생각하지 못했다. 

      “응.왜 있잖아.애들이 친구들 불러서 같이 베개싸움하고 놀다가 자는거.” 

      브라이언은 그녀의 움직이지 않는 손에 들린 와인잔에 가볍게 건배를 하고는 말했다. 

      “브라이언.그게 재밌었단 말이야?” 
      “그럼.자주 하고 싶은데...유진이 그때마다 쿠션을 준비해야 하거든...그것도 일이야.그래서 일년에 한두번 정도 할까봐.다음엔 여름에 
      해야겠어.밤에 풀장에도 들어가고.” 

      브라이언이 꿈꾸는 청사진이 놀이동산 수준이라는 것에 진은 경악했다. 
      그리고,그녀는 더 이상 시간을 끌수 없다고 확신했다. 

      “브라이언.리오에게 보모가 필요한 것 같아.언제까지 집사에게 맡겨놓을 수는 없잖아.” 
      “유진?왜.유진이 얼마나 잘 하는데.” 
      “브라이언.나도 그렇고,당신도 그렇고,보모 밑에서 컸어.요즘 영국인 보모의 월급이 좀 높아지긴 했지만...내가 좋은 보모를 
      알아볼게.” 
      “아~그럴필요 없는데...” 
      “하지만,영국의 기숙학교에 보내려면 영국인 보모가 필요해.” 

      진은 불안감을 누르며 힘주어 말했다. 
      하지만,브라이언은 시큰둥한 얼굴로 고기를 썰고 있었다. 

      “기숙학교에는 안 보내기로 했어.근처에 사립학교는 없지만,스쿨버스가 집앞까지 온다니까..뭐 정 안된다면 리오의 말대로 주택가까지 
      나가서 스쿨버스를 타도 괜찮겠지.” 
      “브라이언?” 

      진은 와인잔을 떨어뜨릴뻔 했다. 

      “유진이 리오의 교육문제는 리오와 의논하는게 좋겠다고 했거든.리오는 친구들이랑 같은 학교에 가고 싶어해.다행히 에이미네 아이들이 
      다니는 학교가 우리집에서 멀지 않고...알아보니까,꽤 좋은 학교야...뭐,기부금을 좀 내고 체육관을 아동용 풀장을 만들면 더 괜찮을 
      것도 같고...” 
      “...아이의 교육문제를 아이랑 의논하라니...기가막혀.브라이언.그게 말이 된다고 생각해?” 

      진은 와인잔을 내려놓고 정색을 하고 물었다. 

      “응.리오가 학교를 다니지.내가 다니는게 아니잖아.” 
      “맙소사.리오는 아직 어린애야.뭐가 좋은지 나쁜지 아직 모른다고.하지만 나나 당신은 알잖아.뉴욕의 공립학교보다 영국의 사립학교가 더 
      좋은건 세상이 다 아는 사실이야.그걸 아는 사람이 아이한테 그걸 물어?아이야 당연히 싫다고 하겠지.하지만,싫어도 시켜야 하는게 
      부모잖아.” 
      “싫다는 거 억지로 시키긴 싫어.” 

      브라이언은 웨이터를 불러 빵을 좀더 달라고 한 뒤에 진을 봤다. 
      진의 얼굴이 묘하게 일그러져 있었다. 

      “...왜 그렇게 화를 내...사실..나도 리오가 영국에 가면 심심할 것 같아.” 
      “브라이언.내가 프랑스에 갔다온 동안 완전히 변했어.” 
      “난 안 변했어.” 
      “아니.내가 프랑스에 가기전만해도 당신은 이렇게 생각없지는 않았다고.” 
      “생각이 없다니..말이 심하잖아.진...” 

      브라이언이 인상을 쓰면서 대꾸했다. 

      “안 되겠어.우선 내가 영국인 보모부터 알아볼거야.” 
      “그럴필요 없다니까.” 
      “후회할거야.” 
      “후회하진 않아.” 

      브라이언은 고집스럽게 말했다. 
      진은 점점 더 화가 났고,불안해졌다. 
      이대로 있다가는 그녀가 꿈꾸는 미래는 한낱 망상에 불과해지는 것이다. 
      우아한 저택에서 귀족적이고 고급스러운 인생을 살것이라 믿었는데,귀찮은 아이의 뒤치다꺼리는 물론이고 고용인의 아이들이 깨끗한 카펫위를 
      뛰어다니는 걸 봐야하는 것이다. 

      평범한 가정주부들이 꿈꾸는 이상형이 되고 싶었던 진은 지금 자신이 평범한 가정주부가 될지도 모른다는 생각에 온 몸에 소름이 돋았다. 
      생각하기도 싫다. 

      진흙 묻은 운동화를 신고 집안에서 뛰어다니는 것만도 모자라,촌스러운 노란색 스쿨버스가 우아한 대문 앞에 매일아침마다 올 것을 생각하니 
      끔찍했다. 
      아이의 지저분한 그림을 주방의 냉장고에 붙이고,이태리제 수공의 우아한 식탁엔 프랑스 화병대신 아이의 크레용이 널려 있을 것이다. 

      진은 고개를 저으면서 브라이언을 봤다. 
      진의 얼굴이 묘하게 붉으락푸르락하는 것을 보던 브라이언은 고개를 갸웃거리고 있었다. 

      “브라이언.누구나 능력만 있다면 자신의 아이를 최고의 환경에서 교육시키길 바라는게 부모야.수많은 부모들이 아이를 사립학교에 보내고 
      싶어하는 이유가 좀더 많은 커리큘럼과 좋은 인간관계를 갖게 하길 바래서야...그런데,브라이언은 지금 리오에게 그런 모든 것을 해줄수 
      있는 능력이 있으면서 하지 않는거야.” 
      “...흐음...” 

      고개를 끄덕이는 브라이언을 보고 진은 주먹을 다잡으며 마지막 한마디를 했다. 

      “아스팔트와 도심 한가운데에 있는 뉴욕의 공립학교와 숲과 고풍스러운 건물들 속에 있는 영국의 사립학교.이 둘중 뭘 고르겠어.지나가는 
      사람을 잡고 물어봐...브라이언.후회하지 말고.내가 당장 영국인 보모를 알아볼테니까.나한테 맡겨.” 
      “하지만...유진이...” 
      “유진.유진.유진.언제까지 유진 이야긴데?리오의 아버지는 당신이야.브라이언.” 

      진의 가시돋힌 말에 브라이언은 인상을 찌푸렸다. 
      그의 얼굴을 본 진은 머리를 쓸어올리면서 한숨을 내쉬었다. 

      “미안...내가 좀 흥분했어...나로써는 도저히 이해가 안되는 일이라...” 
      “...진...나는 리오의 일은 되도록 리오에게 결정할수 있게 하고 싶어.난 여러 가지 길이 있다는 것을 말해줄 뿐이고,길을 선택하는 
      건 리오라고 생각해...하지만,진의 말에도 일리가 있고,또 내가 사립학교 얘기는 안해봤으니까.우선은 오늘 리오와 잘 얘기해 
      볼게...” 

      브라이언은 더 이상 그 일은 얘기하지 말자는 식으로 화제를 돌렸고,진은 속이 타는 것을 내색도 못하고 점심식사를 마쳐야만 했다. 
      브라이언과 헤어진 뒤에 진은 자신의 사무실로 돌아오면서 브라이언의 말을 되씹었다. 

      브라이언 리먼이 저렇게 변한데에는 리오의 출현이 원인이 아니었다. 
      좀더 근본적인 것은 유진.그 집사한테 있었다. 

      그녀는 유진이 큰 댐의 작은 구멍이라고 생각했다. 
      그 구멍이 점점 더 커지면 결국 댐이 무너지게 된다. 
      수몰당하고 싶지 않다면 그 구멍부터 메워야 한다. 

      “아.사라?진이에요...뭐 좀 부탁 하려고요...전에 영국인 보모와 집사 구했다고 했죠....예...어머..아니에요...누구한테 
      부탁을 받았거든요.사라의 얘기를 했더니 알려달라고 해서요....예......73....앤 렌더스....예.고마워요.” 

      택시 안에서 그녀는 다이어리를 꺼내 전화번호와 이름을 메모하고는 사무실에 들어서자마자 전화를 걸었다. 

      “...5살짜리 사내아이에요.이튼스쿨을 목표로 하고 있어요.예.되도록이면 영국에서 교육시키고 싶어요...아.나이 지긋한 집사도 
      부탁해요.......예...” 

      진이 전화를 끊기가 무섭게 그녀의 사무실 앞에서 기다리던 동료가 문을 열었다. 

      “진.딕이 자기 기사 언제쯤 터트려도 되냐고 난리야.편집장이 들들 볶는 것같아.” 
      “아...앤디...조금만 기다리라고 해.” 
      “...잘 되가고는 있는거야?” 

      그녀가 신발을 갈아신는 진을 보면서 묻자 안 그래도 예민해 있던 진은 화를 냈다. 

      “안되길 바라는거야?!!!!!!!!” 
      “...누가 그렇대?뭘 그렇게 화를 내....” 

      그녀는 투덜거리면서 사무실 문을 닫고 나갔고,진은 구두를 냅다 집어 던졌다. 

      “...아이가 문제가 아니야.그 집사부터 어떻게 해야해....” 





      퇴근시간이 가까워서 루이제는 두통의 전화를 받고 회장실로 뛰어들었다. 

      한통은 티파니에서 걸려온 전화로 25캐럿짜리 목걸이와 10캐럿짜리 귀걸이,5캐럿짜리 반지 때문에 걸려온 전화였다. 
      그리고,또 다른 한통은 앤 렌더스라는 여자가 집사와 보모의 연봉문제로 한 전화였다. 


      “25캐럿 짜리를 목에 거는 것만도 모자라서 10캐럿 짜리를 귀에 하나씩 달고,5캐럿 짜리 반지를 껴?지금 제정신이야?보석 전시회라도 
      나가겠다는 거야?!!!!!” 
      “....티파니에서 전화왔어?언제까지 된다는데...” 

      브라이언은 노기 띈 루이제의 말에 대수롭지 않다는 듯이 물었다. 
      그녀는 쉼호흡을 크게 하고 말했다. 

      “그건 니가 직접 티파니에 전화해...그리고,그게 문제가 아니야.” 
      “응?뭐 또 있어?” 
      “너 집사랑 보모 구하니?” 
      “무슨 소리야.그게...” 

      브라이언은 자켓을 걸치다 말고 루이제를 멀뚱히 바라봤다. 
      루이제는 손에 들린 메모지를 팔랑거리면서 브라이언을 노려봤다. 

      “앤 렌더스라는 여자가 전화했어.집사와 보모의 연봉문제로.” 
      “....처음 듣는 이름인데.....잠깐만..보모?” 
      “집사도...유진하고 싸운거야?” 
      “아니..그런게 아니라...보모라고?!!!” 
      “내말 듣는거야!!” 

      루이제가 소리를 지르는데,브라이언은 굳은 얼굴로 전화기를 들었다. 

      “브라이언!!!” 
      “쉿.” 

      브라이언이 신호음을 기다리면서 루이제에게 조용히 하라고 손짓했다. 
      당장이라도 한 대 때려주고 싶은 것을 참고 브라이언이 하는양을 보고 있는 루이제. 

      “...나야......내가 집사하고 보모 구한다고 했었어?그 얘기는 아까 끝난 얘기 아니었어?” 

      브라이언의 굳은 목소리에 루이제는 잠시 상황을 짐작해 보려고 애를 썼다. 
      브라이언이 다혈질이긴 해도 이렇게 목소리가 굳을 정도로 화를 내는 일은 거의 없는 일이었다. 
      루이제도 팔락거리던 메모지를 작게 구겨쥐고 소파의 등받이에 엉덩이를 걸치고 그가 하는 것을 보고 있었다. 

      “난 리오에게 사립학교의 얘기도 해보겠다는 거였어.분명히 그렇게 말했잖아........진.집사도 보모도 필요없어.우리집엔 유진이 
      있고,유진이 리오에겐 엄마나 다름없어.굳이 보모가 필요하지 않아......후우...내가 말했지.리오가 원하지 않는다면 안 해.시키지 
      않아.그리고,나도 리오도 그 학교가 마음에 들어.리오가 싫다면 영국엔 보내지 않아...” 

      브라이언의 말을 들으면서 루이제의 눈은 점점 더 커졌다. 
      얼마전만 해도 그는 자신의 아들에 대해 저렇게 생각하고,말하지 않았다. 
      그에게 리오는 갑자기 나타난 인생의 불청객이었다. 

      “내가 언제 유진에게 휘둘렸다고 그래?유진의 말이 틀린건 없잖아...지금 유진의 도움만으로도 충분해.보모는 필요없어.어차피 사립학교 
      얘기를 꺼내도 리오는 안간다고 할게 뻔해...설득?안해.사립학교가 최우선이란 생각은 안한다고 
      했잖아.......그리고,집사라니...진.무슨 생각을 하는거지?얼굴도 못 본 유진의 어디가 마음에 안든다는거야.유진은 나와 리오에게 
      집사 그 이상이야.함부로 해고하고 새로 고용할 수 있는 사람이 아니라고!........세뇌?...지금 내 생활을 인정하지 
      못하고,뒤집어 바꾸려고 하는건 진이야.유진이 아니라고.” 

      브라이언은 한참 진의 얘기를 들어주는 듯 했다. 
      루이제는 귀를 기울여서 수화기 속의 얘기를 들어보려고 했지만,잘 들리지 않았다. 
      다만 간간히 들려오는 목소리가 상당히 날카로워져 있었고,흥분하고 있는 듯 했다. 
      내심 재밌어 하는 루이제는 이 상황을 바로 옆에서 보게된 것을 신께 감사드렸다. 

      “...진.말이 심하잖아.싸구려라니.유진을 그렇게 말하지마.내가 고용한 사람을 진이 그런식으로 매도하는 건 참을수 없어!이만 
      끊겠어.내일 제대로 생각하고 얘기하자.” 

      수화기에선 그를 부르는 다급한 소리가 들렸지만,브라이언은 수화기를 신경질적으로 내려놓았다. 

      “...후우...” 

      브라이언은 담배를 입에 물었다. 
      라이터가 잘 안켜지자 인상을 쓰는 그에게 루이제가 불을 붙여 주었다. 

      “먼저 전화를 끊다니.여자에 대한 매너가 전혀 없구나.” 
      “.....후우...오늘 하루종일 리오의 일로 실랑이를 벌였어...그렇게 얘기했는데,자기 혼자서 보모를 구하리라고는...거기다 유진을 
      해고시키고,집사를 구하자니...” 
      “위기감을 느낀 여자는 먹이를 지키기 위해 무모한 짓도 종종 벌이지.” 
      “무슨 소리야.” 

      루이제의 흥미롭다는 말에 브라이언이 뚱한 목소리로 되물었다. 
      하지만,그녀는 그저 빙글빙글 웃으며 나갈 뿐,이렇다할 답을 해주지는 않았다. 




      집으로 돌아오는 내내 진의 문제로 머리가 아팠던 브라이언은 들어오자마자 거실로 향했다. 
      리오는 프랭크와 함께 낱말 맞추기 게임을 하고 있다가 브라이언이 들어오자 고개를 들어 웃어 보였다. 

      “아버지 덕에 이겼어.” 
      “어?” 
      “여기 이거.” 

      리오가 가리키는 곳을 보니 세로로 늘어서 있는 단어는 브라이언의 이름이었다. 

      “뭐야.낱말 맞추기에 인명이 들어가는게 어딨어.” 
      “어.안되는 겁니까?” 

      프랭크가 낱말패를 들고 만지작거리다가 물었다. 

      “당연하지.어렸을 때 안 해봤단 말이야?” 
      “...기억이 가물가물하죠.” 
      “안돼.” 
      “....에이씨...아버지 맞아?!!!!!” 
      “안돼는건 안돼는거야.” 

      “식사 하세요.” 

      유진이 거실문을 열고 들어왔다. 

      “젠장...이번판은 아버지덕에 졌어.” 

      리오가 투덜거리면서 낱말판을 덮었다. 
      리오가 유진에게 브라이언 때문에 게임에서 졌다며 하소연을 하자 유진은 웃으면서 그의 머리칼을 쓰다듬어 주었다. 
      리오가 뛰어나가고,유진은 브라이언을 돌아봤다. 
      그의 얼굴엔 왜 안 나오냐고 씌어 있었다. 

      “...안 좋은 일이라도 있었습니까?” 
      “...아니.” 
      “안색이 안 좋으세요.” 
      “괜찮아.” 

      브라이언은 쓰게 웃으면서 입고 있던 자켓을 벗어 거실 소파에 걸쳤다. 
      유진이 소파에 걸쳐진 옷을 집어들려고 하자 브라이언이 그의 팔을 끌며 나갔다. 

      “나중에 해.” 
      “하지만 구겨진다고요.” 
      “좀 구겨지면 어때...나가자.” 

      브라이언은 유진을 억지로 끌고 나왔다. 
      그가 오늘은 좀 이상하다는 것을 느꼈지만,유진은 리오의 목소리에 발을 옮겼다. 





      “이게 뭐야.” 

      식사를 끝내고 잠들기 전에 리오를 서재로 부른 브라이언은 영국의 사립학교 카달로그를 내 놓았다. 
      멋진 숲에 오래된 건물벽에는 파릇한 담쟁이 넝쿨이 덮혔고,시계탑에는 종도 달려 있었다. 
      그 아래에 하나같이 똑같은 교복에 단정하게 머리를 지른 남자아이들이 줄서서 앉아 있었다. 

      “...그냥 보기만 해.” 
      “그게 무슨 소리야.” 
      “회장님?” 

      굳은 얼굴의 리오 옆에서 유진이 당황해서 그를 봤다. 

      “...그냥.이런학교도 있다는 걸 말하는 것 뿐이야.뭐,객관적으로 볼 때 뉴욕의 학교보다 좋으니까.가라는건 아니야.다만,알수 있는 
      기회조차 놓치게 하고 싶지 않아서야.” 

      브라이언은 부드럽게 설명했다. 

      “...난 가기 싫어.” 
      “...이 자식아.카달로그라도 들춰나 보고 말해.” 
      “안봐도 싫어...나더러 이런 우스꽝스러운 반바지를 입고 살라고?차라리 해리 포터네 학교를 가라고 그래.거기 옷은 근사하기라도 
      하지.이게 뭐야...티미형이 보면 두고두고 놀릴거야.” 

      리오는 생각하기도 싫다는 듯이 고개를 저으면서 말했다. 

      “...간단하네.” 
      “졸려 죽겠는데...쓸데없는거나 물어보고....나 가서 잘래.” 
      “-_- 자라 자.이 자식아.너 때문에 내가 괜히 고민만 하지....” 

      브라이언은 투덜거렸지만,그래도 한시름 놨다는 얼굴이었다. 

      리오가 문을 닫고 나간뒤에 브라이언은 카달로그를 집어들어 쓰레기통에 넣었다. 

      “그런 얼굴로 보지마.” 
      “제 얼굴이 어떤데요.” 
      “기특하다는 얼굴이야!흐뭇해 하고 있잖아!!!!!!!!” 
      “칭찬받는거 좋아하시잖아요.저더러 칭찬에 인색하다고 하지 않으셨던가요?” 
      “...쳇....” 

      브라이언은 피식 웃었다. 
      그리고,그는 기지개를 켜면서 말했다. 

      “...사실은 속으로 다행이라고 생각하고 있어.저 녀석이 혹시라도 혹해서 영국에 가겠다고 하면 어쩌나...해서...” 
      “예?” 
      “심심할거야.집에 왔을 때 저 녀석이 없다면 말이야.......아.물론 너도 마찬가지야...나한테 넌 단순한 집사가 아니야.그 
      이상이라고.명심해.......아..나도 가서 잘랜다......오늘 계속 신경 썼더니..골치가 아파.” 

      브라이언은 서재를 나가면서 어깨를 이리돌리고 저리돌리며 스트레칭을 했다. 
      그의 뒷모습을 보면서 유진은 그가 버린 쓰레기통의 카달로그를 집어 들었다. 

      변했다. 
      이제는 누가봐도 브라이언은 예전의 브라이언이 아니었다. 
      그는 진짜 한 아이의 아버지가 되었다. 
      리오에게 신경도 안 썼던 것이 얼마전인데,그는 이제 아이가 없는 집이 쓸쓸할 것이라 말한다. 
      유진은 자신의 역할이 끝났음을 깨달았다. 





      브라이언은 아침 일찍 티파니에 전화를 걸어 점심때까지 반지가 완성되느냐고 물었다. 
      다행히 약간의 세팅만 변경하는 것이기에 가능하다는 답을 들은 브라이언은 전화를 끊고 회심의 미소를 지었다. 
      어제 진에게 전화를 해서 화를 낸 것이 미안하기도 하고,진을 잘 설득시켜야만 했기에 브라이언은 일정을 앞당기기로 했던 것이다. 

      점심시간이 되자 발걸음도 가볍게 브라이언 리먼은 회장실을 빠져나갔다. 

      “회장님 어디가시는데 저렇게 즐거우시데요?” 
      “빈수레가 원래 즐거운 법이지.” 
      “예?” 

      직원들은 루이제의 동문서답에 의문을 표했지만,루이제는 대답대신 한숨만 내쉬고 나가 버렸다. 


      “하하..100송이는 너무 많은가요.” 
      “들고 가기 힘드실 거에요.” 
      “그럼..50송이로 하죠.” 

      브라이언은 싱그러운 장미 다발을 들고 진의 사무실로 향했다. 
      데일리 포스트는 그의 회사에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었다. 

      그는 티파니에서 사람을 보내 받은 반지케이스를 주머니 안에서 만지작 거리면서 진의 반응을 상상했다. 
      다이아몬드의 캐럿이 클수록 그 값어치는 높아진다. 
      하지만,리오의 말대로 30캐럿짜리 반지는 끼고 다닐수 없다. 
      물론,이 5캐럿짜리 반지만으로도 충분히 과하다는 루이제의 잔소리가 있었지만,브라이언은 5캐럿으로 하길 잘했다는 생각이 들었다. 
      어제 전화로 말다툼을 벌인 뒤 끝이니 이런 반지를 들고 나타나 청혼한다면,로맨틱한 계획은 아니지만 충분히 진과 잘 화해할 수 있을 
      것이다. 

      반지를 받아들고 루이제에게 자랑을 하던 브라이언에게 그녀는 혀를 차며 고개를 흔들었다. 



      “진 피츠씨의 사무실을 찾는데요.” 

      1층 데스크에서 그는 장미다발을 손에 들고 즐겁게 물었다. 
      그의 목소리는 유원지에 놀러가는 아이처럼 들떠 있었다. 
      안내하는 여자도 그런 브라이언을 보면서 명랑한 목소리로 8층으로 올라가라고 말했다. 

      엘리베이터 안에서 콧노래마저 흥얼거리는 그를 보고 다들 숨죽여 웃었다. 
      사람들의 시선에 머쓱했지만,8층에서 엘리베이터 문이 열리자 그는 잽싸게 내려섰다. 

      그의 사무실이 있는 복도와는 달리 카펫이 깔리지 않은 복도를 살금살금 걸어갔다. 
      신문사 답게 바쁘게 서류를 들고 돌아다니는 사람들,안경을 코에 걸고 기사를 써온 신참을 위아래로 훑어보는 편집장부터 시작해서 모두 
      브라이언이라는 낯선 사람이 들어온 것도 모르고 있는 듯 했다. 

      시계를 보니 기사를 중간정리할 시간이었다. 
      신문에 실리고 안 실리고,뉴스거리가 되느냐 안되느냐는 편집장의 권한이었기 때문에 다들 머리를 쥐어뜯고 있었다. 

      브라이언은 정신없이 돌아가는 세계에 잠시 관광을 온 듯한 느낌이 들었다. 
      루이제를 비롯한 자신의 비서들도 결코 한가하지만은 않은 사람들이다. 
      하지만,급한일이 터지지 않은 이상 이런 시끄러운 분위기는 보기드문 광경이었다. 

      “진!!!!!!!!!” 
      “...딕!!지금 전화 중이잖아!” 
      “Yes or No.대답만 해.결혼 하는거야 마는거야!” 

      책상 칸막이에서 고수머리에 안경을 쓴 남자가 소리를 질렀다. 
      소리를 지르지 않으면 이 시끄러운 사무실에서 대화란 불가능해 보였지만,그의 목소리는 통유리 사무실로 되어 있는 진에게 말을 걸기 위해 
      유난히 컸다. 

      그가 내지르는 소리에 진은 인상을 쓰면서 책상위의 종이에 뭐라고 썼다. 

      [앤디랑 나가있어.나가서 얘기해.] 

      진은 종이를 들어보이고는,손가락으로 밖을 가리켰다. 
      그는 책상위를 뒤져 몇장의 원고와 펜을 들고 자리에서 일어섰다. 



      “조금 기다리라니까.” 

      딕에게 앤디가 커피를 가져다 주면서 어깨를 다독였다. 

      “하아......직접 물으세요.나도 저 신경질하고는 맞붙고 싶지 않으니까...특종거리 물었다고 생각했는데...이거야 원...” 

      그는 고개를 저으면서 연필을 물고 있는 나이 지긋한 남자에게 커피를 건냈다. 
      그는 다시 앤디에게서 커피를 받아들고 벽에 기대어 어깨를 돌렸다. 

      “아.데이빗...진이 어제부터 심사가 좋지 않아요.괜히 건드리지 않는게 좋을텐데요.” 

      앤디는 사무실 안의 진을 가리키면서 고개를 저었다. 

      “언제까지 기다리라는 거야.자기가 한달이내라고 호언장담했잖아.” 
      “그게 말처럼 쉬운게 아니죠...거기다...애까지 나타났다구요.” 
      “뭐야?그런 얘긴 없었잖아.” 

      그녀의 말에 두 남자가 기막힌 듯 정색을 했다. 

      “그것부터 터뜨리는게 어때요?브라이언 리먼.숨겨둔 아이가 있다...이거야말로 특종이네.진과 결혼을 하는 것보다.” 

      딕이 자리를 잡고 앉으면서 말했다. 

      “기다려봐.앤디.그게 진짜야?” 
      “진짜죠...한동안 그것 때문에 걱정했다구요.다행히 브라이언 리먼이 철이 없어서 애를 냉큼 기숙사에 넣는다니까 안심했죠.” 
      “몇살인데.” 
      “5살이라나...” 
      “역시나.우리의 기대를 저버리지 않는군...5살의 어린아들을 기숙학교에 집어 넣는다...” 

      데이빗이 입맛을 다시면서 고개를 끄덕였다. 

      “뭐 대부분 그렇지 않습니까?솔직히 별별일이 다 있는 이 뉴욕에서 아이 혼자 놔두고 자선파티다 뭐다 밤마다 집을 비울게 
      뻔한데...겉잡을 수 없는 망나니로 만드는 것 보다는 기숙학교에 넣어두는 편이 안심이 되죠....적어도 음주운전을 해서 부모 골치를 
      썩힐 일은 없을테니까요.” 

      딕이 담배를 꺼내 불을 붙이면서 말했다. 

      “요즘 영국인 보모가 유행이라네요.헐리우드에서는 영국인 보모를 세명은 둔다던데요?” 
      “영국인 집사도 유행이야.” 
      “그러고 보니 진도 영국인 보모를 구하는 것 같던데...” 

      앤디가 기억난다는 듯이 말했다. 
      그녀의 말에 딕은 한숨을 쉬면서 투덜거렸다. 

      “어차피 딴세상 얘기야.돈많은 작자들의 생각은 이해할 수가 없어.적어도 자기 새끼는 자기가 책임진다라는 기본적인 의식이 
      없다고...낳아놓기만 했지...키울 생각이 없는 거잖아.” 
      “이봐.그렇게 말하지 말라고.그런식으로 생각하면 보모 밑에서 큰 아이들이 범죄를 저질렀을 경우 보석금을 내는 건 보모몫이란 거냐?” 
      “...아.그렇군요.” 

      데이빗의 말에 딕과 앤디가 웃음을 터뜨렸다. 


      브라이언은 진의 사무실이 살짝 보이는 칸막이 옆에 서 있었다. 
      캐비넷이 있는 옆이기도 했기 때문에 그의 모습이 드러나진 않았다. 
      하지만,그랬기에 그는 지금 타인이 말하는 자신을 듣고 있는 것이다. 
      나가야 하는 상황을 놓치기도 했지만,그는 뭔가 갑자기 차가운 물을 뒤집어 쓴 것 같은 느낌이 들어서 그 자리에 못박힌 듯 서 있을 수 
      밖에 없었다. 

      이전에도 그는 자신을 비난하는 일간지나 타블로이드판 신문을 봤었다. 
      브라이언 리먼은 바람둥이라고,심지어 젊은 모델이나 후리고 다니는 난봉꾼이라고 가쉽기사에 실린적도 있었다. 
      하지만,그는 그걸 대수롭지 않게 여겼다. 
      어차피 그런 가쉽은 쓰는 사람도 50%의 사실을 갖고 100%로 부풀린다고 생각했기 때문이었다. 

      그는 자신과 인터뷰를 하는 기자들을 수도없이 봐 왔다. 
      누구도 그를 두고 인간적인 평을 내린 사람은 없었다. 
      기껏해야 루이제와 유진의 잔소리 정도가 다일 뿐이다. 

      브라이언은 작지만 숨을 길게 들이마셨다. 
      앞으로 그가 놀랄 일이 더 있을 듯 싶었기 때문이었고,그의 예상은 들어맞았다. 


      “그나저나 앤디.진이 결혼에 골인할 것 같긴 해?” 
      “뭐.본인이 무던히도 노력은 하는데...초반엔 아주 잘 넘어가는 것 같았어...진이 아주 방송국 앵커자리라도 꿰어찬 듯이 
      굴었거든...알잖아.보도국 PD가 일부러 찾아 온 적도 있다고.” 
      “결혼에 골인하지 않으면 골치 아파.그동안 기사 준비한게 말짱 헛것이 된다고.” 

      딕이 커피가 약간 남은 컵에 담배를 비벼 끄면서 뇌까렸다. 

      “그 요트여행에 대한 정보를 물기 위해서 내가 인터뷰 2개를 포기했다고.진이 요트여행지를 거저 알았는 줄 아나본데...부자들이 말처럼 
      쉽게 자기들 행선지를 가르쳐 주는 줄 알아?!진이 써준 시나리오대로 요트여행에서 우연한 재회...라는 부분에 사진을 싣기 위해서 거기 
      떡대들하고 얼마나 눈치 싸움을 했는데...” 
      “사진 잘 찍었던데?딕.파파라치도 괜찮은 직업이야.” 
      “아...난 목숨걸고 싶지 않아.” 

      딕은 고개를 저었다. 

      “결혼이 물 건너간 것 같으면 아이에 대해서나 자세히 알아오라고 그래.여태까지 일 안하고 그놈의 데이트 한다고 나돌아다니는 것 다 
      봐줬어.더 이상은 못 봐줘.다른 사람들 눈이 있다고.” 
      “예.그럴게요.” 

      데이빗이 기댔던 등을 떼면서 딕과 앤디에게 말하고 다시 자신의 책상으로 돌아갔다. 

      “부잣집 마나님이 될거라면 그냥 무난한 직장에서 사교계에 데뷔해서 결혼하는게 더 편하지 않나?굳이 이 고생을 하는 이유가 
      뭐야?...박봉에 마감에 시달리는....” 
      “몰라서 물어?진의 꿈은 재클린 케네디 오나시스야.기자 출신이어야 하는 이유가 있단 말이야.기자출신의 앵커우먼이라면 좀더 지적으로 
      보이잖아.더구나 바람 잘 날 없는 브라이언 리먼의 아내.누가봐도 이건 21C 재클린이야.” 

      딕의 질문에 앤디가 좌라락 말을 쏟아냈다. 

      “...헐리우드로 가서 영화배우가 되겠다는 소망만큼이나 허영으로 들리네...” 
      “그게 그런거지 뭐.진은 예쁘겠다,유학도 다녀왔고,여기서 약간의 경력을 쌓고 TV에 진출했을 때 단번에 시청자를 사로잡을 수 있는 
      무기가 브라이언 리먼이라는 거지.사람들은 백만장자의 아내를 좋아해.알잖아.그 프로그램 시청률 엄청났지?” 
      “아....그 사기극....그걸 현실로 보여주겠다?” 
      “그런 셈이지.” 
      “....앤디...여자란 그런거냐?” 
      “뭐가.” 
      “진이 브라이언 리먼을 사랑하기는 한 대?” 

      딕의 물음에 앤디가 잠시 웃음을 터뜨렸다. 

      “딕.적어도 싫어하지는 않을껄.그건 확실해...뭐,갑자기 경제가 대공황에 빠져서 리먼라인이 파산선고를 한다면 모를까...그러기 
      전까지는 진은 브라이언의 연인일거야.” 

      앤디는 재미있는 질문이라는 듯이 웃음을 참지 못하면서 대답했다. 
      딕은 그녀의 대답에 한숨을 쉬었고,그 얘기를 고스란히 듣고 있던 브라이언은 참담한 기분이었다. 

      그에게 진 피츠란 여자는 이상형이었다. 
      사람이 살아가면서 배우자의 이상형으로 꿈꾸는 그런 존재가 있게 마련이다. 
      브라이언에게 진은 그런 사람이었다. 

      그가 좋아하는 부드러우면서도 지적인 외모. 
      밝은 갈색의 풍성한 머리칼과 짙푸른 눈동자. 
      깡 마른 모델보다는 약간 통통하면서도 볼륨감 있는 몸매에 비취빛 실크 드레스가 잘 어울리는 건강한 피부색. 

      말도 잘 통했고,무엇보다도 그녀는 브라이언에게 매달리는 다른여자들과 달랐다. 
      그의 재력과 그가 갖고 있는 것보다는 브라이언 한사람을 봐 주었던 것이다. 
      물론,그랬기 때문에 3년전 청혼을 거절하고 영국으로 떠난것이긴 하겠지만... 
      오히려 진의 그런점이 브라이언을 자극했던 것은 사실이다. 

      주변에서 주어지기만 했던 것들과 달랐다. 
      진은 브라이언이 부지런히 노력하고 정성을 쏟아야만 얻을 수 있는 존재였다. 
      브라이언은 진은 완벽한 여자라고 믿어 의심치 않았다. 
      그녀는 자신의 이상형이기도 하지만,남자들이 꿈꾸는 이상적인 배우자라고 생각했다. 
      그녀라면 브라이언에게 정말 잘 어울리는 여자라는 말을 들을 것이라 믿었다. 

      브라이언은 주머니 속의 반지케이스를 세게 쥐었다. 

      지금 그가 들은 얘기는 그가 사랑했고,그가 알고 있는 진의 얘기가 아니었다. 
      그녀는 결혼을 부와 명성,실리관계를 떠나 인간과 인간의 관계로 알던 여자다. 

      브라이언은 더 이상 이 자리에 있을수가 없었다. 

      숨어서 남의 얘기를 엿들은 것처럼 되어 버렸지만,이 건물 안에 있기 싫었다. 


      딕과 앤디는 커피를 다 마시는 동안 진이 전화를 끊지 않는 것에 투덜거렸다. 

      “담배 좀 그만펴.” 
      “한대 줄까?” 
      “아...주름살 생겨서 줄일 생각인데...” 
      “쿠쿡..차라리 직업을 바꾸는게 장수의 비결일거야.” 

      딕이 웃으면서 앤디에게 담배 한 개피를 건내주는데,담배에 불을 붙이는 두 사람 앞에 훤칠한 키의 한 남자가 한손엔 붉은 장미 다발을 
      들고 지나갔다. 
      엘리베이터의 문이 열리자 망설임 없이 올라타는 남자의 옆얼굴은 낯익었지만,낯설기도 했다. 

      늘상 유들거리기까지 하는 웃음을 띄우고 옆구리에 섹시한 미녀들을 끼고 신문가판대를 장식하던 남자였다. 
      그 남자가 익숙치 않은 굳은 옆얼굴을 하고 그들 앞을 지나갔으니,그들은 이 사실을 믿어야 할지 무시해야 할지 판단이 서지 않았다. 

      두 사람은 라이터에서 고개를 들고 서로를 마주 봤다. 

      “...설마...” 
      “한두번 본 얼굴이냐.기억을 못하게...월스트리트 저널보다 타블로이드에 더 잘나오는 얼굴이라구.” 
      “...확실해?” 

      앤디는 믿고 싶지 않다는 얼굴로 딕을 향해 물었다. 

      “죠지 워싱턴보다 더 많이 봤다니까.” 

      딕은 주머니에서 1달러짜리 지폐를 꺼내 팔락이며 말했다. 

      “딕.도대체가 사람이 전화 통화를 하고 있는데..그렇게 떠들어야 해?” 

      진이 긴 통화를 마치고 신경질적인 걸음으로 멍한 얼굴의 앤디와 딕에게 다가왔다. 

      “왜들 그런 얼굴이야?” 
      “안돼!!!난 모르는 일이야!” 

      딕은 담배를 서둘러 끄고는 후다닥 도망치듯 자신의 책상으로 달려갔다. 

      “딕?!!!!” 
      “혼자 빠져나갈 생각 하지마!!!” 

      진이 황당한 얼굴로 그를 부르는데,앤디도 뒤따라 도망쳤다. 

      “앤디?!!!!!!” 






      루이제는 점심시간에 콧노래를 부르고 나간 회장이 휴대전화도 꺼놓고 연락이 없는 것에 발을 동동 구르고 있었다. 
      다행히 급한 임원회의가 있는 것은 아니어서 대강의 스케쥴은 미뤄놓거나 취소한 상태였다. 
      그래도,이렇게 연락이 없으니 걱정을 안 할 수가 없었다. 

      “...고마워요.연락오면 나에게도 바로 전화 좀 해달라고 전해줘요.예.그럼 수고해요.” 

      루이제는 유진에게 전화를 걸었지만,유진도 연락 받은 것은 없다고 했다. 
      퇴근시간이 다 되어도 전화벨 한번 울리지 않았다. 
      창밖을 보니 눈마저 내리고 있었다. 
      몇 번 눈이 내리긴 했지만,오늘처럼 눈이 퍼붓듯 내리기는 올 겨울들어 처음이었다. 

      “...눈까지 오는데 도대체 어디서 뭘 하고 있는거야!!!!” 

      결국 분을 못 이긴 루이제가 프라다 구두의 굽이 부러질 정도로 바닥을 구르고 있을 때 엘리베이터의 벨소리가 울렸다. 

      “루이제!!브라이언 있나요?!전화가 안되서...” 

      진 피츠였다. 
      그녀의 항상 완벽하게 세팅되어 있던 탐스러운 머리칼은 눈을 맞아 엉망으로 젖고 잔머리까지 일어나 수세미 같았다. 
      목에 두르고 있는 구찌 스카프도,걸치고 있는 디오르의 코트도 모두 엉망이었다. 
      그뿐이 아니었다. 
      화장이 번진 그녀의 얼굴은 루이제는 물론 남아있던 모든 직원의 눈살을 찌푸리게 했다. 
      하지만,그녀는 게의치 않고 달리듯이 다가와 루이제를 붙잡고 물었다. 

      “루이제.브라이언이 연락이 안되요.” 
      “그걸 나한테 물으면 안되지.나도 지금 미치기 일보직전이니까.점심시간에 춤까지 추면서 나간 인간이 아직 안 들어오고 
      있다고!!!!!!” 
      “...춤이요?” 
      “데일리포스트로 찾아간다고 했어.” 

      루이제는 한심하다는 듯이 고개를 저었다. 


      “커피 좀 드세요.” 
      “아.고마워요.” 

      진은 직원 하나가 가져다 준 따뜻한 커피잔을 두 손에 모아들고 불안한 얼굴로 루이제를 바라봤다. 
      루이제는 찌푸려진 미간에 들고 있던 볼펜을 지긋이 누르고 있었다. 

      “루이제...” 

      루이제는 볼펜을 떼고 진을 바라봤다. 
      진은 어디서부터 말을 꺼내야 할지 난감한 얼굴이었다. 

      “어제 전화로 싸운게 미안하다면서,티파니에 전화해서 세공사를 들들 볶더니 기어코 반지를 받아들고 나갔어.보아하니 그 뒤의 일은 자네가 
      나보다 더 잘 아는 것 같은데...” 

      루이제는 자신의 책상언저리에 엉덩이를 기대어 앉았다. 

      “...브라이언이 오해한거에요.” 
      “난 두서없이 결론만 얘기하는 사람을 싫어해.” 
      “정말 오해라구요.루이제...루이제는 날 믿죠?그쵸?” 

      진은 설명을 하기보다는 루이제의 확답을 들어야 되겠다는 얼굴로 재차 물었다. 
      루이제는 슬슬 짜증이 치밀었다. 
      시계를 보아하니 그녀가 약혼자인 릿지박사와 레스토랑을 예약해 놓은 시간에 다다르고 있었다. 






      “프랭크도 없는데 괜찮겠어요?” 

      에이미가 목도리를 둘르면서 물었다. 

      “괜찮아요.” 
      “하필이면 프랭크도 없을 때...한동안 잠잠했는데 말이죠.” 
      “괜찮을 거에요.큰일은 없을거라고 믿어요.” 
      “믿지 말아요.믿을 사람이 따로 있지.” 

      에이미의 투덜거림에 유진이 작게 웃었다. 

      어제 저녁 프랭크의 동생이 사고가 났다는 전화가 와서 프랭크는 급히 시애틀로 갔다. 
      운전사인 그가 없는 상황에서 차도 가져나가지 않은 브라이언이 점심시간부터 행방불명 된 것이다. 
      더구나,눈발은 점점 더 거세져서 교통도 마비될 것 같은 조짐이 보였다. 

      “콜택시도 있고,집으로 올수 있는 방법은 여러 가지죠...뭐 눈이 그치지 않으면 시내의 호텔에서 묵어도 되는 거구요..너무 걱정하지 
      말아요.에이미도 더 늦기 전에 가봐요.아이들이 걱정하겠어요.” 
      “유진.무슨 일 있으면 전화해요.알았죠?” 
      “예.그럴게요.” 

      에이미의 작은 차가 저 멀리 도로로 들어서는 것을 확인하고서야 유진은 손을 부비며 들어왔다. 

      “...유진.아버지는...” 
      “아직 안 잤구나.” 

      현관으로 들어오자 로비에 잠이 가득한 눈의 리오가 서 있었다. 
      시계를 보니 벌써 10시를 넘긴 시각. 
      유진은 리오를 안아들고 2층으로 올라가면서 등을 다독였다. 

      “조금 늦으시는 것 같다.아무리 집안이라도 추운데 잠옷만 입고 나오면 감기 걸려.” 
      “음....응..” 

      리오를 침대에 누이고 이불을 잘 덮어주는 유진에게 리오가 몸을 뒤척이다 물었다. 

      “유진.아버지한테 전화 안 왔지?” 
      “아니야.조금 늦으실거라고 전화 왔었어.” 
      “거짓말.” 
      “리오.” 
      “전에도 말했잖아.유진은 언제나 아버지 일로는 거짓말을 한다구.난 안 믿어.” 
      “후우...리오.아버지가 바쁘셔서 그런거야.알잖니.아버지는 수많은 사람들을 책임지고 있다고.” 
      “...가족한테 걱정끼치는 사람은 용서못해.” 

      의미심장한 말을 남기고 리오는 잠이 들었고,유진은 리오를 보면서 어깨를 으쓱했다. 

      아들에게 조금이나마 쌓아놓은 신용을 또 다시 깎아버리다니 조금은 화가 나는 유진이다. 
      그러나,이러니저러니 해도 브라이언이 걱정되기는 유진도 마찬가지였다. 






      “루이제...누구나 뒤에서 안 좋은 말들 하잖아요.그게 거짓일 확률도 높구요...그저 남 잘되는 꼴을 못 봐서 그러는거에요...예?” 


      진은 낮에 사무실에서 있었던 일을 얘기하는 내내 말끝마다 오해라는 말을 붙였다. 
      그녀의 긴 얘기를 다 듣고 났을때는 이미 레스토랑 예약은 물 건너간 상태였기 때문에 루이제는 더더욱 화가 났다. 

      “루이제?” 
      “나도 자네가 잘되는 꼴 못봐.” 
      “예?!” 

      루이제의 말에 직원들도 숨을 죽였고,진은 눈을 커다랗게 떴다. 

      “3년전에 브라이언이 어땠는지 자네는 영국에 있어서 모르나 본데...난 아주 한달동안 지겨웠어.꼴에 안 어울리는 순정 타령을 하면서 
      허구헌날 술만 펐다고.그꼴 보면서 내가 자네를 예쁘게 봐주길 바란다니...어디서 그런 자신감이 생겨?” 
      “루이제.그때는 유학 때문에 어쩔수가 없었다구요...” 

      진이 변명을 하려했지만,루이제가 손을 들어 그녀의 말을 막았다. 

      “하지만,그때 자네가 마음에 들었어.한 사람의 남자로써 볼 것 하나 없는 브라이언을 내차다니...브라이언이 갖고 있는 주변환경은 
      안본다는 생각이 들었거든...그런데...지금은 아니야.” 
      “루이제!그건 오해라니까요!” 
      “오해인지 아닌지는 내가 판단해.” 

      루이제의 딱 부러지는 말투는 차가웠고,그녀의 눈빛 또한 냉랭했기 때문에 진은 숨을 죽였다. 

      “미안하지만,어제 브라이언이 전화 통화 할때 내가 옆에 있었어...변한건 브라이언이 아니야.자네야.내가 아는 진 피츠라는 여자는 자기 
      결혼 얘기를 기사로 낼 생각은 하지 않아.” 
      “루이제..그건...도움을 받아서...결혼하게 되면 제일먼저 인터뷰를 해준다는...” 
      “그만.나한테 얘기하지마.브라이언을 찾으면 연락하라고 전할테니까.오늘은 이만 돌아가는게 좋겠어.” 
      “루이제!” 

      루이제가 의자에 걸쳐 두었던 코트와 가방을 집어들자 진이 다급하게 그녀의 팔을 잡고 매달렸다. 

      “진.결혼을 결정하는 건 브라이언이지 내가 아니야.” 
      “알아요.하지만,지금 브라이언이 내 말을 들어주지 않을거에요...” 
      “그렇게 생각하는 것 자체가 난 이상해.정말로 자네가 말하는 오해라면 이 유난을 떨 리가 없잖아.” 

      루이제가 그녀의 팔을 놓으며 코트를 걸쳤다. 

      “진 피츠의 기사를 좋아하는 사람으로써 한마디 할께...잘 생각해봐.남들이 부러워하는 인생이 행복한지,아니면 진짜 자신이 원하는 
      인생이 행복한지.그걸 깨닫지 못한다면 자네는 브라이언보다 더 구제불능으로 바보야.” 
      “...루이제...” 

      루이제는 그 말을 남기고 퇴근했다. 

      대기중인 차에 올라타서 전화를 들었던 그녀는 다시 내려놓고 담배를 꺼냈다. 

      갑자기 나타난 진 피츠와 마치 운명처럼 두 사람은 3년만에 재회했다. 
      물론,언젠가는 마주칠것이라 예상했지만 생각보다 빠르다는 생각이 들었다. 
      루이제는 그때 그녀를 간파하지 못한 것을 실수로 생각했다. 

      “...하기사..리오 때문에 신경쓸 여력이 있었어야지......여하튼..이 망할자식..잡히기만 해봐라..다리몽뎅이를 분질러 
      놓을테니까!” 

      루이제는 이를 갈면서 담배를 비벼 끄고 유진에게 전화를 걸었다. 






      “예.차라리 호텔에서 주무시는 편이 좋겠죠.길도 많이 미끄러운데...괜찮습니다.다들 퇴근했어요....리오는 
      잠들었구요...예.그럼.미스 시모네.다음에 뵙겠습니다.” 

      루이제의 전화를 끊고 유진은 브라이언의 방으로 향했다. 

      문을 열자 불을 켜둔 방안이 들어왔다. 
      시원한 청량감이 드는 냄새가 가득하다. 
      유진은 잠시 방안을 세세히 살펴봤다. 
      부드러운 실크 시트로 덮힌 빅사이즈의 침대와 침대맡의 스탠드가 복숭아빛으로 방한구석을 물들이고 있었다. 
      리먼가의 문장이 찍힌 편지지가 올려져 있는 테이블. 

      루이제는 별일은 없고,또 방랑벽이 도져서 아무래도 외박을 할 것 같다는 말을 전했을 뿐이었다. 
      그녀의 목소리는 태평했고,오히려 브라이언 때문에 유진에게 미안한 듯이 말했다. 
      하지만,유진은 알수 없는 불안감이 계속해서 남았다. 

      그의 신변에 무언가 일이 생긴 듯 초조했다. 

      유진이 방의 불을 끄고 문을 닫고 나오려는데,현관에서 말소리가 들렸다. 


      “아...손님!!정신 좀 차려요..여기 맞습니까?...누구 없습니까?!!!!!” 

      유진은 걸음을 빨리 했다. 
      텅빈 현관 로비를 울리는 남자의 목소리는 계속 그를 재촉했다. 

      “이..이런!!일어나요!!괜찮습니까?!” 

      유진은 자신의 다리가 이때만큼 원망스러워 본적이 없었다. 
      빨리 뛰어가야 하는데,다리는 주인의 다급함은 인식하지 못하는 듯 계속 비틀거리기만 했다. 


      “아!!이 손님....앗..조심해요!!” 

      바닥에 주저앉은 브라이언을 부축하고 있던 택시기사가 계단에서 구를뻔한 유진에게 달려왔다. 
      유진은 간신히 난간을 잡고 넘어지지 않을 수 있었다. 
      택시기사가 있는 것도 아랑곳 하지 않고 유진은 다리를 절뚝거리며 힘겹게 계단을 뛰어 내려갔다. 

      “..회장님...회장님!” 
      “.......음......” 

      브라이언은 유진의 목소리에 잠시 눈을 떠서 올려다 봤지만,곧 눈을 감으며 아예 바닥에 누워 버렸다. 
      그에게선 가까이만 가도 지독한 술냄새가 풍겼다. 


      “후아..무슨 일인지..많이 마신 것 같습니다.” 
      “예...눈도 많이 오는데..수고하셨습니다.택시비는...” 
      “아.받았어요.팁도 충분히..” 

      택시기사가 사람 좋게 웃으면서 걱정말라며 손을 저었다. 
      유진은 그에게 목례를 하고 브라이언을 일으켰다. 
      술에 취해 완전히 늘어진 그는 유진이 잡아 일으키기엔 너무 무거웠다. 

      “...도와드릴까요?” 
      “죄송합니다.” 
      “아닙니다.뭘요......자.....영차....젊은양반이..무슨 일로 이리 마셨담...쯔으...” 

      택시기사는 넉넉한 덩치에 걸맞게 힘좋게 브라이언을 업고 일어섰다. 
      유진은 그를 2층으로 안내했고,2층의 화려한 방을 보고 기사는 잠시 감탄을 하더니 침대에 브라이언을 눕히고 손을 털고 일어섰다. 

      “감사합니다.” 
      “뭘요.......아.나오실 것 없습니다.현관문은 제가 닫고 가도록 하죠.” 
      “죄송합니다.” 

      기사가 나간뒤에,계단을 뛰는듯한 소리가 잠시 들리고 현관의 큰 문이 닫히는 소리가 들렸다. 
      창문으로 보니 노란색 택시가 저 멀리 대문을 나서고 있었다. 

      유진은 짧게 한숨을 쉬고 브라이언에게 다가갔다. 
      그의 비싼 코트는 택시를 타기 전에 눈길에 여러번 굴렀는지 여기저기 진흙이며 눈이 묻어 있었다. 

      브라이언의 목을 잡고 반쯤 일으켜 코트를 벗겼다. 
      코트를 바닥에 내려놓고,목도리를 풀고,자켓을 벗겼다. 
      얼마나 마셨는지 술냄새가 배지 않은 옷이 없었다. 
      그의 양모 목도리에는 담뱃불에 눌은 자국까지 있었다. 

      유진은 옷들을 챙겨들고 드레스룸에서 세탁 바구니를 꺼내 옷을 넣었다. 
      바구니를 세탁실에 놓고 물을 한잔 갖고 올라왔을 때 브라이언은 셔츠와 바지를 벗어서 바닥에 던져 놓았다. 
      널려 있는 옷가지를 보고 유진은 어쩔수 없다는 얼굴로 옷을 주워 들고 그에게 갔다. 

      이마를 손으로 짚어보니 열은 없었다. 
      추운 날씨에 밖에서 많이 돌아다녔는데도 감기에 안 걸린 것이 타고난 건강체질이었다. 
      다만,그동안 들떠 있던 그가 이렇게까지 술을 마신 이유가 걱정되었다. 

      브라이언은 유진의 손의 감촉에 눈을 뜬 듯 유진을 올려다 보고 있었다. 

      “...아.정신이 드세요?물 좀...” 

      유진이 물컵을 집으려고 팔을 뻗는데,브라이언이 손을 들어 유진의 얼굴을 감쌌다. 

      “...진.” 

      브라이언의 나른한 목소리에 유진은 놀란 얼굴로 그를 바라봤다. 

      “진이야?” 

      대답이 없자,브라이언이 확인하듯 다시 물었다. 

      “...응.” 

      유진은 침대에 앉으면서 대답했다. 

      “진이구나...역시..진이었어...” 

      브라이언은 그를 당겨 안으면서 중얼거렸다. 

      이제야 찾았다는 듯이 유진을 끌어당기는 팔에 유진은 그의 어깨에 얼굴을 묻으면서 그렇다고 대답했다. 

      그가 기억해냈다. 
      편지도,전화도...놀러오지도 않았지만... 
      그의 존재를 잊은 듯 뉴욕으로 떠난 브라이언이었다. 
      그런 그가 지금 유진을 기억해 낸 것이다. 

      “...오래 기다렸어?” 
      “아니야...” 

      브라이언은 유진의 뺨에 입을 맞추면서 부드럽게 속삭였다. 

      기다렸느냐고... 
      그의 말에 유진은 눈물 가득한 눈으로 고개를 저었다. 
      하지만,브라이언은 유진의 눈꼬리에 맺힌 물방울을 손가락으로 더듬어 닦아내면서 머리칼을 쓸어넘겼다. 

      “...진...” 

      부드러운 입술과는 달리 까칠하게 돋은 그의 수염이 유진의 여린 피부에 마찰을 일으켰다. 
      하지만,그런 것은 아무래도 좋았다. 
      브라이언이 자신을 기억해낸 것 하나만으로도 유진은 그동안의 모든 것을 보상받는 듯 했다. 

      그가 떠나갔던 길을 보면서 이제나 저제나 기다렸던 쓸쓸한 어린시절과, 
      그는 돌아오지 않을 것이라고 인정할 수밖에 없었던 때와, 
      다시 만난 그가 자신을 기억하지 못하는 것... 

      꿈을 꾸는 것만 같다. 
      침대의 부드러운 실크 시트보다도 더 섬세한 손길이 유진의 몸에 느껴졌다. 
      끊어질 듯 이어지는 키스도,속삭이듯 불러주는 ‘진’이란 이름도... 
      유진은 마치 구름속에 있는 듯 온 몸이 따뜻한 수증기에 싸여 공중으로 떠오르는 것 같았다. 

      어린시절 동경했던 그 웃음이 자신을 보고 있다. 
      자신을 대신해 아이들에게 엄포를 놓던 그의 팔에 안겨 있다. 
      떠나던 날 자신을 업어주던 그 나이보다 넓었던 어깨도, 
      지금 유진의 손 안에 있었다. 
      그토록 갈망하고 원했지만,손에 넣을 수 없어서 포기했던 것을 얻었다. 

      “...진...좋아해...아주 많이......아주 많이 좋아해...” 

      유진은 몸 안 가득 퍼지는 브라이언을 느끼면서,그의 목소리에 취한 듯 천천히 눈을 감았다. 


      유진은 습관처럼 이른 아침 눈을 떴다. 
      자신의 침대가 아니고,자신이 지금 옷을 모두 벗고 있다는 것을 느끼면서 그는 옆자리를 봤다. 
      브라이언은 아주 편안한 모습으로 잠들어 있었다. 
      그의 탄탄한 가슴을 보자 어제 일이 떠오르는 듯 유진은 얼굴을 붉히면서 시트를 끌어다 그를 잘 덮어 주었다. 
      시계를 보니 에이미가 올 시간이라 유진은 서둘러 자리에서 일어났다. 

      바닥에 발을 디디는 순간 느껴지는 허리의 야릇한 둔통에 유진은 고개를 푹 숙이며 몸을 일으켰다. 
      일으키는 것과 동시에 유진의 몸 안에 있던 브라이언의 정액이 주륵 흘렀다. 
      비싼 카펫은 물론이고,당황한 유진은 바닥에 널린 브라이언의 셔츠를 집어들었다. 

      그의 옷을 들고 세탁실로 향하던 유진은 그의 구겨진 셔츠에 묻은 약간의 피와 정액의 번들거림을 보면서 난감했다. 
      하는 수 없이 바지만 세탁실에 놓고 셔츠를 들고 자신의 방으로 가는 유진. 

      샤워를 하면서 맞은편 거울에 비춰진 자신을 보고 유진은 다시 시선을 돌려 버렸다. 
      그의 가슴이며 허벅지에는 브라이언이 남긴 키스마크가 발긋하게 자리하고 있었다. 

      “....아..맙소사....” 

      그는 그렇게 하소연 하듯 중얼거리면서도 행복한 듯 미소를 띄었다. 

      그의 셔츠를 빨아 세탁실에 넣고,서둘러 1층으로 내려갔다. 


      “좋은 아침.유진.” 

      막 현관으로 들어오는 에이미는 늘 그렇듯 갓 구운 빵과 신선한 야채를 가득 들고 있었다. 
      밖은 어제 폭설은 거짓말이라는 듯 맑게 개인 하늘이었다. 
      세상을 모두 덮은 눈은 태양광선을 받아 눈부시게 반짝이고,차가운 공기는 신선함마저 느껴졌다. 

      “예.좋은 아침이에요.에이미.” 
      “좋은 일 있어요?오늘은 얼굴이 굉장히 밝아 보여.” 
      “...조..좋은 일은 무슨....” 

      유진이 말까지 더듬으며 그녀에게서 짐을 받아들고 주방으로 빠르게 걸어가자 에이미는 목도리와 코트를 벗으면서 고개를 갸웃거렸다. 


      “회장님은요?” 
      “아직 주무세요.” 
      “어제 유진 혼자서 고생했겠어요...” 
      “괜찮아요.택시기사분이 친절한 분이라 도와 주셨어요.” 
      “다행이네...프랭크도 없는데...회장님을 어떻게 유진 혼자 옮기겠어요.” 

      에이미는 안봐도 뻔하다는 듯이 샐러리를 흔들면서 말했다. 
      그녀의 말에 유진도 웃어버렸다. 

      “늦게 일어나실테니..느긋하게 하죠.커피 한잔 할래요?” 
      “좋죠.” 






      하늘의 태양과,그 빛을 반사시키는 지상의 눈. 
      유난히 밝은 빛은 브라이언의 침실에 걸린 커튼을 뚫고 그의 눈 언저리를 누비면서 잠을 깨웠다. 

      누군가 커튼을 한겹 더 쳐 주었으면 하는 생각이 간절히 들면서 브라이언은 잠에서 깼다. 
      우선 자신의 잠을 깨운 얄미운 햇빛을 향해 한번 노려봐주고 숙취에 목이 마른 듯 침대맡의 물컵에 먼저 손을 뻗었다. 
      지독하게도 술을 마셨건만 숙취가 느껴지지 않고 오히려 개운함이 느껴지는 것에 브라이언은 조금 의아했다. 
      하지만,단순하게도 자신의 타고난 건강체질 덕분이라고 믿어버렸다. 
      그는 기지개를 켜면서 자리에서 일어나다가 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 

      그는 ‘설마...’라는 얼굴로 시트를 천천히 걷어서 자신의 아래를 봤다. 
      그리고,곧 시트를 다시 덮었다. 

      “맙소사.........브라이언 리먼 일생일대 최악의 실수다...이 나이에........사춘기 애송이도 아니고...” 

      그는 머리가 아픈 듯 미간을 손으로 누르면서 다시 자리에 누웠다. 
      눈을 감고 그는 어제밤의 꿈을 완전히 떠올릴수 있었다. 
      그리고,다시 벌떡 일어났다. 

      “...으아아...이건 말도 안돼...내가 미친거야.미친거야...” 

      그는 중얼중얼 미쳤다는 말을 계속 뇌까리면서 욕실로 들어갔다. 

      “...그나마...유진이 독심술은 못하는 것 같으니까...다행이네...” 

      그러면서도 브라이언은 혹시라도 유진이 독심술을 하면 어쩌지 하는 얼굴이었다. 



      “어.아버지.어제 몇시에 들어온거야.전화라도 해야 할거 아냐...걱정 좀 끼치지 마.” 

      브라이언은 도저히 유진의 얼굴 앞에서 꿈을 무시하고 뻔뻔히 있을 자신이 없어서 살금거리며 계단을 내려가다가 리오와 딱 마주치고 
      말았다. 

      “...아..미안...” 
      “뭐.알면 됐어.” 

      리오는 브라이언이 순순히 사과를 하자 어깨를 으쓱하면서 주방으로 뛰어갔다. 

      “회장님.일찍 일어나셨네요.아침 식사 아직인데...” 

      유진이 리오의 목소리를 듣고 주방에서 나왔다. 

      “...아..괜찮아.” 
      “회장님?” 

      브라이언은 자신을 보는 유진을 슬쩍 봤다. 
      그는 평소와 다름없어 보였다. 
      다만,그의 예상대로라면 어제 전화도 없이 술에 쩔어 밤늦게 온 것에 잔소리를 해야만 했다. 
      하지만,유진은 희미하게 웃음마저 띄우고 있었다. 

      오히려 그런 유진이 더 두려운 브라이언이었다. 

      “.......기..기분 좋아보이네.” 
      “예?” 
      “나.아침은 나가서 먹을거야..그럼...어제 일 땡땡이 쳤으니까..루이제가 화가 났을거야....간다...” 

      도망치듯 나가버리는 브라이언을 보고 유진은 뭔가 말초신경부터 피가 차갑게 식는듯한 느낌을 받았다. 

      “...설마...필름이 끊긴건.......설마...” 


      브라이언의 얼굴을 마주할 수 없었던 것은 오히려 유진이었다. 
      그가 자신을 기억해냈지만,하루아침에 그를 예전처럼 ‘브라이언’이라고 부르는 것도 이상했다. 
      더구나,이유를 모를 에이미도 리오도 있는데서 그럴수는 없었다. 
      그래서,그는 감출수 없는 웃음을 띈체 그를 불렀던 것이다. 

      “유진?...왜 그래요?유진?” 

      “아..에이미...회장님 나가셨어요...아침 간단하게 먹어도 될 것 같네요...” 

      돌아서서 주방으로 가는 유진과 현관을 번갈아 보는 에이미. 
      방금전까지만 해도 유진은 홍조마저 띄우고 웃고 있었는데,지금 유진은 굳어 있었다. 
      워낙에 포커페이스라 그 표정의 미묘한 변화를 캐치하기가 어려운 사람이지만,느껴지는 분위기가 다른때와 달랐다. 

      아침식탁을 차리는 동안에도 유진은 계속 딴 사람 같았다. 
      눈에 띄는 실수를 하는 것은 아니었지만,어딘가 넋이 나간 듯 이상했다. 
      에이미가 여러번 불러서야 대답하기도 했고,아픈거 아니냐는 물음에 유진은 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 


      ‘...정말로 기억하지 못하는걸까...’ 

      유진은 브라이언의 일로 머릿속이 가득찼다. 
      어제일이 아무리 꿈같이 느껴져도 그건 엄연한 현실이었다. 
      그리고,현실이었기 때문에 유진은 행복했다. 
      계속해서 새어나오는 웃음을 감추기 위해 노력해야 할 정도로, 
      허리를 울리는 둔통마저도 즐겁게 여길만큼... 

      마치 물거품 위에 떠 있었던 듯 금새 터진 방울들 때문에 유진은 그대로 바닥에 떨어지고 말았다. 

      믿고 싶지 않은 사실... 
      그동안 인정하고 싶지 않았던 것들을 인정해 왔다. 
      유진의 이성은 지금도 그래야 한다고 말하지만,유진은 그 이성의 외침은 밟아 버리고 싶었다. 

      ‘그는 여전히 나를 기억하지 못한다.’ 

      는 가슴이 싸늘해지는 사실에 유진은 입술을 깨물었다. 

      하지만,단순히 기억을 하고 말고의 문제와 숙취속의 필름이 끊긴 것... 
      이런 문제였다면 가볍게 넘어갔을지도 모른다. 
      비록 눈물이 날만큼 아프지만,유진은 입술을 꼭 깨물고 예전처럼 사실로 받아들였을 것이다. 



      “...유지인~~~~~에이미 이모~~~~~~” 

      리오의 기다란 외침이 복도를 타고 로비로 와서 주방까지 울렸다. 


      “...리오!” 

      놀라서 달려온 두사람에게 리오가 소파에서 펄쩍 일어서며 소리쳤다. 

      “아버지가 결혼한다는 사람이 이 사람이야?!” 

      아침식사가 좀 늦게 될 것이라는 말에 TV나 보면서 놀겠다고 했던 리오는 아침방송의 와이드쇼에 나온 브라이언의 얼굴을 본 것이다. 

      “무슨...” 
      “어디...” 

      에이미와 유진은 리오가 가리키는 화면을 봤다. 

      화면 속에는 연신 플래시가 터지고,마이크와 녹음기에 파묻힌 여자가 고개를 숙이고 걸어가고 있었다. 

      [아직 확실한 것은 없습니다.] 
      [데일리포스트의 기사를 일부는 인정하신다는 뜻입니까?] 
      [대답하지 않겠습니다.] 
      [미스 피츠!!한가지만 더요!브라이언 리먼 총수와는 3년만의 재회인데 이번에는 그의 청혼을 받아들이는 겁니까?] 
      [리먼 총수가 프로포즈 했습니까?대답해 주십시오.] 

      여자는 윤기나는 갈색머리를 찰랑이며 건물 안으로 들어갔고,건물 안으로 들어가려던 기자들은 경비와 대기중이던 경찰의 저지에 밀려났다. 
      화면은 다시 바뀌어서 스튜디오의 금발머리 아나운서와 중년의 남자가 나왔다. 

      [확실한 대답은 없지만,플레이보이 리먼 총수가 유일하게 순정을 바친 여자라는 점에서 결혼하게 될 확률이 높겠죠?안 그래요?레오니.] 
      [그렇게 되겠죠.3년전에는 무슨생각으로 리먼 총수를 찼는지 모르겠지만요.] 

      여자의 비꼬는 듯한 말에 사람들이 웃음을 터뜨렸다. 

      [어쨌든,이번에도 진 피츠가 브라이언 리먼을 찬다면 수많은 여성들의 원망을 한몸에 받을지도 모르겠군요.] 
      [그럴리가요.다시 한번 모두에게 기회가 주어지는 것인데...] 
      [그나저나,진 피츠가 데일리포스트의 기자로 있지 않습니까?결혼설이 가장 먼저 터진 것도 데일리포스트였는데.혹시 쐐기를 박기 위한 진 
      피츠쪽의 작전이 아닐까 하는 의견도 나오고 있습니다.] 

      “...진 피츠?무슨 이름이 그래...” 

      리오가 소파 등받이에서부터 미끄럼틀을 타듯 미끄러지면서 투덜거렸다. 
      에이미는 흥미롭다는 듯이 TV를 보고 있었다. 
      하지만,시끄럽게 떠드는 아나운서들의 목소리도 이런저런 얘기도 유진의 귀에는 들어오지 않았다. 

      그에게는 중년의 남자가 발음한 ‘진 피츠’라는 이름만이 계속해서 울리고 있었다. 

      터무니없는 착각을 했다. 
      그의 목소리가 너무 따뜻해서,자신을 보는 그 눈에 취해... 
      그의 좋아한다는 말에 귀가 멀었다. 

      그는 그녀를 불렀을 뿐인데... 
      얄궂은 운명으로 예전의 유진의 애칭을 이름으로 갖고 있는 그녀를 불렀을 뿐인데... 

      TV에서는 브라이언이 진을 얼마나 사랑했는지 3년전의 일들을 얘기했다. 
      그녀가 영국으로 유학을 떠날 때 브라이언이 공항에서 난동을 부렸다는 것까지 나왔다. 
      그동안 파파라치의 렌즈에 잡힌 두 사람의 사진과 모습이 계속 브라운관에 비춰졌다. 


      “...유진...괜찮아요?” 

      에이미와 리오는 하얗게 질린 유진을 보면서 걱정스레 물었다. 

      “...에이미..미안해요...나 좀 올라가서 쉴게요...감기 기운이 있는 것 같아...” 
      “유진...” 
      “리오.미안하다.아침은 에이미이모랑 같이 먹어.” 
      “응...유진..많이 아파요?” 
      “괜찮아...” 

      유진은 힘없이 방을 나왔다. 
      계단을 올라가려는데 에이미가 뒤따라왔다. 
      그녀는 유진의 팔을 붙잡았다. 

      “유진...” 
      “에이미.그런거 아니에요.진짜 감기니까.” 
      “그런 얼굴로 감기라고 하면 믿을 것 같아요?” 

      에이미는 눈물이 가득한 유진을 보면서 안타깝게 말했다. 
      유진은 애써 웃으면서 에이미의 손을 잡았다 놓았다. 

      “...믿어줘요.” 

      유진의 힘없는 뒷모습은 안 그래도 여린 그를 더 작게 만들었다. 
      계단을 올라가는 위태로운 모습이 마치 그의 마음을 보는 것 같아 에이미는 가슴께를 쓸어내렸다. 






      회사로 가는 차 안에서 브라이언은 한숨을 쉬듯 담배만 피워댔다. 
      어제밤에 자신을 늦게까지 기다렸을 유진에게 비록 꿈때문이지만,별다른 말도 없이 나온 것이 마음에 걸렸다. 
      하지만,그보다는 진과의 일로 골치가 아픈 와중에 그런 꿈을 꾸는 자신에 대한 회의감이 들기도 했다. 

      “이게 뭐냐..욕구불만도 아니고...아니지..아무리 욕구불만이라도 이 상황에 그런 꿈을 꾸다니...나란 인간은...” 

      그는 머리를 쥐어뜯다가 핸들을 놓쳐서 뒤에서 빵빵거리는 신호를 들은 뒤에야 재빨리 핸들을 쥐었다. 

      “그건 그렇고...분명히 진을 찾은 것 같은데...왜 유진이 꿈에 나타난거지..-_-;;;” 

      잠시 의문이 들지만,어차피 그런꿈 자체가 제정신이 아니라는 듯 생각을 접었다. 



      진의 일을 매듭지어야 한다는 생각을 하면서 사무실로 들어서는 브라이언을 기다리는 것은 화가 잔뜩 난 루이제였다. 

      “왠일로 이런 이른시각에 출근하셨습니까?회장님.” 
      “...아..하하..루이제..어제는 말이지...내가...” 

      직원들의 흥미진진한 눈빛을 느낀 루이제가 브라이언을 끌고 회장실로 들어갔다. 

      “아....놓고 말해..아프다니까.” 
      “...옷차림은 그게 뭐야.” 
      “아...음..급히 나오느라고.” 

      브라이언은 얼버무리면서 자신의 옷을 스윽 훑어내렸다. 
      청바지에 흰셔츠,무스탕 코트를 걸친 그는 결코 출근하는 리먼 총수의 옷차림이 아니었다. 
      하지만,루이제는 그런건 아무래도 좋다는 듯 책상위의 리모컨을 집어 들고 TV를 켰다. 

      “자!!이걸 봐!!!어쩔 셈이야!!!!!” 
      “뭐가......에에?!!!” 

      [새로 입수된 소식에 의하면,며칠전 티파니에서 리먼 총수가 수십캐럿의 다이아몬드 세트를 구입했다고 합니다.목걸이와 귀걸이 반지로 된 
      이 세트는 티파니의 이번시즌 컬렉션에 출품될 예정이었으나,리먼 총수가 먼저 구입을 하면서 세간에 모습을 드러낼 때는 진 피츠양이 
      착용한 것을 보는 때일 것 같습니다.] 
      [다이아몬드 세트라...] 
      [예.25캐럿의 목걸이와 각각 10캐럿의 귀걸이,그리고 5캐럿의 반지로 명성높은 남아프리카산 고급 다이아몬드로 알려져 있습니다.가격은 
      티파니에서 대답하지 않았습니다만,수억을 호가하는 것으로 짐작됩니다.] 
      [레이몬드 기자.특히 5캐럿짜리 반지는 리먼총수가 어제 오전에 먼저 찾아갔다고 하는데,그건 어떻게 된 겁니까?] 
      [예.반지의 세공을 좀더 빨리 주문한 리먼 총수가 반지를 먼저 찾아갔다고 합니다.] 
      [하지만,오늘 아침 출근하던 진 피츠양은 그 반지를 끼고 있지 않았죠?] 
      [날씨가 추워서 장갑을 끼고 있어서 확실치는 않지만,5캐럿짜리 다이아몬드 반지라면 그 위에 장갑을 끼는건 무리겠죠.] 

      “에에?라는 말이 나와!!지금!!이걸 어쩔거야!!!!왜 넌 이렇게 생각도 없이 이를 저질러!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      루이제는 멍한 얼굴의 브라이언의 다리를 걷어차면서 신문을 집어 던졌다. 
      그녀가 던진 신문은 따끈따끈한 데일리포스트지였다. 
      역시나 1면의 기사는 본지 기자인 진 피츠와 브라이언 리먼에 대한 것이었다. 

      “내가 오늘 아침에 웨딩업체한테서 받은 전화만 30통이 넘어.거기다 웨딩드레스를 만든다는 디자이너란 디자이너는 다 전화했어.회장실 
      전원이 업무 마비였단 말이야!!!!!!!!!!” 

      브라이언은 신문을 뚫어지게 보고 있었다. 
      기사의 끝줄에는 딕 그랜트라는 이름이 찍혀 있었다. 

      분명히 브라이언이 진의 사무실에 갔을때,얘기를 하던 고수머리 남자가 딕이란 이름이었다. 
      기사는 13면에서 계속된다고 써 있었고,그는 신경질적으로 신문을 뒤적였다. 
      브라이언은 13면에 컬러로 장식된 그와 진의 요트여행에서의 키스장면이 마치 영화 콘티처럼 차례로 찍힌 것을 보고 신문을 집어 던졌다. 


      “어떻게 할거야.” 
      “...뭘.” 
      “뭘이란 대답이 나와!!니가 이러고도 인간이냐!!!!!!!!” 

      루이제는 구겨진 신문을 조카의 입에 쳐넣고 싶은 것을 간신히 참으면서 다시 말했다. 

      “어제 진이 널 찾으러 여기 왔었어.그리고,얘기는 대충 들었다...난 너가 안 들어오길래 둘중에 하나라고 생각했어.진이 청혼을 
      받아들였거나,아니면 또 채였거나...하지만,그게 아니라는건 너가 핸드폰까지 꺼 놓고 잠적했을 때 짐작했어.” 
      “..여기 왔었다고?” 
      “그래.오해라고 신신당부를 하면서 매달렸어.어떻게 할거야.난 진에게서 전해들은 것 밖에 없어.너가 판단해.너가 진과 결혼하겠다고 하면 
      난 말리진 않아.다만,이 결혼에서 난 그 어떤 것도 안해.그것만 알아둬.” 

      루이제는 할말을 다 했다는 듯 회장실을 나가려고 했다. 

      “루이제 이모.” 
      “...이 자식..이럴때만 이모지!!!!!!!!” 

      루이제가 이를 갈면서 돌아보는데,브라이언이 웃고 있었다. 

      “...너 뭐가 좋다고 웃어.” 
      “이모의 말대로 난 어린아이야.철이 덜 들었지.유진에게 잔소리를 들어야 하고,어린 리오 녀석까지 나더러 주변에 걱정 끼치지 말래.” 
      “...적어도 리오가 너처럼 민폐 끼치는 인간이 되지는 않을 것 같구나...유진에게 감사해야지.” 

      루이제는 조금은 안정이 된 듯 소파 등받이에 자리를 잡았다. 

      “어제...술에 잔뜩 취해서 집에 갔어...사실 어떻게 택시를 탔는지..어디서 얼만큼 마셨는지도 기억이 안나.” 
      “예상대로야.” 
      “그런데...술을 마시면서 슬픔을 달랠 생각이었는데,전혀 슬프지 않았어...” 

      브라이언은 씁쓸한 웃음을 띄우면서 루이제를 봤다. 
      그녀는 자신의 조카가 다른 때와 다르다고 느꼈다. 

      “내 자신에게 화가 났어.나 혼자 눈이 멀어 상대방의 진심조차 모르고 있었던 거야.처음엔 내 믿음을 저버리고 배신한 진에게 화가 
      났는데...그건 아니었어.그녀는 그냥 다른 여자들과 마찬가지일 뿐이야...문제는 나였어.내 멋대로 내 안에서 그녀를 이상화하고,나 
      혼자 그 이상형에 취해 있었던 거야...진짜 감정은 무시한체로...이모의 말이 맞아.난 여길 무시하고 여기로 행동했어.” 

      브라이언은 자신의 가슴을 가리켰다가,머리로 손을 옮겼다. 

      “난 아직도 사람 볼 줄 모르는거야.마음의 눈에는 눈가리개를 한체 좋다고 돌아다녔어.” 

      브라이언은 침착했다. 
      아니,그 침착함을 넘어서 여유가 있었다. 
      루이제는 어쩔수 없다는 듯이 웃고 말았다. 

      “...아...언니와 형부가 나한테 널 맡긴다고 했을 때...확실하게 거절해야만 했어.” 
      “거절했다면,이 반지를 끼지 못할텐데?” 
      “뭐?” 
      “결혼선물이야.” 

      브라이언이 웃으면서 주머니에서 반지 케이스를 꺼내서 루이제에게 건냈다. 

      “...너..지금 물 건너간 니 결혼반지를 나한테 결혼선물로 준다는거야?이 성의 없는 자식아!!!!!!!!!!!!!!!!” 
      “으악!!!!!...여..열어보고 말해!!!!!” 

      루이제가 집어던지는 책상위의 집기를 피해 의자 뒤에 숨은 브라이언이 볼멘소리를 했다. 
      그녀는 잠시 옷을 가다듬더니 반지 케이스를 열었다. 
      나뭇잎 모양으로 세공된 눈부신 다이아몬드가 우아한 백금에 둘러싸여 있었다. 
      반지는 햇빛을 받은 얼음 결정처럼 맑게 빛을 냈다. 
      자신을 껴 보라고 유혹하는 그 빛에 루이제는 홀린 듯이 반지를 빼들었다. 

      “브라이언.” 
      “응?” 
      “진의 손가락이 상당히 굵은걸...” 
      “..어..커?루이제의 손에 맞춰서 늘여 갖고 오는 길인데...” 

      “뭐가 어쩌고 저째!!이 자식아!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      잠잠해진 회장실 문을 보면서 아침 업무에 들어가려던 밖의 직원들은 루이제의 노성과 곧이어 들리는 브라이언의 비명소리에 고개를 저었다. 





      “회장님.진 피츠양이 오셨습니다.” 

      루이제는 노크를 하고 문을 열었다. 
      그녀가 준비한 수트를 입고 어제 그가 미뤘던 일을 하던 브라이언은 고개를 들었다. 
      회장실 문이 닫히고,브라이언은 자리에서 일어났다. 

      “브라이언.” 
      “우선.앉아서 얘기하자.” 
      “응.” 

      진은 브라이언이 여느때와 다름없는 말투였기에 적이 안도하면서 자리에 앉았다. 

      “진.” 
      “브라이언.루이제한테 얘기 들었지.” 
      “응.들었어.” 
      “믿어주는거지?3년전에 당신을 떠났던 것을 두고 사람들이 말이 많았어.그것 때문에 회사 안에서도...” 
      “진.미안해.” 
      “브라이언?” 

      그녀는 브라이언의 말에 자신의 귀를 의심했다. 

      “난 진을 사랑했어.하지만,마음이 아니라 머리로 했어.그점 사과할께.진을 그 자체로 보지 않고 내 안에서 내 멋대로 이상화 시켰어.그 
      모습을 사랑한거야.아니.사랑하기로 생각한거야...미안.혼란스럽게 한 점 사과할게.” 
      “브라이언.내 말은...” 
      “어제 신문사에서의 일은 충분히 있을 수 있는 일이야.그리고,내가 진을 진심으로 사랑했다면 난 그 일을 아무렇지도 않게 
      생각했을거야.객관적으로 생각할 때 충분히 있을 수 있는 일이고,내가 사랑한다면 그런것쯤은 얼마든지 무마될 수 
      있었어.하지만,어제...난 가슴이 아픈게 아니라 머리가 아팠어.” 

      브라이언은 데이트를 할때와 똑같은 어투로 얘기했다. 
      그것이 진을 더 구석으로 몰아갔다. 

      “브라이언.난 브라이언을 사랑해.브라이언이 날 가슴으로 사랑하지 않는다고 해도 좋아.머리라도 좋다고.” 

      진은 자신이 그렸던 설계도를 무를수 없었다. 
      그것이 자신이 꿈꾸던 인생이었다. 

      와이드쇼에서 떠들어대던 그가 티파니에 주문했다는 다이아몬드 세트는 그녀의 목과 귀를 장식하고 모두의 부러움을 받는 손가락에 끼워져 
      있어야 한다. 
      그녀는 그 어떤 유명한 보석 전시회보다도 더 많은 스포트라이트를 받을 수 있다. 
      사람들은 다이애나비를 떠올릴 때 그녀의 아름다운 드레스와 다이아몬드 목걸이를 떠올리듯,진을 얘기할 때 결혼예물을 얘기할 것이다. 
      그런 인생이어야만 한다. 

      “진.난 당신과 결혼하지 않아.미안해.” 
      “브라이언!!!!!!” 
      “난 한 아이의 아버지야.그리고,집에는 내 가족이나 다름없는 사람들이 있어...난 이제 나 혼자만 생각할 수는 없어.” 
      “브라이언!난 잘 해낼 수 있어!리오를 내 친자식처럼...” 
      “그들은 내가 진과 결혼한다고 해도 반대하지 않을거야.” 
      “그런데...왜...어째서!!” 

      진은 마스카라가 번질지도 모른다는 것에 애써 눈물을 참으며 소리쳤다. 

      “내가 그러고 싶지 않아.머리로 계산해서 결혼을 하고 그들에게 소개하고 싶지 않아.내가 사랑하지 않는데,그들에게 사랑하라고 
      하는건...기만이고 위선이야.그런 생각이 들었어.” 

      브라이언은 씁쓸하면서도 부드러운 미소를 띄우고 그녀를 바라봤다. 
      진은 시선을 돌렸다. 

      돌이킬 수 없어졌다. 
      그녀는 그토록 그동안 불안했던 일이 현실로 나타났다는 걸 인정해야만 했다. 

      “진도 느꼈을거야.우리가 다시 만나서 결혼을 얘기했을 때부터 모래위에 성을 짓겠다는 계획이나 마찬가지였어.모래위의 성에 살면 얼마안가 
      모두 다칠거야.진은 나에게 좋은 추억이야.” 

      진은 그녀가 신데렐라를 꿈꾸며 한줌한줌 정성으로 쌓았던 모래성이 바닷물에 완전히 쓸려가는 것을 느꼈다. 
      그녀는 그 바닷물이 유진이라고 생각했다. 
      하지만,그 성 위에 양동이를 들고 바닷물을 퍼부은 사람은 자기 자신이었다. 

      완벽한 계획이었다. 
      재클린과 케네디의 러브스토리처럼 세간에 두고두고 회자될 그런 시나리오를 썼다. 
      로맨틱하고,꽃밭처럼 아름다운... 
      하지만,그 꽃밭에 리오라는 벌이 날아들었고,유진이라는 잡초가 자라기 시작하면서 그들을 내쫓으려던 진은 꽃밭을 모두 갈아엎어버리고 만 
      것이다. 

      진은 자리에서 일어났다. 

      “입구까지 데려다 줄게.” 
      “아니야.됐어...잘 있어.브라이언.” 

      그녀는 자신의 퇴장을 잘 알았다. 
      결코 허영으로만 가득찬 여자는 아니었다. 
      적어도,리오의 어머니 도로시 윌슨보다는 똑똑했다. 
      다만,무책임한 엄마였던 그녀보다 감정이 없었다는게 문제였다. 

      진은 회장실에 들어갈 때보다 더 당당하게 걸어서 나갔다. 
      다 잡은 고기를 놓친 어부의 얼굴이었지만,그래도 그녀는 다음배를 기다리겠다는 얼굴이었다. 

      진이 돌아간 뒤에 브라이언은 등받이에 몸을 기대며 한숨을 내쉬었다. 

      “...아.레스토랑,호텔.....아.백화점 퍼레이드...모두 취소해야겠네......” 




      루이제와 브라이언이 퇴근할 무렵 발간된 석간 신문에는 아침의 난리를 정리하듯 간결한 기사가 실렸다. 
      신이 나서 떠들던 와이드쇼는 저녁 토크쇼에서 실컷 입방아에 오르내리는 수모를 겪었다. 
      대신,브라이언의 보석구매 사실이 새나갔던 티파니는 서슬퍼런 루이제의 입담에 한시간이나 시달려야만 했다. 

      신문은 티파니에서 브라이언이 다이아몬드 세트를 구입한 것은 사실이나,그것은 곧 결혼하게 될 이모 루이제를 위한 결혼선물로 발표했다. 
      기사 옆자리에는 다이아몬드 반지를 낀 루이제의 사진과 다이아몬드 세트의 사진이 나란히 실렸다. 







      꼬박 24시간 동안의 결혼 스캔들은 그렇게 막을 내렸고,평온한 일상으로 돌아온 브라이언은 발걸음도 가볍게 현관에 올라섰다. 
      그는 기운도 당차게 문을 열었는데,그의 기분과는 상관없이 집안은 고요했다. 
      무거운 침묵이 감도는 집안 분위기에 눌려 브라이언은 주위를 살폈지만,자신을 마중나오는 유진이 안 보였다. 
      주방에 에이미도 없었고,거실문을 열어도 프랭크와 뒹굴거리고 있을 리오도 보이지 않았다. 

      브라이언은 왠지 시끄럽게 소음을 내서는 안될 것 같아 살금살금 1층의 방마다 뒤지고 있었다. 

      “...뭐해.” 
      “...노..놀랐잖아!” 
      “뭘 그렇게 놀라.죄지은거 있어?” 

      삐딱하게 물어보는 리오가 잠옷 차림인 것을 보고 브라이언이 고개를 갸웃거렸다. 

      “너...너가 언제부터 새나라의 어린이라고 이 시간에 자겠다는거냐.” 
      “안 갈아입은거야.” 
      “왜?유진이 잔소리 안해?” 

      브라이언이 신기하다는 듯이 묻자,리오는 노인네처럼 혀를 끌끌 차더니 말했다. 

      “잔소리 할 기력이 어딨어.유진 아프단 말이야.” 
      “아파?또?!” 
      “어제 아버지가 말썽 부렸잖아.” 
      “...야..살다보면 그럴수도 있지.넌 안 그래?” 

      브라이언은 투덜거리면서 2층으로 향했다. 

      “뭐.아버지도 살다보면 안 그럴날이 오겠지.” 

      리오의 마지막 한마디에 브라이언은 이를 갈면서 계단을 올랐다. 

      “그럼 다들 유진하고 있는거야?” 
      “프랭크는 에이미이모 심부름 갔고.에이미이모는 유진하고 같이 있어.” 
      “아..그래...야.너 배 안고프냐?” 

      브라이언은 순수하게 아들의 끼니 걱정을 한 것이었다. 
      그러나,그의 아들은 그런 아버지를 보며 혀를 차고 뒤돌아섰다. 

      “이 상황에 밥이 넘어가?” 

      ‘그래...내가 죽일놈이다.죽일놈이야.’ 


      집에 오는 동안 ‘꿈은 꿈일뿐!’을 외치며 어젯밤 일로 잔소리를 들을 각오를 했던 브라이언. 
      그러나,집에 와보니 유진이 앓아 누웠다는 소식이었다. 

      ‘...아프지 말라고.저번에도 그러더니...차라리 날 걷어차던가..루이제처럼...’ 

      자신이 잘못만 하면 유진이 아프니,이제는 평생 실수도 못할것이라고 생각했다. 




      “유진...” 
      “회장님.일찍 오셨네요.” 

      문을 빼꼼히 열고 안을 보자 에이미가 자리에서 일어나면서 반갑게 인사했다. 

      “응.뭐.내가 일을 하나.루이제가 하지...하하...” 
      “그렇게 무책임한 말은 하지 마세요.리오에게 본이 안되요.” 

      유진이 침대머리에 등을 기대고 잔소리했다. 
      그가 생각보다 많이 아픈 것 같지 않아 다행스러운 브라이언. 
      잔소리를 퍼부어도 즐겁게 들을 자신이 생겼다. 

      “많이 아픈거야?” 
      “아뇨.감기기운이 좀 있어서요.” 
      “아.그래.다행이다.” 
      “예.” 

      브라이언은 머쓱한 듯 머리를 긁적이면서 웃었다. 
      그리고,유진의 눈에 스치듯 지나간 쓸쓸함은 보지 못했다. 

      에이미는 유진 앞에서 어린아이처럼 앉아있는 브라이언을 보다가 조용히 자리를 비켜 주었다. 

      “결혼하실 분 봤습니다.미인이시더군요.기자시라구요.” 
      “어?...아..그게 말이지.” 
      “결혼식 집에서 하실거면 미리 말씀해 주세요...이전에 호텔에서 일할 때 같이 일했던 웨딩업체들도 몇군데 있으니까..” 
      “유진.” 
      “..예.” 
      “나 결혼 안해.” 
      “예?” 

      브라이언은 고개를 푹 숙이고 잘못을 이실직고하는 아이처럼 기어들어가는 목소리로 말했다. 

      “그러니까...내가 너무 가볍게 생각한 것 같아...결혼이라는 거에 대해서 말이야...루이제의 충고도 무시하고,유진의 말처럼 리오도 
      생각했어야 했는데...그게 아니었어...하지만..무엇보다도...내가 내 자신을 몰랐던게 문제야.” 
      “그게 무슨...” 

      유진은 지금 브라이언이 무슨 소리를 하는지 도무지 감이 안 잡혔다. 

      “그러니까.머리로 결혼하려고 했다는 거야.마음이 아니라.” 

      브라이언은 멋지게 말했지만,유진은 고개를 갸웃거리다가 대답했다. 

      “감정만 앞세우기보다 주변상황도 둘러보는 머리로 생각하셔야죠.” 
      “-_- 그런게 아니라...사랑없는 결혼을 할뻔 했다는 거야.” 
      “결혼에 사랑이 전부는 아닌데요.” 
      “무슨 소리야!!결혼은 사랑이라고.마음과 마음의 만남이란 말이야!!!” 
      “멋진 말이긴 합니다만,그렇게 생각하신다면 또 리오가 문제가 될 수도 있어요.” 

      유진은 정색을 했다. 
      브라이언은 어째서 유진은 루이제처럼 자신의 말을 재빠르게 알아듣지 못하는지 화가 났다. 

      “그러니까!!!난!!!리오도!너도!에이미도!프랭크도!!!인정하는 그런 사랑을 해서 결혼하겠다는 거야.” 
      “아.그러시군요.그렇게 말씀하셨어야죠.” 

      유진은 이제 알았다는 제스츄어를 보이면서 고개를 끄덕였다. 

      “...유진.너 바보냐.” 
      “무슨 그런 말씀을...” 
      “아니야.어떻게 이렇게 말귀를 못 알아들어.” 
      “회장님의 말솜씨에는 자신이 있으시구요?” 

      브라이언은 그의 말에 말문이 막히면서도 기분 좋은 듯이 웃었다. 
      이 사람이 유진이다. 
      그의 잔소리를 들으면서 브라이언은 집에 왔다는 안도감을 느꼈다. 

      “유진.아프지 마라...리오가 나 때문에 너가 아픈거래.” 
      “그건 맞는 말이네요.” 
      “...어제는 미안하다니까...살다보면 그럴수도 있지...그때마다 아프지 말라고.다들 나만 미워할거 아냐.” 
      “그러고보니 회장님 때문에만 아프게 되었군요.” 

      유진은 놀라운 사실이라는 듯 말했고,브라이언은 이를 갈았다. 
      그러다 두 사람은 마주보고 피식 웃음을 터뜨렸다. 

      “저녁 다되면 불르러 올게.” 
      “제가 가야죠.” 
      “아니야.다~세팅해놓고 부르러 올게.자고 있어.” 

      브라이언은 기분좋게 방문을 닫고 나갔다. 

      그때까지 웃음을 띄우던 유진의 얼굴은 방문이 닫히면서 다시 돌아갔다. 

      그는 여전히 아팠다. 
      가슴이 계속 아려왔고,눈물이 나올 듯 심장께가 지끈거렸다. 
      아무렇지 않은 듯 행동했지만,그의 등은 식은땀으로 흥건히 젖어 있었다. 

      아무것도 모른체 자신 때문에 아프지 말라는 그가 그렇게 미울수가 없었다. 
      저렇게 웃으면서 기억해내지 못하면 말할 수 없다. 
      영원히 그는 어제밤의 일을 기억하지 못할 것이다. 
      더불어,아이오와에 있던 ‘진’도 기억하지 못할 것이다. 

      유진은 이미 결론이 내려져 있던 일을 실행에 옮기기로 했다. 



      ## 



      브라이언의 스캔들이 잠잠해지고,세상은 다시 바쁘게 돌아가기 시작했다. 
      크리스마스가 다가오면서 뉴욕의 거리는 트리가 내걸리기 시작했다. 
      가로수의 가지마다 작은 전구들이 예쁜 불빛을 수놓았고,가로등은 녹색과 붉은색의 크리스마스 메시지를 입었다. 
      록펠러 센터 앞에도 대형 크리스마스 트리 점등식이 있었다. 

      록펠러 센터의 트리 점등식을 놓친 리오는 브라이언과 함께 링컨 센터의 점등식을 보러 갈 계획을 세웠다. 
      그날,브라이언의 리무진을 타고 에이미네 아이들과 모두 다 함께 세사미 스트리트의 머핏과 빅버드를 볼 생각에 리오는 벌써부터 들떠 
      있었다. 

      “유진.크리스마스 트리 모양으로 쿠키 굽자!!” 

      리오는 브라이언이 낑낑거리며 들여놓은 거대한 트리에 장식을 달면서 말했다. 

      “리오.사다리에서 딴청 하면 안돼.떨어져.” 
      “아!!응...” 

      얌전히 눈의 성이 담긴 유리공을 걸고 사다리를 내려오는 리오. 

      “뭔가 허전한데...” 
      “흐음...” 

      리오와 유진은 트리를 멀찍이 떨어져 보면서 곰곰이 생각했다. 
      트리는 영화에나 나올만큼 예쁘게 장식되어 있었다. 
      브라이언이 사온 나무도 나무였지만,루이제가 주문한 데코레이션은 고급 백화점 인테리어에나 쓰일법한 것들이었다. 

      “세상에...진짜 크리스마스 분위기가 나네....그런데..별이 없군요.유진.” 

      에이미가 코코아와 쿠키를 가져와서 한마디 했다. 
      그녀의 말에 두 사람은 그제서야 뭐가 빠졌는지 알았다. 

      “...처음 해보는 거라서...” 

      리오는 실수인 듯 머리를 긁적였다. 
      에이미는 그런 리오를 보면서 웃었지만,유진 역시 같은 얼굴이었기 때문에 그만 크게 웃어 버렸다. 

      “별은 내가 가져오죠.우리집 트리는 작은데...별은 큰 게 있거든.” 
      “우와~좋아요!!!” 

      리오는 트리 주위를 뛰어다녔고,유진은 그걸 흐뭇하게 바라봤다. 


      브라이언은 다들 트리 앞에서 쿠키를 먹는 것을 보고,저녁은 안 먹고 같이 끼어들었다. 

      “내일 별 다는건 회장님이 하셔야 해요.” 
      “오케이.맡겨만 두라고!!나 그런거 잘해.” 
      “그런거라도 잘해야지.” 
      “리오!” 
      “너 이 자식...번번히 꼬투리나 잡고 말이야~.” 
      “베에~.” 

      도망치는 리오와 그 뒤를 쫓는 철없는 아버지 브라이언. 
      하지만,집안은 훈훈한 공기가 감돌고 있었다. 
      곧 다가올 지독한 적막은 예상하지 못한체... 




      “어렸을 때...크리스마스는 나 혼자 보냈어.아버지도 어머니도 파티 때문에 12월에 얼굴보는건 다른때보다 더 힘들었거든...이번 
      크리스마스는 집에 있을거야.절대.안 나가.” 
      “리오가 좋아할 거에요.” 
      “에이미네 꼬마들을 불러서 우리끼리 파티 하자고.어때?” 
      “예.그렇게 하죠.” 
      “...유진.산타클로스를 부를까?” 

      브라이언이 물잔을 비우고 유진이 들고 있는 쟁반에 내려 놓으면서 물었다. 

      “직접 하시죠?” 
      “나같이 잘생긴 사람이 산타를 해도 될까.” 

      유진은 말없이 돌아서 나갔다. 

      “...농담도 못하냐....쳇...그래도..괜찮겠는걸...에이미가 크리스마스 요정옷을 입고...아.유진도 그건 잘 
      어울리겠네..안됐지만 프랭크는 눈사람이다....흠..좋아좋아.루이제와 릿지박사도 불러야지.” 

      리오보다 더 들떠서 파티구상을 하고 있는 브라이언은 꿈속에서까지 파티구상에 여념이 없었다. 







      브라이언이 이런 단꿈에 빠져있을 때,잠들지 못하고 뒤척이는 사람이 있었다. 
      맨해튼의 펜트하우스에서 루이제는 반짝거리는 야경이 한눈에 들어오는 거실 창앞에 서 있었다. 
      그녀의 손에는 우아한 와인잔 대신 성격답게 독한 보드카에 레몬을 띄웠고,다른손에는 레이디스 시거가 타들어갔다. 

      며칠전 브라이언이 시애틀에 간 동안 유진이 그녀를 찾아 회사까지 왔다. 
      리오는 에이미네 아이들과 서커스를 보러 갔고,프랭크와 에이미가 4꼬마의 인솔자로 따라갔다. 
      마치 유진은 모두가 없는 틈을 탄 듯,(아니 그라면 충분히 기획할수 있었다.) 루이제와 점심을 같이 했다. 

      처음 그에게 일을 부탁할 때 갔던 작은 레스토랑이었다. 

      “유진.너무 갑작스럽군요.” 
      “갑작스러운 일이 아닙니다.애초에 전 한달을 계약했던 걸로 기억하는데요.” 

      루이제는 유진이 리오는 물론이고 브라이언과 그밖의 식구들과 정이 들었기 때문에 일을 그만둘 것이라고는 생각하지 않았다. 
      헛물만 켰던 결혼스캔들도 끝났으니 당분간은 느긋하게 지낼 수 있을것이라 생각했다. 
      생각지도 못한 변수에 루이제는 당황했다. 

      “호텔에서 다시 와달라고 했나요?” 

      그는 호텔이 자랑하는 최연소 매니저였다. 
      유명 호텔의 경력있고 유명한 지배인들은 하나같이 그를 좋아했다. 
      그만큼 완벽한 매니저는 없다는 것이 그들의 말이었다. 

      유진은 호텔의 행정관리는 물론 회계업무부터 인테리어에 요리까지,다방면에 걸쳐서 특출난 인재였다. 
      그 한사람을 고용하는 것만으로도 수십명의 머리를 얻는것과 같았으니 호텔에서 다시 연락이 올 것은 당연한 일이었다. 

      “아뇨.호텔은 이번일을 맡으면서 다시 할 생각이 없었습니다.” 
      “그런데...갑자기..왜.....혹시 브라이언이 또 멍청한 짓 했어요?” 

      루이제는 자신의 철없는 조카 외에는 더 이상 생각할 문제가 없다는 듯이 물었다. 

      “아니에요.이유는 이전과 같습니다.건강상의 문제에요.” 
      “유진..그래도 크리스마스라도 보내고...” 
      “크리스마스를 보내게 되면 새해도 맞게 되겠죠.그 다음엔 리오의 입학까지 기간이 늘어날거구요.그렇죠?” 

      루이제는 유진의 말에 뜨끔했다. 
      역시나,그는 얼렁뚱땅 넘어갈 수 없는 사람이었다. 
      루이제의 속내가 다 드러나는 얼굴에 유진은 웃음 지었다. 

      “더 이상 아파트를 비워둘 수도 없고,그동안 계획했던 일들을 미뤄두었으니...올해 안에 다 해결을 하고 싶어서 그래요...저보다 
      훌륭한 집사는 얼마든지 있습니다.회장님도 더 이상 집사 속을 썩히거나 하진 않으실테구요.리오도 예의바른 아이니까 문제는 없다고 
      봅니다.” 
      “...그거야 유진이니까 그렇죠...” 
      “괜찮아요.” 

      그가 건강상의 이유라고 말할 때부터 루이제는 설득을 포기했다. 
      유진의 다리를 알면서도 루이제는 모른척 할 수 없었다. 
      뉴욕의 차갑고 습도가 높은편인 기후가 유진에게는 고통스럽다. 
      그에게는 따뜻한 캘리포니아나 마이애미같은 휴양도시가 제격이었다. 
      그럼에도,루이제는 이제 막 집에 들어가는 기쁨이 생겼다는 조카의 마음을 다치게 하고 싶지 않았다. 

      브라이언을 생각하자니,유진의 건강이 걱정이었고. 
      유진을 생각하면,브라이언이 또 겉돌게 분명했다. 
      이러지도 저러지도 못하는 상황에서 루이제는 유진의 뜻을 따르는 수 밖에 없었다. 
      처음부터 뉴욕을 떠나고 싶어하는 그를 붙잡아 ‘단 한달만이라도’라고 애원했던 것은 그녀 자신이었다. 

      지금이 가장 좋은 시기라고 말하는 유진의 말을 루이제는 받아들일 수 밖에 없었다. 


      “철없는 조카양반.유진이 그만뒀다고 해매면 그때는 엉덩이를 걷어찰거다.” 

      그녀는 잔을 들어 유리창에 비친 자신에게 건배를 하면서 쓸쓸하게 중얼거렸다. 








      “자!!어떠냐.” 
      “우와!!!!!!!!” 

      이번만큼은 리오도 다른 세꼬마와 마찬가지로 환호성을 질렀다. 
      그도 그럴것이 브라이언의 잘 빠진 리무진의 문을 열자 내부는 완벽한 크리스마스 장식이 되어 있었기 때문이었다. 

      붉은 벨벳의 시트부터 내부의 선을 따라 금색 은색의 반짝이는 공이 줄지어 달렸고,그 사이사이에 예쁜 트리 모형이 드리워졌다. 
      그러나,그보다는 아이들의 눈을 자극하고 입맛을 자극하는 냄새부터 달콤한 크리스마스 케익 ‘노엘’의 화려한 자태였다. 
      평소엔 절대 ‘이 썩으니까 안돼!’라고 잔소리를 들을법한 초컬릿이 넘치는 노엘은 다른때의 케익과는 비교할 수 없었다. 

      “이건 어른들의 몫이지.” 

      다들 자리를 잡고 앉자 브라이언이 회심의 미소를 지으며 차 안의 냉장고를 열어 꺼낸 것은 돈 페리뇽이었다. 

      “아~프랭크.어떻게..이걸 못 마셔서~.” 

      에이미가 운전대를 잡은 프랭크를 약올리듯 말을 길게 뺐다. 

      “하하...이미 한병 챙겼는데 뭐.” 

      그러면서 프랭크는 브라이언과 즐거운 시선을 교환했다. 

      아이들은 케익을 썰고,에이미는 싱그러운 샴페인잔을 감동한 듯 바라봤다. 
      브라이언과 리오가 노엘에 장식이 된 겨우살이 모양의 초컬릿을 두고 싸움을 벌인것만 뺀다면 근사한 외출이었다. 


      링컨센터는 일찌감치 아이들을 데리고 나온 부모들로 북적거렸다. 
      커다란 분수의 주변은 온갖 트리와 크리스마스 조형물로 가득찼고,화려한 조명을 받은 물줄기가 하늘로 솟구칠 때 사람들은 빛나는 
      물방울만큼이나 행복한 웃음을 웃었다. 

      아이스크림을 하나씩 들고 브라이언의 일행은 분수대 옆의 장식을 구경했다. 
      며칠전 내렸던 눈이 날씨가 추워져 길은 살얼음이 언 듯 미끄러웠다. 

      “리오!넘어지지 않게 조심해!티미.지미 손잡고 가야지!” 

      유진은 신이나서 뛰어다니는 아이들에게 주의를 주면서 정작 자신은 휘청이고 말았다. 

      “으쌰.. 너.남 잔소리 하지 말고.니 발밑부터 보라고.” 

      옆에 있던 브라이언이 유진의 어깨를 잡아주면서 보란 듯이 잔소리했다. 

      “...아..정말 미끄럽네요.” 
      “고맙단 말 정도는 해줘.” 
      “예.고맙습니다.회장님.” 
      “쳇.” 

      브라이언이 입을 비쭉이자 유진은 잠시 웃었다. 
      큰 걸음으로 앞서던 브라이언이 유진이 따라 오지 않자 뒤를 슬쩍 돌아봤다. 

      “먼저 가세요.” 

      브라이언이 되돌아 오자 유진이 미안한 듯 말했다. 
      하지만,그는 아무런 말없이 대뜸 유진의 입에 가볍게 입을 맞췄다. 

      “무슨...” 
      “겨우살이 아래에 있었잖아.” 

      브라이언이 유진의 머리 위에 있는 겨우살이 장식을 가리키면서 웃었다. 
      고개를 들어 올려보자 정말 반짝거리는 겨우살이가 있었다. 

      “-_- 그 풍습은 여자에게 하는거죠.” 
      “뭐 어때.크리스마스 정신이 뭔데.이웃을 돌보라 잖아.” 
      “그게 말이 된다고 생각하세요?” 

      유진이 정색을 하고 따지자 브라이언이 잠시 인상을 썼다. 

      “좋아.억울하면 너도 해.” 

      브라이언이 겨우살이 밑에 서면서 말했다. 

      “전 싫어요.” 

      유진이 고개를 젖자,브라이언이 신경질을 낸다. 

      “뭐야.뭐가 싫다는거야?내가?!” 
      “말을 말죠.” 

      “자자...사랑싸움은 밖에서 하는게 아니에요.” 
      “에이미!” 
      “누가 사랑싸움이란 거야!!!” 

      따뜻한 커피를 들고 나타난 에이미가 웃으면서 두 사람 사이에 끼어 들었다. 
      브라이언과 유진이 당황해서 소리치자,에이미는 그들에게 들고 있던 커피를 하나씩 줄 뿐이었다. 

      “그렇게 보였는데...아님 말구.....티미!!!지미 때리지 말랬지!!!!!!!!” 

      그녀는 잠시도 쉴 틈이 없는 바쁜 엄마였다. 


      “자.잡아.” 
      “괜찮아요.” 
      “커피들고 넘어지면 더 위험해.” 
      “손잡고 같이 넘어지는 건 안 위험하구요?” 
      “...유진.” 
      “예.” 
      “그냥 잡으면 어디 덧나냐?” 

      브라이언은 유진의 대답은 듣지 않고,미끄러운 길에 위태로운 유진의 팔을 끌어다 손을 꽉 잡으며 투덜거렸다. 
      그의 손은 예상대로 작고,가늘었고,차가웠다. 

      “...너 손 차다.” 
      “겨울이잖아요.” 
      “난 아닌데...” 
      “원래 체온이 낮아요.” 
      “역시.” 
      “뭐가 역시죠?” 
      “넌 냉혈동물이었어.” 

      브라이언이 신이 난 듯 말했다. 

      “대단한 발견이시네요.” 

      유진은 비꼬듯이 그의 말에 대꾸하면서도 브라이언의 손을 놓지 않았다. 
      따뜻하고 커다란 손에서 나오는 훈훈한 열기가 차가운 유진의 말초혈관을 타고 심장까지 그 온기가 전해졌다. 
      두 사람은 그렇게 가끔씩 소소한 말다툼을 벌이면서 천사상이 즐비한 분수대 주변을 걸어갔다. 





      “아..젠장 추워 죽겠네...점등식은 하나로 통일하잔 말이야...도대체 뉴욕에서 점등식만 몇 개야...” 

      딕은 카메라장비를 짊어지고 담배를 비벼 끄면서 투덜거렸다. 

      “크리스마스잖아.크리스마스.” 
      “젠장...그건 그렇고...링컨 센터 점등식에 왜 진이 따라 온거야?” 
      “록펠러 때 안 갔잖아.” 

      앤디가 커피에 크림을 두 개나 넣으며 대꾸했다. 

      “그게 이상하다니까.록펠러에는 브라이언 리먼같은 젊은 재계인사들이 많이 올텐데...” 
      “진짜 재클린이 되기로 했나보지..이쪽은 젊은 정계인사들이 많이 오잖아...저 단상 위에 있는 남자들 중 적어도 5년안에 상원의원이 
      될 만한 남자도 있다고.” 

      앤디는 스트로우를 들어 단상을 가리켰다. 

      “...아직 정신 못 차린거야?” 
      “칼을 뽑았으면 무라도 썰어야지~.” 

      앤디와 딕은 키득이며 웃다가 그들에게 달려오는 진을 보고 입을 다물었다. 

      “이쪽을 이렇게 배경으로 잡으면 어떨까?가족단위로 나온 사람들도 많고,젊은 커플도 있어...그리고,그 뒤로 단상이 잘 나오잖아.” 
      “괜찮겠네.” 

      진이 사람들의 움직임을 쫓으면서 딕에게 구도를 설명했다. 
      딕도 손가락으로 구도를 잡아 보고는 혼쾌히 OK사인을 했다. 

      “그럼..난 꼬마와 엄마의 인터뷰를 할테니까.진은 젊은 커플쪽으로 해줄래?” 
      “난 단상뒤로 갈 생각인데...미안.앤디.어차피 가족이나 커플이나 마찬가지잖아.같이 부탁해.” 

      그녀가 단상쪽을 향해 사라지고 앤디도 딕도 짧게 한숨을 쉬었다. 

      “내 말이 맞지?” 
      “앤디.나 여자가 무서워졌어.” 
      “여자는 독하다구.” 


      진은 단상쪽으로 좀더 나가기 위해서 걸음을 재촉했다. 
      점등식의 시간이 가까워지면서 사람들은 점점 많아졌다. 
      그녀는 비싼 구두와 수트를 더럽히지 않기 위해 아직 눈이 가시지 않아 미끄러운 분수대 길은 피하고 있었다. 
      하지만,이렇게 앞으로 한발짝 나가기가 힘드니 어쩔수 없이 길을 바꿔야만 했다. 

      늘씬하게 뻗은 흑마의 다리 같은 그녀의 힐은 파삭하는 소리를 내면서 살얼음을 깼다. 
      그녀의 갈색머리를 돋보이게 만드는 연 핑크빛의 코트를 진흙으로 더럽히지 않게 조심조심 한걸음씩 내디디는데,그녀의 눈에 낯익은 실루엣이 
      들어왔다. 

      보통 장신이 아니면 어울리기 힘든 캘빈 클라인의 모직 코트를 걸친 남자였다. 
      그의 코트는 어두운 회색빛이었지만,그런 우울함을 다 날려 버릴 정도로 멋진 웃음을 짓고 있었다. 
      그리고,그 웃음은 그의 옆에 있는 사람을 향해 있었다. 
      반짝이는 검은 머리칼에 하얗고 동그란 옆 얼굴이 보인다. 
      동양인답지 않게 큰 눈매와 반짝이는 눈을 가진 그 사람의 한마디 한마디에 그의 얼굴은 수십가지로 변했다. 

      그때,갑자기 뛰어온 숱많은 갈색머리의 꼬마가 그 동양인에게 뛰어 들었다. 
      그러자,그는 꼬마에게 뭐라뭐라했고,꼬마와 그는 한동안 입씨름을 벌였다. 
      결국,옆에서 보고 있던 동양인 남자의 말에 꼬마는 그의 어깨 위로 올라갈 수 있었고,세사람은 다시 조금씩 걸음을 옮겼다. 

      아들을 무등태우고 크리스마스 점등식을 보러 나온 브라이언... 
      그리고,그의 옆에서 그의 손을 잡고 있는 사람은 필시 유진이리라. 
      진은 잠시 허탈한 웃음이 나왔다. 
      세사람의 뒷모습은 약간의 균열도 허용하지 않을만큼 단단하게 결속되어 있었다. 
      곧이어 한 아이의 손을 잡은 금발머리 여자와 힘좋게 꼬마 둘을 어깨에 앉힌 남자가 다가왔다. 

      그들은 가족의 모습을 하고 있었다. 
      단단한 바위와도 같이 서로가 서로를 지탱해 주고 있었다. 
      진은 브라이언이 말했던 모래위의 성이란 말을 새삼 깨달았다. 
      그녀는 저들 틈에 끼어들 수 없었다. 
      두려워서 멀찍이 떨어져 모래위에 성을 지을 생각을 했던 것이다. 

      “...하아...난 점등식 단상에서 스포트라이트를 받는 남자가 좋아.” 

      그녀는 씁쓸하게 중얼거리며 다시 인파속을 뚫고 나아갔다. 



      “3.2.1!!!!!!!!!!!!!!!” 

      사람들의 카운트와 함께 거대한 트리에 별이 쏟아진 듯 빛이 들어왔다. 

      “와아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      사람들은 환호했고,겨우살이 아래에 있건 그렇지 않건 아내와 연인과 아이들과 키스했다. 
      그리고,유진의 눈짓에 리오가 처음으로 아버지인 브라이언의 뺨에 키스한 날이기도 했다. 

      “...유진.위에 겨우살이.” 

      에이미의 장난스러운 한마디와 함께 그녀가 발돋움을 해서 유진의 입술을 잽싸게 훔쳤다. 

      “에이미.” 

      브라이언은 뭐가 기분이 나쁜지 인상을 쓰고 있었다. 
      거기에 태연하게 대꾸하는 에이미의 말은... 

      “회장님.프랭크가 겨우살이 밑에 있네요.” 

      였다. 
      그녀의 말을 들은 프랭크는 그의 어깨에 있는 지미와 장난을 치다가 재빨리 걸음을 옮겨 겨우살이 밑에서 빠져 나왔다. 

      “전 사양합니다.” 
      “나도 사양이야.” 

      브라이언만 빼고 다들 숨죽여 웃었다. 

      새사미 스트리트의 주인공들이 꼬마들에게 풍선을 나눠주고,그걸 받기 위해 리오와 아이들이 달려갔다. 

      “어렸을때...저런거 유치하다고 생각했어.혼자서 TV나 봐야했던 주제에 말이야...아마..부러워서 그랬겠지?자존심에 내색하기는 
      싫었구.” 
      “그렇겠죠.” 
      “유진.넌 이런데 나와본 적 없냐?어렸을 때.” 

      풍선을 놓쳐 하늘로 날려보낸 꼬마가 울음을 터뜨리자 브라이언이 지나가던 빨간 털의 엘모를 불러세웠다. 
      엘모!라고 불러도 못 알아듣고 그냥 지나치려고 하자,대뜸 엘모의 머리통을 한 대 후려치고는 풍선을 뺏어서 꼬마에게 쥐어 주었다. 
      순간,엘모의 커다란 눈이 억울해 보인다고 느끼는건 비단 유진뿐이 아니었다. 

      아무렇지도 않게 다시 유진에게 말을 거는 브라이언. 

      “사실,크라이슬러에 주문제작한 자전거보다는 피자가게에서 스테이크 정식이 딸린 생일파티를 해보고 싶었거든...향수 냄새 가득한 어머니의 
      친구들보다,기부금 얘기만 하는 아버지의 친구들보다...그런게 하고 싶었어.분홍색 유니폼을 입은 피자가게 아르바이트생들이 되도않는 
      노래를 부르면서 하는거 말이야.” 

      브라이언은 폭죽을 터뜨리는 시늉을 해보이며 말했다. 

      “그런게 좋다고 말씀드리지 그러셨어요?” 
      “그랬다면 아버지는 피자체인을 하나 만드셨을껄.그리고,어머니는 나더러 그 피자체인 광고에 출연해 보라고 하셨을거야...” 

      그는 생각만으로도 끔찍하다는 얼굴이었다. 
      유진은 잠시 웃었다. 

      “넌 해봤을거 아냐.” 
      “글쎄요...” 
      “글쎄는 뭐가 글쎄냐.너 지금 내가 못해본거 해봤다고 뻐기는거지.” 
      “-_- 그렇게 생각하시는군요.” 

      걸음을 딱 멈춰서서 아이같은 소리를 하는 브라이언에게 유진은 그저 고개만 저었다. 

      어린시절 생일파티는 단 한번도 없었다. 
      양부모의 집에서도 생일을 얼마 앞두고 제레미와의 일이 생겼기 때문에 그는 생일케익에 꽂힌 촛불을 꺼본적이 없었다. 
      피자집에서 친구들과 먹고 노는 것은 꿈도 꿀수 없었다. 

      누구도 그의 생일따위는 관심이 없었고,그 역시 잊고 지내려고 애를 썼다. 
      친구도 없었으니 누군가의 생일파티에 초대된 적도 없었다. 
      딱하게 여긴 학교의 상담교사가 생일 때 그에게 노트나 스케치북,크레용을 주는 것이 그가 기억하는 생일의 전부였다. 

      “어땠냐니깐.” 
      “뭐가요.” 
      “너 어렸을 때 말이야.” 

      브라이언은 집요하게도 물어왔다. 
      유진은 좀 난감해 하다가 쓰게 웃으면서 대답했다. 

      “별로 기억나는거 없어요.” 
      “...치매구나.” 

      브라이언의 장난스러운 말에 유진은 잠시 눈을 흘기듯 그를 봤지만,그냥 웃고 넘어갔다. 

      눈발이 살살 뿌리기 시작하면서 사람들은 각자의 집으로 향했고,거리는 불빛만 찬란하게 빛이 났다. 


      눈이 살짝 덮힌 리무진은 부드럽게 도로를 달렸다. 
      에이미네 아파트에 들러 잠든 지미와 티미,마이키를 내려놓고 집으로 향했다. 

      유진은 쿠션에 등을 기대고 입까지 벌리고 자는 리오를 바라 봤다. 
      그리고,슬쩍 옆을 보니 리오의 확대판이 같은 모습으로 잠들어 있었다. 
      차이점은 확대판쪽이 조금 보기 흉하다는 것 뿐이었다. 

      유진은 잠시 숨죽여 웃고,양 옆의 두 사람을 번갈아 봤다. 

      이제는 자는 습관까지 닮아버린 두 부자였다. 
      서로 닮았을 리가 없다고 정색을 하며 펄쩍 뛰지만 그러는 모습까지도 닮았다. 
      이들 틈에 끼어 있던 유진은 저 멀리 보이기 시작하는 브라이언의 저택을 바라봤다. 
      잘 다듬어진 정원수에는 눈이 사뿐히 얹혀서 눈꽃이 가득 핀 것이 마치 봄같은 기운이 느껴졌다. 
      지금 바람을 타고 이리저리 춤을 추는 눈송이들은 그 꽃잎으로 보였다. 

      ‘봄이 오기 전에...아직 겨울일 때가 좋은거야.’ 

      유진은 부드러운 미소를 띄우고는 프랭크를 불렀다. 

      “메리 크리스마스.프랭크.” 
      “좀 이른거 아니에요?뭐..어쨌든..오늘 기분 다 냈으니까..유진도 메리 크리스마스.” 
      “예.” 

      프랭크는 프론트 미러로 보이는 유진의 웃음이 뭔가 남달랐지만,크게 신경쓰지 않았다. 
      크리스마스때가 다가오고,이런 날은 왠지 사람이 감성적이 된다고 생각했을 뿐이다. 
      그는 이 이른 크리스마스 인사가 무엇을 의미하는지 몰랐다. 
      그것은 막 잠에서 깬 브라이언도 리오도 알지 못했다. 

      “메리 크리스마습니다.회장님.” 
      “아..그래.메리 크리스마스...” 
      “리오도 메리 크리스마스.” 
      “응..유진도 메리 크리스마스에요....” 

      두 사람은 잠이 덜깬 눈으로 유진의 웃음에 대꾸했고,신나게 놀고온 사람들답게 피곤하다면서 집안으로 뛰어 들어갔다. 

      “아.프랭크.” 
      “왜요.유진.” 

      프랭크가 리무진을 차고에 넣기 위해 돌아서려는데 유진이 그를 불러 세웠다. 
      그의 손에는 한 장의 카드가 들려 있었다. 

      “크리스마스 선물이에요.” 

      프랭크는 고개를 갸웃거리며 봉투를 열어보았다. 
      안에는 단정한 글씨로 어느집 주소가 씌여 있었고,봉투 안에는 열쇠도 들어 있었다. 

      “...이게 뭡니까...” 
      “동생이 이번에 대학 간다고 했죠.아직 방을 못 구했다면서요...친구가 아틀리에로 쓰던 아파트인데..굉장히 낡았어요...그래도 
      뉴욕대하고 가깝고...” 
      “그걸 왜...” 
      “살 때 나랑 같이 샀거든요...그런데,스폰서가 생겨서 전시회 준비로 아틀리에를 새로 꾸민다고 나한테 다 떠넘기더라구요...모르는 
      세입자보다는 프랭크의 동생이라면 좋을 것 같아서요.” 
      “....유진...이런걸 다..” 
      “집세는 안 받아요...집세 받기엔 양심에 걸려서...” 

      유진은 웃으면서 말했다. 

      “정말 낡은 집이에요...동생이 화낼지도 몰라.” 
      “그럴리가요...고마워요.유진.이 녀석더러 집세 내라고 할게요.” 
      “못 받는다니까.” 
      “그래도.그러는게 아니죠.^^.어쨌든..정말 고마워요.” 

      프랭크는 상기된 얼굴로 유진에게 고맙다는 말을 연거푸 했다. 
      프랭크의 낡은 아파트는 룸메이트가 둘이나 되기 때문에 동생을 불러들일 여력이 없었다. 
      그 역시 주말에 야간대학을 다니고 있었고,동생의 집을 구해줄 형편이 아니었다. 
      그러니,아무리 낡았다고 해도 유진이 말하는 아파트는 하늘이 내린 선물과도 같았다. 
      크리스마스의 기적같은... 

      “그럼...조심해서 가요.” 
      “유진도 잘 자요.” 

      프랭크가 돌아간 뒤에 유진은 2층으로 올라갔다. 

      옷도 갈아입지 않고 잠든 리오의 옷을 갈아입혀 침대에 잘 눕혔다. 
      아이의 옷을 갈아입히고,그 아이의 옷에서 나는 여린 젖내를 맡는 것도 오늘이 마지막이란 생각이 들자 눈시울이 뜨거워졌다. 

      “...리오...미안.같이 크리스마스 파티 하기로 했는데...그래도,이젠 괜찮지?아버지도,에이미도,프랭크도...할머니란 말 싫어하지만 
      루이제 할머니도 계시고...리오.지금 이대로만 행복하길 바랄게.” 

      리오는 나직히 들려오는 유진의 목소리가 자장가처럼 들리는 듯 새근거리는 숨소리를 내며 점점 더 깊은 잠에 빠져들었다. 

      리오의 방을 나와 유진은 브라이언의 방으로 향했다. 
      방문을 조심히 연 유진은 짧게 한숨을 쉬었다. 

      “이러면서 뭐가 안 닮았다는 건지...” 

      리오와 똑같이 옷도 안 갈아입고 침대에 그대로 골인한 이 남자. 

      유진은 그의 코트와 자켓을 벗기면서 그날밤 일이 잠시 떠올랐다. 
      깊이 잠든 브라이언을 내려다 보며 유진은 시트를 끌어다 잘 덮었다. 

      “...브라이언에게 꿈이듯이...나에게도 꿈인거야...하지만,브라이언처럼 잊어버리진 못할거야...그날..난 술에 취한게 
      아니거든...목소리에 취했던 거야...” 

      유진은 처음이자 마지막으로 브라이언의 시원한 이마에 살짝 입술을 눌렀다 뗐다. 

      하얀 실크 커튼의 섬유 사이사이로 달빛이 새어들었다. 
      조용하고 따뜻한 방. 
      유진은 각인을 시키려는 듯 방 안에서 나는 싱그러운 냄새를 깊이 들이마시고 문을 닫았다. 






      “...유진...한가지 물어봐도 되요?......어디로 갈건지만 알려줘요.......나 정말 그냥 내 욕심에 한번만 더 
      부탁할게요.남아줘요.......그래요...미안해요.내가 점점 더 유진을 힘들게만 
      하죠..........예...고마웠어요.진심으로......메리 크리스마스.유진.” 

      루이제는 약간은 울먹이는 목소리로 크리스마스 인사를 하고 전화를 끊었다. 
      수화기를 놓고,그녀는 결국 손으로 얼굴을 감쌌다. 

      “...매일 만나고,자주 봤던 사이는 아니지만...그래도...슬퍼...” 
      “사람을 떠나보내는데 슬프지 않으면 사람이 아닌거야....괜찮아...” 

      울먹이는 그녀를 그녀의 약혼자 릿지박사가 어깨를 다독이며 감싸 안았다. 
      그는 그녀의 머리칼에 턱을 기대며 여전히 어깨를 들썩이는 등을 쓸어 내렸다. 

      그녀에게 얘기를 들어서 잘 알고 있었다. 
      그 유진이란 집사가 브라이언 부자에게,그리고 루이제에게 어떤 존재인지... 
      처음 한달이라는 계약으로 만나게 된 이들의 인연은 이제 이별을 두고 가슴 아파할 정도가 되었다. 
      ‘가족’인데 당연한 것일지도 모른다. 





      노란색 택시가 트렁크에 남색의 수트케이스를 싣고 문을 닫았다. 
      뒷좌석에는 애써 저택의 현관쪽으로 시선을 두지 않으려는 유진이 타 있었다. 

      “출발할까요.” 
      “예.” 

      기사는 유진의 공허한 얼굴을 살피며 조심스레 물었고,그는 애써 웃으며 대답했다. 
      유진은 저택을 빠져나가 도로로 나올때까지 미동도 하지 않았고,창밖으로 시선도 돌리지 않았다. 
      그렇게,그는 브라이언과 자신의 어린시절에 동시에 작별을 했다. 







      다음날,아침. 
      에이미는 자신의 짐을 받아주며 아침인사를 하는 유진이 보이지 않는 것에 의아했다. 
      밖에서 오래 있어서 몸약한 그가 감기라도 걸린게 아닌가 싶어 잠시 걱정했지만,주방에 들어서서 식탁위에 놓인 카드를 보고 그녀는 천천히 
      의자를 빼서 앉았다. 

      “친애하는 에이미. 
      먼저 이런식으로 인사하는 나를 용서해 주길 바래요. 
      에이미가 잘 알 듯이 난 정이든 인간관계를 쉽게 끊어낼 수 없어요. 
      얼굴을 보면 진짜 울어버릴지도 몰라서 이렇게 갑니다. 
      그동안 정말 고마웠어요. 
      에이미 덕에 정말 행복했어요. 
      유진.“ 

      그의 성격을 보여주는 듯 침착하고 담담한 필체는 그렇게 말하고 있었다. 

      에이미는 요 며칠 느꼈던 불안이 현실화 된 것에 참담했다. 
      이제 곧 일어나 유진부터 찾을 리오에게 이 사실을 어떻게 말해야 하고,또 브라이언에게는 어떻게 설명한단 말인가. 
      유진의 마음을 모르는 것은 아니지만,자신에게 모든 것을 맡기고 떠나버린 그가 야속했다. 

      에이미는 커피를 진하게 탔다. 

      “진한거에요?” 
      “미스 시모네....” 
      “루이제라고 불러요.” 

      루이제는 목도리를 풀러 의자에 걸치면서 에이미가 읽다가 놔둔 카드를 봤다. 

      “...그건...” 
      “유진이 두고 간건가요?” 
      “알고 계셨어요?” 
      “그럼요.유진과 계약한 사람이 난걸요.브라이언은 자기가 월급을 주는줄 아는 모양인데...유진은 나와 계약했고,그에게 연봉을 지급했던 
      나였어요.” 

      루이제는 에이미가 건내주는 진한 커피를 받아 들었다. 

      “...어떻게 해야 할지 모르겠어요.” 
      “유진이 에이미한테 모든걸 다 떠넘긴줄 알았겠네요.” 
      “....예...유진을 이해하지만...” 

      에이미는 한숨섞어 말하다가 루이제 앞이라는 것에 입을 다물었다. 
      루이제는 못들은 척 카드를 보고 있었지만,커피를 마시는 그녀의 미소는 다 알고 있다라는 듯 의미심장했다. 

      “유진은 할만큼 했어요.이제는 브라이언의 몫이죠.” 
      “예?” 
      “브라이언의 생활은 물론 인생관을 바꾼 사람은 유진이에요.그런 유진의 마음을 바꿀수 있는 사람은 브라이언이죠...뭐 그 멍청이에게 
      맡기기엔 좀 위험하긴 하지만...그렇게 밖에는 결론이 안 나오네요.” 
      “...하지만,유진의 마음이 쉽게 바뀔까요...” 

      에이미는 체념하듯 말했다. 

      “그건 이게 얼마만큼의 진심이냐에 달린거죠.” 

      루이제는 가슴을 가리키면서 웃었다. 

      “...이 게으름뱅이들 아직 안 일어났죠?” 
      “아.예.” 
      “저기..나도 여기서 아침 먹을 생각인데...” 
      “예.물론이죠.” 
      “...그래서 말인데..유진도 없는데 우리 양송이 수프는 당분간 먹지 말죠...” 
      “..양송이 수프 싫어하는건 집안 내력이군요?” 
      “리오는 좋아한다면서요...역시..조기 교육이 중요해...” 

      루이제는 에이미의 불안감과 부담을 일순에 덜어가면서 웃음지었다. 
      그녀의 말을 들으니 에이미도 어느정도 안심이 되었다. 






      “이건 배신이야!!!” 

      에이미가 울음을 터뜨린 리오를 달래는 동안 브라이언은 서재에서 난동을 부리고 있었다. 
      루이제는 브라이언이 책상을 내려치고,쓰레기통을 걷어차는 것을 우아하게 찻잔을 기울이며 보고 있었다. 

      “그렇게 생각할수도 있겠지만.” 
      “뭐가 그렇게 생각할수도 있어야?!!!!!이건 말도 안된다고!분명히 어제만 해도 그런 낌새 전혀 없었어!일언반구도 없었다고!” 
      “너한테 말할 필요가 없지.유진과 계약한것도 나고,그에게 연봉을 준 사람도 나야.” 
      “루이제!” 

      브라이언이 씩씩거리며 그녀를 노려봤다. 

      “그렇다고 나한테 아무런 말도 없이 이럴수 있어?!” 
      “유진의 성격이야.” 
      “뭐가.이런식으로 갑자기 사라지는게?” 
      “아니.대놓고 말 못하는 성격.” 
      “설마~.” 

      브라이언은 비꼬듯 말했다. 

      “말릴 수 있었다면 말렸을 거야.하지만,유진이 처음 이 일을 거절했을 때 건강상의 문제가 있다고 했어.한달만이라고 애걸복걸했던건 
      내쪽이야.” 
      “젠장.어디로 갔어?당장 잡아올거야!” 
      “나도 몰라.” 
      “모르다니!!!!” 
      “몰라.다리가 안 좋아서 따뜻한 곳으로 이사갈 생각이라고 했어.이 미국땅에 날씨 따뜻한 곳이 한둘이야?” 
      “제기랄!!나더러 어쩌라는 거야아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      브라이언은 잠시 조용했다가 다시 난동을 부렸다. 


      “이럴수는 없어.내가 그렇게 말했는데...보통 집사가 아니란 말이야.이제야 내 집같이 느껴졌는데...이 집에서 사람 냄새가 나기 
      시작했는데...그 녀석 때문에 깨닫게 된게 한두가지가 아닌데...날 이렇게 바꿔놓고 자기는 그렇게 떠나?마치 할 일 끝났다는 
      듯이?나한테는 녀석이 가족이었는데...우리집 사람이라고 생각했는데...그 녀석은 끝까지 여기가 그냥 일이 끝나면 떠나는 그런 
      직장이었던 거야...그랬던 거야...” 

      브라이언은 머리를 감싸쥐었다. 

      말로 표현할 수 없는 기분이다. 
      유진이 사라진 아침은 마치 그동안의 모든 것이 신기루에 불과했다는 듯이 예전으로 돌아가 있었다. 
      잔소리를 하는 사람. 
      리오와 자신 사이에서 미묘한 웃음을 걸고 있던 사람. 
      그 웃음은 영원히 자신의 옆에 있을 것이라고 믿었다. 

      단 한번의 의심도 없이,유진이 옆에 있는 것이 당연하다고 생각했는데...그는 그렇지 않았던 것이다. 
      언제든 떠날 준비를 하고 있었던 듯,몇 안되는 그의 짐이 사라진 방은 처음의 빈방처럼 썰렁했다. 

      집안의 곳곳에는 아직도 그의 손길이 남아 있었고,그만의 체향이 감돌고 있었다. 
      약간의 단내가 나는 우유향이 그만의 땀내와 섞여 기분 좋은 공기를 만들고 있었다. 
      하지만,그 본인이 없었다. 
      브라이언은 이 공기가 조만간 사라질 것이란 기분이 들어 불안했다. 
      두려웠다. 
      위태로운 줄타기를 하는 것 같이 심장이 세게 울렁이며 뛰었다. 

      이전에도 그가 사라진다면 그 빈자리가 클 것이란 생각을 했었다. 
      막상 닥치고 보니 그 빈자리는 그의 예상보다 훨씬 컸다. 
      너무나 커서 그 자리를 바라보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫린 듯 시려 왔다. 


      “...리오가 우울해 해요.” 

      에이미가 들어와서 말했다. 
      에이미도 지친 얼굴이었다. 
      유진이 사라진 것을 알고 리오는 끊임없이 울어댔기 때문이다. 

      “...에이미가 고생이 많네요...” 
      “어쩔수 없죠.” 

      루이제가 미안한 듯 그녀를 봤다. 

      “루이제!전직원을 다 동원해서 그녀석 찾아!” 
      “뭐야?!!!너 지금 그걸 말이라고 하는거냐?!!!” 

      브라이언이 갑자기 벌떡 일어나서 외친 말에 루이제가 그를 걷어찼다. 

      “...윽...좋아.그럼.그 녀석은 내 손으로 찾을거야.그 녀석을 찾아서 이 집에 앉혀 놓을때까지 난 일 안해.” 
      “지금 파업하시겠다는 겁니까?회장님?” 

      루이제가 인상을 팍 쓰면서 물었다. 

      브라이언은 그녀를 보면서 유진을 떠올렸다. 
      그라면 분명히 이 말을 하면서 빙긋이 웃고 있었을 것이다. 

      “유진처럼 말하지마.” 
      “-_- 뭐야?!!!!” 

      퉁명스러운 브라이언의 말에 루이제는 다시 한번 그의 정강이를 걷어찼다. 

      “어떻게든 찾을거야.그래서 영원히 이 집에서 못 나가게 묶어 놓을거라고!” 
      “그건 납치 감금이야!!!!” 
      “뭐라도 상관없어!자초한건 그 녀석이야!!!” 

      브라이언은 당장 유진을 찾는 일에 착수하겠다는 듯이 서재를 나섰다. 
      문을 여는 그의 뒤에 대고 루이제가 딱하다는 듯이 말했다. 

      “브라이언.그건 힘으로 하는게 아니야...마음을 움직이라고.마음을.” 
      “뭐든!!!!!” 

      쾅 닫힌 문을 보며 루이제는 어깨를 으쓱했다. 

      “...당분간 회장대리겠네...” 
      “힘드시겠어요.” 
      “뭘...늘상 하는 일인걸요.저 자식은 일 안해요.쓸데없이 바쁜척만 하지.” 

      루이제는 쓰게 웃으면서 말했다. 

      “에이미...당분간 저 녀석하고 리오.부탁할게요.” 
      “예.” 

      루이제는 그말을 남기고 저택을 나섰다. 





      “유진 찾으러 가는거지!!나도 같이가!!!” 

      브라이언이 차에 시동을 걸려는데,갑자기 차를 가로막고 리오가 나타났다. 

      “뭐냐..애들은 집에서 놀아.” 
      “안돼!집에 있기 싫어.나도 찾을거야!” 
      “너 감기 걸려.” 
      “이래도 감기 걸려?” 

      리오는 조수석의 문을 열고 차안으로 기어들어오며 말했다. 
      두툼한 오리털 파카와 목도리에 벙어리 장갑,모자까지 뒤집어 쓴 리오는 감기 왔다가 도망갈 모양새였다. 
      더 이상 리오를 떼놓을 변명거리가 생각나지 않은 브라이언은 고개를 끄덕였다. 

      “안전띠 매.” 
      “OK.” 

      평소에는 야성적으로 들리던 은색 스포츠카의 배기음은 그의 마음을 반영하기라도 한 듯 성질을 부리며 출발했다. 


      “이게 뭐야?” 

      리오는 자신이 깔고 앉은 종이더미를 꺼내보이며 물었다. 

      “유진의 이력서야.여기 다 찾아가 볼거야.그럼 그중 하나라도 그 녀석이 있는 곳을 알거야.” 
      “...아버지.탐정해도 괜찮겠는걸?” 

      리오가 감탄한 듯 말했다. 

      “당연하지.난 머리가 좋다고.” 
      “...그건 아닌 것 같은데...” 
      “시끄러...조수!꽉 잡아.밟는다!!!” 
      “어어..우와앗!!!!!” 

      브라이언이 세게 액셀을 밟으면서 차는 쏜살같이 도로를 질주하기 시작했다. 





      “글쎄요.직원기록이 남아 있어도,매니저들은 대부분이 출퇴근보다는 호텔 내에 상주하는게 관례거든요.” 
      “그럼..뭐 찾아온 가족이라던가...전화번호 알수 없습니까?” 

      브라이언은 다급한 듯 데스크의 여직원을 붙잡고 늘어졌다. 

      “죄송합니다.그런적은 없네요...저도 매니저를 잘 아는데요...결코 자신의 사생활을 노출시킨 적이 없거든요.” 
      “...예.....고마웠습니다.” 
      “도움이 못 되어서 죄송합니다.” 

      그녀의 예의바른 인사를 뒤로 하고 브라이언이 뒤돌아 섰다. 
      브라이언의 우울한 얼굴을 보고 기대에 차 있던 리오도 똑같이 어깨를 늘어뜨렸다. 

      “이제 시작일뿐이야...첫군데일 뿐이라고..여긴 워낙 오래되서 그런거야..자.다음 목표지는 어디지?” 
      “3번가의 로얄 블루 호텔.” 
      “좋아.출발이다.” 

      두사람은 야심차게 서로에게 용기를 북돋우며 유진의 이력서에 씌인 곳마다 찾아갔지만,듣는 소리는 항상 같았다. 

      찾아온 가족도,걸려온 전화도 없었다. 
      완벽하게 자신의 사생활을 보호하고 있는 보기드문 사람이라는 것이 그들이 한 말의 전부였다. 


      “...마지막 한군데 남았어.그랜트 호텔...” 
      “그래...” 

      리오가 길 건너에서 사온 핫도그를 건내면서 말했다. 
      브라이언과 리오는 차를 도로변에 주차하고 인도에 털썩 주저 앉아서 허기진 배를 채웠다. 

      “맛있네...” 
      “맛있어?!” 

      브라이언의 말에 리오가 이를 갈 듯 되물었다. 

      “..맛있는걸...” 
      “쳇..” 
      “무슨 인간이 이렇게 사냐...완전히 증발이잖아.이거..누가보면 외계인한테 납치된 줄 알겠다.” 

      브라이언은 한숨을 쉬면서 붉은줄이 가득 그어져 있는 유진의 이력서를 들여다 봤다. 

      “...아버지.이번에도 못 찾으면 탐정 고용하자.” 
      “그래야겠지...안되면 통계청에라도 압력을 넣던가...” 
      “아!!이사갔다면 운송회사나 택배회사에서 알지도 몰라!!” 

      리오가 지나가는 택배트럭을 보면서 소리쳤다. 

      “이야.너도 쓸만한데?” 
      “그럼~.” 

      리오는 어깨를 으쓱했고,브라이언은 전화기를 꺼내 루이제에게 전화를 했다. 

      “뉴욕시내의 모든 택배회사하고 운송회사에 전화 좀 해줘...이사갔을지도 모르잖아!...부탁해!!!제발!!!!!......어?어..지금 
      이력서 마지막군데만 남겨놨어...점심?리오랑 핫도그 먹는 중이야....아!루이제.이거 맛있어......윽...알았어......” 

      루이제의 신경질적인 목소리가 전화기 안에서 날카롭게 소리쳤고,브라이언은 어깨를 내리고 전화를 끊었다. 

      “알아봐 줄수 있대?” 
      “그럼~.리먼 라인의 회장 대리라고.” 
      “그럼.아버지보다 믿을만 하네.” 

      리오는 한입 남은 소세지를 날름 먹으면서 중얼거렸다. 


      그들이 마지막으로 기대를 걸었던 마지막 장소에서도 원하는 답은 없었다. 
      브라이언을 알아본 신임 지배인은 그저 유진의 칭찬을 하기에 급급했고,정보는 전무했다. 

      “...집에 가자.” 
      “응.” 

      브라이언은 풀죽은 리오의 손을 잡고 호텔을 나왔다. 

      녹초가 되어 집으로 돌아왔을 때 리오는 잠들어 있었고,브라이언은 리오를 안아들고 현관을 열었다. 

      “에이미...배고파 죽겠어.” 
      “...집나간 엄마 찾는 부자의 컨셉이네.” 

      주방에서 그를 기다리고 있던 루이제가 혀를 차며 말했다. 

      “...이력서 빽빽한 인간은...다시는 상종하지 않을거야...힘들어 죽겠어.” 
      “뭐 좀 건진건 있어?” 
      “제로...하나도 없어.도대체 어떻게 되먹은 인간인지...일을 그만두면 완벽하게 사라진다니까...다들 그게 유진의 최대의 
      장점이다,그만한 매니저는 없다...어쩌고 저쩌고 말들만 많아...피곤해.” 

      브라이언은 식탁에 턱을 괴면서 투덜거렸다. 

      “탐정이라도 고용할까 생각중이야.” 
      “너가 찾아.” 
      “...이력서에서 건진게 없는데?” 
      “니 힘으로 해.끈기없게 하루만에 그만두지 말고.오늘 하루 해놓고 유진을 설득시킬 수 있을 것 같아?나라도 안 넘어온다.노력을 보이란 
      말이야.” 
      “...나 일 안해도 괜찮아?” 
      “언젠 했니?!” 

      루이제가 새삼스럽다는 듯이 말했다. 

      “...그나저나..알아봤어?” 
      “없었어.소규모 오피스만 전문으로 하는 회사까지 뒤졌지만 없었어...그러니까.적어도 아직은 뉴욕 안에 있어.” 
      “그나마 다행이네...” 
      “하지만,언제 이사갈지 몰라.내가 가져온 정보는 오늘 날짜까지니까.내일 당장 유진이 이사하려고 택배업체를 부를수도 있는 일이야.” 
      “...악담하지마!!!” 

      재밌어 하는 루이제와 다시 머리를 쥐어뜯는 브라이언. 


      루이제가 돌아간 뒤에 브라이언은 이력서를 펼쳐두고 생각에 잠겼다. 
      그의 머릿속에는 호텔마다 똑같은 말이 울리고 있었다. 

      ‘사생활에 엄격한 분이셨어요.그래서 가끔은 외로워 보이기도 했죠.찾아오는 가족도 없고,친구도 없었으니까요...언제나 
      일뿐이셨어요.비번일 때도 외출이 거의 없으셨거든요...그래도 참 따뜻한 분이셨는데...’ 

      ‘그만한 매니저는 없을 겁니다.그렇게 자신을 드러내지 않는 사람은 드물거든요.업계에서 그만한 위치를 갖고 있으면서도 절대 내색 같은게 
      없었어요.그래서 곧잘 차갑다고 오해를 받는데...실은 아주 여린 사람이에요.직원들은 다 좋아했죠.조리실 아르바이트생한테도 신경을 
      써주는 매니저는 흔치 않습니다.’ 

      ‘왠만한 일에는 화를 내는 법이 없었죠.처음엔 화를 안내는 사람인가도 싶었다니까요...’ 

      ‘말수가 적은 사람이었죠.남에게 말로 시키기 보다는 먼저 움직여서 보여주는 사람이에요...그리고,애들을 굉장히 좋아해요...여기 
      있다보면 정말 정신없는 사람들 많거든요...애를 놔두고 자기들끼리 공항으로 가버리는 부모도 있어요.그때,아이를 얼마나 잘 
      달래는지...부모가 파리까지 갔다가 돌아오는 내내 아이가 울지를 않더라니까요.’ 

      “이번에 너란 녀석에 대해서 아주 잘 공부했어...유진.” 

      브라이언은 이력서의 그의 이름을 쿡쿡 찌르면서 중얼거렸다. 

      사생활의 철저한 보호가 지나쳐서,그는 외롭게 살았던 것이 틀림없었다. 
      적어도 브라이언이 느끼기엔 그랬다. 
      그의 성격일수도 있겠지만,그와 같이 일했고 누구나 기억하는 그에게 찾아오는 가족도 친구도 한명 없었다는 것이 의아했다. 

      리오는 물론이고,에이미의 아이들까지 한번에 휘어잡던 유진이었다. 
      아이들의 입장을 누구보다 잘 알고 있었고,브라이언을 훈계할 정도의 육아관도 갖고 있었다. 

      브라이언은 혼란스러웠다. 
      그에 대해 알면 알수록 모르는 것 투성이로 점점 더 지독한 수수께끼가 그를 괴롭혔다. 





      “가족이 없을 리가 없지.음훗훗훗.” 
      “뭐야...” 
      “야.망봐.” 
      “뭐하려고!” 

      전화박스 앞에 리오를 세워두고 브라이언은 두꺼운 전화번호부를 휘리릭 넘겼다. 
      노란색의 얇은 종이에는 수많은 사람들의 이름과 상호가 빼곡이 적혀 있었다. 

      “L E E......L....어디보자..여기있다...이거 생각보다 많은걸...” 

      브라이언은 전화번호부를 뒤로 꺽어 LEE 부분을 찢어내려고 하는데 꽤 많은 양이라 한번에 찢기질 않았다. 

      “뭐하는거야!!아버지!” 
      “가만히 있어.새로운 아이디어란 말이다.” 
      “퍽이나!” 
      “망봐.짜샤!” 
      “젠장....” 

      리오는 시키는대로 주변을 두리번 거렸고,브라이언은 주머니를 뒤져 멋으로 들고 다니던 스위스 나이프를 꺼내들었다. 

      “이걸 쓰는 날도 다 있네.” 

      씨익 웃으며 전화번호부를 반동강을 내고 쥐고 있는 부분을 뜯어냈다. 

      “....아버지...” 

      뒤에서 리오가 조심스럽게 그의 바짓가랑이를 잡아 당겼다. 

      “야야..기다려.거진 다 했으니까.” 
      “아버지.그게 아니라.” 
      “짜잔...이걸 봐라........................아.” 

      “뭐하시는 겁니까?” 

      노란 종이와 나이프를 들고 환하게 웃으며 뒤돌은 브라이언의 앞에는 순찰을 돌던 경관 한명이 한심하다는 얼굴로 서 있었다. 

      “...내가 하지 말랬잖아.” 
      “...죄송합니다.” 
      “알거 다 아는 성인이 이러셔도 됩니까?그것도 아들이 보는 앞에서 공공기물을 훼손하다니요!” 
      “죄송합니다.” 

      브라이언은 들고 있던 종이와 나이프를 압수당했고,벌금도 물어야 했다. 


      “바보.” 
      “망이나 잘 볼것이지.너 때문에 걸렸잖아.” 
      “쳇!” 
      “...젠장...집집마다 전화걸 일도 태산인데..전화번호조차 입수하지 못하다니...” 
      “유진의 가족이 뉴욕에만 살라는 법 있어?” 

      리오가 툭 던진 한마디에 퍼뜩 정신이 든 브라이언은 손뼉을 치면서 차에 올라탔다. 

      “그렇구나!!!!” 
      “...아..피곤해.” 

      리오는 고개를 저으며 조수석에 올랐다. 






      “...자.이것 좀 같이 옮기자고...거실이 좋겠지?” 
      “...이게 다 뭐에요?” 
      “보면 몰라?전화번호부잖아.” 

      브라이언은 차문을 열고 현관에 두툼한 전화번호부를 쏟아내면서 말했다. 
      그가 전화국마다 돌아다니면서 수집한 미국 50개주와 주요도시의 전화번호부는 집을 지어도 될만큼 엄청난 양이었다. 
      차의 뒷좌석을 가득 메우고도 모자라,트렁크에도 한 가득이었고,리오가 깔고 앉아서 가져온 것도 많았다. 


      파자마 파티때 쿠션이 쌓여있던 곳에는 이제 전화번호부가 천정을 비웃으며 쌓였다. 


      “시작하지.에이미는 바쁘니까.한 주만 하는거야...내가 뉴욕을 맡을게.” 

      브라이언은 서재의 벽장에서 가져온 케케묵은 칠판에 50개 주와 주요도시를 빼곡이 써 놓았다. 

      “...설마..유진의 가족이 알라스카에 살까요?” 
      “뉴멕시코나 텍사스 같은 남부에 동양인은 별로 없잖아요.” 

      에이미의 말을 프랭크가 거들고 나섰다. 

      “내륙도 마찬가지에요.와이오밍이나 아이다호는 인구도 적다구요.” 
      “우선 동양계 이민자가 많이 사는곳부터 뒤지는게 좋을 것 같네요.” 
      “유진은 한국계라고 그랬죠?” 
      “...어....그..그래.” 

      에이미와 프랭크의 논리적인 말에 브라이언은 고개를 끄덕였다. 

      중점적으로 뒤질 주와 도시를 빼고 칠판을 정리한 브라이언. 
      그런 그를 빤히 올려다 보는 리오가 있었다. 

      “난 뭐해?” 
      “넌 가서 자.” 
      “나도 전화할래.” 
      “...꼬마가 전화해서 뭐라고 하게.” 
      “...쳇...” 

      리오는 투덜거리며 자리에 앉았다. 

      의외로 LEE라는 성을 가진 사람중에 한국사람도 많았지만,대부분이 중국인이었고,흑인,백인도 많았다. 

      “...이렇게 흔한 이름인줄 몰랐어.” 
      “그러게요.” 
      “젠장할...미국인이면 R을 쓰란 말이야!!!R!!!!” 

      브라이언은 수화기를 부술 듯 내려놓으면서 괜한 심통을 부렸다. 



      “오늘은 뭐 좀 건진거 있냐................” 

      루이제가 거실문을 열었다가 닫고,다시 열고 들어왔다. 

      “뭐야.바빠 죽겠는데.” 

      쓸데없는 수다를 늘어놓는 아줌마와의 통화를 마치고 브라이언이 인상을 쓰며 루이제를 봤다. 

      “잠시 FBI 수사본부에 온 듯한 착각이 들어서.” 
      “..그렇게 보이네요.” 

      에이미가 루이제의 말에 동의했다. 
      넓은 테이블에는 이리저리 해체된 전화번호부가 널려 있었고,빼곡한 붉은 줄의 노란종이는 구겨져서 바닥을 구르고 있었다. 

      브라이언은 들고 있던 종이를 구기며 칠판에 X를 표시했다. 

      “도대체 뭘 찾는건데.” 
      “가족.” 
      “가족?” 

      루이제가 되물었다. 

      “적어도 크리스마스 카드라도 보냈을 거 아냐.가족이라면 알테니까...주소를 알아낼 수 있는 유일한 방법이야...공권력의 힘을 빌리지 
      않는 한도에서...” 
      “대신 엄청난 전화요금이 나오겠지.” 
      “...무식해 보여도 어쩔수 없어.” 

      루이제가 빈정거리자 브라이언은 무시하고 싶다는 듯이 다시 자리에 앉아 새 전화번호부를 펼쳐 들었다. 

      “한가지 정보가 들어왔어.” 
      “뭔데!!!!” 
      “난 이런 무식한 짓 안해도 잘도 알아내는데...4사람이 모여도 이것밖에 안된다니...뭐..이정도 무식한 정열이면 유진도 
      알아줄거야.” 

      루이제가 자신을 바라보는 4명에게 말했다. 

      “난 빼주세요...그래도 이걸 반으로 추린건 저에요.” 

      프랭크가 말했다. 

      “한국계에 초점을 맞춘것도 저에요.저도 빼주세요.” 

      에이미도 억울하다는 얼굴이다. 

      “나도 빼줘요.난 애시당초 전화국에 가는걸 말렸다구요.” 

      리오마저 배신했다. 

      “...뭐야!!!다들 배신하겠다는 거야?!!!!!!” 

      루이제는 어깨를 으쓱하고는 종이를 한 장 꺼냈다. 

      “12월 4일.정확히 밤 11시경에 이 집으로 전화를 받고 온 콜택시가 있었어.” 

      루이제의 말에 모두 멍한 얼굴로 그녀를 바라봤다. 
      그 눈빛들이 하나같이 선망의 눈빛이었기에 루이제는 혀를 찼다. 

      “주택가에서 뚝 떨어진 이 집에서 유진이 버스를 타고 나갔을 거라고는 생각하지 않았겠지?택시회사를 뒤지다가 알아낸 거야.기사하고 
      통화했는데,버스 정류장에서 내려 달라고 한 뒤에 거기서 퀸즈로 가는 버스를 탔다고 했어.” 

      그녀가 가져온 정보는 이틀동안 브라이언이 뛰어다닌 것보다 훨씬 근사한 것이었다. 

      “...퀸즈라...아!그러고 보니 유진이 자기 친구와 공동명의로 된 아파트를 빌려준다고 했어요.” 

      프랭크가 이제 생각났다는 듯이 말하자 브라이언이 달려들어 그의 목을 졸랐다. 

      “그걸 왜 이제 말하는거야!!!!!!!!!!” 
      “...잊어버리고 있었어요.” 
      “잊어버릴게 따로 있지!!!!!” 
      “으윽..놓고 말해요..회장님...” 

      “에이미.저런 바보를 맡겨서 미안해요.” 
      “뭘요.하루종일 따라다니는 리오도 있는걸요.” 
      “리오.바보가 옮는다.조심해.” 

      프랭크와 브라이언의 난동 속에서 루이제가 리오에게 애정어린 충고를 해주었다. 

      프랭크에게서 알아낸 주소로 유진의 행방을 뒤졌지만,아파트 관리인은 유진이 전화로 얘기를 해 두었을뿐 모른다는 말 뿐이었다. 
      그는 자신은 얼마전에 이 아파트에 이사왔으며,아파트 주인이 관리를 맡아주면 집세를 깎아주겠다는 말에 선뜻 응했을뿐 입주자에 대해 아는 
      것이 없다고 했다. 

      “다시 수사는 원점으로 돌아가고...” 

      루이제가 나레이터처럼 말했다. 
      이제 한사람이 더 늘어 거실에서 5명이 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 

      “이 많은 사람들한테 일일이 전화를 거는건 무리야.” 
      “무리라도 어쩔수 없다니까!!” 

      루이제의 말에 브라이언이 으르렁거렸다. 

      “내 말은...머리를 쓰라는 거야.유진은 한국계야.그렇다면,한인회에서 명단을 얻어서 전화하는게 더 나을거 아냐.” 
      “그렇군요!!!!!” 
      “다들 머리 좀 써.쓰라고 있는 머리라구.” 

      루이제는 한심하다는 얼굴로 투덜거렸다. 

      “내일부터 다시 시작하자.우선은 집에 있는 사람은 한인회 명단을 얻어서 전화를 하는 방향으로 하고,브라이언은 내일 이력서에 적힌 
      호텔을 처음부터 다시 뒤지도록 해.” 
      “나온게 없다니까.다같이 짜기라도 한것처럼 똑같은 말만 한다구!!!” 

      그는 지겹다는 듯이 말했다. 

      “놓친부분이 있을지도 모르잖아.나도 유진에 대해서는 아는게 거의 없으니까.현시점에서 믿을 수 있는건 이력서 뿐이야.” 
      “젠장...” 
      “지배인하고만 떠들지 말고,주방에도 들어가고 그래봐.아르바이트생이나 벨보이라면 또 다른 얘기를 할지 몰라.” 
      “....으....알았어.” 

      “역시.머리 좋은 캡틴이 있어야 일이 돌아가는군요.” 
      “후우..힘들어.힘들어.” 

      에이미와 루이제는 서로를 칭찬하기에 바빴다. 
      그에 반해 뚱한 얼굴의 세남자는 투덜거리고 있었다. 






      시간은 자꾸 흘러가고,크리스마스는 점점 더 성큼 다가왔다. 

      이제 브라이언은 차 안에서 커피와 도넛으로 아침을 해결하고,간식으로 거리에서 핫도그를 사먹었다. 
      리오는 나흘을 열심히 쫓아다니더니 결국 독감에 걸려서 에이미의 간호를 받으며 앓아 누웠다. 


      열에 들떠서도 따라 나서겠다는 리오를 말리면서 브라이언은 무슨수를 써서라도 크리스마스 파티때까지는 반드시 유진을 찾겠다고 약속했다. 

      에이미와 프랭크는 한인회총연합에서 받은 연락처로 전화를 했지만,변변한 정보가 없었다. 
      그들은 한국인이라고 모두 등록하지는 않는다고 했다. 
      유학생활 후에 남은 경우는 더 찾기 어렵다는 답변을 했다. 

      루이제는 몰래 사람을 사서 퀸즈 부근을 뒤지고 있었지만,돈만 날렸다고 화를 냈다. 


      브라이언은 볼펜 뚜껑을 입에 물고 이력서에 파란 동그라미를 그린후에 차에 올라탔다. 
      멍청한 소리만 하는 호텔직원들에게 질린 그는 호텔 앞 마당에 놓인 거대한 크리스마스 트리를 들이받고 싶은 것을 꾹 참으면서 도로로 
      빠져 나왔다. 

      “...이봐.너.너 때문에 점점 성질이 나빠지고 있어.책임질거야?...안 그래도 좋은 성격 아니라며.” 

      브라이언은 쓸쓸하게 이력서가 유진인양 탓하며 핸들을 돌렸다. 


      거리는 시끄럽게 울려대는 캐롤과 펄럭이는 크리스마스 깃발로 정신이 없었다. 
      바쁘게 움직이는 뉴욕 사람들은 자신만의 일이 중요할 뿐 주변은 둘러보지 않고 걸어갔다. 
      다들 커다란 선물 보따리를 들고,백화점은 연일 만원사례였다. 

      “...너랑 리오의 선물 의논해야 한단 말이야...그리고...너한테도 그 낡은 코트 말고 좋은 코트를 사주고 싶었다구!!!너가 
      기절할만큼 비싼걸로 말이야...물론,잔소리 엄청 듣겠지만...” 

      브라이언은 한숨을 내쉬었다. 
      이력서와 대답없는 대화를 한지 일주일째였다. 

      고작 일주일이었는데도 불구하고,브라이언은 아침에 눈을 떠 유진이 없다는 사실에 쓴웃음을 지었다. 
      일주일이 70일처럼 느껴졌다. 
      따지고 보면,그가 일주일간 휴가를 떠났다고 생각해도 좋으련만 그런 생각은 들지 않았다. 
      어쩌면 이대로 영원히 인파속으로 사라진 유진을 찾지 못하게 된다는 불안감이 그를 죄어 왔다. 
      그 느낌은 불안감 이상의 두려움이었다. 

      1년도 안되는 시간동안 그는 유진에게 길들여져 버린 것일까. 
      브라이언은 담배에 불을 붙이면서 한숨 섞인 연기를 내뱉었다. 

      “진이 영국으로 떠났을 때보다 지금이 더 미칠 것 같아.그때 진이 런던에 있는것도,런던 어디에 사는 것도 알았지만 난 공항에서 난리만 
      쳤을 뿐이야...이렇게 온 시내를 뒤지고 다니는 짓 안했다구...이거야 원...진짜 루이제 말처럼 집나간 마누라 찾느라 혈안이 된 
      남편꼴이야...” 

      그의 차는 한산한 뉴욕의 낮시간을 통과하면서 링컨센터 옆을 지나가고 있었다. 
      여전히 분수는 그 자태를 뽐내고 있었다. 
      해가 짧아지고 눈이 올 듯 꾸물거리는 하늘 때문에 일찍 켜진 조명이 빛을 발했다. 
      몇몇의 가족단위 나들이객들과 그들의 틈새를 메우는 커플들의 한가로운 데이트가 눈에 들어왔다. 

      미끄러운 길을 엉금엉금 서로의 손을 꼭 잡고 걸어가는 한 커플의 모습에 브라이언은 피식 웃음을 터뜨렸다. 

      차가웠던 유진의 손이 따뜻해지면서,그 온기는 오히려 그에게 전달되었다. 
      작고 가느다란 손가락의 감촉이 손에서 느껴지는 듯 그는 유진의 손을 잡았던 왼손을 펼쳐 보였다. 
      그 손을 놓치고 말았다. 
      그때처럼 꽉 잡고 있었다면 이렇게 놓쳐서 마음 졸이지 않아도 되었을텐데... 

      겨우살이 밑으로 겨우겨우 도착한 그들은 가볍게 시작한 키스가 곧 자신들의 세계로 빠져들어 길고 긴 키스로 바뀌었다. 
      사람들은 그런 그들은 아무렇지 않게 지나쳐 가지만,브라이언은 그럴수 없었다. 
      그 모습이 그의 발을 잡는 듯 했다. 

      저 겨우살이 밑에 서 있었다. 
      바닐라 아이스크림 때문에 그에게서는 평소에 나던 우유향보다 더 진한 크림향이 났다. 
      작은 입술은 젖어 있었고 닿았을 때,냉장고에서 방금 꺼낸 푸딩의 촉감이었다. 
      그의 입안은 어땠을까. 
      한마디 말로 자신을 꼼짝 못하게 만드는 그의 혀를 느끼고 싶어졌다. 
      부드럽고 윤기나는 머리칼 사이사이로 손을 넣고,작은 얼굴을 가까이 가져와 입맞추고 싶다는 생각이 간절해졌다. 
      거기까지 생각이 미치자 브라이언은 서행하던 차를 갑자기 세웠다. 

      멍하고 답답했던 가슴이 시원해졌다. 
      뿌옇게 앞을 볼수 없었던 시야가 환해지는 것을 느끼면서 그는 웃음을 터뜨렸다. 

      사랑하고 있었던 거다. 
      처음 봤을 때부터... 
      술에 취해 프랭크에게 업혀 2층의 방으로 올라가던 그때부터였다. 
      앞서가는 흐트러짐 없는 걸음걸이와 그 다음날부터 자신과 부딪혔던 까만 눈동자를 사랑하고 있었다. 

      진과의 결혼을 사상누각이라고 생각하게 된 것도. 
      늘상 집에 갈 생각뿐이었던 것도. 
      그의 잔소리가 없으면 하루가 시작하지 않았던 것도. 
      그가 아프다는 말에 계단을 두 개 세 개씩 뛰어올라갔던 것도. 
      지금 그가 사라져서 찾느라 혈안이 된 것도... 
      모두 다 사랑하기 때문인 것이다. 

      “...꿈은 무의식을 지배한다.프로이트가 그랬지?내 가슴은 알고 있었던 거야...다만 머리가 진을 찾고 있었을 뿐이지.널 사랑하는 
      나를 알고 있었던 거야...하하하...이거...진짜 바보는 나였어.” 

      브라이언은 핸들을 돌려 도로 안쪽으로 빠지면서 액셀을 밟았다. 
      그를 빨리 찾아서 말하고 싶었다. 
      그가 자신을 거부하던,늘 짓는 표정으로 기막혀 하건 그런건 아무래도 좋았다. 
      그저 사랑한다고 말하고 싶었다. 

      ‘이건 비밀이니까.말하지마.’라는 말을 듣고 말하고 싶어 입이 근질거리는 사람처럼,그는 센트럴 파크에라도 가서 소리치고 싶은 
      심정이었다. 

      “...일생을 걸고 찾는다.유진...내가 얼마나 끈질긴 남자인지 잘 보라구.” 

      그는 이력서를 바라보며 싱긋 웃고는 속도를 높였다. 






      “보육원이 오락실이 되겠어요.” 
      “전기세 많이 나간다고 원장님한테 혼날까요?” 
      “...전기세도 내준다면 혼나진 않겠죠.” 

      유진은 게임기 상자를 택시 트렁크에 실으면서 웃었다. 
      그의 옆에는 아직도 상자가 쌓여 있었고,상자를 보면서 기분 좋은 미소를 띈 안경쓴 여자가 있었다. 

      “주말에 미술지도 해주는 것만도 고마운데...이거 너무 무리하는거 아니에요?” 
      “2주에 한번뿐인걸요.뭐.그리고...크리스마스 보너스란게 있잖아요?” 
      “그래도...” 
      “자...이제 화구통만 사면 되는 건가요?” 
      “예.” 

      유진은 뒷좌석에 실은 박스가 흔들려 떨어지지 않도록 잘 쌓았다. 

      “여기 주소로 부탁드립니다.조심해서 가 주세요.” 
      “예.그렇게 하죠.” 

      기사는 선물 보따리를 잔뜩 싣고,팁까지 후하게 주는 소년같은 남자에게 시원스럽게 웃어 보였다. 
      택시의 문을 닫고 인도로 올라서면서 유진이 말했다. 

      “아저씨가 산타할아버지 닮았네요.” 
      “진짜 산타할아버진데요?크리스마스 선물 배달이니까.” 
      “그러게요....” 

      유진은 부드럽게 웃었다. 

      잠시,자기보다 잘 생긴 산타가 있으면 나와보라던 브라이언이 떠올랐다. 
      아마도 평생 이맘때가 되면 그들과 보냈던 시간들이 소소하게 떠오를 것이다. 

      추억은 추억으로 남기는 것이 좋다. 
      그리고,유진은 자신하고 있었다. 
      여태껏 작은 기억만으로 일생을 버텨왔듯이 앞으로도 그렇게 살 수 있을 것이라고. 
      지금까지 보다 더 많아진 기억의 단편들을 벗삼아 외로움을 달랠 수 있을 것이라고. 

      “시내 한복판에서 저렇게 달리다니...스포츠카는 경주장으로 보내야해...” 

      쏜살같이 도심을 가로지르며 달리는 차는 특유의 배기음을 여운처럼 남기며 은색의 선을 그리고 도로 저 끝으로 사라졌다. 

      “바쁜 일이 있나보죠.” 
      “저러다 사고나 나지 않으면 다행이죠...길도 미끄러운데...” 
      “그러게요...” 

      유진은 브라이언이 직접 차를 몰고 나가는 날보다 프랭크의 차를 타는 날 더 안심했었다. 
      그의 다혈질적인 기질이 차를 몰 때도 십분 발휘된다는 것을 알고 있었기 때문이다. 
      집으로 날아오는 과속딱지의 벌금 고지서를 들고 잔소리를 해도 늘 그때뿐이었다. 
      차사고로 죽으면 제임스 딘이 될거라는 철없는 말에 한시간동안 설교를 한적도 있었다. 

      “유진?” 
      “예?” 
      “무슨 생각을 그렇게 해요?” 
      “아..아뇨.뭐.이것저것.” 
      “...이사...갈 거에요?” 
      “내년 봄되면요.겨울에 짐싸고 움직이는게 더 힘들거 같네요...” 
      “그래요.따뜻해지면 이사가요...뭐,따뜻해져서 마음이 바뀌면 더 좋고.” 

      그녀는 웃으면서 말했다. 

      두 사람은 근처의 화구점으로 들어갔다. 







      “후아아암......미국 이민사...라는 걸로 논문을 써도 되겠어...” 

      프랭크가 수화기를 내려놓고 어깨를 돌리면서 말했다. 

      “난 절대 전화교환원 일은 안 할거야...손가락에서 쥐가 나.” 
      “그보다는 전화기 자판에 익숙해져서 계산기를 두들길 때 실수할걸.” 
      “그것도 그렇겠다.........여보세요?보스톤 한인회죠?한인회에 등록된 사람 중에 유진 리라는 이름이 있습니까?” 

      에이미는 프랭크의 말에 웃다가 수화기 저편에서 나이 지긋한 여자의 목소리가 들리자 재빨리 볼펜을 집어 들었다. 

      “예...아닙니다.감사합니다...” 

      의례적인 말을 남기고 전화를 끊으려고 하는데,에이미가 손가락 위에서 굴리던 볼펜을 딱 멈추고 기다렸다. 

      “무슨 일이야?” 
      “쉿.가만히 있어봐........예.여보세요.예.유진 리를 찾고 있습니다....아...예.같이 일하던 직장 동료인데...여기 물건을 
      두고 가서요.중요해 보이는 것 같은데..주소를 모르겠네요...전 주소요?맨해튼 로어 이스트 사이드 엘리자베스 스트리트인데 
      반송되었거든요.혹시 이사한 주소를 아시나 해서요.” 

      에이미의 말에 프랭크는 멍한 얼굴로 그녀를 바라봤다. 
      수천통의 전화 끝에 유진을 아는 사람과 통화를 하게 된 것이었다. 
      프랭크에게 이 일은 운명이고 기적같은 일로 생각되었다. 

      “....예?....아..아뇨..말씀은 고맙지만..실은,상사가 유진과 다시 연봉계약을 하고 싶어해서요.그것 때문에 직접 만나서 
      얘기하고 싶어서 그러는데요...” 

      에이미는 능숙하게 거짓말을 둘러댔다. 
      그녀의 말에 프랭크가 종이에 장난스럽게 ‘거짓말쟁이’라고 써서 보여주었다. 

      ‘사실이잖아!’ 

      에이미는 수화기에 귀를 기울인체 입모양만 벌려서 말했다. 

      “...아.예?...예....예...........감사합니다.예.예...” 
      “뭐래?” 

      에이미는 종이에 무언가를 바쁘게 메모했다. 
      프랭크가 전화 끊기를 기다렸다는 듯이 물었다. 

      “유진을 아는 사람이었어.확실하지는 않지만...유진이 보스톤에서 고교를 다닐 때 후원했던 사람이야...유진을 소개해준 사람의 
      전화번호를 가르쳐줬어.” 
      “이야!!이거 크게 한 건 한거잖아!그런데..얼굴이 왜 그래?” 

      프랭크는 조금은 굳은듯한 에이미의 안색을 살피면서 물었다. 

      “아냐...피곤해서 그런거지.” 
      “좀 쉬었다가 하자...이제 다 찾은거나 다름없으니까.” 
      “커피 마실래?” 
      “좋지.” 

      에이미는 자리에서 일어나 주방으로 향했다. 
      필터에 커피를 넣고,물을 내리면서 에이미는 통화했던 여자의 말을 되씹었다. 

      처음 전화를 받았던 사람은 보스톤 한인회 간사의 비서였다. 
      그는 유진이라는 이름을 검색해 보다가 유진이라는 이름을 가진 사람은 30대 여자와 이제 막 8살이 된 남자아이가 있다고 말했다. 

      역시나라는 생각에 전화를 끊으려는데 비서가 갑자기 상사를 바꿔 주었다. 
      그녀는 보스톤에서 변호사로 일하는 사람으로 출신 고교의 한인학생들을 장학후원하고 있었다. 

      ‘유진..유진...주소가 엘리자베스 스트리트라고 했죠?...그 아이한테서 마지막으로 온 크리스마스 카드와 같은 
      주소네요...하지만,이름이 틀려요.’ 

      주소는 같은데 이름이 다르다. 
      에이미는 유진과 함께 살았던 룸메이트를 떠올리며 그의 주소라도 알수 있느냐고 물을 참이었다. 
      하지만,그녀에게서 나온 말은 다른 것이었다. 

      ‘유진 리가 아닙니다...지금은 모르겠지만,내가 후원할 당시에는 유진 파이슨이었어요.조카의 소개로 알게 되었는데...지금 주소는 
      모르겠네요.조카는 알지도 몰라요.그 아이 추천으로 뉴욕대에 진학했거든요...이름은 케이트 박...만일 케이트가 모른다면...그런데 
      급한 일입니까?’ 

      그녀는 조금 대답하기 난감하다는 듯이 되물었다. 
      에이미가 그렇다고 대답하자,그녀가 천천히 말했다. 

      ‘한국 홀트의 미국 해외입양협력기관은 6개인데..제가 기억하기로는 유진은 로스앤젤레스 출신이에요.HICS의 캘리포니아 담당자와 통화해 
      보세요.’ 


      커피가 끓는 소리를 요란하게 냈지만,에이미는 그 말을 곱씹느라 듣지 못하고 있었다. 

      그녀의 예상대로 유진은 리오를 통해 자기 자신을 바라봤던 것이다. 
      하필이면 그 직감이 맞았다니 에이미는 씁쓸했다. 

      다양한 인종의 도시 뉴욕에서 태어나고 뉴욕을 떠나본 적이 없는 그녀는 잘 알고 있었다. 
      매년 상상이상의 수가 미국으로 입양되어 들어온다. 
      요즘은 입양 절차가 까다로워지고,아동복지국이 관여하는 일도 많아져서 큰 문제는 없지만 그렇지 않은 일도 여전히 빈번했다. 
      더구나,유진의 나이라면 더할 수밖에 없다. 

      그녀는 어린시절 주변에 살았던 히스패닉계 아이를 기억해냈다. 
      말이 통하지 않는 이 땅에서 그 아이는 늘상 주택가의 구석에서 바람 빠진 농구공을 갖고 혼자 놀았다. 
      아이들은 그 아이가 영어를 능숙하게 구사할때까지 같이 놀지 않았다. 
      영어를 잘 말하게 되었어도,그 아이는 여전히 이방인이었다. 

      생김새가 그리 이질적이지 않았는데도 아이는 미묘한 따돌림을 당했고,테두리 밖에서 생활했다. 
      유진은 어땠을까. 
      생김부터 딴판인 그는 어떤 어린시절을 보냈을까. 

      확신할 수는 없지만,짐작은 할 수 있었다. 
      그가 결코 평탄한 인생을 산 것은 아니라고. 







      “아!그랜트 호텔 매니저 말씀하시는 거군요?유진...리씨.” 
      “맞습니다!” 

      브라이언은 명함첩을 뒤지는 여자의 손을 간절한 눈으로 바라봤다. 

      마지막으로 갔던 그랜트 호텔에서 그는 인테리어 담당자를 만났다. 
      그에게서 유진이 일반실에 걸 그림을 일부 골랐다는 것을 알아냈다. 
      그는 소호의 큐레이터가 자주 들렀는데,유진과 친한 것 같다는 말을 했고 명함을 받아들고 곧장 달려왔던 것이다. 

      그랜트 호텔은 유진의 이력서 마지막 줄에 위치해 있었기 때문에 브라이언은 어둠 속에서 한줄기 빛을 발견한 듯 기쁨에 겨웠다. 

      “...아..이런 명함이 그랜트 호텔의 명함인네요.” 

      그녀는 미안하다는 듯이 말했다. 
      이대로 다시 원점으로 돌아가야 하는지 브라이언은 암담했다. 
      그때,여자가 다시 좋은 소식을 들려줬다. 

      “그때 그랜트 호텔하고 한 계약이 저희 미술관에서 가장 큰 계약이었거든요.아마도 장부에 유진 리씨의 연락처가 적혀 있을 겁니다.우수 
      고객이셨으니까 매 시즌마다 카드를 보냈을 거에요...” 
      “그..장부..볼수 있습니까?” 
      “오늘은 안되는데요.” 
      “예?!!!!!” 

      브라이언은 울상을 지었다. 
      여자는 어린아이 같이 표정이 순식간에 수도없이 변하는 잘 생긴 남자를 보며 웃음이 나왔다. 

      “캐비넷의 열쇠를 갖고 있는 사람은 케이트 뿐이에요.그분이 직접 담당하시기도 했구요.” 
      “...지금 만날 수 없습니까?” 
      “불가능해요.” 
      “세상에 불가능한게 어딨습니까!!!급하다구요...” 
      “...손님.지금 당장 LA에 가 있는 사람을 어떻게 다시 불러오겠어요.그건 불가능하죠.” 

      그녀가 당연하다는 듯이 말했고,브라이언은 주저앉고 싶은 것을 가까스로 지탱하고 서 있었다. 

      “...언제 돌아오는데요.” 
      “글쎄요.크리스마스 휴간데요...” 
      “그럼 크리스마스가 지나야 한단 말입니까?일 안해도 먹고 살수 있단 겁니까?!!!!!!!” 

      난데없는 주제로 빠져든 브라이언을 보고 그녀는 인상을 썼다. 

      “...아..미안합니다...어쨌든,되도록이면 빨리 어떻게 연락이...아.여기 명함 있습니다.연락이 오면 이 번호 
      불러주세요.꼭.급한일이라고 전해 주십시오.사람 목숨이 걸린 일입니다.예?!!!” 

      브라이언은 주머니를 마구 뒤져서 명함을 꺼내 그녀에게 내밀었다. 

      “부탁합니다!!!!반드시!...보답하겠습니다!!” 

      그 말을 남기고 브라이언은 작은 미술관을 뛰어 나갔고,남아 있는 여자는 그가 쥐어준 명함을 들여다 봤다. 
      보고,또 보고...결국엔 미술관 앞에 세워져 있던 고급 스포츠카가 부릉거리며 떠나는 것을 보고 그녀는 놀라서 주저 앉아 버렸다. 

      브라이언 리먼. 
      뉴욕 사람이라면 누구나 다 아는 남자. 
      얼마전 떠들썩한 결혼 스캔들을 터뜨리기도 했던...미혼여성의 아이돌 같은 존재였다. 





      “한 건 했습니다!!” 

      브라이언이 집에 도착하니 입이 귀에 걸린 프랭크가 겅중거리며 뛰어 나왔다. 

      “...아...이쪽도 크게 한 건 했어...좀 기다려야 하는 일이지만...” 
      “그래요?오늘 아주 행운의 날이네요...에이미가 알아냈어요.기막힌 우연으로...장학 후원인과 통화했어요.보스톤에서 고교를 다닐 때 
      후원했대요.소개했던 사람 전화번호를 받았어요.” 
      “그래?!!” 

      브라이언의 얼굴에 희색이 돌았다. 
      프랭크는 같이 마주 웃어주고는 에이미가 늦었다는 말에 서둘러 집을 나섰다. 

      “...너무 늦었네..” 
      “괜찮아요.크리스마스 때라 언니가 와 있거든요.” 
      “다행이네.” 
      “...회장님.” 
      “응?” 

      브라이언은 그녀가 준 빵을 찢어 수프에 찍으면서 고개를 들었다. 

      “유진의 일 말인데요.” 
      “...어..뭔데..” 
      “소개받은 분은 전화를 안 받아요...휴가중이라는 메시지만 있어서 일단 연락처를 남겨두긴 했어요...하지만,연락이 늦어지면,홀트에 
      알아볼까 해요.” 
      “...홀트?...그거 혹시 입양센터 아니야?” 
      “맞아요.” 
      “...거긴 왜........설마.” 

      브라이언은 그대로 쥐고 있던 빵을 놓았다. 
      빵은 천천히 수프를 빨아들여 그릇 밑으로 가라앉았다. 

      에이미는 자신이 통화했던 변호사와의 얘기를 전했다. 
      브라이언은 수프가 차갑게 식도록 미동도 하지 않고 그녀의 얘기를 들었다. 




      에이미가 돌아가고도 브라이언은 그렇게 한참을 식당에 앉아 있었다. 
      왜 그에게 가족이 많았을 거라고 생각했을까. 
      리오를 잘 돌봐서? 
      지금 생각해 보면,그건 잘 돌보는 것이 아니었다... 
      그에게 리오는 과거의 자신이었는지도 모른다. 
      어느날 갑자기 낯선 세계에 뚝 떨어진 그때의 두려움을 유진은 잘 알고 있었고,아마도 그 때문에 리오와 공감했던 것이다. 


      크리스마스 점등식에 가서 그를 붙잡고 어린시절을 집요하게 물었던 것이 떠올랐다. 
      계속해서 대답을 빙빙 돌리던 유진은 그때 어떤 마음이었을까. 
      그와 얘기하는 것이 즐겁고,그의 얘기를 듣고 싶어서 했던 말들이 그에게 상처가 되었을 거라고 생각하니 가슴이 아파왔다. 

      “...그러려고 한 게 아닌데...” 

      리오의 일에 유난히 민감했던 유진. 
      에이미의 말대로 유진은 리오를 보면서 그 자신을 봤을지도 모른다. 

      브라이언은 긴 한숨을 내쉬었다. 


      브라이언은 리오의 방문을 살짝 열었다. 
      은은한 조명불빛 아래에서 아이는 잠들어 있었다. 
      그를 보면서 브라이언은 유진을 떠올렸다. 

      리오를 처음 안아들고 이 방에 들어왔을 때 옆에 유진이 있었다. 

      “...유진...” 

      불빛이 어른거린다. 
      그 안에 그때처럼 유진이 잠든 리오의 이불을 잘 덮어주는 환영이 보였다. 
      자신을 돌아보면서 부드럽게 짓던 미소. 
      그 따뜻했던 공기가 사라지게 놔둘수 없다. 
      브라이언은 점점 그의 공기가 옅어지는 것이 두려웠다. 
      마치 이 집의 공기는 그의 흔적을 지우듯이 점점 그의 냄새를 지워갔다. 
      그렇게 지워지는 것을 보고만 있을 수 없다. 

      “......음....아버지?” 
      “아.깬거야?” 
      “응...언제 왔어.” 

      리오가 눈을 비비며 일어나 앉았다. 

      “방금.” 
      “...오늘도 못 찾았어?” 

      시무룩한 얼굴의 리오를 보고 브라이언은 웃으면서 말했다. 

      “야.너 날 뭘로 보는거냐.친구를 찾았어...그런데.그 친구가 지금 LA에 있어서 연락이 안돼.돌아오면 연락해 준다고 했어.” 
      “진짜?!!!!” 
      “그래.” 
      “이야아~~아버지 능력도 괜찮구나.” 

      리오는 헤벌쭉 웃으며 안심한 듯 장난스럽게 시비를 걸어왔다. 

      “당연하지..이 기회에 업종을 바꿀까 해...탐정도 꽤 재밌는 일이야.” 
      “아버지는 끈기가 없어서 안돼.” 
      “...시끄럿.” 
      “유진이니까 열심히 하는거잖아.다른 사람 일이라면 될대로 되라~일걸?” 

      리오는 키득거리며 말했다. 
      리오의 말을 들으면서 브라이언은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 

      “맞아.유진의 일이니까...열심히 하는거지.” 
      “응.” 
      “가족이잖아?” 
      “응!” 

      브라이언은 환하게 웃는 리오의 머리를 쓰다듬어 다시 재우고는 방을 나왔다. 


      “...유진.명절날 혼자서 방구석 지키는게 얼마나 싫은건지...알지?난 또 그런 크리스마스를 보내기 싫어...” 




      -=-=-=-=-=-=- 

      브라이언의 집에는 이른 아침부터 커다란 벤이 와 있었다. 
      벤의 뒷칸에는 브라이언의 물건들이 상자에 담겨 실리고 있었다. 
      짐을 챙기고 바쁜 듯이 움직이는 어른들의 움직임과는 달리 브라이언은 뒤뜰에 있는 그네에 앉아서 불만인듯한 표정으로 인상을 쓰고 
      있었다. 
      그의 손에는 낡은 글러브와 실밥이 풀린 야구공이 들려 있었다. 

      “브라이언!!!얘가 도대체!!짐 다챙긴거니?!!!!!” 

      또각이는 발소리가 들리더니 곧이어 신경질적인 목소리가 들린다. 

      “도대체가!!이놈의 집구석은 마당 하나 변변치가 않아!!!!구두에 진흙이 다 붙었잖아!브라이언!!!얼른 이리 오지 못해?!!!!” 

      챙 넓은 모자를 쓴 화려한 그의 어머니가 작고 앙증맞은 핸드백을 옆구리에 끼고는 신경질적으로 소리쳤다. 

      “...난 가기 싫어.” 
      “무슨 헛소리야!아버지가 기다리시잖아!이런 시골 구석에 처박혀 있으니까.애가 점점....” 
      “난 가기 싫다고!!!!!!!” 

      브라이언은 그네에서 발을 구르더니 휘익 뛰어내리면서 소리치고 옆집 담장을 넘어가 버렸다. 

      “얘!!브라이언!!!!!!” 
      “놔두렴...친구들한테 작별인사라도 하게...” 
      “이 촌구석에서 친구를 만들어서 뭐해요!” 

      할머니의 나무라는 듯한 목소리에 그의 어머니는 짜증을 냈다. 

      “너!!30분 후에 출발이야!!빨리 안 오면 알아서해!!!!!!!!” 

      어머니의 날카로운 외침을 뒤로 한체 브라이언은 땅을 발로 차듯이 걸었다. 
      야구공을 던졌다 받았다 하면서 걸어가는 그는 더 이상 이 야구공으로 혼자 놀아야 한다는 사실이 싫었다. 


      조금만 더 있으면 겨울이었다. 
      제법 날씨가 쌀쌀해지고 있었기 때문에 브라이언은 유진과 함께 겨울 뒷산에서 썰매를 탈 계획을 세우고 있었다. 

      어머니에게 그 계획을 말하자,아버지의 스위스 별장에 가자고 말했을 뿐이다. 
      눈덮힌 스위스에서 스키를 타는 것보다 유진과 뒷산에서 눈썰매를 타고 싶었다. 
      동네 아이들과 또 두패로 나뉘어져 눈싸움을 하고 싶었다. 

      하지만,어머니는 브라이언이 아이오와 촌구석의 아이들과 시끄럽게 어울리는 것을 싫어했다. 
      하루빨리 뉴욕으로 데려가서 사립학교에 보내고 교양있는 아이들과 사귀게 해야했다. 
      식탁에서 잼을 갖고 장난을 치고,샐러드 포크 하나로 밥을 먹는 아들을 보면서 그녀는 냅킨을 쥔 손을 부들부들 떨었다. 

      “...할머니가 크리스마스 쿠키 구워준다고 하셨는데...엄마.방학때 와도 되지?” 
      “크리스마스를 여기서 보내게?아버지랑 같이 보내야지!” 
      “하지만,할머니랑 진이랑...약속했는데..꼭 같이 쿠키 굽겠다고...” 
      “쿠키를 궈?브라이언.이제 그런 것 하지마.뉴욕에 가서 지금처럼 굴면 혼난다...쿠키는 요리사가 구워줄거야.파리에서 온 
      요리사니까...맛있을거다.” 

      그녀는 즐거운 듯 웃으면서 말했지만,브라이언은 하나도 즐겁지 않았다. 

      할머니의 반죽에 유진과 둘이서 만든 모형틀을 찍으면서 쿠키를 구울 생각이었다. 
      동네 녀석들에게 자랑도 할 생각이다. 
      유진은 손재주가 좋으니까 분명히 잘 만들 것이다. 
      그런데,어머니는 다시는 그런짓을 하지 말라고 하신다. 

      “그럼.할머니랑 진을 뉴욕으로 부르는건 괜찮아?” 
      “너무 멀잖니.” 
      “...에이씨..뭐든지 다 안된대!!!나 안가!!” 
      “브라이언!!!!” 
      “내 맘대로 할거야!크리스마스때는 여기 올거라고!!!!!!!!!!” 

      브라이언은 씩씩거리며 소리쳤고,그의 어머니는 인상을 잔뜩 쓰면서 소리지르는 아들을 노려봤다. 


      아버지가 줬다는 벤에 대해 자랑을 늘어놓던 어머니는 뉴욕으로 가면 더 좋은차로 바꿀 것이라고 했다. 
      벤보다는 우아한 차가 좋을 것이라며 못 알아듣는 소리만 늘어놨다. 

      “브라이언.너도 나중에 면허를 따면 아버지가 근사한 스포츠카를 사주실거다.어때.좋지?” 

      하나도 좋지 않았다. 
      그따위 스포츠카보다는 뒷좌석에 쬐끄만 그 녀석을 태우고 달리는 낡은 자전거가 더 좋았다. 


      안이 보이질 않는 차창 밖으로 눈물이 범벅이 된 꼬마가 절뚝거리며 몇 걸음 차를 쫓아왔다. 
      연신 손을 흔들어대는데 그 모습이 점점 작아져서 가슴이 아팠다. 
      안 그래도 작은데...라고 중얼거리며 브라이언은 어머니의 잔소리에 아랑곳하지 않고 뒷창만 바라봤다. 

      -=-=-=-=-=- 




      브라이언은 안개가 끼인 듯 흐릿했던 꿈의 단편적인 영상속에서 눈을 떴다. 
      창 밖은 하얗게 눈으로 덮여 있었다. 
      유진이 장식한 커튼 위의 금색 공들이 열려진 창틈으로 들어오는 바람에 맑은 소리를 내며 부딪혔다. 

      “......진....진?.......아..젠장..기억이 날 듯 말 듯...어렸을 때 일 같은데...아이오와에서 뉴욕으로 
      오던때였나...” 

      브라이언은 중얼거리면서 자리에서 일어났다. 
      습관처럼 벗어두었던 옷을 주섬주섬 껴 입고 거울 앞에 섰다. 

      요즘은 거울 앞에서 옷 매무새를 고치지 않는다. 
      대신 얼굴을 살피면서 피곤한 일상에 지친 눈밑이 퀭해진 자신에게 아침 인사를 한다. 
      그리고,이 얼굴을 그대로 보존해서 유진이 마구 죄책감에 시달리도록 해야 한다는 터무니 없는 계획을 세우고 있었다. 

      “...생각났는데...크리스마스 때 쿠키 구울 계획이었어...어머니의 성화로 완전히 무산되고,입에서 살살 녹는 요리사의 쿠키를 
      먹었어...딱딱하게 타버리고,모양이 제멋대로 일그러져도 좋으니까...이번 크리스마스에는 쿠키를 구울거야...물론 그건 너도 같이야.” 


      그는 이력서와 에이미가 준 종이를 접어 주머니에 넣으면서 말했다. 

      “...너 빨리 안 오면...나 이러다가 종이랑 대화한다고 정신병원에 갈지도 몰라...” 





      “루이제가 곧 오실거에요.아침 식사 하고 나가세요.아셨죠?” 
      “어?...응...” 
      “오늘은 좀 천천히 하죠...이제 기다리는 일만 남았으니까요.” 
      “응.그래...” 

      에이미가 웃으면서 서재를 나갔고,그녀의 말에 브라이언은 자켓을 벗어 다시 소파에 걸쳐 놓았다. 




      “...이게 다 뭐야?” 

      리오는 아침 우유 한잔을 마시고,입가에 우유수염을 묻힌체 서재로 들어와서는 혀를 찼다. 

      “입가나 닦아.” 
      “아..으응....이게 다 뭐야?아버지...먼지 엄청나다.” 

      리오는 입가를 소매로 슥슥 문지르고는 자리를 잡고 앉았다. 
      서재의 벽장을 열어서 온갖 물건을 다 끄집어낸 브라이언은 먼지가 켜켜히 쌓인 박스를 가리키며 말했다. 

      “리오.과자 틀 알지?” 
      “어.” 
      “그것 좀 찾아봐...크리스마스 즈음해서..할머니가 보내셨던게 있을거야...” 
      “오오...할머니의 과자 틀...” 

      리오는 뭐가 신이 났는지 박스 안을 뒤지기 시작했다. 

      “우와~~카우보이 인형이다!!무지 낡았네..” 
      “빨랑 찾아!” 
      “...알았어...그런데 그건 찾아서 뭐하게?” 
      “이번 크리스마스때 쓸거야.” 
      “...아버지 과자 구울줄 알아?” 
      “몰라.” 
      “...사람이 먹을 수 있게나 해줘...” 

      리오는 투덜거리면서 박스를 뒤졌다. 
      그러다 먼지가 뽀얗고 낡아서 이음실이 여기저기 끊어진 작은 앨범 하나를 꺼내 들었다. 

      “후욱~.....아버지.아버지 어렸을 때 사진이다...헤헤...되게 유치하네...” 
      “시끄러워!!너!빨리 과자틀이나 찾아.” 

      브라이언은 벽장 구석 꼭대기의 박스를 내렸다. 
      뚜껑을 여니 안에는 누런 종이의 소포가 있었다. 
      하지만,브라이언은 그 소포보다 그 옆의 낡은 글러브에 먼저 손을 가져갔다. 

      “...이거...여기에 있었구나...새 글러브가 딱딱해서 엄청 찾았는데...” 

      브라이언은 이제는 손에 꼭 맞는 낡은 글러브를 꼈다. 
      그때의 기분이 나는 듯 브라이언은 아련한 기억을 더듬으면서 웃음 지었다. 

      “...공은 없잖아...” 

      박스를 뒤져도 공은 나오지 않았다. 
      브라이언은 글러브는 벗어두고 소포를 뜯었다. 
      결이 그대로 살아있는 나무 상자를 열자 이제는 녹이 슬어 버린 과자틀이 모습을 드러냈다. 
      한쪽 모서리가 너무 커진 별이 두 개,화살표처럼 보이는 트리모양,누가봐도 8자인 눈사람 모양... 
      어린아이의 손을 거친 듯 균형은 틀어지고,모양은 우스웠다. 
      하지만,브라이언은 그것이 눈물이 날 듯 반가웠다. 


      “...이건 또 뭐야.” 

      루이제는 서재 문을 열었다가 안에서 나는 케케한 먼지냄새에 인상을 썼다. 

      “과자 틀 찾고 있었어.” 
      “과자 틀?” 
      “응.유진이 오면 이 틀로 과자 구울거야.” 

      브라이언이 개로 보이는 루돌프 틀을 들어보이며 웃었다. 

      “별꼴이야.” 

      루이제는 투덜거렸고,소파에 앉았다. 

      “에이미한테 들었어.홀트는 내가 알아볼게.” 
      “어?....으응...” 

      브라이언은 고개를 끄덕였다. 

      “아버지.이거 아버지가 그린 그림이야?” 

      앨범을 보던 리오가 접혀진 종이를 펼쳐 들며 물었다. 

      낡은 종이에는 아직도 크레용 냄새가 났다. 
      그림을 보고 브라이언은 그림속의 집이 아이오와에 있던 할머니의 집이라는 것을 떠올렸다. 
      그리고,그림 한귀퉁이에 있는 커다란 런덤씨네 나무도 기억했다. 

      “...브라이언.미술쪽에 소질이 있었네?” 

      루이제가 다가와 같이 그림을 보면서 감탄했다. 

      “어린애치고 실력이 꽤 괜찮잖아.구도도 좋고....” 
      “...이거 내가 그린거 아니야.” 
      “응?” 
      “내가 그린게 아니야...난 그림 그리는거 별로였어.대신...옆집에..늘상 스케치북을 끌어안고 살던 애가 있었어...할머니의 
      다락방에서 그 녀석은 그림을 그리고,난 옆에서 책을 봤어...스케치북 좀 보자고 하면...잘 그리면서도 굉장히 쑥쓰러워 했는데...” 


      브라이언은 기억을 더듬어 거슬러 갔다. 
      마치 낡고 먼지 쌓인 다락으로 향하는 계단을 하나씩 밟아 올라가듯 그렇게 올라갔다. 

      “...어 여기 뒤에 뭐라 써 있네....어디보자...진이 브라이언에게...방학때 꼭 놀러와......하필 진이람...” 

      루이제는 다시 그림을 뒤집었다. 

      브라이언은 계속 기억을 더듬어갔다. 
      안개는 서서히 걷히고,다락의 문을 열려는 순간 리오가 말했다. 

      “...어라...아버지.유진하고 찍은 사진도 있네...” 
      “뭐?!!!!” 

      루이제가 소리쳤고,브라이언은 다락의 문을 완전히 열었다. 

      ‘....유..유진..유진 파이슨.’ 
      ‘특이한 이름이네.생긴것도 특이한게...뭐.뉴욕에는 동양계가 많으니까.너 동양계지?’ 
      ‘..어..’ 
      ‘오늘부터 넌 내 부하다.읽는걸 가르쳐 줄테니까.대신 내 부하가 돼서 시키는대로 하는거야.불만있냐?’ 
      ‘..아..아니!!할래!’ 
      ‘킥..좋아....그나저나 니 이름 발음하기 불편하네.그냥 줄여서 부르자.어때.진.’ 
      ‘...으응..’ 

      열려진 다락에는 작은 꼬마가 서 있었다. 
      툭하면 빨갛게 익어버리는 상아색의 피부를 가진,소복한 눈두덩에도 유난히 눈이 컸던 아이였다. 
      낡은 셔츠를 입고 할머니가 같이 쓰라고 사주셨던 종이로 된 카우보이 모자를 썼다. 
      그 옆에 서 있는 자신은 영화속의 카우보이처럼 장난감총까지 겨눠 보이며 포즈를 잡고 있는데,그는 그저 웃고만 있다. 

      자신이 웃으면 따라 웃고,말을 걸면 작은 소리로 대답했다. 
      답답해 하면 금방 울 것 같았다. 
      그런데도,책을 읽으라고 시키면 그 작은 목소리가 새가 지저귀듯이 들렸다. 
      예쁜 목소리였다. 

      어머니가 잔뜩 사다놓은 동화책들은 잉크냄새가 코를 자극하는 새 책이었다. 
      그림이 잔뜩 그려진 그 책을 보면서 책 내용과는 상관없는 얘기를 자주 했다. 
      자신이 하는 얘기에 귀를 기울이며 가끔씩 재밌다는 듯이 웃어 주었다. 
      그리고,나중에 반드시 해보자는 수만가지의 계획도 세웠다. 

      가재를 잡으러 가기로 했고,고속도로에 있는 주유소에서 히치 하이킹으로 텍사스에 가자고도 했다. 

      그와 세웠던 계획은 어느것 하나도 실행에 옮기지는 못했다. 
      어른이 되면 할수 있을 것이라는 할머니의 위로는 별로 도움이 되지 않았다. 
      대신,크리스마스에 과자를 굽자는 말에는 조금 위로가 되는 듯 했다. 
      그때를 위해서 만들었던 과자틀이었다. 

      브라이언은 찌그러진 별을 들었다. 

      힘들게 구부리고,힘들게 펴가면서 모양을 잡는 모습이 눈에 보였다. 
      작은 손은 연신 이마에 맺히는 땀을 닦으면서 집중해서 별을 만들고 있었다. 
      조금 찌그러졌지만,잘 만들었다는 칭찬에 그는 정말 환하게 웃었다. 



      “...아버지...우는 거야?” 

      별 안에서 움직이던 작은 그가 사라지고,대신 그만한 리오가 걱정스러운 얼굴로 브라이언을 올려봤다. 

      “...같이 크리스마스 보내기로 약속했는데...편지도 하고,방학때마다 놀러가겠다고...그 녀석이 편지하는 것 잊지 말라고...그려준 
      그림인데...침대맡에 붙여놓기로 약속했는데...양키스팀 사인볼을 받아다 주겠다고...그때까지...그 낡은공 잊어버리면 죽어...라고 
      그랬어....하하....그랬는데...” 

      브라이언은 누구에게 하는지 모를 말을 늘어놓으면서 그렇게 눈물을 흘리고 있었다. 
      회갈색의 카펫위에 그의 눈물방울이 점점이 배어 들면서 짙은 회색을 만들었다. 

      루이제는 아무런 말 없이 그를 보고 있었고,리오는 다가가서 그의 다리를 툭툭 쳤다. 

      “...아버지.유진이 예전에 어렸을 때 얘기를 해줬어.아버지는 동네에서 나무도 제일 잘 탔고,자전거도 두손을 놓고 두블럭이나 
      달렸댔어.주말에 교회에 가면 여자애들한테 인기도 많았다고...아버지..유진이 도움이 안되서 잊어버린거 아니지?그런거 아니지?” 
      “...뭐?” 
      “아버지...유진하고 같이 놀았던 장난감도 다 갖고 있잖아!!소중하게 생각했던 거잖아!!잠깐 깜빡했던거지?그런거지?!” 

      리오는 그를 올려다 보면서 그렇다고 대답하라고 말했다. 

      “당연하잖아...깜빡한 것 뿐이라구...” 
      “헤헤...아버지...바보야.” 
      “그래..바보다...” 

      리오는 눈물을 슥슥 닦으면서 그를 놀렸고,브라이언도 물기 어린 웃음으로 고개를 끄덕였다. 

      어린시절의 기억속에서 즐거웠던 부분을 꺼낸 브라이언과 그 안에서 계속 그를 기다렸던 유진은 가까스로 만났다. 
      2달뒤 눈 오는 크리스마스에 만나기로 했던 약속은... 
      20년을 훌쩍 넘겨 버렸다. 

      하지만,그 사이에 아무런 일도 없었던 것이 아니었다. 
      쉬운 책을 읽는데도 곧잘 틀렸던 아이는 이제 한마디 말로 사람을 뒤흔들었다. 
      툭하면 울던 그 울보는 왠만한 일에는 눈물은커녕 찔러도 진물 한방울 안 나올 사람이 되었다. 
      자신은 여전히 어린아이로 남은체 철없는 짓이나 하고 다니는 동안,그가 어린시절 글을 가르쳐주며 ‘바보’라고 야단쳤던 꼬마는 까마득한 
      어른이 되어 있는 것이다. 
      그래도,여전히 그 큰 눈은 자신을 따뜻하게 보고 있었다. 






      “...젠장...집구석에 좀 있으란 말이야.왜 다들 기어 나오고 난리야!!!” 

      브라이언은 경적을 연신 울려대며 이를 갈았다. 
      급기야는 지나가던 트럭과 한바탕 큰 소리를 주고 받았다. 


      서재에 있던 그들에게 에이미가 뛰어 올라와 소호의 미술관에서 연락이 왔다고 전했다. 
      그길로 뛰어나온 브라이언은 지금 홀랜드 터널 입구에서 연신 밖을 내다보고 있었다. 

      터널 내부에 배선이 누전되어서 공사중이라는 경찰의 설명에 브라이언은 터널을 하나 더 만들겠다고 결심했다. 

      그래도 하늘이 무심하지는 않은지 공사는 곧 마무리되었고,브라이언은 차들 사이를 곡예처럼 헤쳐서 미술관으로 내달렸다. 
      도심으로 들어가서도 그의 운전은 마찬가지였다. 
      경찰차가 따라오고 과속 카메라에 열댓번은 찍혔을 것이다. 


      눈이 녹아 여기저기 웅덩이를 만들고,쌀쌀한 날씨에 그 위에 살얼음이 얼기 시작하는 거리는 조용했다. 
      가난한 예술가들이 모여들어 만든 이 거리는 예술의 거리였다. 
      하지만,지나가는 사람들의 독특한 패션도 미술관마다 걸린 독특한 그림과 인테리어도 브라이언의 눈에는 들어오지 않았다. 
      그는 작은 간판을 걸고 있는 미술관 바로 앞까지 달려가 차를 급정거했다. 
      거리에 끼기긱 하는 듣기 싫은 소음이 울렸지만 그런것에 신경쓸 여력이 없는 브라이언. 

      문을 열고 들어가면서 브라이언은 소리쳤다. 

      “왔습니까?!!” 
      “아.예...케이트.이 분이세요.” 

      브라이언의 명함을 건내주는 여자가 사무실에서 나오는 단발머리의 키 큰 동양여성에게 눈을 찡긋해 보였다. 
      아마도 브라이언 리먼이라고 새삼 확인시키는 듯 했다. 
      하지만,브라이언은 상관하지 않았다. 
      만일 그녀가 유진의 주소를 가르쳐 주지 않겠다고 하면 미술관을 통째로 살 마음도 먹고 있었다. 
      부르는 가격 그대로... 

      그런 결심이 얼굴에 확고하게 드러나는 브라이언은 성큼거리며 케이트에게 다가갔다. 

      “안녕하세요.케이트 박입니다.절 찾으셨다고요.엠마가 어찌나 급한일이라고 하는지 휴가기간을 못 채우고 왔습니다.” 

      그녀는 여유있는 웃음을 지어 보였다. 
      브라이언은 그녀의 얼굴의 여유가 얄밉다는 듯이 대뜸 자신의 용건부터 말하기 시작했다. 

      “유진 리...아니.유진 파이슨이 현재 어디에 머물고 있는지 알고 있습니까?그랜트 호텔 인테리어 담당자한테 둘이 친하다고 
      들었는데요...” 
      “그래요?유진을 찾는 사람이 많군요.에이미라는 분은 직장상사가 연봉체결을 하고 싶어한다면서 저에게 문의했거든요.이모한테까지 연락을 
      했더군요.” 

      그녀는 마치 다 알고 있다는 듯이 말했다. 

      “...그 직장상사가 접니다.” 
      “예.그렇군요.그럴거라고 생각했어요.” 
      “압니까?모릅니까?!그것만 말해줘요!” 

      브라이언이 이를 갈 듯 말하자,그녀는 자리에 앉아 엠마가 가져온 커피를 권했다. 

      “앉아서 얘기하죠.” 
      “난 급합니다!!!한가하게 커피 마실 시간 따위 없다구요!!!!!” 

      케이트는 아랑곳하지 않고 커피를 마셨다. 

      “케이트!!부탁합니다.유진을 꼭 만나야 해요!!!” 
      “왜죠?단순한 연봉협상으로는 보이지 않는군요...자기집 집사를 다시 데려오기 위해 이렇게 고군분투하는 고용주는 난생 처음이에요.” 

      브라이언은 입술을 세게 깨물었다가 놓았다. 

      “부탁합니다...내가 지금 충분히 무례하다는 것 잘 알고 있습니다.유진을 찾으면..그때 정식으로 인사하겠습니다.부탁합니다.” 

      브라이언은 고개를 숙였다. 

      천하를 아래에 두고 있다는 리먼 총수가 일개 소호의 미술상에게 고개를 숙이다니 옆에서 지켜보던 엠마는 기절할 것 같았다. 
      자신은 그의 명함을 받은것만으로도 가슴이 뛰어서 잠이 오지 않았는데,연락을 받은 케이트는 별 감흥이 없어 보이는 것도 이해할 수 
      없었다. 
      도대체 이들 사이에 있는 유진이라는 사람이 새삼 궁금해지는 엠마였다. 

      “유진을 왜 찾죠?” 
      “말했잖습니까!!연봉협상 때문에...” 
      “그렇게 보이지 않는다니까요...아..엠마.로지에게 연락 온 것 없었어요?” 
      “아..예?.....없었는데요.” 
      “케이트!!!!!” 

      그녀가 딴청을 부리자 브라이언이 그녀의 시야를 가로막으며 외쳤다. 

      “이유요.이유를 알기 전에는 말씀드릴 수 없습니다.” 
      “알고는 있군요.” 

      이를 가는 브라이언과 히든카드를 쥐고 웃음짓는 케이트. 

      “...난 지금 교통사고가 나서 수혈이 필요한 환잡니다.지금 당장 수혈받지 못하면 죽어요...유진은 나한테 피나 다름없어요...내 
      인생에,내 기억에!!!!그가 필요하다구요!!!!!!” 
      “미묘한 발언이네요.리먼 총수.” 

      다급한 말에도 그녀는 여전히 여유롭다. 
      브라이언은 눈 앞의 이 여자가 루이제보다도 유진보다도 더 지독한 인간이라는 생각이 들었다. 

      “...젠장!!제발!!알고 있으면 말해줘요!!!스폰서든..그림을 사라면 사라는데로 다 살테니까!” 
      “친구의 일을 빌미삼아 사업하지는 않습니다.” 
      “...나더러 어쩌라구요...” 

      브라이언은 이제 울상이었다. 

      문 앞까지 와서 되돌아가게 생겼다. 
      그를 만날 수 있는 문 손잡이만 돌려서 열면 그 안에 있을 그의 손을 낚궈채 데려갈 수 있는데... 
      여기까지 달려오는 동안 달아올랐던 혈관이 식어가는 것이 느껴졌다. 
      왠지 온 몸의 힘이 빠져나간다. 

      “...여기에요.가봐요.유진에게 크리스마스 파티에 올거냐고 물어봐주세요.초대장을 보냈지만,올 것 같지 않군요.” 

      케이트는 어깨를 축 늘어뜨린 브라이언에게 메모지를 건냈다. 
      그녀의 이름이 새겨진 작은 메모지에는 유진만큼 깔끔한 필체로 주소가 적혀 있었다. 

      “...케이트...” 
      “다음엔 사업 때문에 만났으면 좋겠네요.” 
      “..물론입니다!!!!” 
      “아.유진에게 크리스마스 파티...” 
      “크리스마스 파티 못갑니다!나랑 쿠키 구워야 하니까!!!!” 

      브라이언은 메모지를 들고 뒤돌아섰고,케이트가 말하려는 것을 자르듯이 한마디 던지고 문을 닫고 뛰어 나갔다. 

      곧 그의 차는 먼저처럼 시끄러운 배기음을 내면서 쇼윈도 앞에서 사라졌다. 






      “유진.나가는거야?” 
      “응.” 
      “보육원 선물 쇼핑은 끝났다며.” 
      “그냥 바람 좀 쐴겸해서...” 

      유진은 낡은 코트에 팔을 끼우면서 말했다. 
      가만히 그를 보던 그의 친구는 딱하다는 얼굴이었다. 

      “왜 그렇게 봐?” 
      “일급 호텔 매니저에...최대 재벌가의 집사였으면 말이야...좀 좋은 코트 입으면 안돼?그거 구멍 나겠어.” 
      “그럴리가...대학 들어갈 때 산거야.10년도 안된거야.” 
      “10년은 더 됐어..너 그거 벼룩시장에서 산거였다고.” 
      “...아..그랬었나.” 
      “너..검소한게 지나치면 궁상이란걸 알아둬.” 
      “명심할게...아.로지.케이트한테 전화 오면 난 크리스마스 파티 싫다고 전해줘.” 

      유진은 작게 웃어보이고 집을 나섰다. 

      얼마전 보수공사를 끝낸 아파트는 예전의 구조를 그대로 갖고 있었지만,계단에 카펫을 깔면서 삐걱이는 소리가 줄어들었다. 
      새 카펫의 탄력을 느끼면서 유진은 가볍게 계단을 내려갔다. 

      쌀쌀한 바람이 곧 눈이 올 것 같은 날씨에 거리를 가로지르고 있었다. 
      현관에서 마주친 옆집 여자와 짧게 인사를 하고 유진은 거리로 나섰다. 
      여기저기 젖은 웅덩이를 넘어 아직 녹지 않고 얼어붙은 눈들을 피해 유진은 느린 동작으로 걸음을 옮겼다. 

      딱히 할 일이 있는 것도 아니었고,갈 곳이 있는 것도 아니었다. 
      오히려 쓸쓸함을 더해줄 혼자만의 산책임에도 유진은 바깥 공기를 느끼고 싶었다. 
      분명,이따 집에 돌아와서는 더운물로 찜질을 해야할만큼 다리가 아플 것이다. 
      그래도,정처없이 걷고 싶었다. 
      그의 마음은 무언가를 잊으라며 그에게 산책을 나가자고 권했던 것이다. 





      브라이언의 차는 아파트 앞에 놓인 소화용 모래통을 아슬아슬하게 피하면서 멈춰 섰다. 
      지나가던 사람들이 비싼 차가 들이받게 될 모래통을 가슴 졸이며 바라보다가 차가 가까스로 비껴서자 다시 제 갈길을 간다. 

      케이트가 적어준 주소는 퀸즈의 입구 부분에 있는 주택가였다. 
      낡은 아파트들은 먼지가 쌓이고 녹이 슬은 통풍구가 작게 달린 대부분이 붉은 벽돌이었다. 
      우유빛 대리석의 맨해튼의 펜트하우스들만 봤던 브라이언은 한숨을 쉬었다. 
      건강도 안 좋은 그가 이런 지저분한 동네에 살고 있다는 것이 마음에 들지 않았다. 
      언제나 자기한테는 건강이 중요하다고 그렇게 잔소리를 했으면서 말이다. 

      계단을 두 개 세 개씩 마구 뛰어올라 도착한 문 앞에서 브라이언은 잠시 망설였다. 

      유진이 문을 열고 나온다면 뭐라고 말을 해야 할까. 
      자신이 온 것을 보고 그가 놀랠까? 
      왜 왔느냐고 물으면 어떤 대답을 해야 할까. 
      아니,그가 놀라기도 전에,그가 특유의 빠른 말로 말하기 전에 먼저 말할 생각이다. 

      “...유진...크리스마스 때 쿠키 굽자.과자틀도 있어....” 

      몇 번 더 여러말을 중얼거린 끝에야 브라이언은 문을 노크했다. 

      두세번 거칠게 문을 두드리자 낯선 볼멘소리가 터져나왔다. 

      “나갑니다.나가요!젠장할...지금 한창 분위기 타고 있었는데!!!” 

      그리고,문이 벌컥 열렸다. 

      문을 열고 나온 사람은 유진이 아니었다. 
      브라이언만큼의 키가 큰 남자는 물감이 여기저기 묻은 낡은 청바지를 골반에 아슬아슬하게 걸치고 있었고,모델같이 적당한 근육이 잡힌 
      상체에는 실오라기 하나 걸치지 않고 있었다. 
      낯선 남자의 출현과 그의 차림새를 보고 브라이언은 순간 뒷목을 타고 오르는 혈관이 팽팽하게 당겨지는 듯 했다. 

      “...누구요?” 

      자신을 보고 인상을 쓰는 남자를 보고 로지는 같이 인상을 썼다. 

      “...유진...유진 없...나?” 
      “아.유진을 찾아온 거요?...일단 들어오지 그러쇼?...문 앞에서 인상쓰지 말고.” 

      삐딱한 시선으로 대꾸하는 로지를 보고 브라이언은 온갖 상상을 다 하고 있었다. 
      이 남자는 유진의 뭐란 말인가. 
      분명히 케이트가 가르쳐 준 주소가 맞는데,이런 남자의 존재는 전혀 얘기하지 않았다. 
      이 남자에게 무슨 관계냐고 난리를 치고 싶은게 솔직한 심정이었다. 

      브라이언의 이성을 잃어가는 감정이 불협화음을 연주하는 동안 그는 되도록 침착하려 애를 쓰며 집안에 들어섰다. 

      밖에서 보기와는 달리 아파트의 뒤쪽은 큰 창이 달려 있었다. 
      창 밖으로는 저 멀리 유나이티드 플라자가 보였고,가깝게는 루즈벨트 섬이 보였다. 
      섬의 유원지의 관람차가 창 하나를 차지하고 있었다. 

      아파트 안의 젖은 공기와 지독한 유화물감 냄새는 익숙하지 않은 브라이언에게 고역이었다. 
      그나마 다행인 것은 그나마 높은 층이라 근방의 지저분한 냄새가 이 층까지 올라오지 않는다는 것이었다. 

      “커피?” 
      “아..아니...그보다 유진은?” 
      “산책 나갔는데...무슨 일이요?누가 온다는 소리 없었는데...” 

      로지는 브라이언의 행색을 위아래로 스윽 훑어보고 물었다. 

      “어디로 갔는지...” 
      “산책 나가면서 행선지 정하는 사람이 어딨수?발길 닿는대로 가는 거지.” 

      서로를 보는 삐딱한 시선은 그들의 말투에서도 그대로 묻어 났다. 
      남자에 대한 질투심을 불태우는 브라이언과 갑자기 나타나서 작업을 방해하는 그를 보는 로지의 달갑지 않은 시선이 오갔다. 

      “...유진과 어떤 관계?” 
      “룸메이트.” 
      “단순히?” 

      브라이언이 먼저 약점을 드러내고 말았다. 
      단순히라고 묻는 그의 얼굴에는 ‘그렇다고 대답하지 않으면 죽여버릴테다!’라고 써 있었다. 
      눈치 빠른 로지는 재빨리 그것을 잡아내고 유들거리면서 웃었다. 

      “단순하지만은 않은 관계인데...뭐...아주 단순할수도 있는 것이고...” 

      이를 가는 브라이언. 

      로지는 작업을 방해한 남자가 어쩌면 생각보다 재미있을지도 모른다는 생각을 하면서 작업대로 갔다. 
      그의 이젤에는 커다란 캔버스가 놓여 있었고,캔버스 옆에는 여러장의 큼직한 흑백사진이 붙어 있었다. 
      하지만,그런 것은 눈에 들어오지 않았다. 
      브라이언의 눈에 들어온 것은 캔버스에 가득차게 그려진 누군가의 인영이었다. 

      로지는 브라이언의 따가운 시선을 느끼면서 웃음을 억지로 참았다. 
      어깨를 돌리고 기지개를 쭈욱 편 그는 붓을 들어 다시 작업을 시작했다. 

      “...유진은 한번 산책을 나가면 서너시간은 걸리는데...기다릴거면 거기 앉아서 기다리지 그러쇼...천정 안 무너지는데...” 

      대답대신 브라이언의 딱딱하게 굳은 신발 소리가 아파트의 나무바닥을 울리며 다가왔다. 

      씩씩거리는 숨소리가 로지의 등 뒤에서 느껴졌다. 

      “......이...이게 뭐야!!!!!!!!!!!!!!!” 

      결국 폭발. 
      로지는 소리지르는 브라이언은 무시한체 붓을 흔들어 씻으며 대꾸했다. 

      “유진.보면 알거 아니야.” 
      “그러니까..너가 왜 이걸 그리냔 말이야!!!!!!!” 

      아까의 그나마 예의를 차리던 모습은 간데없이 브라이언은 있는 성질을 다 드러냈다. 
      그동안 잘 참았다는 생각이 드는 로지는 이 남자가 재미있었다. 
      어린아이 같이 제 얼굴에 감정을 모두 드러내고 초조해 하는 꼴이라니...이 때문에 아까 전화했던 케이트가 그렇게 웃었던 것이리라. 

      “웃지 말고 대답해!!!!!!!” 
      “심각하게 3자 대면하자고?” 
      “너...너 뭐야!!!!!!” 

      브라이언이 이렇게 초면의 남자에게(물론,마음에 들 리가 없지만) 화를 내는데에는 이유가 있었다. 
      로지가 그리고 있는 그림은 유진의 샤워하는 모습이었기 때문이다. 
      샤워커튼이 반 쯤 드리워져 있지만,물에 젖은 시선하며 그의 가는 팔과 날씬한 등허리가 모두 드러나 있었다. 

      브라이언이 폿폿한 땀내를 느꼈던 예쁜 옆얼굴도 여과없이 묘사되어 있다. 

      로지는 당장에라도 자신에게 주먹을 날릴듯한 기세의 브라이언을 보면서 뒤로 물러섰다. 
      그는 들고 있던 붓을 놓고 옆에 굴러다니는 의자를 그에게 건냈다. 

      “앉아서 얘기하자니까.” 
      “말해!!!” 
      “이봐.브라이언 리먼씨...사람들은 당신이 매너 좋은 잰틀맨이라도 하던데...그거 순 거짓말이었어?” 
      “...매너같은거 개나 주라고 그래!!!이 상황에 열 안 받을 남자 있으면 나와 보라고 하라고!!!!” 
      “솔직해서 좋은데?” 

      로지는 씩 웃으면서 담배를 집어 들어 불을 붙였다. 
      그는 캔버스에 붙여 두었던 사진을 한 장 떼어서 브라이언에게 주었다. 

      “유진 몰래 찍은거야.이거 그리는 거 알면 그날로 이스트 리버에서 변사체로 발견될텐데?...진정하라구.” 
      “...몰래?” 
      “그래.당연하지.유진이 이 사진 찍게 놔뒀을 것 같아?...슬쩍 훔쳐봤는데...하도 예뻐서 찍어둔거야...손이 가서 그리기 
      시작한거구.” 
      “...왜 몰래 봐!!” 
      “그럼..대놓고 볼까?...몰래 좀 볼 수도 있지...보스톤에서부터 한방 쓰던 사인데...” 

      로지의 천연덕스러운 말에 브라이언은 다시한번 미간에 힘을 주었다. 

      “대신 이거 주잖아...유진이 잠자는 거라고...어때?” 

      그는 아이를 달래듯이 말했지만,브라이언은 자신이 들고 있는 사진과 샤워하는 유진의 사진...그외에도 몇장의 사진과 마지막으로 캔버스를 
      바라봤다. 

      “다 내놔.” 
      “뭐?...이거 전시회에 낼 거라고.” 
      “그건 더더욱 용납 못해!다 내놔...안되면 사겠어.” 
      “..내가 얼마를 부를줄 알고.” 
      “그게 대수야?!!다 살거야!!!” 

      지독한 소유욕을 내비치는 브라이언을 보고 로지는 잠시 키득거렸다. 

      “완성되면...그냥 주지...그대신.죽으면 장례는 화려하게 지내줘.천재 화가 로저스 모간 요절.이라고 신문기사를 내주면 더 고맙구.” 







      주택가에서 좀 떨어진 곳에는 비만 오면 수영장처럼 되는 야구장이 하나 있었다. 
      겨울이 되어 눈이 쏟아지면,아예 그곳에 물을 들이붓고 스케이트장을 만드는 것이 관례라고 한다. 
      유진은 종종 그곳에 가서 얼음을 지치는 사람들을 본다고 했다. 

      브라이언은 차를 몰아 야구장으로 향했다. 
      색이 바랜 만국기가 팔락이는 소리를 냈다. 
      하얀 입김을 쏟으면서도 즐거운 듯 떠드는 소리가 야구장을 울린다. 
      얼음을 지치는 경쾌한 소리도 연이어 들려왔다. 

      낮시간이어서 사람들은 그리 많지 않았다. 
      삼삼오오 손을 잡고 막 스케이트로 걸음마를 시작하는 어린아이들이 대부분이었다. 

      그를 찾는 것은 어렵지 않았다. 
      야구장의 불펜 뒷좌석에 그가 앉아 있었다. 
      파란 의자에 앉아 있는 유진은 목도리조차 하지 않아 날씬한 선을 만들고 있었지만,그것이 애처롭게 추워 보였다. 



      어렸을 때 야구시즌이 되면 어른이고 아이들이고 모두 TV앞에 있었다. 
      팀도 모르고 게임방식조차 모르는 유진은 그들 무리 안에 낄 수 없었다. 
      아니,애초에 끼어주지도 않았지만... 
      그래도,동네 아이들이 야구공을 던지고 받고 하는 그 놀이를 해보는 것이 소원이었다. 

      ‘야구장에 가면 공이 딱 쳐지는 소리를 들을 수 있어.그 소리가 크면 클수록 공이 멀리 나가는거야.’ 
      ‘가본 적 있어?’ 
      ‘그럼.양키스의 홈경기에 두 번이나 갔었어.’ 
      ‘...우와....’ 
      ‘나중에 같이 보러가자.’ 
      ‘응!’ 

      낡은 방망이를 든 유진에게 브라이언이 했던 말이었다. 
      햇살을 등지고,할머니집 뒤뜰에서 그는 글러브와 낡은 공으로 유진과 놀았다. 

      둘만의 경기는 브라이언의 상상력 넘치는 해설로 늘 시끌시끌했다. 
      바삭이는 풀밭을 뛰어가고,그가 말하는대로 세이프를 해내기 위해 일부러 슬라이딩을 하기도 했다. 
      간혹 심판 판정에 항의하는 싸움을 벌이는 것이 묘미라며 같이 뒹굴기도 했다. 

      그때 생각이 나서 유진은 잠시 웃었다. 


      “...뭐야...야구장에 얼음을 깔다니...이건 실례라고.” 

      옆에서 들리는 말소리에 유진이 놀라서 고개를 들었다. 

      “...회장님?” 
      “물이 차면 잔디를 심으면 될것이지...” 
      “회장님?” 

      유진은 이 상황을 어떻게 이해해야 할지 모르는 얼굴이었다. 
      브라이언은 그에게 공을 던졌다. 

      “받아.2000년 월드시리즈 MVP 데릭 지터의 사인볼이야...” 
      “...예?” 

      얼떨결에 공을 받아든 유진을 내려다 보면서 싱긋 웃고는 옆자리에 털썩 앉았다. 
      브라이언은 결국 넘어져서 울고 있는 꼬마를 보면서 말했다. 

      “...너가 소중하지 않아서 잊어버린게 아니야...깜빡했던 거라고...좀 길긴 했지만...너가 그랬잖아.난 누가 옆에서 잔소리 하지 
      않으면 중요한것도 기억하지 못하냐고...맞아.너가 옆에 없어서 깜빡한거야...” 

      유진은 멍한 얼굴이었다. 

      “...여기까지 오는데 얼마나 힘들었는지 아냐?잠도 제대로 못자고,핫도그와 버거로 끼니를 떼웠다고...화려한 이력서 덕에 뉴욕에 있는 
      호텔 로비는 다 감상했어...전화국에 가서 50개주의 전화번호부를 날르느라 애도 먹었고,과속딱지만해도 루이제가 거품물고 
      쓰러질거야...에이미는 전화하면서 거짓말만 늘었고,프랭크는 동생 아파트 얘기 안했다가 나한테 목이 졸렸지...리오는 말 안듣고 
      쫓아다니다가 독감에 걸렸구.” 
      “...리오 많이 아파요?” 

      유진의 걱정스러운 얼굴에 브라이언은 불만을 표시했다. 
      그는 대뜸 유진에게 자신의 얼굴을 들이댔다. 

      “리오보다 내가 더 아파!!!” 
      “...예?” 
      “눈밑이 퀭해진거 안 보여?핼쓱해졌잖아!살도 빠졌고.성격은 더 나빠졌지...니 이력서랑 대화하면서 종이하고 얘기하는 버릇까지 
      생겼어.” 

      브라이언은 자세히 보라는 듯이 얼굴을 더 가까이 들이댔다. 

      “...그런데...그런건 아무것도 아니야...여기가 너무 아팠어...널 찾아 돌아다니면서,너한테 가까워져 갈때마다 점점 더 
      아파졌어...너무 아파져서...나중엔 울어버리기까지 했어.” 
      “...말도 안돼...” 

      유진은 못 믿겠다는 얼굴이었다. 

      그런데 갑자기 브라이언이 자리에서 벌떡 일어나더니 고함을 질렀다. 

      “유진!!사랑한다!!!!!!!” 
      “..무..무슨 짓이에요!!!!!” 

      사람들이 쳐다보자 놀란 유진이 그를 황급히 끌어내렸다. 

      “...소리지르고 싶었어...원래는 센트럴 파크에서 소리칠 계획이었는데,그나마 봐준거야.” 
      “예?말도 안돼는 소리.” 
      “유진.” 

      시원하게 웃고 있던 브라이언이 진지하게 바라보자 유진은 그의 시선을 피하고 싶었다. 
      브라이언은 유진의 차갑게 얼은 두 손을 쥐었다. 

      그는 왼손바닥에 입을 맞췄다. 

      “...나의 진...오래 기다리게 해서 미안해.” 

      그리고,오른손바닥에 입을 맞췄다. 

      “...나의 유진...또 도망가면 그냥 안둔다.” 

      브라이언은 웃으면서 그의 손바닥에서 얼굴을 들었다. 
      자신을 보고 있는 유진의 시선은 다른때보다 훨씬 더 따뜻했다. 
      그의 가늘게 접혀 들어가는 눈꼬리에 작은 눈물방울이 맺혀 있었다. 

      “...넌 이제 철자 하나 안 틀리고,말도 빨라졌는데...난 아직 그대로야.그때 그 다락방에...니 옆에 마음을 두고 왔어.마음없이 
      어른이 되어 버렸어.너가 옆에 있어줘야 해.너가 갖고 있으니까.” 

      그 말을 끝으로 브라이언은 결국 눈물방울이 떨어지는 유진의 차가워진 뺨을 감싸쥐었다. 
      겨우살이 밑에서 했던 가벼운 키스... 
      그 키스를 떠올리면서 상상했던 것들... 
      그때의 궁금증을 풀겠다는 듯이 브라이언의 입술은 좀더 밀착되었고,부드럽게 유진의 입안으로 들어왔다. 
      차가운 입술과는 달리 그 안은 따뜻했다. 
      고른치아와 여린 입천정을 훑고 혀를 휘감았다. 

      뺨에 느껴지는 유진의 숨이 가쁘게 들렸다. 
      자신의 코트 자락을 쥔 손가락에 힘이 들어간다. 

      브라이언의 유진의 머리를 감싼 손 역시 좀더 깊이 파고 들었다. 






      “가자.크리스마스 쿠키 구우러...할머니가 과자틀 보내주셨던거 찾았어.너가 만든 못난이 별도,세인트 버나드 같은 루돌프도 있어.” 
      “세인트 버나드 같은 루돌프가 아니라,루돌프로 변장한 세인트 버나드에요.” 
      “어쨌든...가자.일생 처음으로...즐거운 크리스마스를 보내자고.” 

      브라이언은 유진의 손을 꼭 잡아 신이 난 듯 흔들면서 말했다. 
      관중석의 계단을 내려오는 그를 잘 잡아 주었고,미끄러운 길에서 두 사람은 서로의 손을 놓지 않고 야구장을 빠져 나왔다. 


      “.......안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      브라이언은 절규했다. 
      그의 잘 빠진 은색 스포츠카는 불법 주차로 견인중이었다. 

      “...이럴수가...” 

      브라이언은 참담한 얼굴이었다. 
      미안한 얼굴로 뒤를 보는데 유진이 웃고 있었다. 

      “...히치 하이킹 할까요?” 
      “이왕이면 트럭으로.” 

      두 사람은 마주 보면서 웃음을 터뜨렸다. 

      그들에겐 20년의 시간이 있었다. 
      하지만,그 시간의 강조차도 공유했던 기억과 지금의 감정을 갈라 놓을 수는 없다. 







      “...아.이건 라지에타가 달궈지면 채워 넣을 물.” 

      로지는 지독하게 낡은 차를 빌려주는 주제에 큰소리를 쳤다. 
      하지만,아쉬운 쪽이 숙이고 들어갈 수 밖에 없는 법. 
      펠트병에 물을 가득 넣어 운전석 옆에 놓아주면서 하는 그의 말에 브라이언은 이를 갈았다. 

      “곱게 몰라고.얘는 예민한 감수성을 지닌 아이야...예술가의 차란 말이야.” 
      “...퍽이나.” 

      차는 시동소리도 요란했고,세번째에야 간신히 시동이 걸렸다. 
      백미러는 흔들거리고,굴러가는 것이 신기할 정도로 무엇하나 제대로 된게 없는 차였다. 

      “아..차 대여료는 이걸로 잘 받을게.” 
      “...어어!!안돼!그건 내가 유진한테 준거야!!!” 
      “뭐야.유진은 보스톤 팬이라고...그런데 양키스 볼을 준단 말이야?” 

      로지가 사인볼을 휘익 던졌다 받으면서 대꾸했다. 

      “...그게 사실이야?” 

      브라이언이 울상으로 유진을 바라봤다. 

      “...그런데요.” 
      “...그 촌스런 빨간 양말이 어디가 좋다는 거야!!!!” 
      “...줄무늬도 촌스럽기는 마찬가지에요.” 
      “줄무늬의 어디가!!!!!!!!!” 

      로지와 브라이언이 동시에 소리쳤다. 
      유진은 인상을 썼고,두 사람은 알아서 고개를 숙였다. 




      히터는 위잉 소리를 내더니 에어컨으로 돌변했고, 
      퀸즈 다리에서 뒷 범퍼가 떨어지더니, 
      홀랜드 터널에서는 백미러가 떨어졌다. 

      하지만,브라이언은 프랭크에게 마중나와 달라고 연락하지 않았다. 
      유진도 택시를 타자는 말은 하지 않았다. 

      화려한 도시의 야경을 뒤로 하고,차는 집으로 향했다. 
      리오가 목을 빼고 기다리고, 
      에이미는 주방에서 바쁘게 일하고, 
      프랭크가 현관에서 서성거리고 있을 것이다. 


      브라이언 리먼의 대저택이 아닌,브라이언의 가족이 살고 있는 집 말이다. 

      스쳐지나가는 가로등의 불빛들이 어느새 잠든 유진의 뺨을 쓸고 지나갔다. 
      세상에서 가장 편안해 보이는 그의 얼굴을 보면서 브라이언은 차의 속도를 줄였다. 










      -EPILOGUE- 


      “...회장님.이게 다 뭐에요?” 

      에이미가 갓 끓인 커피와 말랑한 빵을 내놓으며 물었다. 
      브라이언이 식당까지 끌고 내려온 것은 한팔 가득한 기숙학교 안내책자들이었다. 

      “기숙학교.” 
      “...유진이 허락할 리가 없는데요.” 
      “내가 보낸다면 보내는 거야!!!!!!!” 

      브라이언은 이를 갈았다. 

      그를 보면서 에이미가 고개를 살레살레 저으며 말했다. 

      “...아직도 밤마다 침실 난입이군요?” 
      “그래!꼭 결정적인 순간에 뛰어들어온다구!!!!” 
      “유진은 뭐래요?” 
      “둘이 꼭 끌어안구 자.” 

      브라이언은 그게 더 불만이었다. 
      에이미는 결국 키득거리며 웃더니 브라이언의 따가운 시선에 헛기침을 하며 웃음을 멈췄다. 

      “제가 해결해 드리죠.” 
      “...어..어떻게?” 
      “다 수가 있죠...제가 세 아이의 엄마라는걸 잊지 마시라구요.두살터울의 꼬맹이들이 어떻게 태어났겠어요?” 

      에이미가 자신있게 말했다. 


      그리고,리오의 아침 디저트 시간. 
      에이미는 구운 쿠키에 침을 흘리는 리오와 마주 앉았다. 

      “리오.아직도 유진이랑 같이 자는거야?” 
      “응.” 
      “왜?” 
      “유진이 또 사라질까봐.” 
      “아버지가 꽉 잡고 있으니까 괜찮은데...” 
      “아버지를 어떻게 믿어?” 

      쿠키를 우물거리며 우유를 벌컥벌컥 들이키는 리오. 

      “하지만,유진은 아버지를 믿잖아...리오도 믿어야지.” 
      “헹~.” 
      “그리고.” 
      “응?” 
      “마이키가 요즘 그러더라고.5살씩이나 되어서 혼자서 못 자는 아이는 친해지고 싶지 않대.어린아이라서 수준이 안 맞는대.” 

      그 순진한 마이키가 그런말을 했을 리가 만무하지만,에이미는 자신의 예쁜 둘째 아들을 팔았다. 
      효과가 있을런가 싶어서 식당을 몰래 훔쳐 보고 있던 브라이언의 눈에 리오의 작은 등이 흠칫 굳는 것이 느껴졌다. 

      “...내..내가 뭐..무서워서 같이 자는건가...유진이 아버지 때문에 또 화낼까봐...내가 같이 있어주는거야.아버지한테 어떻게 
      맡겨...” 
      “호오.그런거야?” 
      “응!그런거야.” 
      “이젠 유진이 절대 떠나지 않을텐데?리오도 알잖아.” 
      “...흠..흠...그..그거야...그..그렇지만...” 
      “역시,리오도 마이키랑 놀기엔 너무 어린아이구나?” 
      “아냐!!!절대 아니야!!!!!!!그럴리가.난 혼자서 불도 끄고 잔다구!진짜야!!!!” 

      리오는 호언장담을 하면서 우유를 원샷까지 해보였다. 

      “난 아버지보다 어른이야.” 

      “...저..자식을...” 

      어깨를 으쓱하는 리오를 보면서 조용히 주먹을 쥐었다 내리는 브라이언. 
      눈이 마주친 에이미와 회심의 미소를 교환하고 의기양양하게 돌아서는 브라이언의 앞에 날카로운 눈을 한 유진이 서 있었다. 

      “...이게 다 뭐죠?” 

      그의 손에 들린 것은 엄청난 양의 안내책자. 

      “이제 그런거 필요없어!!이제 해방이라구~.” 

      브라이언은 그의 손의 책자따위는 날려버리고 그대로 끌어안고 입을 맞췄다. 

      “...으읍...뭐..뭐하는거에...읍...............하아...브라이언...” 
      “키스할때만 이름 부르고 말이야...” 
      “그래서요.” 
      “아니..뭐 그렇다고...이따 밤에 보자구...” 

      그는 유진의 뺨에 다시 한번 입을 맞추고 날 듯이 현관을 빠져 나갔다. 



      “...싫어!!나 안가!!안 갈거야!!!!!안 간다고오!!!!!겨우 떼어냈단 
      말야!!!!!!!!!유우지인!!!!!!!!!!!!!!!!” 

      루이제는 직원들을 시켜서 브라이언을 그의 전용 제트기에 강제로 실었다. 
      끌려들어가는 브라이언은 문을 붙잡고 울부짖었다. 

      어서 빨리 석양이 지고 밤이 되길 기다리는 흑심대마왕 브라이언은 회사에 출근하자마자 갑작스러운 합병건으로 마이애미로 2주간의 
      장기출장을 떠나야 했다. 

      브라이언의 짐을 챙겨서 온 유진은 웃으면서 조심히 잘 다녀오라고 손을 흔들고 있었다. 



      -FIN- 





      月綾 님. tzubasa@hanmail.net


