이 이야기는 제가 얼마전에 겪었던  일을 글로 옮겨 본것입니다. 

우선 제소개를 하자면 이름은 김경민 
나이 31세
신체사이즈 172/56    허리25인치  힢35인치
외모는 귀엽고 여성스럽게 생겼고 피부는 매우 흰편이며 털은 거의 없음 
이러한 외모탓에 나는 어릴때부터 동성애를 즐기는 남자들에 표적이 되었다. 
그리고 17세라는 어린나이에  동네의 아는 삼십대 초반의 아저씨에게 엉덩이의 버진을 따먹히고 말았다.
원래부타 타고난 끼가 있었는지 나는 금방 동성애에 빠져들고 말았다.
처음에 당할때는 너무 아프고 서러워서 울고불고 하며 다시 만나자는 아저씨를 뿌리쳤는데 그 아저씨는 친구들에게 소문을 내겠다며 협박하는 바람에 게속해서 만나주었다.
나를 만나면 아저씨는 우선 자신의 성기를 빨게 한후 나의 온몸을 애무해주었다.
머리끝부터 발끝까지 빨아주는데 특히 엉덩이 사이의 작은 구멍을 혀로 핥아줄때는 나도 모르게 신음을 토하곤 했다.
그러나  막상 그 커다란 아저씨의 좆이 나의 작은 항문을 파고 들때면 나는 고통으로 인해 거의 실신할 지경이었다.
그런데 이상한것이 막상 관계시에는 고통스러우면서도 몇번의 만남이 계속되자 나도 모르게 그 아저씨가 나를 범해주기를 은근히 기다리게 된겄이었다.
나의 이런 변화를 눈치챈탓인지 한동안 아저씨가 나를 찾지 않았다.
그때 나는 결국 참지 못하고 내스스로 아저씨를 찾아가서 엉덩이를 벌려주었다.
그것이 아저씨에게 열번째로 엉덩이를 뚪히던 날이었다. 
그 다음부터 나는 완벽하게 아저씨의 것이되었다.
나의 육체는 그 아저씨에 의해 길들여지고 있었다.
아저씨와 나는 일주일에 다섯번이상 만났고 그때마다 나는 아저씨의 밑에 깔려서 엉덩이를 벌려주었다.
3개월 정도가 흘렀을때 나는 엉덩이가 뚪힐때 고통을 느끼지 못했고 오히려 아저씨에게 매달린채 엉덩이를 돌리며 환희의 신음을 터뜨렸다. 
그런 나에게 아저씨는 많은양의 액체를 먹여 주며 타고난 바텀이라고 했다.
그날부터 아저씨는 나를 남자가 아닌 여자로 대하기 시작했다. 
온갖 야한 여자속옷을 입혀놓고 나를 범했으며 몸매관리를 위해 올인원을 입고 다닐것을 원했으며 24인치의 허리와 35인치의 엉덩이를 만들것을 명령했다.
 내가 고등학교를 졸업할 무렵에는 진짜 아저씨가 원하는 몸매를 가질수 있게 되었다. 
 그런 나를 아저씨는 더욱 사랑해 주었으며 나 역시 남자의 품에 하루라도 안기지 않으면 견디기 힘들 정도 였다.
여자에게는 어떠한 흥미도 가지지 못했지만 목욕탕에서 만나게 되는 건장한 사내들의 우람한 근육과 커다란대물에는  그들에게 안긴채  밑에깔려 몸부림치는 상상을 하며 얼굴을 붉히기도 했다.
그러나 그때까지는 아저씨 이외에는 어느 누구와도 만나지 않았다. 
 그 아저씨와 헤어진것은 군입대후 부터였다.
 군제대후 나는 본격적으로 다른 사람들을 만나기 시작했다.
 지금까지 제법 많은 사내들이 나를 거쳐갔다.
 그러나 소위 말하는 그룹이나 돌림빵을 당해 본적은 없었다. 
늘 일대일로 만났으니까.
 그런 내가 얼마전 20대 초반의 대학생과 재수생 다섯명에게 돌리빵을 당한 사건이 일 어난 것이다.


중소 기업체의 영업사원으로 근무하는 나는 출장이 잦은 편이다.
그날도 지방의 D시에 일주일간 출장을 가게 되었다.
 전에도 몇차례 온적이 있는지라  터미널 근처에 숙소를 정했다.
터미널 근처에 숙소를 정하는것은 주변에 찜방이나 사우나가 있기 때문이었다.
대부분의 업무는 일찍 끝나기 때문에 출장을 갈때면 으레 나머지 시간은 그런곳에서 보내곤 한다.
다른곳에 가면 거기서 만나서 아직까지 관계를 유지하는 사람도 있다. 
물론 출장시에 한해서이기는 하지만.....
 출장 첫날 이반들이 가끔온다는 사우나에 가봤지만 사람을 만날수가 없었다. 
그곳은 오히려 일반에 가까운 사우나였다. 저녁에 찜방에 들려 봤지만 사람도 별로없고 맘에드는 사람은 더욱 없었다.
그래서 다음날은 터미널에 가기로 했다. 
고속터미널 2층에 그런 사람들이 온다는 이야기를 들은적이 있기 때문이었다.
 일찍 일을 끝내고 깨끗이 씻은후 특히 엉덩이와 은밀한 작은구멍의 깊숙한곳까지.... 언제 누굴만나서 벌리게 될지 모르기때문에 나는 그곳을 늘 청결하게 관리한다.
 그리고 내가 아끼는 여자속옷을 입었다.
고등학교때부터 아저씨에게 길들여진탓에 속에는 늘 여장을 하고 다녔다.
검은색의 브래지어를 차고 롱스타킹을 신고 가터벨트를 했다.
그리고 똥꼬팬티를 입었다.거울에 비친 내몸매는 영락없는 여자였다.
엉덩이를 팽팽하게 감싸는 여자청바지를 입은 나는 터미날로 향했다.  
밖은 어느새 어둠이 깔리고 있었다.









터미널 1층은 복잡하였지만 2층은 당구장과 다방등이 있었는데 한산하기 그지 없었다.
둥근 원형태로 복도가 이어져 있었다. 
조금 돌아가자 화장실이 있었고 또다른편에 화장실이 하나 더있었다. 두곳다 사람이 없고 조용했다. 
하긴 1층에 화장실이 있는데 궂이 2층 화장실을 이용할 사람은 없겠다는 생각이 들었다.
좀더 후미져 보이는 왼쪽편 화장실로 들어갔다.
여러개의 소변기와 3칸의 화장실이 있었다.
제일 끝쪽에 있는 화장실에 들어가 문을 잠그고 보니 벽에 많은 낙서들이 쓰여져 있었다.
(빨아줄 사람, 연락처******)
(박아 주실분 구함.)
 화장실을 나와 복도를 배회 했으나 사람을 찾아볼수가 없었다.
간간히 사람들이 다니기는 했으나 다방이나 당구장을 드나드는 사람들 뿐이었다.
담배를 피우며 서성이기를 30여분이 지났을까? 복도 저쪽 편에서  두사람이 걸어오고 있었다. 
얼핐보기에도 180센티 가까이되는 건장한 체격이었다. 
그들은 가까이 오면서 힐끔힐끔 나를 쳐다 보았다.
그리고는 화장실로 들어 가더니 한참있다가 나와서 내가 서있는 조금 옆에 서서 담배를 꺼내서 피워 물었다. 그리고는 계속해서 나를 바라보는 것이었다.
등치는 컷지만 얼굴은 동안 이었다. 많이 봐야 20대 초반 정도로 밖에 안보였다.
"에이! 너무 어리잖아."
나는내심 실망했다.체격이나 얼굴은 마음에들었으나 나는 지금까지 나보다 어린사람을 상대해본적은 없었다.
내가 아무리 바텀이지만 나보다 나이어린 사람 밑에 깔려서 엉덩이를 벌린다는것이 너무 자존심이 상할것 같아서였다.
나는 한참을 그렇게 그들과 눈치를 보다가 화장실로 들어갔다. 
그들이 어떻게 나오는가 보기위한 호기심이었다.
소변기 앞에 서서 소변을 보는척하고 있으니 한명이 따라들어 와서 내옆의 소변기에 서서 소변을 보는척 했다.
그는 계속해서 나를 쳐다보았다. 나도 눈길을 피하지 않고 그를 바라보았다. 갂이서 보니 더욱어려 보였다.
그리고 눈길을 돌려 그이 바지 앞쪽을 보았다. 
"흡!' 나는 하마터면 소릴 지를뻔했다. 오줌을 누기위해 내놓은 그이 물건은 내가 일찌기 본적이 없는 큰대물이었다.
발기되지 않은 상태인데도 귀두가  계란만 하였다.
나는 갑자기 온몸이 뜨거워지는듯 했다. 그는 내가 쳐다본다는것을 알고 오줌은 누지않고 손으로주물럭 거렸다. 그러자 그것은 점점 커지기 시작했다. 
나는 더이상 쳐다보지 못하고 바지 쟈크를 올렸다.
만약 계속 본다면 내 스스로 나이어린 그의 앞에 무릎을 꿇을지도 모른다는 생각때문 이었다.
그러나 그는 나를 그냥 두지 않았다. 내가 자크를 끌어 올리고 나자 
그가 손을 뻗쳐 팽팽한 청바지에 감싸인 내 히프를 움켜쥐었다.
" 아..아..왜 이러세요."
나는 엉겹결에 소리쳤으나 그의 손을 뿌리치지는 못했다.
그는 대답도 없이싱긋 웃으며 더윽 억세게 한손가득 히프짝을 움켜쥐며 말했다.
"안으로 들어가요."
"아~아~안되는데..."
나는 그의 손길도 뿌리치지 못한채 말했다.  그런 나의 팔목을 잡고 그는 오른족 끝화장실로 들어갔다. 
"안되는데..안되...는데..."
그는 문을 걸어 잠그고 거칠게 나를 껴안았다. 그의 두툼한 입술이 내 입술을 덮었을때 나는 두발을 모아들고 그에게 매달린채 입술을 벌려 그의 혀를 맞이했다.
그의 양손은 나의 양쪽 둔부를 거칠게 움켜잡고 주물러댔다.
최고의 성감대인 히프가 거친손길에 애무당하자 온몸이 찌르르 하는 전율을 느끼며 그의혀를 끊어질듯이 빨아들였다.
길고긴 키스가 끝나자 그는 스스로 자신의 혁대를 끌렀다.
나는 그의 앞에 무릎을 쪼그리고 앉았다.
그 순간 그가 나보다 어리다고 생각했지만 금방 생각을 바꿔서 그런것은 문제가 되지 않을 거라고 자위했다.
그런것 따위로 이미 나자신을 통제하기는 어려웠다.
발기된 그의것은 정말로 컸다. 이제까지 내가 보아온 사람들과는 차원이 틀렸다.
외국의 포르노에서도 흔치않은 크기였다.
그 끝에는 이미 맑은 물방울이 맺혀있었다. 나는 혀를 내밀어 그것을 맛봤다.
사내다운 냄새가 더욱 나를 흥분 시켰다. 
나는 어린아이가 사탕을 아껴 조금씩 빨아먹듯이 서두르지않고 조금씩 먹어들어갔다.
 먼저 귀두를 맛본후 서서히 그 근원을 향해갔다.  뿌리밑에는 커다란 구슬 두개가 덜렁이고 있었다.
혀로 그것을 간지르다가 하나씩 입에 물고 빨았다. 
그 크기로 봐서 많은 양을 뿜을수 있음을 알수있었다.
위에서 그의 호흡이 거칠어지는것을 들을수 있었다
나의 이러한 방법은 남자들을 애타게한다는것을 나는 경험을 통해 알고 있었다. 
그가 드디어 못참겠는지 내 머리를 양손으로 움켜 잡았다. 
그리고는 거칠게 머리부분을 입속으로 밀어 넣었다. 
나는 입을 벌려 그의 보물을 받아드렷다. 그리고 빨기 시작했다.
그거은 너무 큰탓에 삼분의일도채 삼킬수 없었지만 나는 훌륭한 그것을 정성을 다해 빨고 핥아 주었다.
 그는 정신없이 박아대고 나는 빨고 있을때 갑자기 노크소리가 들렸다.
 나는 깜짝놀라 얼른 몸을 일으켰다.
그가 문 틈으로 내다보더니 "내 친구야." 하며 문울 열어 주었다.


















들어온 사람은 조금전 그와 같이있던 친구였다.
말쑥하게 생긴 친구였다. 붉은색깔의  T셔츠를 입고 있었는데 타이트한 탓에 가슴의 근육이 우람하게 느껴졌다.
그는 들어와서 문을 잠그더니 나를 쳐다보았다.
나는 고개를 숙였다.
"괜찮아요. 계속해줘요  다 아는 친군데 뭘....."
대물을 가진 녀석이 나의 어깨를 누르며 말했다.
나는 이런 상황은 처음이라 매우 당황스럽고 부끄러웠지만 그의 힘에 이끌려 무릎을 쪼그리고 앉았다.
그의 물건은 하늘을 향해 솟구친채 분을 풀지못해 꺼떡 거리고 있었다.
늦게 들어온 붉은T셔츠의  녀석이 욕망에 가득찬 눈빛으로 나를 뚫어지게 쳐다보는 것을 느낄수 있었다.
순간 나는 갈등했다.
우람한 그것에 대한 욕망과 수치심 사이에서....
그러나 대물의 그가 나의 머리를 잡아당기는 순간 나는 자신도 모르게 그를 위해 입술을 벌렸다.
우람하고 뜨거운 그것은 지체없이 나의 입속을 파고 들었다.
우람한 그것에 대한 나의욕망은 수치심을 억누르기에 충분했다.
나는 우람한 그것을 빨면서 눈앞에 들어온 붉은 T셔츠의 하체를 바라보았다.
그의 청바지 앞은 터질 정도로 부풀어 올라 있었다.
그리고 그의 손이 혁띠를 끌르는것을 볼수 있었다.
 팬티가 벗겨지며 용수철 처럼 잔뜩 발기된 그의 성기가 튀어 올랐다. 
그것은 앞의것처럼 거대하지는 않았지만 보통의것 보다는 훨씬 큰편 이었다.
무엇보다도 그것은  젊은이다운 싱싱함이 넘쳐 흐르고 있었다. 
그는 그것을 내입술 가까이 갖다 대었다.
나는 생전 처음으로 두사람의 싱싱한 좆을 앞에두게 되었다.
그는 나의 머리를 억세게 끌어당겼다.
나는 입속에 있던것을 토해내고 새로운것을 삼켜야만 했다.
그것은 나에게 너무나 충격적이며 자극적인 것이어서 끌어 오르는 흥분을 주체할길이 없었다.
나의 하체는 터질듯이 부풀어 올랐으며 터져 나오는 신음을 삼킬수가 없어 자신도 모르게 "아~아" 하고 탄성을 토하고야 말았다.
나는 내가 고딩때부터 지금까지 경험한 수많은 남자들중 어떤 사내에게 보다도 더정성스럽고 격렬하게  어린 청년들의 좆을 번갈아가며 빨아주었다.
아니 그것은 준다기 보다도 내가 받는 즐거움 이었다.
그들의 성기와 밑의 굵은 구슬들이 내 침으로 덮여 번들 거릴때 그들은 나를 일으켜 세우고 몸을돌려 벽을 짚게 만들었다.
 처음의 그가 나를 뒤에서 껴안고 성난 그것을 타이트한 청바지에 감싸인 도드라진 히프에 문지르면서 찔러 대더니 혁띠를 끌르려고 했다.
나는 무의식중에 그의 손을잡고 제지했다.
청바지속에 감추어진 나의 여장모습을 보고 그들이 어떻게 반응할까 두려웠기 때문이었다.
브래지어를 차긴 했지만 애써 감추면 그렇게 표시가 나지 않았지만
직접 눈으로 본다면 숨길수없는 사실로 드러나기 때문이었다.
물론 지금까지 만난 대부분의 사람들은 그런 나의 모습에 더욱 흥분해서 더욱 거칠게 나를 범하고 했었지만 이들은 나이가 어리기 때문에 어떻게 나올지 두려웠다. 
그는 그런 나의손을 밀어내면서 내귀에 뜨거운 입김을 불어 넣으며 속삭였다.
"가만 있어봐요.아프지 않게 살살 해줄게요."
그의 미끄럽고 뜨거운 혀가 귓밥을 잘근 잘근 깨물었다.
곧이어 또다른 혀가 내 귓속을 파고들었다.
"그래요. 한번 대주세요.  깊숙히 뚧어 줄께요."
나는 그의 말이 야하다고 느끼면서 나도 모르게 손에 힘을 빼버리고 말았다.
정확히 말하자면 힘이 저절로 빠져버렸다.
"아~아~흑"
혁띠가 끌러지고 그가 청바지를 끄집어 내렸으나 잘내려가지 않았다.
여성용이라 너무나 타이트했기 때문이었다.
그러나 그가 다시 힘주어 끄집어내리자 그것은 "타닥" 소리를내며
 드디어 다리 아래로 흘러내리고 말았다.
"아앙! 몰라."
 타이트한 청바지에 감싸였던 나의 도드라진 히프는 야하디 야한 여성용 란제리에 감싸인채로  마침내 두사내의 눈앞에 적나라하게 모습을 드러내고 말았다. 
"아" 하는 탄성이 두사람의 입에서 동시에 터져 나왔다.
잠깐의 침묵이 흐른뒤 그들이 헐떡이는 소리를 들을수 있었다.
그리고 T셔츠가 끌어 올려졌다.
검은 브래지어가 모습을 들어냈다.
그것은 확인 이었다.
가늘게 떨리고 있는 매끄러운 히프위로 두사람의 손이 동시에 얹어졌다.
그리고 풍만한 살집은 그들의 손에 밀가루 반죽하듯이 주물러지기 시작했다.
나는 그들이 나의 이런 모습을 싫어하지 않는다는것을 느끼며 그들에 손길에 반응했다.
"아~아~음~"
그 소리는 삼키고 삼켜서 가까이 있는 두사람에게만 들릴 정도로 미약했지만  나의 내부에 끓어오르는 격정은 터질것만 같았다.
그들은 한참이나 엉덩이를 주무르며 귀와 얼굴,입술을 빨더니 내뒤에 쪼그리고 앉았다. 그리고 풍만한 엉덩이의 골짜기만 겨우가린 검은색의 똥꼬팬티를 끄집어내려 허벅지에 걸치게했다.
두사람의 뜨거운 숨결이 엉덩이에 와닿는것을 느끼는 순간 나는 그들의 다음 행동을 예상하면서 희고 탄력이 넘치는 엉덩이를 부르르 떨었다. 
그들의 뜨겁고 축축한 혀가 둥글게 솟아오른 매끄러운 살결을 맛보기 시작했다.
 "아~앙~아~하~학~"
"삭~사~악~쪽~쪽~"
그들은 탐스러운 나의 양쪽 볼기짝을 하나씩 잡고 빨아댔다.
두사람은 둥근 언덕의 정상부터 빨고 깨물고 하면서 점점 깊은 곳으로 침입해 들어왔다. 
나의 엉덩이는 결국 그들에 의해 양쪽으로 "쫙!' 벌어지며 깊숙히 감추어진 은밀한 구멍을 두사람의 코앞에 드러내고 말았다.
그들의 혀는 서둘지 않고 조금씩 조금씩 그곳을 향해 전진해왔다.
그러한 그들의 애무는 나를 더욱 미치게 만들었다.
그들은 나이에 비해 너무 능숙했다.
두사람의 혀가 거의 동시에 작고 앙증 맞은 구멍에 도달했을때 나는 공중 화장실이라는것도 잊어버리고 큰소리로 "아~아~아~" 하고 신음을 터뜨렸다.
그 소리에 그들도 놀랐는지 잠시 멈칫 했지만  두개의 뜨거운 혀는 금방 다시 행동을 개시했다.
 "할짝~할짝~츕~츕~"
나의 애널은 그들의 혀에 의해 젖어들면서 벌름거리기 시작했고 그곳에서는 은밀한 쾌감이 끊기지 않았다.
한명이 벌어지기 시작하는 애널속으로 긴혀를 들이밀었다.
뜨겁고 미끌거리는 혀의 감촉에 나는 자신도 모르게 항문을 조였다.
"아~음~"
처음의 것이 빠져나가고 또다른 한명이 긴혀로 항문을 뚧었다.
"아~학~ 으~음~"
온몸을 부들부들 떨리게 할정도로 솟구쳐 오르는 음란한 쾌감을 신음조차 제대로 터뜨리지 못하고 고스란히 받아들여야 한다는것은 
 차라리 고문 이었다.
더구나 오랫동안 여자처럼 쌕스러운 교성을 토하며 남자들에게 길들여져온 나로서는 견딜수가 없었다.
더구나 생전 처음으로 나보다 나이어린 두사람에게 당한다는 수치심과 모욕감은 오히려 야릇한 캐감으로 다가왔다.
그러나 그들은 아랑곳 하지않고 연신 헐떡이면서 나의 항문을 괴롭혔다.
나의 빡빡하고 타이트한 구멍은 그들에의해 버터처럼 녹아 내리고 있었다.




















그들은 긴시간을 들여 나의 애널을 충분히 맛본후 몸을 일으켰다.
대물의 그가 먼저 내뒤에서 자세를 잡고 성난 불덩어리를 항문에 조준했다.
그러자 뒤에 들어온 사내가 이의를 제기했다.
"민욱아! 내가 먼저하자. 네가 먼저 뚧어 놓으면 나는 재미가 없잖아. 내가 먼저 맛보도록해줘."
"야! 정수 너.......그래도 내가 데리고 들어왔는데 내가 먼저 맛봐야지 그런게 어디있냐. 그리고 이런 항문은 탄력이 있기 때문에 굵은 것에 뚧혀도 금방 오무려 들어서 괜찮을 거야."
그들은 내애널을 서로 먼저 맛보겠다고 다투었다.
그러다가 결국은 가위,바위,보로 결정하기로 했다.
그들은 나를 마치 물건 취급하듯이 했다.
나는 말할수 없는 수치와 모욕감을 느꼈으나 내가 선택할수 있는것은 아무것도 없었다.
그들 중 누가 먼저이건 두사람 모두에게 나의 애널을 벌려야 한다는 사실외에는.....
정수라 불리던 사내가 이겼다.
뒤에 들어온 녀석이었다.
나를 데리고 들어온 민욱이라는 녀석은 투덜거리며 자리를 비켜주었다.
그의 뜨거운 남성이 작은 구멍에 맞추어지는 순간  나는 신음을 토하며 엉덩이를 뒤로 내밀었다. 
"쑤욱!' 하고 그의 단단한 남성의 머리부분이 작은 구멍을 파고 들었다.
"아~아~"
그것은 나의 작은 구멍을 넓히며 1인치씩 1인치씩 파고 들었다.
그들의애무로 녹아난 항문은 어렵지않게 그것을 집어 삼켰다.
엉덩이에그의 구슬이 느껴졌다.
터져 나오는 신음을 삼키며 견딜수없는 쾌감에 온몸을 부르르 떨었다.
그이호흡도 한층 거칠어지더니 그의 불알이 엉덩이를 때리기 시작했다.
"허억~헉~ 기가 막힌  엉덩이야...하~악~"
나는 벽을 짚고 허리를 굽힌채 엉덩이를 뒤로 한층 내밀었다.
그의 피스톤 운동이 시작됨에 따라 나의 흥분도는 점점 더해만 갔다.
옆에 있는 민욱을 바라보았다.
그는 자신의 손으로 굵은 그것을 잡고 흔들다가 내가 바라보자 내머리채를 잡고 끌어당겼다.
거대한 그의것은 분을 풀지못해 꺼떡 거리고 있었다.
나는 그의 손에 이끌려 머리를 더욱숙여야 했다.
화장실이 너무 좁은 탓에 움직이기가 불편했지만 겨우 머리를 숙여 그의것을 입에 물었다.
그는 내머리채를 잡고 입에다 박아대기 시작했다.
나는 생전 처음으로 두사람의 젊은 사내들에게 앞뒤로 범해지기 시작했다.
누군가 올지도 모르는 불안감과 비좁은 화장실에서 두사람에게  앞뒤로 범해진다는것은 야릇한 스릴로 인해 더욱 흥분을 가속 시켰다.
그들은 한참동안이나 거칠게 나를 유린하다가 위치를 바꾸엇다.
정수가 앞으로 와서 내뒤를 박던 흉물을 내코앞에 들이댔다. 
그것은 흥건히 젖은채 번들거려 한층 크게 보였다.
나는 그것을 입에 물었다.
뒤에서는 민욱이 뜨겁게 달아오른 대물을 이미 벌어진 항문에 맞추엇다. 
그가 힘을 주기 시작했을때 "아~악  아퍼~"하고 소리쳤다.
고딩때 아저씨에게 처녀를 바칠때 이후 처음 느껴보는 고통이었다.
그만큼 그의것은 굵고 길었다.
그러나 벌어진  항문은 곧 그것을 삼켰다.
20센티가 넘는 그의것이 뿌리 끝까지  박혔을때 나는 이제까지 느껴보지 못한 충만감을 느끼며 쾌감에 몸을 떨었다.
앞과뒤의 구멍들은 그들의 흉기에 점령당한채 불이나고 있었다.
좁은 화장실안은 세사람이 뿜어대는 열기로 가득차 있었다.
누군가에게 들킬것 같은 불안감은 오히려 스릴로 변하여 흥분을 배가 시켰다. 다행인것은 그곳은 사람들이 거의 이용하지 않는 탓인지 우리들이 행위를 하는동안 한사람정도가 소변을 보고 나간것 같았다. 우리가 숨을 죽였음은 물론이었다.
나는 나를 원하는 그들을 위해 십수년간 뭇사내들에의해 갈고 닦은 
기술을 발휘해 입으로는 빨고 핥고 엉덩이로는 돌리고 조이기를 계속했다.
그러나 그들보다 먼저 무너진것은 나였다.
생전 처음 경험해보는 이런 분위기는 나를 평상시의 관계때보다 몇배나 흥분 시켰다. 
더구나 애널을 꽉채운 대물에 나는 얼마견디지 못하고 긴 울음을 토하며 폭발하고말았다.
엄청난 양의 액체가 쏟아졋다.
나의 항문은 강력한 조임과 풀기를 반복했다.
뒤에서 민욱의 신음이 터졌다.
"아~아~학  빡빡해..."
그는 긴 그거을 뿌리 끝까지 박아 넣었다.
그의것이 한층 커지는가 싶더니 뜨거운 액체가 애널 깊숙한곳으로 
폭포수처럼 쏟아져 들어왔다.
앞에있던 정수도 내머리를 힘껏 움켜잡고 흉기를 목구멍 깊숙히까지 밀어 넣었다.
그리고 머리부분이 내 목구멍을 한층 넓히며 뜨거운 것을  쏟아내기 시작했다
그들의 양은 엄청나서 무려 10여번이나  움찔거리며 쏟아낸후 겨우 멈추었다.
내 애널속과 입은 그들의 정액으로 물천지가 되어버렸다.
나는 밤꽃 향기나는 정수의 정액을 한방울까지 빨아먹었다.
민욱도 자신의것을 빼내서 내입에 물려주었다.
나에게 새로운 세계를 알려준 그의 대물을 빨아먹어서 깨끗이 해주었다.
우리는 뒷처리를한후 밖으로 나왔다.
담배를 한대씩 피워물고 창가에서서 밑을 내려다보니 터미널은 매우 붐비고 있었다.
우리는 밖으로나와서 정식으로 인사했다.
"나이가 어떻게 되세요?"
민욱이 물었다.
"서른한살이에요."
그들은 매우 놀라는 눈치였다. 
그렇게는 안보이고 20대초반정도 밖에 안보인다고 했다.
그들은 둘다 스무살인데 재수를 하고 있다고 했다.
이런세계의 경험은 그렇게 많지는 않다고 했다.
자기친구들중에도 이런것을 즐기는 애들이 몇명 있다고 했다. 
그러나 그들은 대학에 다니고 있기 때문에 둘이서 자주 어울린다고 했다.
담배불을 비벼  끄면서 민욱이 말했다.
"그럼 형이라고 불러야 겠네요."
나는 대답을 못했다.
그들에게 입과 엉덩이를 제공한 내가 형이라고 불린다는게 이상했기 때문이었다.
지금까지 만난 사람들에게서는 이름이 불려졌거나 아니면 "이년 저년" 소리까지 듣는 경우도 있었다.
"형! 이렇게 헤어지기는 너무 아쉬운데요. 우리 여관에라도 가요."
민욱이 슬그머니 내엉덩이를 어루만지며 말했다.
정수도 내엉덩이를 "툭툭"치면서 "형 엉덩이는 정말 일품이에요. 한번만 더......"
"아이~참"
나는 그들의 손을 밀쳐내며 말했다.
"그럼 내가 묵고 있는 여관이 있으니까 그리로 가요."
나의 제의에 그들은 무척 기뻐했다.
내가 앞서고 둘이서 뒤를 따랐다.
여관이 있는 골목으로 들어서서 그들을 뒤돌아 보니 빙그레 웃는다.
그들의 시선이 어디에 집중되어 있었는지 느끼면서 나는 얼굴을 붉혔다.
여자처럼 가는 허리에 이어 타이트한 청바지에 감싸인 풍만한 엉덩이가 씰룩이는 모습을 바라보며 그들은 따라오고 있었던 것이다.
나는 그들이좋아하는 엉덩이를 씰룩이며 계속해서 걸어갔다.
애널에서 흘러내린 민욱의 정액이 흥건하게 느껴졌다.
또다시 호흡이 가빠지기 시작했다.




















여관으로 들어온 우리는 우선 샤워부터 하기로 했다.
그들은 나보고 먼저 하라고 했다.
나는 그들이 보는 앞에서 한꺼플씩 옷을 벗기 시작했다.
겉옷이 벗겨지고 란제리만이 남겨지자 그들은 탄성을 토했다.
"야! 진짜 여자같은데.... 형 몸매 죽이는데...아니 형이라 부르면 안되지...음 ~그래 누나라고 부를까?"
민욱의 말에 정수가 그게 좋겠다며 박수를 치며 말했다
나는 얼굴이 화끈 달아오르는 수치감에 "사람 놀리지 말아요. 내가여자에요 누나라 부르게..."하고 소리쳤다.
그러나 그들은 아랑곳하지않고 능글거리며 정수가말했다.
"그런데 형! 아니지 누나 치마도 입나요?"
나는  울컥 화가 치밀었지만 이미 나를 정복했다는 우월감에 빠져있는 그들에게 화를 내봐야 소용 없다는것을 깨달았다.
지금까지 만난 대부분의 사람들이 나를 가지기 전에는 어떻게 한번 깔아 뭉게 볼려고 조금은 존중하기도 했지만 일단 한번 올라타고 나면은 태도가 급변 한다는것을 경험을 통해알고 있었다.
나는 목소리를 낮춰 조용히 대답했다.
"네! 집에서 만요."
손을 뒤로 돌려 브라자 호크를 풀려하자 민욱이 다가와서 도와주며
능글 거렸다.
"지금 이모습이 여자지 남자야."
그는 뒤에서 나를 껴안으며 귀에다가 뜨거운 입김을 불어 넣으며
내가슴을 더듬었다.
"음....여기는 유방이고...."
그의 손이 점차 하강하더니 엉덩이를  "철썩!" 소리가 나도록 때리면서 "여기는 펑퍼짐한 아가씨 방뎅이...휴~크기도 하네."
그는 엉덩이를 한참이나 더듬다가 갈라진 틈사이를 헤집고 손가락 으로 자신이 싸놓은 정액으로 질퍽 거리는 작은 구멍을 어루 만지며"여기는 누나 보지.....벌써 물이 줄줄 흐르고 있네."
나는 그의 이러한 행동에 아무런 저항도 하지 못했다.
부끄러움과 수치심에 무언가 항의 하려고 했으나 말이 나오지 않았다.
민욱의 손가락이 축축한 구멍을 파고 들었을때는 오히려"아~아~"하고 한숨을 내쉬었다.
그는 내 귓밥을 잘근잘근 씹으며 속삭였다.
"누나 치마 입으면 정말 예쁠것 같아요. 화장도 하고....창녀 처럼 히이힐도 신고, 어쨌든 완벽하게 여장 시켜놓고 범하고 싶어."
"그렇게 해줄거죠."
"아~아 알았어요. 그만 이제그만 우선 씻고요."
나는 그의손가락이 내부를 휘젖자 터져 나오려는 신음을 삼키며 그렇게 하겠다고 대답하고 그의 품을 빠져 나왔다.
그의 애무가 조금만 계속 되었더라면 놀림 받는듯한  그런 상황에서도 신음을 터뜨릴것만 같았다.
 내몸속 깊숙한곳에 자리잡은 음란한  열기는 그런 수치스러운 상황에서도 활활 타오르고 있엇다.
나는 나머지 천조각들을 마저 벗어 던졋다.
그리고 팽팽한 엉덩이에 꽂히는 욕정으로 번들거리는 그들의 눈길을 뒤로하고 욕실로 향했다.
샤워를 마치고 나오자 그들 두사람이 같이 들어갔다. 
나는 서둘러 화장을 시작했다.
오랫동안 해온터라 금방끝내고 옷을 입었다.
베이지색의 브라자와 엉덩이 사이가 터진 망사 팬티스타킹을 신고 
엉덩이 골짜기만을 겨우 가리는 팬티를 입었다.
엉덩이 사이가 터진 팬티스타킹은 관계시 벗을 필요가 없기 때문에 편리해서 내가 즐겨 입는다.
마지막으로 겨우 히프만 가리는 타이트한 짧은 청치마를 입고 나는 최소한 겉 모습만이라도 완벽한 여자로 변신했다.
그러나 힐은 준비 하지 않았기 때문에 신지 못했다.
그들은 샤워를 마치고 나와서 나에게 몸을 딲아 줄것을 원했다. 
나는 그들의 몸을 정성스럽게 닦아주고 두사람 앞에 무릎을 꿇었다.
그리고 조금전 나를  정복했던 늠름한 그들의것을 입에 물었다. 
그것은 이미 또다시 나를 정복할 만반의 준비가 되어있었다.
우리들의 음란한 게임은 그렇게 다시 시작되었다.
나는 건장한 그리고 젊음이 넘치는 그들의 몸을 맛보고 싶어 머리끝부터 발끝까지 부드러운 혀로  핥고 빨아 주었다.
나의 그러한 애무에 그들은 매우 흥분했고 침대에 걸터 앉아 있는 그들의 발바닥을 핥아 줄때는 매우 만족해 했다.
그런 나에게 보답이라도 하듯이 두사람은 뜨겁게 나를 애무해 주었다.
그들은 특히 나의 엉덩이를 좋아했다.
두사람의 혀가 은밀한 그곳을 깊숙히 파고 들때 나는 환희의 신음을 터뜨렸다.
그들은 나의 가슴을 유방이라 불렀고 항문을 보지라 부르며 나를 몸 구석구석을 점령해 갔다.
민욱의 붉게 달궈진 커다란 흉기가 끈적한 애무로 벌렁 거리는 애널을 파고 들었을때 나는 환희의 신음을 터 뜨렸고 그런 나의 입을 정수의 싱싱한 좆이 틀어 막았다.
두사람은 그들이 사용할수있는 두개의 구멍을 번갈아가며 공략했다.
나의 구멍들은 굵고 싱싱한 좆에의해 철저히 범해졌다.
나는 화장실에서 채못지른 신음을 마음껏 터뜨렸다.
나는 그들의 여인이 되어 나의 모든것을 제공해 주었다.
젊은 그들의 정력은 마를줄을 몰랐다.
뜨겁고 격렬한 쎅스가 끝난것은 새벽녘이 다되어서였다.
그들은 세번이나 나의 두개의 구멍에 뜨거운 액체를 먹여 주고서야
만족해 했다.
격렬한 정사를 끝마친 우리는 나란히 누어서 휴식을 취했다.
나는 그들 사이에 누워 있었다.
얼마간의 시간이 흐른뒤 민욱이 한쪽 다리를 내 허벅지에 걸치더 내위로 올라탔다.
나의 육중한 그를 느끼며 땀으로 흥건한 그의 등을 쓰다듬었다.
민욱은 뚫어지게 나를 내려다 보았다.
나느 부끄러움을 눈을 살포시 감았다. 
그런 나의 입술에 키스를 던지며 그가 물었다.
"좋았어?"
반말이었다.
나는 대답대신 눈을 깜빡였다.
"내 좆이 그렇게도 좋아?"
"아이...몰라요. 놀리지 마세요."
"모르긴...대답해봐, 아니면 왜 그렇게 울고 불고 쎅을 썼지."
나는 그의 집요한 물음에 모기만한 목소리로  "좋았어요." 하고 대답했다.
정수가 엎드려 다가오며 "내꺼는 어땠어?" 하고 묻는다.
"정수씨 것도...."
그도 반말이다.
이제는 나이어린그들의 반말에 거부감이 느껴지지 않았다.
그들은 정복자였고 나는 그들에의해 정복되자였다.
나는 이미 그들의 것이 되어 있었다.
그렇게 밤이새고 있엇다. 
그들은 나에게 언제까지 여관에 있을거냐고 물어서 주말까지 있는다고 했더니 오늘밤 다시 오겠다고 했다.
그러면서 자기들 친구 세명이 이반인데 같이 오겠다고 했다.
그들도 나를 보면 매우 좋아 할것이라고 했다.
그들 모두가 탑이라는 말에 두렵다고 했더니 부드럽게 다뤄 주겠다며 걱정하지 말라고 했다.
그들은 나에게 돌림빵을 놓아 주겠다고 했다.
나는 처음에 싫다고 했으나 새로운 경험을 해보라는 반 강압적인 권유에 수락하고 말았다.
그것은 두렵기도 하지만 기대되는 일이었다.
나는 그들의팔에 안긴채 잠이 들었다.
내가 깨어났을때 그들은 이미 가고 없었다.
나는 서둘러 그날의 일을 보기 시작했다.
오후3시쯤 일을 마치고 나는 그들을 맞을 준비를 했다.
몸을 깨끗이 씻고 화장을 하고 섹시한 옷으로 갈아 입었다.
하이힐도 하나 준비했다.
새로운 것에 대한 두려움과 기대감으로 내가슴은 끊임없이 콩닥 거렷다.
그들이 도착한것은 오후7시쯤 되어서였다.
"똑똑!'
"누구세요?"
"응! 민욱이야."
       
















건장한 청년 5명이 방에 들어서자 방이 상당히 넓었음에도 불구하고 온방이 꽉차는듯한 느낌 이었다.
 민욱은 새로운 친구들을 나에게 소개해 주었다.
175센티미터 정도의 키에 조금은 예쁘장하게 생긴 상민이 비슷한키에 남자답게 생긴 대철이 그리고 민욱이 만큼이나 키가 크고 다부지게 보이는 현우 세명이었다.
특히 현우라는 친구는 등치도 크고 인상도 매우 험악하게 보여서 
다른 네명보다 더욱 성숙하게 보였다.
인사를 하면서 그가 나를 정면으로 째려 보는데 너무 무섭게 느껴졌다.
인사를 하는 동안에도 그들의 눈길은 내 몸구석구석을 샅샅이 핥듯이 훑어보고 있었다.
나는 고개를 푹 숙인채 어쩔줄을 몰랐다.
나이어린 그것도 다섯명이나 되는 그들앞에서 나의 이런 모습이 너무나 부끄럽게 느껴져 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었다.
나의 이런 마음을 아는지 모르는지 민욱은 서있는 나를 와락 껴안았다.
"누나 잘 쉬었어. 오늘 모습은 더예쁘고 섹시한걸, 벌써 내것은 빳빳하게 서버렸어."
나는 그들의 눈길을 의식하며 민욱을 밀어 내었다.
"아이~참, 전부 보고 있는데 왜이러세요." 
그러나 민욱은 한술 더떠서 분홍색의 매끄러운 슬립에 감싸인 내 엉덩이를 거칠게 움켜쥐며 "새삼 스럽게 앙탈은 ...아휴~귀여운것."
하면서 "쪽"소리가 나도록 내 볼에 입을 맞추었다.
그런 나의 모습을 그들은 침대에 나란히 앉아 번들 거리는 눈으로 바라보았다.
나는 막상 각오는 하고 있었지만 현실에 부딪히게 되니까 부끄러워 어쩔줄 모르고 강하게 민욱을 뿌리쳤다.
나의 강한 반발에 민욱은 멋적게 웃으며 물러났다.
그리고 그들에게 말했다.
"야! 어떠냐? 몸매 얼굴 다 죽이지...." 
"진짜 여자보다 더 섹시한데....."
" 남자가 어떻게 저렇게 허리가 날씬하지, 민욱이 정수 너희들 정말 재주좋다."
상민이라는 친구와 대철이가 한마디씩 했다.
그러나 현우라는 등치큰 조폭처럼 생긴 친구는 빙긋이 웃더니 민욱에게 한마디 "툭"던진다.
"야 임마! 너희들 어제 저년 냄비 닦은 것 사실이야?"
나는 그가 저년 이라고 하자 화가나서 그를 쳐다 보았다. 
그러나 그와 눈길이 마주치자 아무말도 못하고 얼른 눈길을 돌려 버리고 말았다.
" 그래! 정말이야, 어제 터미날에서 꼬셔 가지고 거기서 한번하고 여기서 세번씩이나 박았는걸."
민욱과 정수 둘이 거의 동시에 대답했다.
"그런데 왜 앙탈을 부리고 지랄이야. 임마! 한번 눌렀으면 확실히 교육을 시켜 놓아야 할거 아냐."
"야! 어제 처음 만났고 우리보다 나이도 한참 많은 데 어떻게 그러냐."
정수의 대답에 그는 "흥!"하고 콧방귀를 뀌었다.
"등신 같은 놈들 나이가 무슨 상관이야. 저런년들은  아무놈이나 그저 엎어놓고 올라타면 벌리는것들인데.... 그리고 저년은 깔리고 박히는것이고 우리는 올라타고 박아주는 입장인데 나이가 어려도 당연히 우리가  대우 받아야지."
현우의 말에 민욱과 정수는 아무런 말도 못했다.
같은 친구라도 그가 리더인것 같았다.
나는 그의말에 모욕감과 분노를 느꼈으나 험악한 그의 인상을 보고는 아무런 말도 할수 없었다.
그는 그런 나를 경멸의 눈빛으로 노려보더니 민욱에게 버럭 소리쳤다.
"야! 비켜봐 임마. 내가 확실히 순종하도록 만들어 주지."
"아...알았어. 너무 심하게는 다루지마."
민욱은 아무 소리도 못하고 슬그머니 침대로 가앉았다.
현우는 번들거리는 눈길로 나를 훑어 보았다.
"얼굴은 그런데로 쓸만하고 몸매도 괜찮은데.....어이! 아가씨 뒤로 한번 돌아봐."
나는 그의 말에 잔뜩겁을 먹었으나 움직이지 않았다.
자존심이 허락치 않았다.
" 쌍년이 돌아 보라는데 귀먹었냐.
나는 그의 고함에 깜짝 놀라서 얼떨결에 돌아서고 말았다.
"흐흠 몸매는 정말 기가 막힌걸....허리도 가늘고 히프도 빵빵한게 박아주면 잘돌리겠어. 히프 벌어진것 보니까 여러놈에게 뚫혔겠어."
나는 그의 예의없는 저속한 말에 얼굴을 붉혔다.
"어이! 누님   치마 한번 걷어 올려 보쇼. 겉모습은 쓸만한데 속도 괜찮은지 한번보게."
"왜,,,왜 이러세요.'
더 이상은 그의 말에 따를수가 없어서 겨우 용기를 내서 말하고는 돌아섰다.
"저것이 정말 겁이 없구만, 서방님이 박기전에 신체검사를 좀 하겠다는데 말을 안들어...그래야 나도 흥이나서 네년 보지에 물이 줄줄 흐르도록 박아주지. 내 좆맛 한번보고 싶으면 어서 돌아서서 치마 걷어 올리고 보지벌려봐, 민욱이 것보다 더 죽인다구."
"제발~ 하고 싶지 않아요. 제발 이러지 마세요."
나는 그들 만난것을 후회하며 민욱을 쳐다보며 애원했다.
그가 혹시라도 만류해 주기를 바라면서...
그러나 민욱은 내 간절한 눈길에는 대답도 없이 오히려 호기심 어린 눈초리로 바라보고 있었다.
정수 역시 마찬가지 였다.
내 편은 아무도 없었다.
"어서 빨리 못해 ! 셋을 셀때까지 안하면 용서치 않겠어."
나는 도저히 할수가 없었다.
이건 도무지 말이 안되는 일이었다.
이제 겨우 스무살 밖에 되지않은 그들에게 이런 취급을 당한다는것은 내 자존심이 허락하지 않았다.
한순간의 쾌락 때문에 이런 상황을 맞이하게한 내자신이 너무나 원 망스러웠다.
그러나 그것은 이미 돌이킬수 없는 상황이었다.
"하나.....둘.....셋."
그는 거침없이 셋을 세고 나에게로 다가왔다.
"따악!"
그의 솥뚜껑만한 손바닥이 내 뺨을 후려쳤다.
나는 눈에 불똥이 번쩍 튀는것을 느끼며 바닥에 쓰러졌다.
"왜...이러세요....제발 ......이러지 마,,마세요."
나의 애원에도 아랑곳하지 않고 그는 아무 말도 없이 다시 나를일으켜 세우더니 또다시 뺨을 갈겼다.
"악~아퍼...제발 용서 해주세요." 
나는 어느새 그에게 용서를 빌고 있었다.
"시키는 대로 할거야."
"흑~흑~네!  아~알았어요."
나는 아픔과 억울함에 울음을 터뜨리고 말았다.
"지금 부터 내가 시키는 어떠한것이라도 거부할때는 용서치 않겠어, 내말에 잘따를수 있겠냐?"
"흐~흑~알았어요."
나는 결국 그에게 무릎을 꿇고 말았다.
"자...그럼 돌아서서 치마를 걷어올려라."
그는 명령 하듯이 말했다.
나는 울먹이며 뒤로 돌았다. 그리고 떨리는 손으로 엉덩이를 가리고 있는 치마를잡고허리까지 걷어 올렸다.
걷어올려진 치마사이로 가터벨트와 핑크색의 똥꼬팬티에 감싸인
풍만한 엉덩이를 그들 앞에 적나라하게 드러냈다.
"그들의 입에서 탄성이 터졌다.
"정말 기가막힌 히프야 ....깔아 뭉게면 탁탁 튕길것 같은데..."
"많이 뚫힌것 같애, 그러니까 저렇게 벌어졌지, 어휴! 미치겠네."
그들은 내 히프를 바라보며 한마디씩 했다.
"자! 이번에는 팬티를 내리고 허리를 숙여라. 그리고 양손으로  엉덩이를 벌려라. 보지 구멍이 잘보이게...맛있는 보진지 검사해 봐야겠어."
나는 수치감과 모멸감에 울음을 멈추지 못하고 팬티를 끄지어 내려 허벅지에 걸치게 하고 허리를 숙였다.
그리고 양손으로 탄력 넘치는 둔부를 벌렸다.
은밀한 작은 구멍에 서늘한 공기가 느껴졌다.
"흑~흒~" 나의 울음에도 아랑곳 하지않고 그들은 그곳을 관찰했다.
"많이 뚫혔을텐데 왜이렇게 작지."
"아주 깨끗한 구멍인걸....기가 막힌 보지야, 긴자꾸 같은데...민욱이 어땠냐?"
"흐흐...진짜 기가 막혀 꽉꽉 물어 주는데 미치겠더라고."
"속에는 얼마나 뜨거운지 몰라."
정수도 거들었다.
그들이 말하는것을 나도 알고 있었다. 
내 엉덩이의 처녀성을 앗아간 그 아저씨는 나에게 많은것을 훈련 시켯었다.
여장은 기본이었고 몸매 만들기, 명기 만들기등등을 ....그런탓에 나를 거쳐간 많은 사내들이 내 몸매와 항문의 맛에 감탄을 하곤 했었다.
다섯명의 어린 사내들은 나의 수치스러운 작은 구멍을 감상하면서 음란한 소리를 지껄여 댔다. 
나는 마치 동물원의 원숭이처럼 그들 앞에 치부를 드러낸채 재롱을 부리고 있었다.











그들은 다섯마리의 굶주린 늑대들이었고 나는 한마리 양이었다.
다섯마리의 굶주린 늑대들은 성찬을 시작하기 전에 충분히 이 맛있는 요리를 관찰함으로써 식욕을 돋우고 있는중이었다.
다섯마리의 우두머리는 현우였다.
나는 수치심과 모멸감에 온몸이 부들부들 떨려왔다.
그러나 그러한것들 보다도 나를 더욱 당혹 스럽게 만드는것은 내마음과는 달리 움직이는 육체였다.
나보다 10년이나 어린 녀석들에게 여장을 한채 온갖 욕설과 뺨까지 맞아 가면서 그들의 힘에 굴복해 내 스스로 엉덩이를 벌리고 수치스러운 작은 구멍을 그들 앞에 적나라하게 보여주면서도 마음과 달리 육체는 반응하고 있었다.
나는 그런 상황에서도 자꾸만 부풀어 오를는 나의 남성이 원망 스러웠다.
(안돼....제발...안돼...)나는 마음속으로 울부짖으며 소리쳤지만 
누군가의 거친 손길이 엉덩이에 닿았을때 나의 그것은 더이상 커질수 없을 정도가 되어 버렸다.
"피부도 기가막히게 매끄러운걸."
현우는 엉덩이를 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.
그의 말이 끝나자 여러개의 손길이 엉덩이에 와 닿았다.
다섯개의 손은 내 엉덩이와 애널을 거칠게 헤집고 다녔다.
"아~아~ 도저히 못참겠어."
누군가가 외쳤고 다섰개의 손길이 떨어져 나갔다.
그리고 누군가 내뒤에 바싹 다가와 앉았다.벌어진 엉덩이 골짜기 사이에 뜨거운 숨결이 느껴졌다.
미끌하고 뜨거운 혀가 엉덩이에 와 닿았다.
'아~"
나는 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
혀는 망설임없이 골짜기 사이를 헤집었다.
나는 터져 나오려는 신음을 삼키기 위해 이를 악물었다.
그들에게 내가 반응 한다는것을 들키기 싫었다.
이미 발기된 성기는 다행히 그들의 눈에 뜨이지 않고 있었다.
그러나 그혀가 작은 구멍을 파고 들었을때 나는 또한번 내자신에게 실망하고 말았다.
"아~흑~아~앙~"
"흐흐....확실히 기가 막힌년 이야. 상민이 너 그만하고 비켜봐, 짜식  서둘기는.....오늘 밤새도록 맛볼건데....이런년 일수록 확실히 길을 들여 놓아야지 우리 맘대로 가지고 놀수 있는거야."
그는 마치 물건 취급 하듯이 말했다.
상민이 물러나자 현우가축축해진 애널을 어루만지더니 "쑥" 하고 손가락 하나를 집어 넣었다.
"아~흑."
갑작 스런 그의 침입에 나는 움찔했다. 
"오-옷!"
그도 탄성을 질렀다.
그는 손가락으로 애널속 구석구석을 탐험한후에야 손가락을 빼냈다.
"오! 진짠걸....민욱이 말대로 꽉꽉 물어 주는걸, 안에도 뜨겁고 속살도 탄력이 있어....긴자꾸 보지야."
나의 항문은 외부의 침입에 금방 반응을 하곤 했다.
어떤것이든 침입을 하면 나의 의사와는 상관없이 즉각 조이고 풀기를 반복하는걸 나는 알고 있었다.
그것은 오랜 훈련에 의한 결과였는데 그들은 그것을 두고 긴자꾸 보지라고 하는 모양이었다.
"자! 이제 이리 가까이 와서 서방님 옷좀 벗겨봐."
나는 그제야 숙였던 몸을 일으켰다.
그리고 팬티를 올리려고 했다.
"팬티는 올리지 말고 그냥와."
그말에 나는 다시 난감해졌다.
그대로 돌아 선다면 발기된 모습을 그들에게 들킬것이 뻔했다.
짧은 슬립으로는 그것을 감출수가 없었다.
내가 머뭇거리자 "빨리 안오고 뭐햇!"하고 그가 소리를 버럭 질렀다.
나는 깜짝 놀라서 엉겁결에 돌아서고 말았다.
나의 남성은 치마를 들어 올려 텐트를 치고 있었다.
"오~오~벌써 섰는데....."
누군가의 입에서 감탄인지 조롱인지 모를 소리가 터졌다.
나는 부끄러워 얼굴을 들수가 없었다.
이런 비참한 상황에서조차 반응 하는 내 모습을 보고 그들이 얼마나 멸시할까 하는 생각이 얼굴을 붉게 물들였다.
"흥 !원래 저런년들은 처음에는 앙탈을 부리고 내숭을 떨지만 속으로는 이런걸 즐기지, 오히려 더 강하게 다루어 주길 내심 원하지,  어쨋든 타고난 색골인것만은 분명해, 어서 이리와서 옷벗기지 않고 뭐해."
나는 쥐구멍이라도 있으면 뛰어들고 싶은 심정이었지만 그의 명령에 어쩔수없이 그의 앞으로 다가가서 무릎을 꿇고 그의 앞에 앉았다.
그리고 그의 남방단추를 끌르기 시작했다.
그모습은 마치 퇴근해서 돌아온 남편의 옷을 벗겨주는 아내의 모습이었다.
런닝셔츠도 입지않은탓에 그의 상체가 금방 드러났다.
거친 성격과는 달리 탄탄한 근육질로 뭉쳐진 우람한 가슴은 나를 감탄 시켰다.
그의 바지앞은 벌써 불쑥 솟아 있었다.
혁띠를 끌르고나자 바지를 벗기기 쉽게 그가 일어나 주었다.
텐트를친 그의 팬티가 드러났다.
대단한 위용이었다.
나는 차마 그의팬티에 손을 올리지 못했다.
"팬티도 벗겨야지."
그의말에 나는 겨우 그의 팬티에 손을 얹었다.
순간 "짝" 하고 그가 나의 뺨을 후려쳤다.
나는 엄청난 아픔에 신음을 터뜨렸다.
"아~윽!"
그리고 영문을 몰라 그를 쳐다 보았다.
"이년이 어디다 손을대 입으로 벗기란 말이야."
"흑~흑~"
나는 너무 억울하고 서러워서 흐느꼈다.
그러나 나를 도와줄 사람은 아무도 없었다.
내가 지금의 상황에서 선택할수 있는것음 그의 말을 잘듯는것 말고는 아무것도 없었다.
나는 개처럼 그의 팬티를 입에물고 끄집어 내리기 시작했다.
그러나 그것은 발기된 그의남성 때문에 쉽지않아 애를 먹었다.
겨우 천조각을 끄집어 내리자 그의남성이 "탁! 하고 하늘로 솟구쳤다.
확실히 그것은 대단한 위용을 자랑하고 있었다.
어제 만욱의것에 이어 나는 다시한번 놀라고 말았다.
그의것은 민욱의것보다 오히려 조금더 크게 보였는데 특히 머리부분은 어린아이 주먹보다 더 커보였다.
나의남성은 그의것에 터질것만 같았다.
나에게 이런 심한 모욕을 주는 그의 남성에 흥분하는 내자신이 너무 싫었지만 몸은 뜻을 따라주지 않고 있었다.
"양말도 벗겨."그는 침대에 걸터 앉으며 우월감에 찬 목소리로 명령했다.
나는 그의 앞에 엎드려 힘겹게 양말을 벗겨냈다.
내가 그의 양말을 입으로 물어서 벗겨내고 고개를 들려고하자 그가
한쪽발을 들어 내머리를 지그시 밟았다.
"빨아!"
나는 저항을 이미포기했다.
저항해봤자 돌아오는것은 매밖에 없다는것을 깨달은지 오래였다.
그들 다섯명중 나를 불쌍하게 여기는 사람은 아무도 없었고 오히려 나의 그런 모습을 즐기고 있었다.
그들중 어느 누구도 내가 힘으로 이길수있는 사람은 없었다.
나는 내가 얼마나 겁이 많고 약한 사람이란것을 그의 발을 핥으면서 새삼 깨달았다.
그들앞에서 나는 더이상 연장자일수 없었다.
오로지 그들을 위해서 섹스를 제공해야 하는 성노리개 일뿐이었다.
그리고 한편으로는 내속에 잠재 되어있는 또다른 내면을 느껴야했다.
나이어린 그들 앞에서 모욕과 수치 학대를 받으면서 강하게 발기 되어지는 욕망 이었다.
나는 그런 나자신의 메조성향을 강하게 부정했지만 그의 발바닥을 핥으면서도 강하게 발기되는 육체 마저도 부정할수는 없었다.
현우는 나로 하여금 발바닥부터 시작하여 서서히 올라오도록 했다.
내 혀가 우뚝선 그의 분신 앞에 이르렀을때 나는 그것이 얼른 맛보고 싶어졌다.
그러나 그는 허락하지 않고 그의가슴을 빨게했다.
근육질의 단단한 그의가슴을 나는 혀로 부드럽게 핥아 주었다.
그리고서야 그는 우람한 그것을 나의 코앞에 들이 밀었다.
나는 프리컴이 흘러 맺혀있는 그의 귀두를 향해 혀를 내밀었다.
그리고 오늘 들어서 처음 자발적으로 그의 송이버섯을 입에 물었다.
커다란 그것은 나에게 매우 만족감을 주었다.
다른 친구들도 어느새 옷을벗고 나를 둘러싸고 반원을 그리며 섰다.
그들의것도 모두 하늘을 향해 곧추 서있었다.
그러한 모습에 나는 매우 흥분하고 말았다.
나는 부드럽지만 억세게 대장인 그의것을 빨기 시작했다.
너무 큰탓에 겨우 머리부분만 입에넣을수 있었지만 그것으로도 충분했다.
이렇게 늠름하고 멋있는 좆을 빤다는 자체만으로도 나는 흥분했다.
그에 대한 분노는 잊어버린지 오래였다.
나는 그의머리를 충분히 맛본후 혀를 옮겨 밑의 둥그런 구슬을 입에 물었다.
두개를 한꺼번에 삼키고 싶었지만 너무 큰탓에 그것은 무리였다.
나는 그의 소중한 액체가 들었을 둥그런 주머니를 정성스럽게 빨고 핥아 주었다.
그리고 다시 그의것을 입에 물었다.
"하악!"
그가 탁한 신음을 터뜨리며 내머리를 양손으로 움켜 잡고 거대한 그것을 밀어 넣었다.
그러나 그것은 아무리 애를써도 삼분의 일도 채 삼킬수 없었다.
그는 아랑곳 하지않고 내 입에 그것을 박아댔다.
"음~음~"
나는 거친 공격에 그의 단단한 둔부를 양손으로 움켜잡고 그에게 매달렸다.
그는 한참동안 나의 입을 범하고 나를 놓아 주었다.
그리고 다른 사람에게도 봉사할것을 명령했다.
나는 젊은 그들에게 둘려싸여 싱싱한 다섯자루의 좆을 빨기 시작했다.
한사람의것을 입에물고 두손으로는 다른 두개를 잡고 흔들어 주었다.
"츕~츕....할짝~할짝~"
"하~악~학~학~"
"음~아~음~"
방안은 온통 좆빠는 소리 헐떡이는 소리로 가득했다.
나는 필요 이상으로 흥분하고 있었다.
누군가가 내뒤로 돌아가 엉덩이를 들어 올렸다.
그의 손길에 나는 자발적으로 엉덩이를 들고 양손으로 바닥을 짚었다.
곧이어 뜨거운 혀가 애널을 파고 들었다.
"아~앙~"
나는 자신도 모르게 신음을 터뜨리며 엉덩이를 쑥 내밀었다.
"됐어! 그만해."
달아오른 불길에 찬물을 붓듯이 현우가 소리쳤다.
애널을 파고들던 혀가 물러났다.
"자! 이제 본격적으로 해야지 묶어라."
나는 그의 말을 처음에 이해하지 못했다.
그러나 그들의 행동이 시작되자 두려움에 몸을 떨었다.
그는 나에게 침대로가서 큰대자로 엎드려 누울것을 명령했다.
나는 영문을 모른채 그가 시키는대로 침대 가장자리에 얼굴이 나오도록 하고 사지를 활짝편채 엎드렸다.
현우가 가지고온 가방을 들고 다가왔다.
그가 꺼낸것은 밧줄이었다.
그제야 나는 그가 무엇을 할려는지 알수 있엇다.
"왜.....왜 이러세요."
나는 두려움에 떨며 소리쳤다.
"가만히 있어."
그는 내말에는 대답않고 내 팔을 침대 귀퉁이에 묶을려고 했다.
그것에는 나도 반항하지 않을 수 없었다.
"짜악!"하고 그가 뺨을 후려쳤지만 나는 반항을 멈추지 않았다.
그들이 나를 묶어놓고 죽일려고 하는것이라는 생각이 들었다.
맞는것 따위가 문제가 아니었다.
나의 완강한 반항에 제대로 되지 않자 "잡아!"하고 그가 소리 쳤다.
네명이 달려들어 내 사지를 잡아누르자 나는 그들의 완강한 힘에 꼼짝할수가 없었다.
현우는 익숙한 솜씨로 나의팔과 다리를 침대 모서리에 묶고내 배밑에 베개를 받친다음 내앞에 우뚝섰다.
네 활개를 활짝편채  엉덩이만을 들고 있는 꼴이 되어 버렸다.
온몸을 비틀어 보았지만 움직일수가 없었다.
"왜~이러시는 거예요?시키는대로 다했는데....."
떨리는 목소리로 그에게 물었다.
"걱정 하지마, 널죽이려는건 아니니까."
그는 꺼떡거리는 좆으로 내입을 툭툭 치면서 말을 이었다.
"돌림빵이라는 말속에는 강간이라는 의미도 포함 되어있지.
그런데 그냥 한다는것은 재미 없잖아, 우리는 지금 널 납치해서 묶어놓고 강간 하려는 거야,그것도  다섯명이서 돌림빵으로 너의 두곳 보지를 따먹으려는 거지....넌 우리의 성노리개이고 정액받이가 되는거지, 싱싱하고 뜨거운 좆물을 맛보게 되면 네년도 좋아하게 될거야."
말을 마치자 그는 성난불기둥을 내 입에 들이밀었다.
나는 그의것을 입에 물수밖에 없었다.나머지 네명은 뒤에서 대기하고 있었다.
그는 나의 입을 한참 유린한후 침대위로 올라갔다.
그리고 얇은 치마위로 엉덩이를 쓰다듬었다.
"정말 기가 막히게 매력적인 히프야, 백옥같이 하얀 피부, 이 고운 살결좀봐, 진짜 암팡지게 벌어졌네......찰싹!"
그는 엉덩이를 칭찬하며 쓰다듬다가 세게 후려쳤다.
"아~악 ~아퍼...."
그러나 그는 나의 비명에는 아랑곳하지 않고 히프짝을 때리기 시작했다.
"찰싹 찰싹 짝! 짝!"
그는 온힘을 다해 후려치는듯 했다.
'아악~ 아퍼 제발 그만 .....흑흑..."
나는 그들 앞에 또다시 울먹이며 애원했다.
그제서야 그는 때리기를 멈추었다.
그리고 그곳을 부드럽게 어루만져 주었다.
앞에 있던 대철이가 성난좆을 내입에 물렸다.
나는 고개를 앞뒤로 움직일수 없는탓에 그가 공격하는데로 입만벌리고 받기만 하였다.
현우의 말대로 성노리개였다.
그들은 노리개에 자위를 하고 있었다.
치마가 걷혀져 올라갔다.
엉덩이에 뜨거운 숨결이 느껴졌다.
그의혀가 탐스럽게 솟아오른 엉덩이에 닿았을때 나는 "음~음 하고 
달콤한 콧소리를 내었다.
현우의혀는 거칠고 사나운 모습과는 다르게 부드럽고 뜨거웠다.
"아~앙~ 읍~읍 "
앞뒤의 공격에 나는 터져 나오는 신음을 주체할수가 없었다.
대철이 물러나고 상민이 내 입술을 공격하기 시작했다.
뒤에서는 현우가 풍만한 엉덩이를 양손으로 쫙! 벌리고 작은 구멍을 맛보기 시작했다.
나에게 더이상 모멸감이나 수치심은 남아있지 않았다.
나는 진짜 그들에 강간 당한다는것을 실감하면서 솟구쳐 오르는 쾌감에 온몸을 부르르 떨었다.
미끌거리며 뜨겁고 긴혀는 은밀하고 작은 나의구멍을 파고들었다.
그것은 마치 살아있는 생물처럼 속을 헤집었다.
나는 어느새 항문을 조이고 있었다.
그의 숨결도 거칠어지고 있었다.












현우의 혀는 집요했다. 그의 긴혀는 애널 깊숙한곳의 구석구석을  헤집어서 나로 하여금 이제 까지 느껴보지 못한 새로운 세계를 경험케 했다.
나는 많은 사람들에게 애널을 애무 당해 봤지만 그들은 혀끝을 조금 사용할 뿐이었으나 그는 깊숙한곳까지 찔러넣어 구석구석을 맛봄으로써 성기에 뚫힐때와는 또다른 견딜수 없는 쾌감을 나에게 선사했다.
더구나 나를 멸시하고 모욕하며 지배하던 그가 자신의 가장 소중하고 청결히 하는 부분으로 나의 천한 그곳을 깊숙한곳까지 애무한다는 것은 내가 처음으로 그보다 우위에 섰다는 느낌을 가지게 하였고 그도 결코 나의 매력적인 엉덩이와 탄력 넘치는 애널에 자유로울수 없다는것을 깨닫게 하엿다.
그것은 나의 흥분을 급상승 시켰다.
"아~앙 ...하~앆~아~아~제발 ...그만..."
그러나 그의 혀는 더욱 깊은곳을 자극 할뿐이었다.
앞에서는 상민에 이어 정수가 내 입을 범하기 시작했다.
견딜수 없는 흥분에도 내가 능동적으로 움직일수 있는것은 주체할수 없는 쾌감으로 인해 터져 나오는 쌕스러운 신음소리외에는 아무것도 없었다.
나는 그저 그들이 앞과 뒤에 뚫린 구멍을 번갈아 가면서 사용하는 성노리개 일뿐이었다
현우의 긴혀가 드디어 애널속을 빠져 나왔다.
나는 허전함을 느끼면서도 그가 진품을 넣어 주리라는 기대에 부풀었다.
그러나 나의 이러한 예상은 빗나갔다.
현우는 다시 내려와 민욱의 뒤에 줄을 섰다.
그리고 대기하고 있던 대철이  내뒤로 가서 벌어진 엉덩이에 얼굴을 묻었다.
현우는 비록 그들의 대장이었지만  나를 독점 하지는 않았다.
단지 리드 할뿐이었다.
그들은 순서를 철저하게 지켰다.
나는 비록 흥분으로 몸을 떨며 교성을 터뜨리고 있었지만 비참함을 느껴야 했다.
그들은 순서대로 내 입을 유린했고 또 그순서대로 내 엉덩이를 탐했다.
현우가 두번째 내입을 사용하고 물러 났을때 나는 그를 쳐다보며 애원했다.
"아~아~제발 그만 ....제발 해주세요."
"무엇을?"
능글 거리며 그가 물었다.
"아~절.....범해주세요, 제발 ..아~제발...절....어떻게 좀...."
"어디를?"
"어....엉덩이를.....하~악~"
"엉덩이...어디...."
"항문을......아~학~제발...."
"짝!"
그가 내 뺨을 거칠게 후려쳤다.
"다시 말해봐, 너 같은 년에게 항문은 없어, 그곳은 보지야."
"아~흑~ 제 보지를 ....보지를......"
"짝~짝!"
"보지를 어떻게 해달라는 거야, 정중하게 애원해봐."
"흐~흑~흑~ 제 보지를 똟어 주세요. 제 보지에 박아 주세요. 흐~흑....."
나는 더이상 그의 매가 아프지 않았다.
오히려 그의 손길은 짜릿함을 가져다 주었고 그로 인해 나의 남성은 터질것만 같았다.
일말의 자존심이 나를 비참하게 할 따름이었다.
민욱은 그 와중에서도 끊임없이 엉덩이를 탐하고 있엇다.
현우는 나의 머리채를 잡고 들어 올렸다.
"흐흠! 박아달라고 .....자존심 때문에 내숭을 떨고 앙탈을 부리더니 어린 놈에게 박아 달라고.....처음부터 난 알고 있었어, 이렇게 애원 할줄을.....그래 너 같은 년들에게는 굵은좆이 최고지.....나이 같은것은 중요하지 않아, 좋아 박아주지.....보지가 찢어 지도록, 넌 오늘 진정한 남자를 느끼게 될거야."
그는 마지막까지 철저하게 나의 자존심을 짖뭉게 버렸다.
그가 침대로 올라갔다.
그리고 굵은 그의것이 엉덩이 사이를 파고 들었다.
애널에 와닿은 그것의 머리부분에서  뜨거움이 느껴졌다.
그가 힘을 주자 묵직한 통증이 느껴졌다. 
그리고 작은 그곳이 벌어지는것을 느낄수 있었다.
"아~악~아퍼....."
이미 많은 사내들에 의해 길들여진 그곳 이었지만 그의 흉기를 쉽게 받아들이지 못했다.
그의것은 너무 굵었다.
그가 거친 숨을 몰아쉬며 다시 힘을 주기 시작했다.
"아~흑~악....."
찢어지는듯한 통증과함께 쑤욱! 하고 주먹만한 머리부분이 애널을 통과했다.
그리고 그것은 조금씩 조금씩 안으로 전진했다.
"아~앙~학~"
그의 불알이 나의 엉덩이에 느껴졌을때 나는 온몸을 꽉 채우는듯한 충족감에 환희의 노래를 부르기 시작했다.
"아~흑~아~아~아~"
"하악~학 ....정말...기가 막힌.....보지야....학~학~"
그의 거친 숨결이 귓전을 때렸다.















현우의 공격은 부드러우면서도 힘이 넘쳐 흘렀다.
그는 온몸울 관통하는듯한 굵고 긴 소시지를 뿌리 끝까지 찔러 넣었다가 다시 귀두만 남겨놓고 빼내고 다시 찔러 넣기를 반복했다.
"아~흑~아~아~제발` 아~음~음~"
나는 거의 자지러지고 있었다.
나는 지금까지 이토록 자극적이고 강렬한 쾌감을 맜본적이 없었다.
나는 그가 이대로 나를 절정으로 이끌어 주기를 원했지만 그는 황소처럼 거친숨을 뿜어대며 애널에 불이나도록 풀스피드로 박아주고는 몸을 일으켰다.
그의것이 빠져 나가자 나는 허전함을 느꼈다.
앞쪽을 범하던 대철이 탄력넘치는 내 엉덩이를 깔아뭉겠다.
이미 벌어진 그곳은 부드럽게 그의것을 받아들였다.
현우의 굵은것에 의해  벌어진 그곳을 오무려 그가 헐렁함을 느끼지않도록 배려했다.
"아~빡빡해....."
그는 그렇게 탄성을 터뜨렸다.
앞에서는 현우가 번들거리는 질액으로  한층 크게 보이는 대물을 나의입에 쑤셔 박았다.
나머지 세명은 성난 자신의 좆을 스스로 흔들면서 나의 애널을 맛보기 위해 순서를 기다리고 있었다.
나의 아래위 두개의 구멍은 그들에 의해 철저하게 범해졋다.
현우,대철, 상민, 정수, 민욱 그렇게 다섯명은 번갈아 가며 나의 애널을 그리고 입을 그들의 싱싱하고 굵은 좆으로 유린했다.
다시 현우가 내 엉덩이에 올라탔다.
조금전처럼 그렇게 아프지는 않았다.
그의것은 나에게 말할수없는 쾌락과 충만감을 주었다.
그는 내 귓밥을 빨며 헐떡였다.
"하악~학~ 정말 대단한 년이야....헉~헉~네년 보지는 정말 뜨겁고 빡빡해.....너는 어때? 내좆맛이 어때?"
"아~하~ 몰~라..몰......아~음...학~"
나는 그의물음에 대답할수 없었다.
단지 엉덩이를 돌리고 조임으로서 대답을 대신했다.
나는 견딜수 없는 쾌감에 몸을 떨며 다른 누구에게 보다도 최선을 다해 그를 맞아 들였다.
그가 비록 나를 욕보이고 멸시했지만 그에게 잘보여야 한다는 생각이 언제 부턴가 내 머리속에 지배하기 시작했다.
그것은 강자로부터 약자가 살아남기 위해 복종하는 동물적인  본능인지는 나자신도 알수 없었다.
그는 어쨌든 지금의 나에게 생애 최고의 쾌감을 안겨주고 있었다.
그것은 지금까지 경험 하지못한 색다른것임에는 분명했다.
그의 움직임이 점점 빨라지고 있었다.
그의 하체가 내 엉덩이를 때리는 소리가 온방안을 울렸다.
"철썩...척  철썩~철썩"
그에 따라 나의 신음소리도 더욱 커지기 시작했다.
"아~아~ 아~음~음음~"
애널깊은곳으로 부터 시작된 쾌감은 온몸으로 퍼져나가 나로 하여금 부들부들 떨게 만들었다.
나는 거의 울부짖고 있었다.
"아~아~흐흑~흑~"
그도 절정이 가까워 오고 있는것 같았다.
그는 내 귀밥을 깨물면서 헐떡였다.
"아~아~헉~헉~나올려고해.....처음의것은 네 입에다 먹여 주겠어,
학~하아....뜨거운 밀크를 윗 보지에다가 먹여줄께...하악....이...입벌리고 준비해...."
그는 마지막으로 혼신의 힘을 다해 애널을 박아대던 좆을 황급히 빼내고 몸을 벌떡 일으켜 앞으로 다가왔다.
그리고 그것을 내입에 박아넣고 머리채를 움켜잡고 피스톤 운동을 시작했다.
"으~읍~읍...."
오래지 않아 그는 내 입이 찢어지도록 그것을 박아넣고 내머리를 강하게 움켜잡고 온몸을 부르르 떨었다.
순간 울컥하며 밤꽃 향내나는 그의 드거운 밀크가 내 입속에 쏟아져 들어오기 시작했다.
"읍~읍~"
나는 그의 소중한 액체를 고스란히 입속으로 받아 들였다. 
그는 엄청난 양의 액체를 내 입속에 뿜어주고는 멈추지 않을것 같던 사정을 끝내고 아직도 죽지않고 번들거리는 흉기로 내볼을 툭툭 쳤다.
뒤에서는 대철이 마지막 스퍼트를 가하고 있었다.
그리고 현우가 물러나기 무섭게 앞으로 달려왔다.
그역시 나의 입에다 싱싱한 젊은 엑기스를 먹여 주었다.
그렇게 그들 다섯명은  내 엉덩이를 사용하여 절정으로 이끈뒤 나의 입에다 마지막 마무리를 하였다.
내 입과 얼굴은 그들의정액으로 허옇게 되어 버렸다.
나는 그렇게 많은 양의 정액을 먹어보기는 처음 이었다.
그들은 나의 입술에 돌림빵을 놓은뒤 둘러앉아 맥주를 마셨다.
나는 천국을 오르내리는 듯한  쾌감의 여운을 즐기며 가쁜숨을 몰아쉬고 있었다.
그들은 일이 끝났음에도 나를 풀어주지 않은채 맥주와 소주를 마시며 저희들끼리 희희락락 대며 떠들고 있었다.
나도 고된 노동뒤의 목마름이 느껴졌다.
그리고 묶여있는 손발이 저려왔다.
그러나 그들 어느누구도 나에게 관심을 두지 않았다.
나는 그들이 욕정을 해소한 지금 철저히 무시되고 있었다.
나의 지금의  처지는 욕정에 굶주린 수컷들만이 관심을 가져주는 정액받이일 뿐이었다.
그들의 행동은 나를 동등한 인간으로 보지 않고 있음이 분명했다.
오로지 비참할뿐이었다.
망설이던 끝에 나는 용기를 내어 말했다." 
"저기요~저좀 풀어 주세요..... 목이 말라요."
그들 모두 나를 쳐다 보았다. 
현우가 맥주컵을 든채 다가와 내앞에 우뚝섰다.
"풀어 달라고 했냐?"
"제발....목이 너무 말라요."
나는 두려움에 기어 들어가는 목소리로 애원했다.
그는 나의 머리채를 끄집어 들었다.
"아직은 안돼, 우리는 아직 너를 충분히 맛보지 못햇어.... 그래 목은 마르겠지, 자 너에게 시원한 맥주를 먹여주마."
"네!고맙습니다....정말 고맙습니다.
나는 그것만으로도 감사했다.
갈증뒤에 마시는 차가운 맥주의 시원함을 기대 하면서....
그러나 나의 기대는 언제나 빗나갔다.
그는 조금전의 격렬한 운동으로 지쳐있는 자신의 성기를 맥주컵에 담궜다가 빼내서 내 입으로 가져왔다.
"자! 빨아 먹어라, 서방님이 주는 시원한 맥주야."
나는 어처구니가 없어 눈을 감고 입을 다물어 버렸다.
그러나  나의 행동에 대한 댓가는 뻔한것이었다.
"짜악! 짝!"
"이년이 서방님의 성의를 무시해......어서 빨아먹지 못해."
그는 내 머리를 거칠게 잡아 당기며 맥주가 뚝뚝 떨어지는 자신의 좆을 내입에 문질렀다.
나는 벌써 몇번째인지 모를 울음을 터뜨리며 그의 성기를 입에물고 맥주를 빨아 먹어야 했다.
그는 계속해 자신의 성기를 맥주에 담궜다가 나의 입에 물려 주었다.
그것은 적은 양 이었지만 어느정도 갈증을 풀어 주었다.
그 와중에 그의것이 다시 딱딱하게 굳어지기 시작했다.
한컵의 맥주가 그의 성기를 통하여 내 입속으로 사라졌을때 그가 내뒤로 다가오며 말했다.
"자! 이번에는 뒷보지에 좆물을 먹여 줘야지."
그의 커다란 흉기는 다시 질척거리는 내 애널을 파고 들었다.
그리고 그들은 다시 나를 범하기 시작 해서 다섯사람이 차례대로 내 애널에 뜨거운 밀크를 뿜어 주었다.
나의 입과 애널은 그들에 의해 철저하게 범해졌다.
내 위장과 애널속은 그들이 먹여준 정액으로 넘치고 있었다.
그들은 나의 앞과뒤의  그들이 사용할수있는 두개의 구멍을 완벽하게 돌림빵으로 뚫어 주었다.
나는 건장한 젊은 그들에게 철저하게 돌림빵 되어지면서 녹초가 되어가고 있엇다.
그러나 그들은 그게 끝이 아니었다.











그들은 두번에 걸쳐서 나의 아래위를 범한후 둘러 앉아 술을 마시기 시작했다.
현우는 나에게 이제 자신들에게 순종 할수 있겠느냐고 물었고 내가 그렇다고 대답하자 나를 풀어 주었다. 
그러나 그는 또다른 것으로 나를 속박했다.
그것은 쇠줄로된 개 목걸이였다.
그는 가죽으로된 목부분을 나에게 채우고 쇠줄을 잡고 나의 사지를 풀어 주었다.
나는 그것만으로도 살것만 같았다.
오랫동안 묶여 있었던 탓인지 손발이 저려왔다.
나는 한쪽 다리에 걸쳐져 있던 팬티를 입었다.
애널에서는 그들이 뿜어놓은 정액이 질척거리고 있었다.
한번에 그렇게 많은양의 정액을 애널속에 받아본것은 처음인탓에 
끈적거리며 질척이는 감촉은 나로 하여금 묘한 쾌감을 불러 일으키게 했다.
그들은 나에게 술시중을 들것을 명령했다.
나는 그들 앞에서 술집 여자가 되어야 했다.
현우의 곁에 자리를 잡고 앉아 공손히 무릎을 꿇고 두손으로 술을 따라 올려야 했고 안주를 집어서 그들의 입에 넣어 주어야 했다.
처음 해보는 경험인탓에 나의 행동이 어색하고 부자연스럽자 현우는 엄중한 목소리로 내가 좀더 애교와 아양을 떨며 모실것을 명령했다.
나는 내키지는 않았지만 그의 요구에 최대한 충실하려고 노력했다. 
나의 그러한 모습에 그들은 매우 만족해 하며 웃고 떠들며 마셨다.
나는 그들의 우월감에찬 모습에도 더이상 거부감을 느끼지 않았다.
그것이 나자신에 대한 포기인지 나를 완벽하게 가진 그들에 대한 복종인지는 알수 없었다.
그들은 나에게도 맥주를 한잔씩 권해 주었다.
서서히 취기가 오르자  내 스스로 그들의 여인이 되어  애교와 아양을 떨며 술시중을 들었다.
특히 현우 에게는.....
그가 나를 이렇게 만든 장본인 이었지만 나는 어느새 그에게 강한 남성의 채취를 맡으며 무너져 내리고 있었다.
그런 나에게 현우는 자신이 맥주 한모금을 입에  머금었다가 내 입에 키스를 하며 먹여 주었다.
나는 기꺼이 입을 벌려 그의 입속에서 흘러 나오는 액체를 받아 먹었다.
더럽다는 생각보다는 그의 입속에 있던 소중한것을 나에게 먹여 준다는 생각에 뒤따라 들어온 그의 혀를 받아들여 부드럽게 애무 해 주었다. 
그들의 대화는 주로 나에 대한 것이었다.
내 몸매가 어땠느니, 엉덩이가 풍만하다든가,애널이 빡빡하고 뜨겁다는 등등의 이야기였다.
그리고 나에게 첫경험은 언제 했느냐, 지금까지 얼마나 많은 놈들에게 보지를 벌려 주었느냐는 것등을 묻기도 했다.
내가 고딩2년때 아저씨에게 아다라시를 따먹혔다고 얘기하자 그들은 자신들이 내 엉덩이 버진을 갖지 못한것을 아쉬워 하기도 했다.
현우는 술을 마시면서도 수시로 내 엉덩이를 쓰다듬기도 하고 꼬집기도 하였다.
"아~앙~아~퍼"
나는 코맹맹이 소리를 내며 스스로도 놀랄 정도로 그에게 아양을 떨었다.
"하하하....귀여운것.....넌 타고 난 년 이야, 앞으로 내가 확실히 교육을 시켜주마."
그는 매우 흡족한 웃음을 터뜨리며 호탕하게 술을 들이켰다.
제법 긴시간 동안 술을 마시고 나자 취기와 함께 뇨의가 느껴졌다.
나는 현우에게 나지막하게 속삭였다.
"저기....오줌이 마려워서요..... 잠깐 다녀 올게요."
"그래... 마셨으니까 마렵겠지, 가자."
그는 개목걸이를 잡고 일어 서면서 말했다.
"저 혼자 가도 되는데....."
"아직은 안되, 넌 좀더 감시와 교육이 필요해....따라와."
그는 목줄울 잡고 끌어 당겼다.
나는 결국 한마리 개처럼 그에게 끌려 화장실로 향했다.
소변을 보기 위해  좌변기 앞에서자 그가 거칠게 줄을 잡아 당겼다. 갑작스럽게 당기는 바람에 목이 확 돌아가며 아픔을 느꼈다. 
그는 매우 화난 얼굴로 나를 노려보고 있었다.
나는 영문을 몰라 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다.
"이래서 네년은 아직 많은 교육이 필요하단 말이야, 이년아 여자가 서서 오줌 누는것 보았어?"
나는 그제서야 그의 말뜻을 깨달았으나 얼른 그의 말을 따를수가 없었다.
내가 망설이자 그가 눈을 부라렸다.
"또 맞고 싶냐."
"네! 아...알았어요."
나는 두려움에 얼른 대답하고 엉거주춤 변기에 앉을려고 하자 그가 다시 목줄을 잡아당기며 말했다.
'이년이 그래도 모르네....계집년처럼 쪼그리고 앉아서 누란 말이야."
우리의 소란에 방에있던 네명이 화장실로 와서 나를 바라보고 있었다.
나는 결국 얼굴을 빨갛게 물들인채 그들 다섯명의 번들거리는 눈초리를 느끼며 돌아서서 치마를 걷어 올리고 팬티를 내린채 여자처럼 쪼그리고 앉았다.
부끄러운 행위를 그들이 지켜보고 있다는 긴장감에 소변이 잘나오지 않았지만 너무 오래 참았던터라 결국 쏴! 하고 오줌이 쏟아지기 시작했다. 
허옇게 드러난 엉덩이에 그들의 시선이 따갑게 느껴졌다.
내가 오줌을 다누고 나자 현우는 그곳을 깨끗하게 할것을 지시했다.
나는 샤워기를 그곳에 대고 물을 틀어서 그들의 정액으로 더러워진 애널을 씻었다.
"여자들은 원래 소변을 본후에 보지를 휴지로 딱거나 씻는거야."
현우의 말에 나는 얼굴을 붉혔다.
"자! 이제는 내가 오줌을 누어야 겠어, 네년도 잘봐 두렴, 이 서방님의 오줌발이 얼마나 센지.....아니 잘봐둘 필요가 있어....네년이 경험해야 될것 중에 아주 중요한 부분이 있거듣.....나는 그것을 매우 즐기는 편이지."
그의말에 다른 네명이 빙그레 웃음을 지었다.
나는 그의 말뜻을 이해 할수 없었으나 묻지않고 변기를 향해 나와있는 그의 커다란 성기를 바라 보았다.
그것은 심한 노동에도 불구하고 반쯤 발기되어 있었다.
그의 호흡이 가다듬어 지는가 싶더니 쏴! 하고 갈라진 틈 사이에서 강력한 오줌발이 변기속의 물위로 쏟아져 내렸다.
그 위용은 대단해서 마치 폭포수가 쏟아져 내리는것 같았다.
나는 그의 강력한 오줌발에 알수없는 흥분을 느끼며 몸을 부르르 떨었다.
그가 마지막 방울을 털고 흉칙한 그것을 내 입에 갖다대고 "빨아!" 하고 말했을때 나는 망설임 없이 그의 것을 입에 물었다.
끝부분에 묻어있던 방울에서 약간 찝지름한 맛이 느껴졌으나 나는 개의치 않고 강하게 그것을 빨아 들였다.
그의 것은 이내 부풀어 올라 내 입을 가득 채웠다.
몇번에 걸쳐 내 입을 범한 그는 줄을 당겨 나를 일으켜 세웠다.
"자! 방으로 들어가자."
방으로 들어온 그는 침대에 걸터 앉으며 이미 성난 그것을 내 입에 물려 주었다.
나는 허겁지겁 그의 것을 빨기시작했다.
누군가 뒤에서 내 엉덩이를 들어 올렸다.
내가 개처럼 바닥을 짚고 네발로 서자 치마가 걷혀져 올라가고 팬티가 끄집어 내려졌다.
그리고 또다시 뜨거운 혀가 이제 보지가 되어버린 항문을 핥기 시작했다.
나는 이제 매우 능동적으로 그들의 애무에 반응했다.
"아~아~앙...아~윽."
혀가 하나 더늘어나서 두개가 그곳을 빠는것이 느껴졌다.
나는 항문을 수축시키며 현우의 대물을 강하게 빨아들여 깊숙히 삼키려고 했다.
내 의도를 파악한 그도 조심스럽게 밀어 넣었다.
나는 이미 목구멍이 찢어져도 좋다는 생각을 하면서 그의것을 삼켰다.
이러한 노력에도 불구하고 그의것이 반쯤 내 입속으로 사라졌을때 나는 심한 헛구역질을 했다.
그의 머리부분은 이미 목구멍 깊은곳까지 파고 들어 있었다.더 이상은 무리였다.
그것은 나에게 충분하지는 않지만 만족감을 주었다.
그도 나의 이러한 노력에 만족하는지 심하게 헐떡이며 내 머리를 쓰다듬어 주었다.뒤에서는 뜨거운 혀가 끊임없이 항문을 희롱했다.
나는 이미 견딜수 없는 지경에 이르고 있었다.
현우가 비켜나고 상민이 그곳을 차지했다.
나는 그의것을 입에물고 충분히 빨아주었다.
상민이 침대에 누으며 나를 올라 오도록 했다.
나는 그의 배위로 올라가 엉덩이를 내렸다.
이미 뜨겁게 달구어진 나의 애널은 그의 흉기를 쉽게 집어 삼켰다.
나는 불뚝선 흉기를 빡빡하게 머금은 부끄러운 엉덩이를 그들 앞에 드러낸채 엉덩이를 돌리기 시작했다.
엉덩이에 느껴지는 뜨거운  시선은 부끄러움을 느끼게 했지만 한편으로는 거대한 남성을 집어 삼킨채 돌아가고 있는 나의 풍만하고 매력적인 엉덩이에 그들도 거친 욕정을  느낄거라고 생각하니 묘하게도 더욱 흥분되는 나 자신을 느낄수 있었다.
"아~아~음~음~"
현우가 돌아서 앞으로 왔다.
그리고 흉기를 내 입에 물렸다.
나는 또다시 그들에게 앞과 뒤를 범해지게 되었다.
누군가의 손길이 엉덩이의 삽입된 부분을 어루 만졌다.
그리고 손가락 한개가 빡빡하게 밀착되어 있는 부분을 파고 들어 왔다.
"아~안돼....아퍼...."
나는 통증을 느끼며 신음을 터뜨렸다.
그러자 그것은 금새 빠져 나갔다.
그러나 곧이어 손가락보다 더굵은 것이 그곳에 와닿았다.
정수가 내 뒤에 올라타면서 굵은 그것을 이미 다른것이 점령하고 있는 그곳에 갖다 대었다.
나는 두려움을 느꼈다.
"아~아~안돼....그것만은....."
나는 몸을 일으키려고 했다.
정수가 나의 히프를 눌렀다.
현우도 나를 눌러 앉히며 얼굴을 들이 밀었다.
"가만히 있어, 너에게 새로운 쾌락을 가르쳐 주마, 내가 먼저 뚫으려고 했지만 너를 배려 해준거야, 말을 듣지 않으면 나와 민욱이 먼저 네년을 범할거야."
나는 그의 말에 두려움을 느끼며 두눈을 질끈 감아 버렸다.
그런 나에게 현우가 키스를 하며 입술을 부드럽게 빨아 주었다.
정수가 힘을 주자 엄청난 통증이 느껴졌다.
그것은 첫경험때 보다도 심한 아픔 이었다.
나는 이를 악물었다.
정수의 것이 좁은 틈을 비집고 파고 들었다.
입구를 통과한 그것은 조금씩 전진하며 자신의 자리를 잡아가고 있었다.
나는 견디기 힘든 아픔에 눈물을 흘렸다.
그의 것이 뿌리끝까지 파고 들었을때 현우는 나의 머리를 쓰다듬으며 다시한번 뜨거운 키스를 해주엇다.
내 몸속은 온통 이물질로 가득찬 느낌이었다.
두개의 흉기는 내 애널을 한치의 빈틈도 없이 꽉채운채 서서히 움직이기 시작했다.
현우도 다시 자신의 흉기를 내 입에 물려 주었다.
처음 열릴때 보다는 아픔이 많이 줄어들었다.
새로운 쾌감이 내 음탕한 육체를 지배하기 시작했다.
"아~아~ 하~악~학 ....음~음~"
나는 무려 세사람에게 동시에 범해지면서도 어느새 그들의 보조에 맞춰 엉덩이를 돌리기 시작했다.
그들도 헐떡이기 시작했다.
"아~학~학~정말 죽이는군...학~학~"
"정말 죽이는 구멍이야, 두 자루나 삼키고서도 돌아가는것 좀봐."
옆에서 구경하고 있던 민욱도 한마디 거들었다.
정수의 움직임이 한층 빨라 지더니 "아~아~학~"하고 신음을 토하더니 먼저 힘찬 사정을 시작했다.
뜨거운 것이 애널속을 강타했다.
그가 빠져 나가고 바로 대철이 빈 자리를 메꾸었다.
그리고  오래지 않아 상민과 대철은 동시에 내 애널속을 자신들의 뜨거운 정액으로 온통 흥건하게 적셔 놓았다.
그들이 물러나자 민욱이 나를 뒤에서 찍어 눌렀다.
그리고 동그랗게 벌어진채 벌렁거리며 음란한 액체를 토하고 있는 
그곳을 단숨에 꿰뚫어 버렸다.
그리고는 나를 덜렁 안아들고 쇼파위로 가서 앉아서 나의 양다리를 들어 올렸다.
나는 등을 민욱에게로 향한채 항문을 그의 굵은 좆에 꿰뚫린채 양다리를 한껏 들어 올려 그고을 드러낸 자세가 되었다.
현우가 내앞에 다가와 섰다.
그의 흉기는 하늘을 지를듯이 곧추선채 꺼떡 거리고 있었다.
나는 두려움에 몸을 떨려 왔지만 내가 할수있는 것은 아무것도 없었다.
나는 심호흡을 하며 두눈을 감았다.
뜨겁게 달구어진 묵직한 그것이 잔뜩 벌어진채 민욱의 대물을 삼키고 있는 그곳에 와닿으며 비집고 들어오기 시작했다.
"아~악~흑~흑~"
이를 악물고 소리치지 않을려고 했지만 도저히 견딜수없는 고통에 비명을 지르며 울음을 터뜨렸다.
그것은 생살이 찢어지는 듯한 고통 이었다.
일반적으로 그들의 크기라면 경험이 제법 있는 바텀이라도 한사람의 것조차 받기 힘든데 두사람의 것을 동시에 받는 고통은 상상을 초월 하는 것이었다.
그러나 나의 고통에는 아랑곳 없이 그의 것은 뿌리끝까지 파고 들고야 말았다.
그리고 잠시 멈추어 주었다.
다행히 어릴때 부터 길들여져 온탓에 내 애널은 서서히 두자루의 엄청난 대물에 적응해 가고 있었다.
그들이 움직이기 시작했을때 나는 다시금 아픔을 느꼈지만 동시에 엄청난 쾌감을 느끼고 있었다.
애널속을 꽉채운 그것은 점점 속도를 더해가며 움직이기 시작했다.
"아~아~아흑~"
나는 고통의 비명과 환희의 신음을 동시에 터뜨리기 시작했다.
그들도 헐떡이며 거칠게 박아대기 시작했다.
"허~억....헉....아~아~"
"철썩~철썩~
"아~음 ~아~아~아~아....."
온 방안은 비명과 쾌락과 환희의 신음으로 가득차고 있었다.
나는 더이상 견딜수없는 지경에 이르렀음을 느낄수있었다.
나는 현우의 단단한 어깨에 매달리며 그의 입술을 찾았다.
"아~아~여보~아~이제는......이제는 ...제발 ...여보~"
이제 아픔 따위는 느껴지지 않았다.
아니 너무나 엄청난 쾌감으로 잊어 버렸다는 표현이 맞을것 같았다.
내가 그에게 매달리며 울부짖자 그들도 더욱 빠르게 움직였다.
"학~학~ 내 좆이 그...그렇게 좋아....???"
"네! 너무~아~너무~좋아요....아~아~ 현우씨...."
나는 결국 나를 이런 지경으로까지 만든 장본인인 나이어린 현우에게 매달려 울부짖었다.
"아~흑~아~아~ 여보~현우씨~난 몰라~난~몰라.....흑~흑~아악"
나는 더이상 견디지 못하고 뜨거운 액체를 힘차게 토하기 시작했다.
나의 애널은 나를 꽉 채운 그들의 것을 사정없이 조였다.
"아학~나...나온다."
그들도 결국 커다란 신음을 토하며 동시에 내 애널속 깊숙한곳에 뜨거운 밀크를 토해내기 시작했다.
나는 그들의 흉기가 한껏 부풀어 오르며 힘찬 사정을 사정을 시작하자 생전 처음 겪어보는 견딜수 없는 쾌감과 고통에 울음을 터뜨리며 기절하고 말았다.
"아~흑~아~아~흑~흑~흑~아~아~아~"
 










얼마나 시간이 흘렀을까?
어렴풋이 정신이 돌아오기 시작했다.
좀전의 일이 생각났다.
나는 지금까지 많은 사람들과 섹스를 해봤지만 견디기 힘든 쾌감에 울음을 터뜨려 본적은 많았지만 이렇게 정신을 놓아 버릴 정도의 쾌감을 느껴본적은 처음이었다.
나는 조금전의 행위를 생각하자 부르르 몸서리가 쳐졌다.
눈을 뜨고 사방을 둘러보니 나는 침대 위에 누워 있었고  현우가 쇼파에 앉아서 혼자 술을 홀짝이고  다른 네명은 발가 벗은채 제멋대로 누워서 자고 있었다.
내가 일어나는 소리에 인기척을 느낀 현우가 돌아보았다.
"이제 정신이 좀 드니?"
나는 그의 말투가 좀전과는 달리 매우 부드럽다고 느끼며 대답했다.
"네! 어떻게 된거예요?"
"응! 이 녀석들 겨우 세번하고 술좀 마시더니 뻗어 버렸네......못난 자식들.....내가 널 침대에 옮겨 눕혔어."
나는 그의 체력에 새삼 놀라며  "피곤 하지 않아요?" 하고 물었다.
그는 싱긋웃으며 말했다.
"피곤 하기는, 나는 밤새도록 이라도 할수 있지, 특히 너처럼 예쁘고 섹시한 년들과는 ....."
나는 그의 말에 얼굴을 붉혔다.
그렇지만 이제는 그런 말들이 전혀 거부감이 들지 않고 오히려 야릇한 기분을 느끼게했다.
그는 술잔을 내려 놓고 침대위로 올라왔다.
그는 내 옆에 누우며 나를 끌어당겨 자기 옆에 눕도록 했다.
내가 그의 옆에 눕자 그는 팔베게를 해주었다.
나는 그의 갑작스런 변화에 놀라며 얼른 그의 팔을 벨수가 없었다.
내가 머뭇거리자 그는 나를 끌어당겨 팔을 베어주며 말했다.
"이젠 겁먹지 않아도 돼, 내가 항상 무서운건 아냐......."
나는 어리둥절 했지만 그의 팔을 베지 않을 수없었다.
그러나 불안감이 떨쳐지지 않았다.
그런 나를 그는 꼬옥 껴안아 주며 속삭였다.
"내가 항상 무서운건 아냐, 처음 보니 너는 아직 길이 덜든거 같아 그렇게 한거라구, 그리고 그건 같이 즐기기 위한 것이지.....에스엠 이라고 들어봤어?"
"네! 그렇지만 어떤것인지는 잘모르겠어요."
"응! 그런것 같애. 하긴 나도 잘몰라, 그냥 학대하고 학대 받는 것을 즐긴다는 정도 외에는, 내가 널 괴롭힌것은 그것과는 틀려, 나는 단지 너처럼 예쁘고 섹시한 년들을 보면 정복하고 싶은 거지, 단지 그냥 한번 올라타는 정도만 말고 완벽하게 나에게 복종하도록 만들어 주고 싶거든.......왜 그런거 있잖아....여자를 꼬셔서 처음 따먹을 때는 안된다고 앙탈을 부리고 난리 치지만 일단 한번 따먹고 나면 그다음 부터는 순종을 하게 되어서 원하면 언제든지 벌려주는것 처럼 말이야, 나는 그것 보다도 더 나아가서 나에게 복종을 하게끔 만드는 거지, 내 말 알아 듣겠어?"
나는 그의 말뜻을 확실히는 이해 할수 없었지만 "네!" 하고 대답했다.
그가 계속 말을 이었다.
"나는 조금전에 네가  나에게 박히면서 "여보! 현우씨!"  하고 부르짖을 때 어느 정도는 길 들여 졌다는걸 알았고 정복감을 느낄수 있었지 , 그럴때 나는 최고로 흥분을 하거든........그렇다고 내가 항상 거친것만은 아니야,일단 나에게 복종을 하면 부드럽게 대하기도 하지, 특히 너처럼 방뎅이가 매력적인 아가씨에게는 말이야."
그는 나를 더욱 세게 끌어 당겼다.
"그렇지만 너무 무서웠어요."
나는 그의품에 바싹 안기며 말했다.
"조금전에는 내가 너무 심했나....허지만 내가 미워서 그랬던것은 아니야, 오히려 너무 이뻐서 그랬던 거지."
그의 다정한 말에 왈칵 서러움이 복받쳐 그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 흐느꼈다.
"아~아~몰라요....흑~흑~흑~"
그가 내 둔부를 토닥여 주었다.
"울지마. 다큰 아가씨가 울기는.....앞으로 내가 많이 이뻐 해줄께."
그의 말에 나는 그의 품을 파고 들며 더욱 서럽게 울었다.
한참을 울고나자 마음이 조금씩 진정 되었다.
내가 울음을 그치자 그는 둔부를 토닥이던 손길을 강하게하여 주므르며 "그런데 아까는 왜 나에게 그렇게 불렀지?"하고 물었다.
"뭘요?"
"여보! 현우씨! 하고 울면서 매달렸잖아, 내 좆이 그렇게도 좋았어."
나는 나를 놀리는듯한 그의 말투가 우스워서 "아이! 몰라요~몰라~"
하면서 피식 웃고 말았다.
"어~어~ 울다가 웃으면 똥구멍에 털 난다던데.....우리 아가씨 똥구멍에 털난거 아냐?"
그는 어느새 능글 거리며 손길을 엉덩이의 갈라진 틈사이로 밀어 넣었다.
그곳은 그들이 싸놓은 정액으로 아직도 질퍽 거리고 있었다.
그의 손가락은 질퍽 거리는 그곳을 파고 들었다.
"어! 털이 없네....아~참 여기는 보지지....으휴! 아직도 질퍽 거리네....자식들 많이도 싸 놓았네. 안되겠어, 앞으로 이럴땐 생리대를 채워야 겠는걸."
그의 놀림에 나는 얼굴을 빨갛게 물들이며 그의 품을 파고들어 넓은 가슴을 토닥였다.
그는 나의 애널을 손가락으로 계속 농락했다.
나는 다시 몸이 뜨거워 지기 시작했다.
"아~음~"
나는 그의 넓은 가슴을 혀로 핥아 주었다.
그는 계속해서 애널을 희롱하면서 속삭였다.
"사실 오늘 거의 완벽하게 널 정복했지만 아직 한가지 못한게 있어."
"그게 뭐죠? 더 이상 어떻게......"
나는 영문을 몰라 그를 빤히 쳐다보며 물었다.
"응! 사실은 네가 아직 이런 경험은 처음인것 같아 하지 않을 려고 했는데....음~네 얼굴에 오줌을 누고 싶어, 먹여 주고 싶단 말이야."
"네!"
나는 감짝 놀라 크게 소릴 질렀다.
"아니 그렇게 놀랄건 없어, 예쁜 네 입에다 싸고 싶은건 나와 같은 취향의 사람이라면 누구나 그럴꺼야, 싫으면 그만둬.....좀전에 강제로 할수도 있었지만 그러고 까지는 싶지 않았거든, 그렇게 되면 다른 애들도 따라 할려고 했을 테니까 말이야."
그러면서 그는 내 애널에서 슬그머니 손을 빼냈다.
나는 그의 말에 아무 대답도 할수 없었다.
내가 한동안 말이 없자 그는 내 얼굴을 끌어당겨 올려 자신을 보게했다.
그는 뜨거운 눈길로 나를 바라 보다가 나의 입술에 살짝 키스를 하고는 "아무래도 어렵겠지. 신경 쓰지마,  하기 싫으면 안해도 돼.....그래도 난 널 사랑해 줄꺼야."하고 부드러게 속삭였다.
나는 너무나 부드럽고 자상하게 변한 그의태도에 당혹했다. .
그리고 갑자기 그가 믿음직 스럽고 사랑스러운  나의 남자로 느껴졌다.
나는 치미는 격정을 주체하지 못하고 그의 목을 끌어안고 그의 입술을 찾았다.
"아~ 할께요......할수 있어요, 당신 거라면......"
그는 매우 기뻐했다."
"정말이야?" 
"네! 정말이에요. 현우씨가 원하시면 뭐든지 할께요. 지금 가능해요?"
" 응! 지금 가능해, 오랫동안 참았거든...."
그는 "고마워."하며 뜨거운 키스를 해주었다.
"아~아~현우씨~"
잠시후 우리는 욕실로 갔다.
나는 그의 앞에 무릎을 꿇었다.
그의 것은 반쯤 발기 되어 있었다.
나는 사랑스러운 그것을 입에 물었다. 그리고 양손으로 그의 단단한 엉덩이를 잡았다.
한 템포후 내 입속으로 뜨거운 것이 쏟아져 들어왔다.
그것은 찝지름한 맛에 코를 찌르는 냄새가 났으나 나는 그에게 매달려 그의 소변을 받아 마시기 시작했다.
그 뜨거운 액체는 끝도 없이 쏟아졌다.
나는 한방울도 흘리지 않기 위해 안간힘을 썼으나 처음인탓에 상당한 양을 입가로 흘려 버렸다.
그러나 대부분의 것은 내 위속으로 들어갔다.
매우 견디기 힘든 일이었지만 내 남자의 것이라고 생각하자 더럽다는 생각은 들지 않았다.
그가 멈추었을때 나는 그의 소중한 그것을 입에물고 마지막 한방울까지 빨아먹어 주었다.
그는 매우 만족한듯 내머리를 쓰다듬어 주었다.
나도 소변이 마려워서 그에게 말했더니 누라고 했다.
나는 그가 지켜보는 앞에서 치마를 걷어 올리고 허여멀건 히프를 드러낸채 쪼그리고 앉았다.
그런 나를 그는 내뒤에 앉아서 머리를 숙인채 지켜 보았다.
내가 소변을 채 다 누기도 전에 그가 눈앞에 드러난 풍만한 둔부를 들어 올렸다.
나는 그에게 둔부가 들려진채 욕조를짚었다.
그가 단숨에 굵고 긴 그것을 찔러 넣었다.
"아~흑~아퍼~"
나는 갑작스러운 그의 침입에 통증을 느끼며 비명을 질렀다.
"아~천천히.....천천히 해요."
그러나 그는 흥분한 들소처럼 식식 거리며 나를 몰아 부쳤다.
"아~아~음음~"
그의 거친 공격은 아픔 만큼이나 나를 흥분 시켰다.
그는 뒤에서 나를 범하다가 화장실 바닥에 나를 눕히고 올라탔다.
등에서 차가운 타일의 감촉이 느껴졌다.
"하악~학~ 미치겠어.... 너의 히프만 보면 미칠듯이 좆이 서버려.....아~으~"
"아~저도요, 미칠것만 같아요.....아~아~흐~흑~"
그는 거칠게 나를 찍어 누르고 단숨에 절정에 올랐다.
나도 그의 목에 매달려 하얀 허벅지로 그의 굵은 허리를 휘감고 환희의 노래를 부르며 격렬하게 오르가즘에 이르렀다.
격렬한 또한번의 정사가 끝난후 그는 나의 옷을 모두벗기고 씻겨 주었다.
나는 처음으로 그의 앞에 알몸이 되어섰다.
그리고 나도 그의 몸을 구석구석 정성 스럽게 씻겨 주었다.
씻기가 끝나자 그가 나를 덜렁 안아들고 방으로 들어와 침대에 눕혔다.
그리고는 내 위에 올라타며 또다시 애무를 하기 시작했다.
그는 먼저 뜨거운 키스로 내 입속 구서구석을 맛본후 혀를 옮겨 귓밥을 잘근잘근 씹기도 하고 귓속에 혀를 집어넣어 나로 하여금 달콤한 신음을 내게했다.
그의 혀는 하강을 계속했다.
목,겨드랑이 ,가슴, 배꼽, 뽀얗고 늘씬한 허벅지, 그리고 발까지, 그리고 나를 뒤집어 놓고 밑에서부터 다시 올라오기 시작했다.
그는 발가락 하나하나까지 정성들여 빨고는 장단지를거쳐 허벅지에 이르렀다.
나는 그의 부드럽고도 뜨거운 애무에 온몸이 녹아나는 느낌을 받으며 그의 혀가 어서 둔부에 침범 하기를 기대했다.
그러나 그는 나를 애태우려는듯이 서두르지 않고 둔부를 건너뛰어 등으로 향했다.
나는 안달이 나서 풍만한 엉덩이를 들썩였다.
그의 혀가 뒷 목덜미에 이르렀을때 엉덩이 골짜기 사이에 그의 대물이 느껴졌다.
"아~아~아~"
나의 입에서는 달뜬 신음이 끊이지 않고 터져 나왔다.
그는 다시 혀를 이동시켜 하강 하더니 그제서야 바가지 두개를 엎어 놓은듯이 둥글게 솟은 백옥같은 둔부에 혀를 갖다 대었다.
그는 그를 가장 흥분 시키는 나의 풍만하고 매력적인 둔부를 가장 긴 시간을 들여 빨고 핥아서 온통 그의 침으로 얼룩지게 했다.
그의 침으로 뒤덮힌 작은 구멍에서는 기묘한 쾌감이 끊이지 않고 일었다.
그의 애무는 형식적이지 않은 한치의 소홀함도 없는 애정과 사랑이 깃든 애무라는것을 느낄수 있었다.
그것은 심리적으로도 나를 황홀경으로 이끌기에 충분했다.
나도 그에게 보답했다.
그의 건장하고 단단한 육체의 구석구석을 내 혀로 핥아 주었다.
그의 털에 덮힌 항문 까지도.......
그리고 그의 여인이 되어 다리를 벌리고 그를 맞아 들였다.
그의 뜨겁게 달구어진 보물이 내 몸속을 파고 들었을때 나는 그의 목에 매달려 벌써 몇번인지도 모를 환희의 노래를 부르기 시작했다.
"아~아~아~아~"
학~학~학~"
그도 헐떡였다.
나는 진정한 그의 여인이 되어 풍만한 둔부를 리드미컬하게 돌려 주었다.
그도 내가 그의 여자임을 인정이라도 하듯 뜨거운 키스를 퍼부으며 엉덩이를 돌리며 뜨겁게 뜨겁게 파고 들었다.
그는 긴시간을 들여 나를 범했다.
그가 절정이 다가 오는듯 더욱 격렬하게 움직이며 헐떡였다.
"아~아~학~여보라고 불러봐! 현우씨라고 불러줘.....아~학~"
"아~흑~여보 더~더세게...아~ 현우씨~아~음~"
"헉~헉~오빠라고도....."
"아~오빠~아~제발~더~더...."
그는 더욱 흥분하고 있었다.
"오빠 좆이 좋아~ 헉~헉~응?"
"네! 오빠 좆이 좋아요, 아~음~여보~ 자기 좆이.... 최....최고야...음~음~"
"아~아~학~나도...나도 그래....당신 히프가 ....우리 마누라....보지가....최고야....하악~"
나는 이제 나이어린 그의 아내가 그리고 여동생이되어 그에게 매달려서 울부짖었다..
그의 절정이 다가왔다.
그는 마지막 스퍼트를 가하며 소리쳤다.
"아~흑 ~아 나올려고해...아~나와...."
"아~아~ 여보 ~싸줘요....깊숙히 ~아흑~아~흑~흑~"
그리고 그는 길고 긴 그것을 뿌리끝 까지 쑤셔 박으며 온몸을 부르르 떨었다.
그것의 머리가 애널속에서 한없이 커지는가 싶더니 뜨거운 액체가 물총처럼 애널 깊숙한곳으로 쏘아져 들어왔다.
"아~현우씨~여~보~아~아~악~흑흑~흑~흑~오빠아~ 사랑해~흑~흑~"
나는 또다시 그의 밑에 깔려서 환희의 울음을 터뜨렸다.

그는 격렬한 사정을 끝낸후 내 입에 뜨거운 키스를 퍼부었다.
나는 그의 혀를 빨며 땀으로 젖은 널찍한 등판을 쓰다듬어 주었다.
나를 찍어 누르고 올라탄 그의 육중한 몸에 깔린 내 자신을 느끼며 나는 진정으로 그의 여자가 되었음을 알았다.
그리고 아직도 내속에 자리 잡고 있는 그의 분신을 느끼며 우리가 한몸이 되었음을 실감케 해 주었다.
그리고 우리는 서로 껴안은채 긴잠에 빠져 들었다.

내가 눈을 떴을때 그들은 이미 가고 없었고 메모지에 이렇게 적혀 있었다.
"어제는 정말 즐거웠어, 토요일날 다시 올테니 기다려줘....그리고 아침에 일어 나니까 또 다시 좆이 꼴려서 한번씩 돌림빵 나주고 간다. 너의 히프와 보지는 정말 기가 막히게 맛있었어."
     -너의 사랑하는 서방님이 -
 나는 손을 돌려 엉덩이를 만져 보았다.
그곳은 온통 그들 다섯명의 정액으로 흥건히 젖어 있었다.
버터처럼 녹아내린 그곳에서 기묘한 쾌감이 끊이지 않았다.
그리고 금요일 돌아가기로 했던 일정을 바꾸어 나는 주말까지 있었으며 그들에게 몇번인지도 모를 돌림빵을 당했다.
그들 모두가 나의 촉촉한 입술과 백옥처럼 흰 살결에 풍만하게 벌어진  엉덩이, 그리고 긴자꾸의 보지를 점령 했지만 진정한 그것들의 주인은 현우였다.

     -끝-
