※ [중편] 달빛처럼... #1 - copi (2000/06/04 17:52:04) - 191(read) 

**** 미리 알려드립니당. 이 글은 불같은 사랑과는 전혀 무관합니당!


******

서기 2306년


" 아아, 정말 따분한 하루군. "
" 어머, 무슨 말이예요. 미가엘? 당신하고 데이트하고 싶어서 줄을 선 여자들은 다 어떻하구요."
" 아아, 그들은 정말 금방 사람질리게 만든다구요."

마리는 회의실 탁자위에 다리를 올리고 앉아 따분하다는 듯이 창밖을 내다보고 있는 미가엘을 바라보았다. 
약간은 그을은 건강한 피부에 단단한 근육을 지닌 훤칠하고 잘 빠진 몸매, 조각상같은 아름답고 강인한 남자다운 얼굴. 
마리는 미국 비밀요원 레벨1 중에서도 최강의 자리에 있는 미가엘과 함께 근무하고 있다는 사실만으로도 우쭐해질 정도로 미가엘은 매력적인 남성이다. 

미가엘은 아마도 다음날부터 주어질 새로운 임무에 대해 긴장하고 있는 듯하다. 
항상 목숨을 걸고 사는 그들이지만, 새 임무가 주어질 때는 항상 긴장이 되곤한다. 
더구나 이번 임무에는 미가엘에게 새로운 파트너가 주어질 것이고 더러운 후진국의 전쟁통 속으로 들어가야만 하는 것이다. 평소보다 긴장된 듯하다. 

" 달칵 "

문소리와 함께 중후한 모습의 국장이 안으로 들어왔다. 
미가엘은 얼른 다리를 내리고 일어서 그를 맞았다. 

" 아아, 편히 앉게나. 미가엘. "
" 예.국장님... 그나저나 이번 파트너에 대해서는 왜 말씀을 안해 주십니까?"
" ...... 자네, 아이스라고 들어보았나? "
" 아이스? .... "

그이름을 들어보지 않았다면 비밀요원이 아니겠지. 너무나 차갑고 잔인하기로 유명한 레벨2의 정보요원. 고아들만을 모아 잔인하리만치 혹독한 훈련을 시켜 일종의 살인 무기를 만들어낸다는 '오리온' 이 길러낸 이 시대 최고의 킬러...
설마 이번 파트너가?

" 아이스는 고아라는 천한 출신때문에 레벨 2이기는 하지만, 실력면에서는 레벨 1을 능가한다네. 
자네도 들어서 알겠지만, 그와 함께 임무를 맡았던 이들 중에 살아남은 자가 없어 그의 모습을 본자도 극히 드물지. 
그만큼 위험한 임무에서 파트너를 잃고도 그는 항상 홀로 살아돌아왔지. 그가 지나간 자리는 피바다가 된다고 할 정도로 철저하고 무자비하다고들 하지. 
하지만 만일 오리온에 한 번이라도 가 본 적이 있다면 그가 이해가 될 걸세. 자네도 자네 파트너에 대해 잘 아는 것이 좋을 테니 한 번 가보게. 내가 미리 연락해 두지 ."
" 예. "

*****

점심식사를 마친후 미가엘은 오리온을 향했다. 황폐한 땅 위에 우뚝 솟아있는 오리온 건물이 눈에 들어온다. 너무나도 황량하고 낡은 거대한 건물.
그가 도착하자 그의 안내를 맡은 한 훈련관이 그를 맞았다. 
그가 안내를 따라 제일 처음 가본 곳은 훈련장이었다. 

많은 소년들이 땀을 흘리며 훈련을 하고 있었다. 컴퓨터가 만들어낸 가상 적군들과 힘겹게 싸우고 있는 것이다. 그런데 그중 한 소년이 가상 적군이 쏜 레이저총에 맞고 비명을 지르며 바닥에 쓰러져 구르고 있었다. 설마.....

" 저것은.... "
" 아, 아시는 모양이군요. 얼마 전 특허까지 받았다가 논란이 많아 사용취소가 된 프로그램인데, 정말 훈련효과가 상당합니다. 가상 적군의 총이나 칼에 맞게 되면 실제적인 상처만 나지 않을 뿐이지 그에 상당하는 고통이 그대로 느껴지지요. 
그래서 다들 더욱 필사적으로 방어와 공격을 하게 됩니다. 그 고통을 아니까 다시 겪지 않으려는 거죠. "

이 자는 어떻게 이런 말을 자연스럽게 할 수 있을까? 인권에 위배된다는 이유로 사용금지된 것이 버젓이 정부기관인 오리온에서 쓰이고 있다니. 
아무리 거처없이 버려진 고아들만 모아들였다고 해도 이런 것을 함부로 사용하다니, 그들의 인권은 어떻게 된 것인가?

미가엘은 속이 부글거렸으나 참고 안내를 따라 그곳을 빠져 나왔다. 

저녁식사 시간이 다가오자 안내는 미가엘을 이끌고 식당으로 향했다. 
복도를 쭉 따라가다 보니 좁은 복도 양쪽에 감방처럼 생긴 방들이 빼곡하게 늘어서 있다. 
걸음을 멈추고 방안을 들여다보니 좁은 방안에 달랑 작은 간이침대 하나와 작은 옷서랍만이 있을 뿐이다. 

미가엘은 자신이 훈련을 받던 기숙사와 너무나도 다른 허름하고 삭막한 방안을 들여다 보고 놀라움을 금치 못했다. 
아래층으로 내려가 다시 미로처럼 생긴 복도를 따라간다. 

" 아아아악! "

모서리의 방안에서 들려오는 소년의 비명소리에 미가엘은 사고가 났나 싶어 달려가 방문을 열었다. 

" 아아, 그곳은 안돼요. 미가엘... "

안내가 황급히 말리며 미가엘의 어깨를 잡았으나 미가엘은 열린 문을 통해 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에 굳어 있었다. 
여러명의 덩치큰 남자들이 각자 한명씩 소년들을 바닥에 깔고 그들을 범하고 있었다. 

" 무슨 짓들이야! "

미가엘은 소리를 지르며 방으로 뛰어들어 그 남자들을 소년들로부터 떼어냈다. 
그가 주먹을 휘두르려는 순간 안내가 외쳤다. 

" 그만 두십시요. 이것도 그들이 거쳐야 하는 훈련과정의 하납니다. 방해하지 마시고 따라오세요!."

미가엘은 믿을 수가 없어 황당한 표정을 지으며 그 안내에게 끌려 나왔다. 

" 저딴 게 무슨 훈련과정이야? 저건 성적 학대라고! 저걸 어디에 써먹겠다고 훈련이라는 거야? "

미가엘이 버럭버럭 소리를 지르자, 안내는 오히려 기가 막히다는 듯이 미가엘을 쳐다보며 조용히 말했다. 

" 어디다 써먹냐구요? 가르쳐 드리죠. 전쟁중에 남자들이 제일 참기 힘든 것이 뭔줄 아십니까? 욕구불만인 적군들을 몸으로 구슬려서 꼬여 정보를 캘 수도 있지요.
돈 한푼 안남고 적지에서 빠져나오려면 저런 게 도움이 되기도 하지요. 
저번에 있었던 사우디 첩보때 아무도 못빼올 줄 알았던 정보를 누가 빼왔는지 아시나요? 바로 우리 애들이라구요. 바로 저 방법을 동원했죠.우린 어떤 환경에서도 살아남을 수 있는 모든 것을 가르칩니다. 아시겠어요?."

미가엘은 할 말을 잃었다. 말도 안되는 소리를 하다니.... 사내로 태어나 그런 짓을 해서 살아남느니 자신이라면 차라리 죽어버리는 게 나을 것이다. 


미가엘은 자신의 집으로 돌아오는 길에 국장의 말이 이해가 되기 시작했다. 
그가 오늘 본 그들의 모습. 7-8세부터 오리온에 들어와 십여년 이상을 저런 생활을 한다면 과연 몇명이나 미치지 않을 수 있을까? 

감방같은 퀴퀴한 방에서 잠을 자고, 벽같이 잔혹한 훈련을 시작하고, 꿀꿀이 죽같은 엉성한 음식을 게걸스럽게 먹어대고,게다가... 강간이라니......
그가 본 소년들의 눈빛은 모두 빛을 잃고 오직 살아남겠다는 의지만을 가지고 있었다. 감정이라고는 모두 말라버린 듯한 무표정한 얼굴들...

아마도 아이스도 저들과 같은 얼굴이겠지.. 오직 살아남겠다는 생각 하나로 버티는 차갑고 무표정한 잔인한 얼굴......

왠지 오늘 밤은 잠이 들기가 힘들 것 같다. 
과연 이 임무를 무사히 마치고 살아돌아올 수 있을지....
이불을 뒤척이며 잠들기를 재촉했다. 

※ [중편] 달빛처럼... #2 - copi (2000/06/04 18:51:12) - 108(read) 



이른 새벽, 미가엘은 헬기에 올라타고 임무지인 도이르섬으로 향하고 있었다. 

" 섬에 도착하는 즉시 데마라는 마을뒤의 산 속에 있는 낡은 교회로 들어가게. 종탑에 올라가 기다리면 아이스가 자넬 기다리고 있을 걸세. 건투를 비네. "

국장이 자신의 어깨를 두드리며 미소짓던 모습이 떠오른다. 벌써 저 아래쪽에 어슴푸레한 새벽하늘 아래로 도이르섬이 모습을 나타내고 있다.
미가엘은 낙하산을 준비하고 장비들을 확인하고는 크게 심호흡을 했다. 
조종사가 웃으며 엄지 손가락을 들어보인다. 

미가엘도 손을 들어 OK사인을 해주고는 아래로 뛰어내렸다. 아직 자신의 모습을 감추어줄만큼의 어둠이 남아있었다. 
미가엘은 발이 땅에 닿자 얼른 낙하산을 접어 땅속에 묻고는 옷을 갈아입었다.
활동하기에 편하도록 고안된 검은 폴라티와 바지를 입고 그 위에 이 지방 사람들이 둘러입는 망토와 모자로 최대한 몸을 감쌌다. 

검은 머리의 동양인족인 이들 사이에서 자신의 모습은 너무나도 눈에 띄기 쉽기 때문이다. 물론 이 섬에는 많은 외국인들도 거주하고 있지만, 가능한한 눈에 띄지 않는 것이 중요하다. 무기와 필요한 물건들이 들어있는 커다란 검은 가방을 어깨에 둘러매고는 걸음을 재촉했다. 

지도를 보고 쉽게 데마 마을을 찾을 수가 있었다. 점점 날이 밝아 오고 있다. 가능한한 날이 밝기 전에 교회 안으로 들어가기 위하여 산속으로 계속 들어갔다. 

" 핫! "

미가엘은 얼른 몸을 낮추었다. 조금 떨어진 곳에 인기척이 났기 때문이다. 그가 덤불 사이에 숨어서 그쪽을 바라보자 젊은 남자와 18세 가량의 소녀가 서서 이야기를 나누는 것이 보였다. 미가엘은 그들의 손에 들린 무기를 보고는 깜짝 놀랐다. 

" 이렇게 어린 소녀까지도 무기를 들게 하다니...... "

작은 나라에 전쟁이 길어지자 군인들이 모자라게 되고 이제는 평범한 시골 평인들까지도 무기를 들게 된 듯하다. 미가엘은 그런 그들을 죽이고 싶지 않아 조용히 낮은 포복으로 산을 올라갔다. 

" 앗,@@@@@@@ "
" @@@@@@@@@ "

알아들을 수없는 이야기를 주고 받는 듯한 그들의 목소리가 크게 들리더니 이내 자신의 쪽으로 총알이 날아든다. 시대가 앞서가 레이저 무기가 압도적으로 많은 이 시국에 이 나라는 아직도 구식 총을 쓰고 있는 듯하다. 

" 젠장... "

미가엘은 어쩔 수 없이 자신의 레이저총을 꺼내들고는 젊은 남자를 향해 쏘았다. 

" 지잉~ " 하는 소리와 함께 나아간 레이저 빛이 그 남자의 가슴에 커다란 구멍을 내고는 연기가 피어오른다. 그러자 그 옆에 서 있던 소녀가 뭐라고 큰소리를 치며 눈물을 흘리면서 미가엘을 향해 총을 집어들었다. 

미가엘은 그 어린 소녀의 행동에 당황하였다. 이제껏 한 번도 여자나 어린이를 쏘아본 적도 없고 그런 행위 자체를 용납못하는 성격인지라, 그녀의 총알을 피해 몸을 날릴 수 있을 뿐이다. 

그녀가 다시 총을 집어들더니 그가 엎드려 숨어있는 곳으로 총을 난사하기 시작한다. 서툴기 짝이 없는 솜씨다. 아마도 이 전쟁이 아니었으면 저런 총은 만져보지도 않았을 텐데... 미가엘은 소녀가 가엾기도 했으나 일단 그 소녀를 막아야 한다는 생각에 총알이 다 떨어질 때 까지 피해 있기로 했다. 

그 때였다. 

" 커헉 "

하는 소리와 함께 소녀의 목 한가운데에 날카로운 비수가 꼿혀 피가 솟구치며 쓰러지는 것이 보인다. 얼른 뒤를 돌며 레이저총을 겨냥했다. 

" 좀 늦으셨군요. 덕분에 제가 모시러 왔습니다. 미가엘 ."


미가엘의 앞에는 미가엘과 같은 복장을 한 사람이 서 있었다. 어둠속에서 활동하기 위해 얼굴을 가리고 있는 두건 사이로 검은 눈동자만이 보인다. 아이스 ?

" 어째서 저런 어린 소녀를 죽이는 거야? "

미가엘의 말에 아이스의 눈이 크게 치켜떠지는 것이 보인다. 

" 그럼, 당신은 언제까지 그녀의 총알을 피할 수 있었을까요? 그녀도 단지 적군일 뿐입니다. 그냥 지켜볼 걸 그랬나보군요. 당신이 정말 미가엘이 맞습니까? 듣던 거랑은 너무나 다르게 모자라는 데가 있으시군요. "

" 뭐라고? "

비아냥거리는 아이스의 말에 화가 치밀었으나 꾹 참고는 휙 돌아서서 성큼성큼 걷고 있는 그의 뒤를 따라 올라가기 시작했다. 
조금 걷기 시작하자 교회건물이 보이기 시작한다. 

끝이 없을 것 같은 계단을 계속 따라올라가자 종탑에 이르렀다. 그 곳에는 아이스가 가지고온 검은 가방과 벌써 일찍 도착해 자고 있었는지 낡은 침낭이 깔려 있었다. 아이스는 아무말 없이 돌아서서 아침 식사를 준비하고 있었다. 

식사라고 해봐야 통조림에 든 음식을 좀 데펴먹는 것 뿐이지만... 미가엘도 슬슬 배가 고파져 바닥에 짐을 내려놓고는 음식을 데피고 있는 아이스의 맞은 편에 앉았다. 이제는 날이 모두 밝아 환한 아침이다. 

" 쿡쿡, 벌써 날이 환한데 그 두건은 좀 벗지 그래? 답답하지도 않아? "

미가엘은 작은 불 앞에서 음식을 데우느라 정신이 없었는지 아직도 두건을 쓰고 있는 아이스를 보니 웃음이 나왔다. 

미가엘은 아이스를 자세히 훑어 보았다. 왠지 이런 일을 하기에는 몸의 선이 너무 가늘고 나약해 보인다.
자신보다 15cm 정도는 작아 보인다. 한 177 정도일까? 
자세히 보니 허리가 잘록한 것이 꼭 계집애 같다. 길고 가는 팔다리의 선이 미끈하게 빠져 있는 것이 꼭 달라붙는 스판으로 된 옷에 의해 모두 드러나고 있다. 


" 쳇. 먹기 전에 벗으려고 했어요. "

미가엘의 말이 거슬렸는지 아이스가 코웃음을 치며 두건을 휙 벗어 던졌다. 
두건이 벗겨지자 아이스의 얼굴이 드러나고 어깨까지 내려오는 듯한 생머리가 확 쏟아져 내린다. 

미가엘은 눈을 크게 뜨고는 아이스의 얼굴을 들여다 보았다. 
아이스가 동양인이라는 것은 알고 있었지만, 동양인치고는 너무나도 하얗고 매끈한 피부에 너무나도 새까맣고 윤기가 흐르는 머리카락이 흘러내려 묘하게 섹시한 분위기가 흘러내린다. 

마치 다듬어놓은 것같은 얇고 검은 눈썹 아래에 쌍커풀 없이 결코 작지않은 눈이 눈두덩이 얇고 눈매가 약간 긴 아몬드 형을 이루고 있다. 젖은 듯한 검고 긴 속눈썹이 눈매를 더욱 깊게 만들어주고 있다. 그리고 그 안에 물기를 머금은 듯 촉촉한 검은 눈동자....

'여자로 태어났다면 윙크 한 방에 남자들이 모두 나가 떨어질만한 섹시한 눈을 가지고 있군.'

낮지도 너무 높지도 않은 예쁜 콧날과 그 아래에 약간 도톰한 붉은 입술이 갸름하고 하얀 얼굴에서 최상의 조화를 이루며 도드라져 보이고 있다. 
여자라고 해도 믿을 것 같은 얼굴이라고 생각하며 계속 뚫어지게 쳐다보자 그 입술이 열리며 목소리가 흘러나온다. 

" 얼른 식기 전에 음식이나 드시죠. 내 얼굴만 들여다 본다고 더 맛있는 게 나올리는 없으니까. "

미가엘은 그의 비아냥에 넋을 잃고 있던 자신이 민망해져 음식 그릇을 덥썩 잡고 음식을 먹기 시작했다.  
※ [중편] 달빛처럼... #3 - copi (2000/06/04 20:57:58) - 108(read) 



서둘러 아침을 대충 먹은 후 두 사람은 각자 침낭을 펴고 침낭 안으로 들어갔다. 밤에 움직여야 되기 때문에 지금 충분히 자 두어야 한다. 

그늘진 곳에 누워있지만 왠지 잠이 잘 오지 않아 뒤척이던 미가엘은 눈을 떴다. 
조금 떨어진 곳에 누워 잠들어 있는 아이스의 얼굴이 눈에 들어왔다. 
미가엘은 침낭을 끌고 좀더 가까이 가서 누웠다. 

몹시 피곤한 듯한 얼굴로 잠이 들어 있는 아이스의 얼굴을 바라보던 미가엘은 아이스의 얼굴이 매우 어려보인다는 생각이 들었다. 몇 살이나 되었을까? 얼굴이 무척 동안이라는 생각이 든다. 이런 예쁜 얼굴로 그렇게 사람을 많이 죽였다는 것이 믿어지지가 않을 정도다.

어느새 눈이 감겨와 스르륵 잠이 들었다. 

" 어서 일어나요. 미가엘... "

천사같은 목소리에 부스스 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 무표정한 아이스의 얼굴이 보인다. 

" 이제 움직이기 시작해야 되요. "
" 아아, 그래.. "

아무리봐도 경력은 내가 위인것 같은데 이런 험한 경험이 매우 익숙한 듯이 일사분란하게 움직이는 아이스가 놀라왔다. 점점 해가 저물어 어스름해지기 시작했다. 

" 아아, 춥군. "

미가엘은 이곳의 날씨의 극심한 변화에 적응할 수 있을지 의심스러웠다. 낮에는 여름같던 날씨가 밤이 되면 겨울처럼 기온이 쑥 내려가 버려 하얀 입김이 나온다. 
미가엘과 아이스는 미리 준비해둔 짧은 외투를 걸치고 총이 든 작은 가방을 들고 마을로 부지런히 내려갔다. 

말이 없는 아이스와 계속 함께 걷고 있는 것이 무척 어색하기도 했으나, 항상 냉기가 도는 그에게 일부러 말을 걸고 싶지는 않아 그냥 그의 곁에서 조용히 걷고 있었다. 달이 뜰 때쯤 되어서야 마을의 중심에 들어올수 있었다. 

외투위에 걸친 망토와 모자때문에 다른 사람들의 시선을 무사히 통과할 수가 있었다.그들을 자신의 목적지인 빈 건물의 옥상으로 올라갔다. 내일 아침이면 이 건물 맞은 편으로 이 나라의 실세중 한 사람인 니아로가 지나갈 것이다. 
그가 그들의 첫번째 표적이 되리라.

그들의 임무는 이 나라의 실세를 장악하고 있는 주요인사 13명의 암살이다. 그들이 모두 암살되게 되면 큰 동요가 일어날 것이고 그렇게 되면 전쟁의 승리는 우리쪽으로 기울어지게 될 것이다. 그러면 우리는 이 나라와 바이바이를 하게 되고 나머지일은 연합군이 맡게 될 것이다. 

미가엘과 아이스는 사람들의 눈을 피해 건물로 숨어드는 데 성공했다. 
건물 옥상으로 올라가 장비들을 설치하기 시작했다. 미가엘과 아이스는 부지런히 장비를 짜맞추었다. 
빠른 손놀림으로 능숙하게 장비를 다루는 아이스의 모습에 미가엘은 다시 한 번 놀랄 수 밖에 없었다. 

표적을 겨냥하기 위한 기구와 특수한 약품을 충진시킨 크고 무거운 특수 총기를 지지대에 고정시킨 후 두 사람은 날이 밝을 때까지 기다려야만 한다. 
아직 날이 밝으려면 5시간정도 기다려야 한다. 너무나도 쌀쌀한 추위에 몸이 덜덜 떨려 온다. 

미가엘이 슬쩍 아이스를 쳐다보니 그 역시 몸이 떨리고 있었다. 
이 긴시간을 어떻게 참아야 할 지 난감하다. 미가엘은 망설이다가 입을 열었다. 

" 이봐, 아이스... 너무 추운데 좀더 가까이 붙어있는게 좋지 않겠어? "
" ...... "

아이스는 아무 대답도 하지 않고 미가엘을 힐끗 쳐다볼 뿐이었다. 미가엘은 그것을 긍정으로 받아들이기로 하고 아이스의 옆에 바짝 붙어 앉았다. 그리고는 팔을 그의 몸에 둘러 더욱 몸을 밀착시켰다. 미가엘의 온기에 만족스러운지 아이스는 거부없이 그냥 앉아있었다. 

조금 있으려니 아이스의 머리가 미가엘의 가슴에 기대어 오는 것이 느껴진다. 
이 추위와 답답한 침묵을 깨기 위하여 미가엘은 무슨 이야기라도 해야 할 것 같았다. 

" 아이스... 올해 몇살이지? "
" ...... "
" 몇살이나 됬느냐고 하잖아."
" ... 먹을 만큼 먹었어요. "

찬바람이 쌩쌩도는 말투에 조금 화가 난다. 오기로라도 제대로 된 답을 들어야겠다는 생각에 끈질기게 질문을 반복했다. 

" 열 여덟이예요, 됐어요 ? "
" 뭐?.... "

톡 쏘듯이 짜증을 내며 내뱉은 아이스의 말에 말문이 막혔다. 
얼굴이 동안인 게 아니라, 진짜 어린애잖아.... 어떻게 이런 어린애를 요원으로 쓸 수가 있는 거지? 
도저히 믿어지지가 않는다. 

그는 더 말을 할 의욕을 잃고 조용히 입을 다물고 있었다. 
그러다가 다시 새로운 화제를 꺼내고는 이야기를 시작했다. 이 얘기, 저얘기를 하다 보니 자기의 어릴 적 이야기와 비밀요원이 되기까지의 이야기를 술술하고 있었다. 이런 이야기를 남의 앞에서 하는 것은 정말 처음 있는 일이었다. 
아무 반응없이 이야기를 듣고 있던 아이스가 갑자기 그의 몸을 밀쳐내며 자신의 몸을 빼고는 조금 떨어져 앉았다. 

" 왜... 그래? "
" 듣기 싫어요."
" 뭐? "
" 듣기 싫다고요. 난 자기자랑하는 사람은 딱 질색이야. "

자기자랑이라니...? 미가엘은 황당했다. 그러나 곧 자신이 큰 실수를 한 것을 깨달았다. 자신의 평범한, 아니 유복한 집안환경과 자신의 어린 시절, 그 모든 것이 고아로 버려져 오리온에서 자라난 아이스에게는 무척 거슬릴 수도 있을 것이라는 것을 깨달았다. 

조금 더 친해보려 한 것이 오히려 부작용만 초래한 것 같았다. 

어느새 날이 밝았다. 그들은 자신들의 표적이 나타나기를 기다리며 총구에서 눈을 떼지 않았다. 
드디어 나타났다. 표적이 하나인 경우에는 아이스에게 우선권이 있었다. 백발백중의 깨끗한 솜씨로 유명한 아이스의 솜씨를 감상하기 위해 미가엘은 아이스를 관찰했다. 

아이스는 총구에 눈을 대고 목표를 조준하고 있었다. 어린 소년답지 않게 진지한 표정이다. 방아쇠를 당기기 직전에 입이 마른듯 붉은 혀로 입술을 적시는 것이 보인다. 그 모습이 매우 뇌세적이다. 그리고는 발사.

표적이 약간 비틀거리는 것이 보인다. 명중이다. 
특수 총기에서 발사된 약품은 발사되어 표적의 신체에 상처하나 없이 순간적인 압력으로 들어가 표시가 안 나다가 2일이 경과되면 몸안에서 화학 반응을 일으켜 사망하게 된다. 

표적이 아무일 없다는 듯이 다시 균형을 잡고는 자신의 경호원들의 호위를 받으며 계속 행진을 하고 있다.

두 사람은 얼른 장비를 다시 분해해서 가방에 넣고는 망토로 감싼 후 마을을 서둘러 빠져 나갔다. 

******

벌써 12명째 표적의 암살이 끝나고 13번째 마지막 표적만이 남았다. 점점 더 날이 갈수록 유명인사들의 암살에 의혹이 생긴 이 나라 군인들의 움직임이 시작되어 하루에도 몇번씩 마을과 산을 돌며 감시를 하곤한다. 
이제는 마을로 가는 것조차도 매우 위험스러울 정도이다. 



 
※ [중편] 달빛처럼 #4...18금! - copi (2000/06/04 21:48:53) - 229(read) 



이제는 마을까지 갈 일은 없을 듯하다. 13번째 표적인 시라세가 두문불출 몸을 사리며 자신의 별장에 틀어박혀 지내고 있다는 소식을 전해들은 두 사람은 그의 별장을 향해 발걸음을 옮겼다. 

위험이 곳곳에 도사리고 있어 바짝 긴장한 채 조용히 산을 타기 시작했다. 
너무나 오랜동안을 걸어 다리가 아파온다. 자신이 이 정도인데 저 연약해 보이는 다리는 얼마나 아플까? 잠시 쉬는 동안 이마에 땀을 닦아내며 물을 마시고 있는 아이스의 모습을 보니 꽤나 힘들 것만 같았다. 

조그만 풀벌레의 부스럭거리는 소리에도 흠칫거리며 긴장을 늦추지 않는 아이스는 몹시 피곤한 얼굴이었다. 이제 시간이 얼마 남지 않았다. 빨리 임무를 완수하고 접선 시간까지 약속된 장소로 가서 헬기를 기다려야만 한다. 

그 둘은 다시 기운을 차리고 다시 별장을 향해 걷기 시작했다. 
숲 속 아주 깊은 곳에 호화롭게 지어진 별장이 나타났다. 그러나 경비가 너무 삼엄해 무기를 지니고 그 안으로 들어가기는 너무 힘들 것만 같았다. 

골똘히 생각에 잠긴 듯한 아이스가 자신의 계획, 아니 아마도 오리온 상부에서 짜준 계획을 미가엘에게 쏟아놓았다. 

" 뭐라고? 그런 말도 안되는 ..... "
" 어쩔 수 없어요. 시간 안에 끝내려면.... 그를 마지막 표적으로 잡은 것도 그 이유예요... 갈수록 표적과 접하기는 힘들어질거고 그러기 위해서는 충분히 접하기 쉬운 약점이 있는 사람을 마지막으로 정하는게... "
" 말도 안돼. 다른 방법을 찾아보자구. "
" 미쳤어요? 정말 시간이 없다구요. 이것도 성공할 지 의문이고...... 선택의 여지가 없어요. 제 시간에 방안으로 뛰어들기나 하라구요. "

말이 끝나기가 무섭게 아이스는 민첩하게 별장쪽으로 다가갔다. 

" 무슨 일인가 ? "

밖에 서 있던 경호원 한 명이 그를 제지하며 물었다. 아이스의 얼굴을 들여다본 그의 얼굴에 놀라움의 빛이 스며든다. 

" 숲속에서 길을 잃었어요. 너무 추워요...... 도와주세요. "

여린 얼굴로 몸을 떨며 애원하는 아이스를 쳐다보던 경호원이 다른 경호원들을 불러들였다. 

" 어이, 이쪽으로들 와봐. "
" 무슨 일이야? "

다른 곳을 지키고 있던 경호원 몇명이 모여들자 그틈을 타서 미가엘이 별장안으로 숨어들었다. 

" 이거봐, 어여쁜 손님이라구. 킬킬킬. "
" 뭐? 정말... 아,잠깐 여자가 아니쟎아. "
" 이 시국에 그런거 가리게 됬어? 게다가 이 시골구석에서 이 정도로 예쁜 여자 본 적있어? 이런 미인은 도시에 나가도 보기 힘들다구. 쿡쿡."

자기들끼리 수군거리는 소리를 들은 아이스는 미가엘이 무사히 그의 표적을 빨리 찾아 없애주기를 기원하는 수밖에 없었다. 

" 너무 추워요... "

다시 한번 몸을 움츠리며 애원하자 경호원 한 명이 아이스의 손을 잡아 끌었다. 

" 아. 이봐. 잠깐만. 여기는 누가 지키라구? "
" 설마 무슨 일 있겠어? 난 벌써 서버렸다구. 금방 끝내면 되잖아. "
" 에이, 정말 뭐야? 나도 빠질 수 없지. "

순식간에 6명의 경호원들이 모두 아이스를 붙잡고 지하실로 내려가기 시작했다. 
아이스는 침착하기 위해 애쓰고 있었다. 한 두명의 경호원만 꼬여낼 생각이었는데 일이 너무 커진 것 같다. 무사히 살아갈 수 있을 지 겁이 나기 시작했다. 

아이스의 몸이 지하실 한 쪽에 쌓아진 헌 매트 위에 내동댕이쳐졌다. 

" 아 "

쓰러진 상태로 자신들을 쳐다보고 있는 아이스를 보고는 입맛을 다시며 옷을 벗고 다가오기 시작한다. 그들 중 몇명은 벌써 거대하게 발기된 성기를 흔들며 다가오고 있었다. 두려웠지만, 아이스는 침착함을 유지하기 위해 마음을 다잡았다. 

그들이 순식간에 아이스의 옷을 모조리 벗겨냈다. 

" 정말 예쁜 몸을 가졌구나, 예쁜아. "
" 그래, 말만 잘 들으면 다치지느 않을 거야. 착하지? "

그들은 자기들끼리 순번을 정하는 듯하던 한 남자가 아이스에게 다가와 아이스의 입술에 키스를 하기 시작했다. 벌써 거대해진 그의 것이 아이스의 배를 계속 찔러대고 있다. 거친 키스도 잠시 뿐, 남자는 못참겠다는 듯이 아이스를 뒤집어 엉덩이를 자기쪽으로 바짝 끌어올리고는 애널안으로 힘차게 페니스를 쑤셔 넣었다. 

" 아아아아! 아악! "

갑자기 밀고들어오는 거대한 것에 눈물이 날 만큼 통증이 밀려왔다. 처음 있는 일이 아니건만 매번 참기 힘들게 괴롭다. 그가 고통에 못이겨 몸부림을 치자 나머지 남자들이 그의 몸을 잡아 눌렀다. 

거센 삽입운동이 시작되자 내장이 뒤집히는 것 같이 구역질이 밀려온다. 꾹 참고 
견뎌 내야만 한다. 자신의 경험에 의해 배운대로 온 몸에 힘을 빼고 그의 움직임에 몸을 맡겨 계속 흔들리고 있었다. 

" 하아,하악..... 멋져... 정말 꽉 조인다구...... 최고야... 하아,헉 "

그의 신음소리에 구경하고 있던 이들이 모두 군침을 삼키며 그를 재촉한다. 그가 힘차게 사정을 하고 자신의 것을 쭉 잡아빼자 다른 놈이 기다렸다는 듯이 아이스의 애널안으로 들어왔다. 먼저번 남자의 정액이 남아 있어 조금은 덜 아픈것 같다. 그들이 빨리 끝내게 하기 위해 아이스는 의식적으로 애널을 조이며 엉덩이를 흔들었다. 

" 이,이것봐... 죽이는데...... "

아이스의 흐트러진 모습에 더욱 달아오른 그들이 순서를 못 기다리겠다는 듯이 덤벼들기 시작했다. 한 놈은 아이스의 입안에서 피스톤 운동을 하며 헉헉 거리고 있었고 다른 한놈은 벌써 다른 놈의 페니스로 꽉 차 있는 아이스의 애널에 손가락을 들이밀고 있었다. 

" 아아, 으,읍,,웁...웁 "

예상치 못했던 사태에 당황된 아이스는 고통을 참지 못해 계속해서 신음을 흘렸다. 눈에서 눈물이 계속 줄줄 흘러내린다. 

얼마나 당했는지 정신이 몽롱해져온 아이스는 아직도 누군가 자신의 애널안에서 쑤셔대는 것을 느꼈다. 이렇게 죽기는 싫은데......

" 억! "
순간 구경하고 있던 한 놈이 꼬꾸라지는 것이 보인다. 순식간에 다른 4명이 연기를 내며 넘어가는 것이 보인다. 그리고는 자신의 애널에서 몸을 빼기위해 버둥되는 놈이 느껴진다. 무슨 일이지? 지하실 위쪽의 창문이 열리며 눈부신 빛과 함께 날아드는 사람의 형체가 보인다. 

분노로 일그러진 얼굴... 아아, 미가엘이군. 
미가엘의 얼굴을 본 놈이 놀라 잘 빠지지 않는 자신의 페니스를 빼내려고 발버둥치는 통에 내장이 모두 뜯겨 나갈 것처럼 아프다. 애널이 마구 찢어지고 있는 것이 느껴진다. 

" 아아..... 아 "

소리를 낼 기운조차 남지 않은 아이스가 흘리는 신음소리에 미가엘은 참지 못하고 놈의 머리를 날려버렸다. 

" 아이스... "

미가엘은 만신창이가 된 아이스를 내려다보았다. 다행히 살아 있는 것 같다. 





 
※ [중편] 달빛처럼... # 5 - copi (2000/06/05 20:56:01) - 131(read) 


미가엘은 아이스를 업고 빨리 이 별장을 벗어나야만 한다. 
그런데 아이스의 애널에 박혀 있는, 머리가 날아가 버린 놈의 것이 좀처럼 빠지지가 않는다. 
몇번이나 억지로 빼내려 했으나, 아이스가 너무나 고통스러워 할 뿐, 빠질 생각은 하지 않고 뿌리끝까지 삼켜져 있다. 정말 난감했다. 
이제 곧 헬기가 올 시각인데.... 어서 빨리 약속 장소로 가야 하는데......

" 쿡쿡쿡 "

힘없는 웃음소리에 미가엘이 손을 멈추었다. 아이스가 고개를 숙이고 엎드린 채로 조용히 웃고 있었다. 

" 그냥... 가세요. 미가엘... 어서 가요... "
" 안돼. 널 두고 가라고? 절대 안돼. 조금만 참아봐. 내가 어떻게든 해볼께. "
" 바보같은 짓 말고 어서 그냥 가요. 그걸 뺀다 해도 난 도저히 걸을 수 없을 거예요. 이런 날 데리고 시간 안에 약속장소에 도착한다는 건 불가능해요. 당신이라도 살아남으란 말이야! "

너무나도 슬픈 얼굴로 중얼거리는 아이스의 얼굴엔 이미 체념의 빛이 가득하다. 

" 절대 그럴수 없어. 조금만 힘내. 아이스. "

미가엘은 최후의 수단으로 단검을 빼들었다. 그리고는 놈의 것을 놈의 몸에서 분리해냈다. 피가 솟구치며 튀었지만, 그런 것에 신경쓸 겨를이 없다. 
놈의 것이 잘린채로 아이스의 애널에 깊이 박혀 있는 것이 보인다. 

" 미안, 아이스. 이 방법밖에는 없는 것 같아. 조금만 참아. "

미가엘은 아이스를 어깨에 들쳐메고 별장을 빠져나왔다. 
미가엘이 거친 산길을 걸어내려갈 때마다 아이스의 몸이 흔들려 신음을 흘린다. 
몸안 깊숙이 박혀 있는 것이 아이스의 내벽에 심한 고통을 주고 있는 것 같다. 

아이스의 몸에서 식은 땀이 흘러 온몸이 축축해진 것이 느껴진다. 커다란 미가엘의 외투와 망토로 둘둘 말린 아이스의 몸을 잠시 내려놓고 숨을 몰아쉬며 물을 마셨다. 

조심스럽게 아이스를 풀숲위에 뉘였건만 또 내벽이 건드려 졌는지 얼굴을 찡그리며 입술을 꼭 깨물며 신음을 흘린다. 

" 괜찮아, 아이스? 목 마르니? 물 좀 마셔 볼래? "
" ...... "
" 아이스?.... "

아이스는 대답없이 눈물을 흘리기 시작했다. 
상처와 고통으로 열이 올랐는지 얼굴이 달아올라 있고, 눈에도 열기가 가득하다. 

" 나 혼자 두지 말아요... 제발.... 버리고 가지 말아요.... 살고.. 싶어요. 흑흑.... "
" 아이스? "

" 나.... 아주 나쁜 아이예요... 언제나 누가 먼저 날 먼저 쏠까봐 항상 상대를 먼저 쏴요... 그러지 않으면 그가 날 쏠거라는 생각에 너무 무서워져요... 그.. 고통을 알아요.. 얼마나 아프고 ..괴로운지...흑흑.. 내가 살기 위해서 어린애도 쏴 봤어요. 정말 어린아이였는데... 날 보고 소리를 지를까봐 겁이나서 그걸 막으려고... 내 파트너였던 당신 동료들.... 내가 죽인 거나 같아요... 
총에 맞은 그들이 살려달라고 애원하는 걸 매번 뿌리쳤어요... 부상당한 그들은 끌고 다니는 건 나한테는 무리라고 생각했어요... 어차피 죽을지도 모르는 사람이라고 위안하면서.. 나까지 죽게 될지도 모른다고... 흑흑흑...그 애원하던 눈빛이 지워지지가 않아요... 밤마다 그들의 악몽을 꾸며 벌벌 떨면서도 .. 죽고 싶지 않다는 생각에 매번 모르는 척 해 버렸어요... 이런 내가 당신한테... 살려달라고 할 자격이 없는 거... 알아요.. 하지만, 죽고 싶지 않아요.. 무서워요. 너무, 무서워요.... 살려주세요... 제발... 버리지 말아요...흑흑...흑... "

너무나도 충격적인 이야기에 말문이 막혔다. 그러나 미가엘의 마음속에는 아이스에 대한 분노가 아닌 동정이 솟아오르기 시작했다. 

사람들의 입에 오르내리던 그 잔인하고 차가운 살인 무기 아이스는 처음부터 존재하지도 않았던 것이다. 
단지 어린 소년의 몸으로 오지에 홀로 던져져, 죽지 않고 살아남아야 한다는 집착 하나에 매달려, 두려움에 떨며 먼저 총을 겨누어야만 했던 작고 여린 소년만이 존재할 뿐이다. 

정말 잔인한 악인이라면 밤마다 악몽에 시달리며 죄책감에 시달리지도 않았을 것이다. 이 갸냘픈 소년이 그동안 얼마나 무거운 짐을 혼자 감당하고 있었는지 상상이 간다. 

" 절대 널 두고 가지 않아... "

미가엘은 어떻게든 이 소년을 살려주고 싶었다. 자신의 목숨과 바꾸는 한이 있더라도... 
너무 빠른 속도로 걸어가자 아이스의 다리를 타고 흘러내리는 피가 느껴진다.
하지만, 더이상 지체할 시간이 없다. 

" 아, 젠장.... "

벌써 저 멀리에 헬기가 보이기 시작한다. 빨리 도착하지 않으면 자신들을 뒤로한채 이륙해 버릴지도 모른다는 생각에 필사적으로 뛰기 시작했다. 
그 흔들림에 아이스가 몹시 괴로운 신음을 흘린다. 

" 어서.... 빨리요, 미가엘.... "

이륙준비가 완료된 헬기 안에서 한 여인이 고개를 내밀며 소리를 친다. 
미가엘은 힘겹게 헬기에 도착해서 아이스를 먼저 헬기에 눕힌 후 그의 옆에 올라 앉았다. 
헬기는 서둘러 섬을 등지고 날아가기 시작했다. 
드디어 살았다는 안도감이 들어 미가엘은 크게 숨을 들이켰다. 

" 이 아이가... 아이스 ? "

눈이 휘둥그레진 마리가 망토에 둘둘 말려있는 채로 의식을 잃고 있는 아이스를 보고는 놀라서 물었다. 미가엘은 조용히 고개를 끄덕였다. 
믿을 수 없다는 듯이 다시 한번 마리는 아이스를 바라본다. 

" 아직.... 어린 애지? "

미가엘이 식은땀으로 축축하게 젖어 있는 머리카락을 쓸어넘겨주며 말하자 마리가 고개를 끄덕인다. 

" 어머, 이 아이 다쳤군요. "

마리가 아이스의 하반신을 싸고 있는 망토에 묻은 피를 보고 놀라, 망토를 걷어보고는 얼굴이 새하얗게 질려 미가엘을 쳐다보았다. 

" 이게 무슨.... "

미가엘은 대답없이 고개를 헬기벽에 기대고 지친 눈을 감았다. 
의무요원인 마리는 자기가 설명을 안 해 줘도 충분히 사태를 파악하고도 남을 것이다. 

아이스는 고국땅에 헬기가 도착하자마자 준비되어있던 엠불런스에 실려 병원으로 옮겨져 처치를 받았다. 
며칠간 입원을 해야 한다며 면회금지를 강조하는 의사와 오리온 간부들에게 등이 떠밀린 미가엘은 하는 수 없이 자신의 오피스텔로 돌아왔다. 

자동문이 열리며 근 1달만에 들어와 본 자신의 집안을 둘러본 미가엘은 왠지 이 집이 낯설게 보였다. 
혼자 살기에는 너무나 큰 집이 오늘따라 더욱 썰렁하게 느껴진다. 

너무나 피곤해서 샤워할 기운도 없어 그대로 침대에 몸을 던졌다. 
'아이스는 괜찮을까 ?'
그 생각도 잠시, 그는 금새 녹초가 되어 잠에 빠져 들고 있었다. 





 
※ [ 중편 ] 달빛처럼... #6 (18금 ) - copi (2000/06/13 20:29:49) - 141(read) 



" 뭐라는 겁니까? 지금? 그 아이가 병원에 없다니...그몸으로 도대체 어딜 갔다는 겁니까? "

미가엘이 큰 소리로 몰아붙이자 아이스의 담당의였던 의사가 움찔거리다가 입을 열었다. 

" 그,그러니까, 오리온에서 나온 사람들이 데려갔다고 하쟎습니까... "

미가엘은 손에 든 붉은 장미를 바닥에 홱 집어 던져 버렸다. 
근 일주일만에 큰 맘먹고 아이스의 문병삼아 와 보았더니, 아직 다 낫지도 않았을 몸의 아이스를 오리온으로 데리고 갔다고 한다. 
정말 어떻게 되먹은 조직인가 싶어 화가 치밀어오른다. 

오리온으로 가 볼까하고 생각하다가 고개를 저었다. 
' 솔직이 그리 가까운 사이도 아닌데 그렇게까지 하는 건 좀 우습겠지... '
미가엘은 찜찜한 마음을 뒤로 한채 병원을 나서 집으로 발걸음을 돌렸다. 


***

미가엘은 특수 비밀요원으로서 임무를 맡은 시기를 제외하고는 유명한 프로그래머로서 이십대 후반의 나이에 유명 대학 강사로도 활동하고 있는 혈기왕성한 청년이었다. 
지금도 다시 바쁜 일상생활로 돌아와 파묻혀 지내는 동안 아이스의 일은 점점 더 희미하게 기억 저편으로 사라지고 있었다.

그러던 어느날, 미가엘은 믿기 힘든 소문을 듣게 되었다. 

" 뭐라고? 다시 한 번 말해봐. 그게 사실인가? "

미가엘이 의자를 박차고 일어나 그의 동료 마이클에게 묻자, 마이클은 그의 반응이 이상하게 생각되어 갸웃거리며 자신이 들었던 정보를 그대로 반복해 이야기해 주었다. 

내용인 즉슨, 1년전에 아이스가 특수 임무를 띠고 남미의 어느 정글지대로 보내졌었는데, 그가 임무를 마치고 약속장소에서 기다리는 헬기에 다가가고 있을때, 그 헬기가 적군에 의해 폭파되었다고 한다. 

그러나 오리온 정부측에서는 당시 아이스가 다리 부상으로 심하게 다친 상태로서 더 이상 특수 요원으로서 재기 불능이라 판단한 결과 그 곳으로 다시 헬기를 보내는 것은 무모한 일이라고 결단을 내렸다고 한다. 
아이스를 그 곳에 홀로 버려둔 채.

그 후 두 달이 지난 후, 죽었을 거라고만 생각했던 아이스가 버젓이 살아돌아와 오리온의 부국장 앞에 나타났다고 한다. 
야위고, 더럽고 험해진 차림으로 총을 겨눈채....

아이스는 자신을 내팽겨쳐 버린 오리온에 복수하겠다는 일념하에 그 정글속에 숨어지내며 필사적으로 살기 위해 발버둥을 쳤다고 한다. 
먹을 수 있는 온갖 풀과 나무 껍질, 도저히 먹지 못할 것만 같은 생물들까지도 먹으면서... 
그러다가 점점 더 먹을 것이 떨어져가자 전쟁통에 숲속에 널부러진 적군들의 시체까지 도려내어 먹기까지 했다고 한다. 

부국장의 바로 옆방에 항상 대기중이던 경호대에게 붙잡힌 아이스는 회의 결과, 오리온의 제 43조 형벌에 처해지도록 결정되었다고 한다. 정부관련의 주요 비밀요원들만이 알고 있는 도저히 인권을 존중한다고 할 수없는 형벌 제 43조에....

미가엘은 그 소리에 몸을 떨었다. 
문명과 과학에 발달해갈수록 어째서인지 여성들의 인구가 남성들의 인구의 1/100 밖에 되지 않게 감소해 버린 현재에 있어서 정부는 여성을 차지하지 못한 남성들의 강간과 악행이 너무 심각해지자, 그들이 성욕을 해소할 수 있는 공식적인 루트를 합법화하였다. 

바로 정부의 묵인하에 곳곳에 자리잡은 사창가.... 
소수에 해당하는 여성들을 보호하기 위한 정책으로 여자창녀는 거의 찾아볼 수조차 없는 이 때에 정부에서는 많은 빈민촌 출신의 소년들을 사창가로 배당하여 준 것이다. 그들의 인권은 애초에 보장받지 못한다. 

그러나 그곳에 그런 소년들뿐이 아닌 다른 부류의 남자들도 있다는 것을 아는 이는 거의 없다. 바로 형벌 제 43조에 의해 기억이 지워진 채 보내진 범죄자들이나 정부관련의 일을 하던 이들이 바로 그들이었다. 
나이어린 범법자나 정부를 배신한 정부관련요원들 중 외모가 출중한 자들은 이전의 기억이 지워진채 그 곳으로 비밀리에 보내지고 있었다. 

그 사실을 알고 있는 미가엘은 경악을 금치 못했다. 
아이스가 그 곳으로 보내졌다니..... 
미가엘은 그날 밤, 잠을 이룰 수가 없었다. 
그 곳에 있는 남창들은 거의가 돈과 약물에 혈안이 된 빈민층 소년들이나 흉악한 범법자였던 자들이 대부분이다. 그런 곳에 보내지기에 자신이 알고 있는 아이스는 너무도 여린 마음의 소유자라고 생각되어 아이스가 너무 가엾게 느껴졌다. 

잘못이 있다면 오히려 아이스를 이용할만큼 이용해먹고는 쓸모가 없게 되자 그를 적지에 버리고 온 정부일 것인데.... 모든 사람들은 아이스의 겉모습에 속아 그가 냉혹하고 잔인한 인물이라 그런 곳에 보내져도 당연하다는 듯이 여기고 있는 것 같다. 
실제로는 한번도 만나본 적도 없으면서...
미가엘은 자신이 아는 아이스의 참모습을 아는 이는 아무도 없다. 오직 자신만이 그가 사실은 너무도 겁이 많고 나약한 어리고 여린 성격의 소년이라는 것을 안다. 

미가엘은 자신도 모르게 아이스를 찾아내야겠다는 생각을 하기 시작했다. 
그를 그 수렁에서 건져주고만 싶다. 그런 마음이 간절해지는 자신이 이상하게 느껴지기도 했지만, 미가엘은 이것 저것 따질 시간이 없다고 판단하고는 그날 밤부터 밤마다 곳곳의 사창가를 돌기 시작했다. 

틀림없이 그런 아름다운 동양 소년을 찾기는 어렵지 않을 것만 같았다. 
그러나 한 번도 여자가 궁해본 적이 없을 정도로 인기가 많던 미가엘은 난생 처음 사창가가 얼마나 많고 복잡한지를 실감하고 그를 찾는 것이 그리 쉽지 않을 것 같은 불안한 느낌을 갖게 되었다. 

미가엘은 천천히 차를 몰고 사창가가 모인 거리를 운전하며 길에서 유혹의 시선을 던지며 다가오는 남창들을 유심히 하나하나 살펴보았다. 

" 하아... 이 많은 소년들 사이에서 그를 찾을 수가 있을까? "

한숨이 나오는 걸 참을 수가 없어 중얼거리며 계속 밤마다 몇시간씩 시간을 내어 차를 몰고 나오는 미가엘이었다. 


******

" 오늘 오는 손님들은 정말 우리 가게의 최대 고객들이다. 이번엔 더 요염하게 그들을 현혹시켜봐라. 진진. 그들을 실망시키게 되면 어떻게 되는지... 잘 알고 있겠지? "

진진이라 불리는 소년은 자신의 턱을 손가락으로 치켜올리고 있는 이 가게의 지배인인 남자의 싸늘한 눈초리에 오싹해짐을 느꼈다. 
예전에 손님에게 반항한 결과로 자신이 당했던 끔찍한 고통을 잊을 수가 없다. 
온몸이 분해되어 갈아져버리는 듯한 고통을 주는 그 약물이 주입되는 것은 다시 겪고 싶지 않았다. 

진진은 지배인이 그의 코속으로 밀어넣어주는 최음제 가루를 들이마시며 오늘 밤도 무사히 지나가기를 기원할 뿐이었다. 
드디어 자신이 나갈 순서가 되자, 지배인이 진진의 등을 떠밀며 홀로 나가고 있었다. 

" 우리 가게의 최고의 보배, 진진입니다. 벌써 아시는 분들도 계시겠지만, 처음 보시는 분들도 많이 계실테니 마음껏 시험해 보시고 예약을 하실 분들은 미리 나누어드린 표에 날짜와 금액을 적어주십시오. 감사합니다. 즐거운 시간이 되실 겁니다. 하하하! "

지배인의 말이 끝나기가 무섭게 진진의 몸이 두명의 우람한 흑인 남자들에 의해 홀 중앙에 놓인 넓은 탁자위로 올려졌다. 
그 탁자 주위를 빙 둘러싸고 10여명 정도의 신사들이 모두 가면을 쓴 채 진진을 바라보고 있었다. 
진진은 항상 그들의 시선에 수치스러움을 느껴왔다. 

' 빨리... 어서 빨리.... '

진진은 최음제의 약효가 빨리 나타나 자신의 모든 감정을 날려주기만을 바라고 있었다. 일단 효과가 나타나면 그 다음은 아무 수치심도 두려움도 날아가고 아무생각도 하지 않아도 된다는 것을 알고 있는 진진은 서서히 약효가 나타나기 시작하자 점차 안도가 되기 시작했다. 

" 걸어 보아라. "

한 신사의 말이 떨어지자 진진은 넓은 탁자주위를 천천히 걸었다. 

" 으음... 동양인답지않게 팔다리가 길고 미끈하게 뻗어있군. "
" 엉덩이도 처지지 않고 탄력있게 올라붙어있어 더 싱싱하게 보이는구나. "
" 으음...흠.. "

벌써부터 흥분되기 시작했는지 사방에서 침넘어가는 소리와 그 소리를 감추기 위한 헛기침소리가 들리기 시작했다. 진진의 몸에 약효가 점차 강하게 나타나며 진진의 몸에 홍조가 돌자 그들이 상반신을 앞으로 기울여가며 더욱 유심하게 진진의 나신을 훑어보고 있다. 

" 어서 시작해 보아라. "

진진은 매번 정해져 있는 순서를 기억해내고는 탁자에 무릎을 꿇고 앉은 후 엉덩이를 높이 들고 바닥에 엎드리는 자세를 취했다. 지배인이 얼른 다가와서 진진의 다리를 넓게 벌려 애널이 드러나게 해 주었다. 

신사들이 더 자세히 보기 위해 의자에서 일어나 진진의 주위로 모여들었다. 
누군가가 진진의 얼굴을 조각상을 감상하듯 손가락으로 매만지는 것이 느껴진다. 

" 피부도 너무나 매끄럽고 하얗군. 잡티하나 없어.. "

" 정말 예쁜 아이로군. 최상품인건 틀림없는 것 같은데.... 어디 잘 받는 편인가? "
" 예. 그러문요. 모두들 감탄할 정도입니다. 이봐! "

지배인이 박수를 한 번 치며 흑인들을 바라보자 한 흑인이 무언가를 들고 진진의 뒤로 다가갔다. 

" 아아앗! ... 흑....하악..아아.... "

그 흑인이 들고 있는 것은 고가로 팔리고 있는 최신형 인공성기였다. 
투명하고 탄력있는 재질로 만들어져 있는데다가 정액과 냄새와 감촉,모양이 똑같이 만들어진 인공정액을 가득채운 용기에 연결된 가는 호수를 그 성기의 끝에 연결시킨 후 리모콘의 버튼을 누르면 자동으로 진동이 되면서 피스톤운동과 비슷한 효과를 주고 또다른 버튼을 누르면 용기안의 정액이 인조 성기 속으로 빨려들어가 사정시와 같이 분출되도록 만들어진 것이었다. 

그 흑인이 제일 큰 사이즈의 인공성기에 젤을 고루 펴바른 후 진진의 애널로 억세게 밀어넣자, 진진은 큰 통증을 느끼며 숨을 몰아쉬었다. 
그러나 그것도 잠시뿐, 약효로 민감하게 달아오른 진진은 큰 고통에도 불구하고 더욱 깊은 삽입을 요구하며 몸을 떨고 있었다. 

흑인이 삽입운동을 하듯 인공성기를 넣었다 빼기를 반복해가며 더욱 깊이 깊이 밀어넣자 몇 분도 안 되어 그 기다란 것이 손잡이 부분을 제외하고는 모두 진진의 애널안으로 삼켜져있었다. 
모두들 침을 꼴깍꼴깍 삼키는 것을 보고는 지배인은 흐뭇한 미소를 짓고 서 있었다. 

" 진진에게 꼭 맞는 사이즈라고 생각하지 않으십니까? 보십시오. 주름이 하나도 남김없이 모두 펴져 늘어나 있지 않습니까? "

진진은 배속 가득히 들어온 인조성기를 흔들어주던 흑인의 움직임이 멈추자 약기운을 이기지 못해 눈물을 흘리며 스스로 엉덩이를 음란하게 흔들어댄다. 

" 철썩 "

" 손님들이 감상중이시잖느냐. 얌전히 있어라. "

지배인이 진진의 엉덩이를 세게 때리고는 꾸중을 하자 진진의 움직임이 멎었다. 

남자들의 손이 진진의 몸을 더듬는 것이 느껴진다. 몇명인가 인조성기를 받아들이느라 한껏 벌어져 인조성기를 감싸고 물고 있는 진진의 애널에 손을 가져가 애널과 성기가 맞물린 곳을 손가락으로 계속 훑는 것이 느껴져 몸이 움찔움찔 떨려왔다. 



****

흑... 누가 왔당.... 그럼 이만....
눈치보면서 쓸려니까 힘들당......

※ [중편] 달빛처럼...#7 (18금) - copi (2000/06/17 17:19:56) - 119(read) 



성기를 가득 품고 있어서 가뜩이나 민감해진 진진의 애널이 남자들의 손이 끈적이며 달라붙어 만지작거릴 때마다 움찔거리며 경련을 일으킨다. 

" 안쪽을 들여다 보십시오. 정말 보드랍게 보이지 않습니까? "

지배인의 말이 떨어지자 남자들은 투명한 인조성기를 통해 들여다보이는 성기를 조이고 있는 진진의 내벽을 들여다보며 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 
지배인은 인조성기의 끝에 정액을 주입하기 위한 가는 관을 연결시킨 후 리모콘의 버튼 하나를 눌러 성기가 진동을 하도록 하였다. 

" 아앗!... 아악.. 응..... 하악.... "

진동의 강도가 점차 강해짐에 따라 진진의 엉덩이가 흔들리며 괴로워하고 있었다. 그러나 한편으로는 최음제 때문에 엄청난 고통에도 불구하고 더 큰 자극을 원하며 허리를 흔들고 있는 진진의 달아오른 나신에 모든이들이 침을 삼키며 지켜보고 있었다. 

" 아앗!.... "

다른 버튼이 눌러지자, 관 한쪽 끝에 연결되어 있는 병에 가득 채워져 있는 인공정액이 관을 통해 흘러가 성기안을 채우더니 진진의 몸속으로 율동적으로 뿜어져 들어가고 있었다. 
커다란 성기로 빈틈없이 밀착되어 있어 더 이상 들어갈 틈이 없었던지, 애널과 성기 사이의 미세한 틈을 찾아 정액이 비어져나오면서 다리를 적시고 있었다. 

몸속에 가득 차있는 것같은 미끈거리는 정액의 느낌덕에 인조성기의 빡빡함이 조금 덜어져 고통이 감소되는 것이 느껴진다. 그러나 다리를 타고 흘러내리는 정액의 느낌이 너무 불쾌해서 빨리 몸속에서 모두 빠져나가기를 바라는 진진의 애널안으로 병안의 모든 정액이 계속 뿜어져 들어가고 있었다. 

다리를 흠뻑 적신 후에 쑤욱 뽑혀진 인조성기가 바닥에 놓여지자 남자들이 제각기 손가락을 애널안으로 밀어넣어 휘젓기 시작했다. 

" 아앗! "

갑자기 여러개의 손가락들이 동시에 들어오자 애널이 찢어질것처럼 아파왔다. 
그들의 손가락이 빠져 나갔으나 안도할 틈도 없이 큰 덩치의 흑인 한명이 거대해진 자신의 성기를 흔들며 다가와 진진의 뒤로 가서 무릎을 꿇고는 단번에 푸욱하고 쑤셔넣어버렸다. 

" 아아아악! .....하악.하악... "
" 으윽.. 헉,헉.. "

진진과 흑인의 몸이 깊이 연결된 채로 거친 피스톤 운동으로 사납게 흔들리며 교성을 지르며 신음을 흘리자, 방안의 남자들이 흥분되어 거북해진 자신의 물건을 옷밖으로 해방시키고는 흔들리며 정신이 없는 진진의 입속으로 들어와 사납게 움직이며 욕망을 발산시키고 있었다. 

얼마나 시간이 지났을까.
탁자위에 전신이 땀과 정액과 피로 번들거리는 채 널부러져 있던 진진이 흑인들에 의해 들려 나가고 남자들이 흐트러진 자신들의 옷매무새를 바로잡고 있었다. 

" 정말 끝내주는 아이로군. 이제까지 중 최고였어. "
" 마치 천국구경을 하고 온 기분이야. 어디서 저런 물건을 구했지? "
" 헤헤헤.. 만족하실거라 했쟎습니까. "

만족감에 젖은 채 나른한 몸을 일으켜 돈을 지불하고 나가는 남자들의 등 뒤에서 계속해서 굽신거리며 인사를 하고 배웅하던 지배인이 그들이 모두 나가고 나자 진진의 방으로 들어갔다. 

여전히 정신을 잃고 있는 진진의 뽀얀 엉덩이가 정액으로 번들거리고 한 가운데로 피가 말라붙어 있는 것이 보인다. 
지배인은 입맛을 쩍 다시며 실신한 진진의 애널에 손가락을 집어넣어 돌리며 감촉을 음미했다. 

" 흐음... 이 장사가 벌써 수십년이지만, 이런 물건은 정말 흔치 않지. 정말 최상품이야. "

물수건으로 대충 몸을 닦아주고는 콧노래를 부르며 방을 나갔다. 

*******

며칠 뒤 미가엘은 자신의 집에서 멀지 않은 곳에 있는 거리를 차를 몰고 천천히 지나가고 있었다. 벌써 보름가까이 밤마다 이런 고생을 하는데도 아이스를 찾을 기미가 안 보인다. 정말 답답한 노릇이었다. 
이제는 거의 포기를 하고 습관적으로 밤거리를 운전하고 있었다. 

" 어!? "

거리에 늘어서서 지나가는 남자들을 유혹하는 많은 거리의 소년들 사이로 눈에 띄는 쭉 뻗은 뒷모습이 보였다. 한 겨울임에도 노출을 많이 하기 위해서 입혀진 팔없는 쫙붙는 티에 짧은 검은 반바지가 하얀 살결과 대비되어 더욱 그의 몸매를 강조시키고 있었다. 
미가엘은 천천히 차에서 내려 그 소년 쪽으로 다가갔다. 

" 아이스! "

미가엘이 어깨를 붙잡으며 외치자, 그 소년이 아픈 듯 약간 얼굴을 찡그리며 돌아보았다. 

" 아이스.. "

드디어 찾았다. 이 얼굴은 누구도 부정할 수 없는 아이스의 얼굴이다. 미가엘은 흥분되고 기쁜 마음에 활짝 웃는 얼굴로 아이스를 바라보았다. 

" 저.. 사실 건가요? 잘 해드릴께요. 만족하실 거예요.그... 아이스라는 사람보다 잘 해드릴께요. "

소년은 매혹적인 미소를 띠우며 미가엘의 팔에 매달리며 유혹하고 있었다. 난생 미가엘을 처음 본다는 듯이...

' 이 아이는 자신이 아이스라는 기억이 없는 건가? '

하긴 오리온에 들어온 이후의 기억이 모조리 지워졌다면, 당연히 오리온에서 통하던 아이스라는 이름또한 지워졌을 테지... 나에 대한 기억조차도....
왠지 서운한 마음과 씁쓸한 기분이 들었다. 

" 이름이.. 뭐지? "
" 진진. 진진이예요. 너무 추워요. 저 데려가실 거죠? "

너무나도 색기있는 표정으로 들러붙는 아이스, 아니 진진이 붙들고 있는 자신의 팔에 닿은 느낌이 너무 차가와 자신도 모르게 아이스의 뺨에 손을 갖다대어본다. 
너무나 차갑고 싸늘하게 식어있는 피부가 느껴진다. 하긴, 이런 날씨에 이런 차림으로 있었으니...

" 하룻밤에 얼마지? "
" 20마르센이요. "
" 좋아. 이리와라.... 진진. "

미가엘은 진진을 자신의 차에 태우고 자신의 오피스텔로 향했다. 
옆에 조용히 앉아 창밖만 바라보던 진진을 테우고 달려 오피스텔에 도착하여 그를 데리고 집안으로 들어갔다. 

" 와아... "

아주 작은 탄성을 지르며 두리번거리는 아이스의 팔을 끌어당겨 쇼파위에 앉힌 후 쥬스를 한잔 가져다 주었다. 그러자 주위를 두리번거리던 아이스가 쥬스잔을 받아들며 '풋'하고 웃었다. 

" 뭐가... 우습지? "
" 아... 죄송해요. 다른 손님들은 항상 술을 줬거든요. 쥬스받는 건 처음이라... 꼭 어린 애취급하시는 것 같아서요.. "
" ...... "
" 선생님은 부자신가봐요. 이렇게 큰 집에 사시다니... 정말 예쁜 집이예요. 깨끗하고 품위있고 우아하고... "
" 다른 손님들 집은 안 그렇던가? "
" ... 원래 남창을 집에 데려가는 사람은 없잖아요. 저도 아저씨가 처음인데요?
보통... 차 안에서 끝내거나, 근처 후미진 데나, 빈 건물옥상이나,싸구려 호텔정돈데... 아저씨 . 혹시... 남자 사는 거 처음이예요? "

미가엘은 작게 한숨을 쉬었다. 
그동안 진진이 어떤 취급을 받았었는지 짐작이 간다. 한때 만인을 떨게 했던 그 도도하던 아이스가 이런 모습이 되어있다니..... 한편으로는 불쌍하기도 하고, 한편으로는 화가 나는 것 같다. 

그런 미가엘이 자신의 분신에 무언가 닿는 느낌에 놀라 아래를 바라보았다. 
진진이 자신의 다리 사이에 꿇어 앉아 미가엘의 분신을 애무하고 있었다. 

" 뭐하는 거야! "

놀란 미가엘이 무의식적으로 진진의 몸을 밀자, 진진이 균형을 잃고 뒤로 넘어지더니 이상하다는 듯이 미가엘을 쳐다보았다. 

" 전... 그냥........ 제가, 마음에 안드세요? "

미가엘은 진진이 손님들을 상대하듯 자신에게 몸을 팔기위해 여기 왔다는 사실을 기억하고는 불안한 듯 자신을 바라보는 진진을 일으켜주었다. 

" 진진....... 사실.. 난.... 남자랑은 안해.. 난, 여자가 좋거든. "
" 그럼..왜?.... "

놀란 표정으로 묻는 진진에게 아무말도 못하고 난처한 표정을 지으며 쇼파에 털썩 앉아 버렸다. 잠시 둘 사이에 침묵이 흐르자, 진진이 무언가 자신의 앞으로 내미는 것이 보였다. 

" 뭐...? "

유심히 그의 손을 바라보던 미가엘은 그것이 차안에서 진진에게 몸값으로 지불했던 돈임을 알았다. 
멍하니 진진을 바라보는 미가엘의 손에 돈을 억지로 쥐어주고는 현관쪽으로 나가려는 진진을 얼른 붙들었다. 

" 어딜 가려고? "
" ..... 저..가지고 지금.. 장난하셨어요? 그냥, 남창들이 어떤 사람들인가 궁금했어요? ..... 저흰.. 매일 포주한테 일정액을 바쳐야 되요. 그러니까 이러고 있을 시간이 없어요.. 다른 손님이라도 찾으러 가야겠어요. "

붉게 물든 얼굴과 표정으로 보아 자존심이 많이 상하고 화가 난 듯하여 미가엘은 미안한 마음이 들었다. 아무것도 모르는 진진이 오해할 만한 상황이니까...
하지만, 지금 진진에게 진진의 과거를 알려야 할까? 그것이 과연 바람직한 상황일까? 어떤 도움이 될 수 있을까?
많은 질문들이 머릿속을 맴돌고 있었으나, 미가엘은 진진에게 과거를 알려주는 것은 잠시 미루기로 했다. 너무도 큰 충격이 될 수도 있으니까... 원래.. 아이스였을 때조차도 강한 척 했을 뿐, 마음이 너무나도 여린 아이였으니까.

" 미안.. 진진..... 그냥.. 말벗이 필요했었어. 그러니까 오늘밤은 그냥 내 곁에 있어주겠어? 돈은 더 줄테니까... "
" ......그럼, 저기.. 섹스는? "
" 훗, 그냥 있어주면 되. 섹스는 필요없어. "
" ... 한데.. "
" 뭐라고? "
" 곤란하다구요. 난... 당연히 섹스하게 될 거라고 생각해서 벌써 약을 했거든요. "
" 뭐라고!? 무슨 약? "

미가엘은 진진이 약에 찌들었을 거란 상상은 해본 적도 없었다. 하긴 이런 일을 제정신으로 할 수 있을 만한 아이는 못되니까, 충분히 그럴 가능성도 있었는데..

" ... 파라다이스.. "
" 뭐라고? "

천국에 보내준다고 하는 가장 강력하기로 유명한 최음제이다. 그러나 달콤한 이름과는 달리 뒤끝이 좋지 않은 약인데... 이 약은 일단 효과가 나타나면 어떻게 해서든 섹스로 오르가즘을 느끼고 나서야만 점차 진정이 되는 약이다. 만일 이 약을 하고나서 섹스를 하지 못하게 하면 그 욕구를 이기지 못해 미친 사람처럼 사방에 몸을 비벼대다가 온통 찰과상을 입거나 쇼크로 병원에 실려가게 될 정도로 지독한 약이었다. 하필이면 그 많은 약중에 이약을 써야 할 정도로 맨정신으로하는 섹스가 두려웠던 걸까? 

" 후우... "

미가엘은 고개를 숙이고 자신의 처분만 기다리고 있는 진진을 바라보다가 한숨을 쉬었다. 곧 약효가 나타날텐데.... 역시 보내줘야 하는 걸까?
그러나 이 길로 나가 다른 낯선 남자에게 깔려 몸을 파는 진진의 모습은 상상하기도 싫다. 그렇다고 노말인 내가 사내아이를 안는 것은 불가능한데...
결론은 하나 뿐이군.

" 그럼 어쩔 수 없구나. 혼자... 해 봐라. 내가 조금은 도와줄 수 있을 거야. "
" 예?.... "

머뭇거리고만 있던 진진은 약효가 서서히 나타남을 느끼자 다급해져서 그렇게라도 해야겠다는 결심을 했다. 
미가엘은 어느새 벌써 약기운에 눈이 풀려 유혹하듯 게슴츠레하게 자신을 바라보는 진진의 표정을 바라보고는 가슴이 두근거림을 느끼고 당황해 고개를 돌렸다. 
약간의 시간이 흐르자 침대위에서 자위를 시작한 진진의 신음소리에 무심코 돌리고 있던 고개를 진진쪽으로 향한 미가엘은 진진의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 

" 흐읍!"

자신도 모르게 미가엘은 숨을 삼키고 눈을 크게 뜨고는 얼어붙은 것처럼 진진의 모습을 바라보고 있었다. 
진진은 미가엘쪽을 바라보며 전라를 드러내고 열심히 자신의 성기를 손으로 애무하고 있었다. 미가엘은 남자아이의 몸이라고는 믿어지지 않을 만큼 새하얗고 뽀얗게 빛나고 있는 군살하나 없이 미끈하게 뻗은 환상적인 진진의 나신이 믿어지지가 않았다. 

" 아아... 아앙.. "

눈가가 벌써 붉게 젖어 열에 들떠 있었고 붉은 입술을 살짝 벌리고는 그 사이로 붉은 혀를 유혹하듯 움직이며 비음을 흘리고 있던 진진의 분신이 점점 붉게 익어가고 있었다. 그러나 그 정도로는 약기운을 감당하기 어려워진 진진은 무릎을 꿇고 앉은 자세로 다리를 벌리고는 자신의 손가락에 타액을 묻히고는 애널에 집어넣었다. 

" 하윽....으으... "

스스로 애널을 자극하고 있는 진진의 모습에 미가엘은 자신도 모르게 침을 삼키며 진진을 바라보고 있었다. 노말로서 여자들에게 인기가 많은 미가엘은 이쪽으로는 관심도 없었을 뿐더러 사실 이런 장면을 보게 되리라고는 상상도 못해왔던 것이다. 그는 혐오감이 일기는 커녕 진진의 붉은 애널 속으로 손가락이 들락날락하며 애널이 경련을 하는 모습에 점점 몸이 달아올라왔다. 

" 하악...하악... "

점점 더 애널로 들어가는 손가락 수가 늘어나 세개의 손가락이 움직이고 있었으나 진진은 더 큰 자극과 고통을 원하며 손가락을 품고 있는 애널을 열심히 조이며 엉덩이를 흔들고 있었다. 

미가엘은 점점더 아랫도리가 불룩해져오는 것을 느끼고는 애써 진정시키려 노력하고 있었다. 

" 아아.... 안..돼... 하악.. "

진진은 약기운에 괴로와져 더큰 자극을 줄 무언가를 찾기 위하여 주변을 둘러보았다. 그러던 도중 진진은 침대 머리맡에 놓여진 장식용 목각 인형을 발견했다. 
어린애의 팔뚝만한 굵기와 길이의 아프리카 여인상이었다. 허겁지겁 제정신이 아닌 진진이 그 인형을 움켜쥐자 미가엘은 의아한 눈빛으로 그를 바라보았다. 

" 아아아악! "
" 뭐하는 거야! "

비명을 지르며 자신의 손으로 목각인형을 애널에 쑤셔 넣는 진진의 행위에 너무 놀라 달려온 미가엘은 머리부분이 삼켜져버린 인형을 빼앗아 애널에서 쑤욱 뽑아내었다. 
너무 갑작스럽고 거칠게 뽑아서인지 진진이 새된 비명을 지르고 애널에서는 피가 나고 있었다. 

" 아... 이런... "

미가엘은 너무 놀랍고 미안한 마음에 그의 애널의 상처를 보기 위하여 손을 가져갔다. 그러나 진진은 그의 손을 꽉 움켜쥐고는 그의 손가락을 자신의 애널로 밀어넣으려 하였다. 

" 진진... 안돼... 상처가 났잖아...이,이봐... "
" 하아, 하아,,, 도와 주세요. 심,심장이... 터질 것 같아.... "

어느새 눈물을 흘리며 애원하는 진진의 모습에 미가엘은 몹시 망설여져왔다. 
머뭇거리다가 진진이 너무나 괴로와 보여 손가락을 조심스럽게 애널안으로 넣어보았다. 
손가락을 빨아들이듯 삼켜버리는 애널과 내벽의 뜨겁고 부드러운 감촉에 미가엘의 분신이 점점 더 커져갔다. 

" 젠장! "

미가엘의 짧은 욕설이 끝나기가 무섭게 어느새 미가엘의 옷이 바닥에 떨어지고 그의 성난 분신이 진진의 애널로 거칠게 침입하기 시작했다. 

" 아아악! ...아아...더, 더 ..넣어주세요.. "
" 허억, 허억 ... 으으.. "

진진이 외설적이면서도 섹시한 허스키한 목소리로 신음과 교성을 지르며 그의 허리를 다리로 옭아매자 미가엘은 점점 더 피치를 올리며 그의 커다란 분신으로 진진의 가녀린 내벽을 마구 찔러들어가기 시작했다. 

어느새 조용한 방안에 찐득찐득한 교성과 질척질척한 마찰음, 침대가 삐걱이며 질러대는 비명이 가득하게 차기 시작했다. 미가엘은 자신이 하는 짓이 말도 안된다는 생각을 하면서도 더욱 깊이 더욱 깊이 진진을 원하고 있었다. 

" 아악!..아, 아파요.... 하악!, 그,그만...으응... "
" 거의 .. 다..들어갔어...조금만.....으윽! 하아... 너무 조이는데..."

******

'세상에.. 6번..하룻밤사이에 6번이라니... '

자신의 옆에 늘어져 잠이 들어 있는 진진의 아름다운 얼굴을 슬쩍 쳐다본 미가엘은 조금 미안한 마음과 황당한 마음으로 정신이 혼란하여 담배를 피워물었다. 
나른한 만족감과 기분좋은 피로감과 함께, 자신도 믿을 수 없을 만큼 격렬하던 정사를 생각하고는 고개를 절래절래 흔들었다. 

어느 여자들과도 3번을 넘긴 적이 없었는데... 이렇게 미친듯이 짐승처럼 덤비다니.... 미가엘은 조심스럽게 시트를 살짝 걷어 진진의 하반신을 들여다 보았다. 
애널이 빨간 빛을 띄며 좀 부은 듯하다. 열심히 닦아주었는데도 아직도 찢어진 내벽과 애널의 상처가 만들어낸 피와 자신의 정액이 꼬물꼬물 새어나오는 것이 보인다. 다시 살며시 시트를 덮어주고는 한숨을 쉬었다. 

' 이러다가 일어나지도 못하면 어쩌지? 이 가냘픈 몸에 어쩌자고.... '

진진의 몸에 상처를 낸 자신에 대한 책망과 남자와의 관계를 가진 자신의 믿을 수 없는 경험에 혼란스러워 담배연기만 뿜어대는 미가엘의 등 뒤로 어느 새 날이 밝아오고 있었다. 


******

에고에고... 오늘은 너무 마니 쓴 거 같당....

왠지 점점 더 야시꾸리해지는 것 같죠? 하아........

그래도 잼나게 봐주시는 여러분덜! ~~ 정말 고마와여 ! ^0^


 
※ [중편] 달빛처럼... #8 - copi (2000/06/18 14:36:47) - 83(read) 


오늘은 일요일이라 강의도 없어 미가엘은 잠에서 깨어난 후에도 침대에 앉은 채로 천정을 바라보며 담배를 피우고 있었다. 

" 콜록콜록 "

잠결에 기침을 하는 진진의 소리에 미가엘은 서둘러 담배를 비벼껐다.
너무 심한 정사로 골아떨어진 진진은 아직도 잠이 들어 있었다. 
시계를 쳐다보니 벌써 오전 10시가 넘어 있다. 미가엘은 조용히 진진의 얼굴을 바라보았다. 너무나도 순수하고 아름다운 얼굴로 잠든 진진은 마치 천사와 같이 깨끗하고 순결해 보인다.

다시 담배에 손이 가다가 진진을 돌아본 미가엘은 아무래도 어린 진진의 건강에 안 좋을 것 같다는 생각에 손을 거두어 들였다. 

" 후후, 뭐야... 이게... 하아.. "

미가엘은 이제까지 사귀어왔던 여인들이 그렇게 졸라대도 끊지 않던 담배를 끊어야하지 않을까 생각하고 있는 자신의 모습에 웃음이 나왔다. 정말 믿어지지 않는 자신의 감정변화에 고개를 흔들었다. 
100% 노말이라고 자부해온 자신이, 남자와 관계를 갖는 짓은 할 수 없을 거라 믿었던 자신이 진진의 몸속에 파묻혀 허리를 흔들었다니.

미가엘은 혼란스러워졌다. 
잠들어 있는 진진의 머리카락을 조심스럽게 만져 보았다. 정말 아름답다.
하지만, 어제 있었던 일은 단 한 번뿐이라고, 제 정신이 아니었었다고 마음속에 외치며 마음을 가다듬었다. 
문득 요즘 사귀고 있는 여인인 크리스탈이 사실을 알면 뭐라 할까 하는 생각이 들었다. 

무척 요염하고 아름다운 여인이지만, 이제까지와 마찬가지로 결혼까지는 생각하지 않고 있는 여자이다. 그쪽에서는 계속 졸라대고 있지만.
아무리 자신이 진심으로 사랑하는 여인은 아니더라도 일단, 사귀고 있는 도중에 바람을 피운 거나 다름없는 자신의 행위에 조금 미안해졌다. 
곰곰히 생각을 해 보던 미가엘은 어차피 한 번 뿐이었고 다시는 진진과 섹스를 하게 되지는 않을 거라는 생각, 그리고 어차피 여자가 아니니 이것이 과연 바람피운 것과 같을까 하는 생각으로 위안을 삼고 샤워실로 들어갔다. 

시원하고 차가운 물줄기 아래에서 샤워를 마친 미가엘이 가운을 걸치고 방으로 돌아오자 진진이 깨어나 침대위에 무릎을 모으고 앉아 있었다. 

" 아아, 잘 잤어? 진진. "
" .... 예, 선생님.. "
" 하하하, 선생님은 무슨... 그냥 미가엘이라고 불러. "
" 아.. 예... "
" 어서 씻고 와라. 아침식사 해야지? 난 요리는 젬병이라 거의 사 먹거든. 자, 좋은 레스토랑을 알고 있으니까 어서 준비하고 가자. "
" 저... 지금 몇 시예요? "
" 음 11시 가까이 되가는구나. "
" 예엣? "

진진이 갑자기 놀라 침대에서 허둥지둥 일어나다가 휘청거리며 바닥에 주저앉았다. 

" 아윽.. "

미가엘이 얼른 진진을 일으켜 침대위에 앉혀 주다가 벌거벗은 진진의 몸에 당황하여 헛기침을 하며 시트로 얼른 가려주었다. 

" 미, 미안... 어제 좀 힘들었지? 서기 힘들거야. 왜 그렇게 서두르는 거야? 천천히 움직이라구. "
" 안 돼요... 벌써 늦었어요. 날 찾고 있을 거예요.. 오늘 예약 손님도 있고, 또 도망간 줄 알고 포주가 화가 많이 나 있을 거예요. 많이 ... 혼날 텐데.. "

어느 새 두려움에 몸이 약간 떨리는 것이 느껴졌다. 이 몸으로 오늘 또 예약 손님이라니..... 

" 걱정마라. 내가 책임지지. "
" 하지만, 그 손님한테 배상금도 줘야 한다구요... 그냥 .. 갈래요. "

진진은 몸을 조심스럽게 일으켜 바닥에 있던 티와 반바지를 모아들었다. 옷을 입으려다가 자신의 애널 주위에 묻어 있는 것을 발견하고는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고는 휴지로 조심스럽게 닦아내고 있다. 
표정이 약간 일그러지는 걸로 보아 많이 아픈 모양이다. 

" 약이라도 바르는 게 낫겠지? "

미안한 마음에 약을 찾기 시작하는 미가엘에게 진진이 억지로 웃어주었다. 

" 괜찮아요. 하루 이틀도 아니고.... 이젠 닳을 대로 닳은 줄 알았는데, 그게 아닌가..봐요. "
" 진진... "

애써 밝은 목소리로 웃으며 말하던 진진이 점점 울상이 되면서 말끝이 떨리고 있었다. 자신의 처지가 서럽게 느껴진다는 듯한, 마치, 생을 포기한 듯한 그런 말투이다. 미가엘이 일어서서 진진에게 다가가 진진의 어깨에 손을 대자 진진이 다시 멋적게 웃고는 옷을 힘겹게 입고 있었다. 

어젯밤에는 몰랐는데 진진은 속옷을 입고 있지 않았다. 
근처 어디에 있을 거라는 생각에 미가엘이 주위를 두리번거리며 진진의 속옷을 찾고 있었다. 

" 어디에 있을텐데.... "
" ...뭘.. 찾으세요? ... "
" 네 속옷이.. "

미가엘의 말에 진진이 이상하다는 듯이 바라보았다. 

" ... 저흰 원래 속옷은 못입어요... 손님들이... 귀찮아 하시니까.. 정말.. 남자 사는 거 처음이신가 봐요.. 난, 어젯밤엔 그냥, 그런 식으로 즐기시는 줄만 알았는데.... "
" 뭐라고? "
" 왜... 있잖아요.. 손님들 중에는 계속 저항하라면서 강간하는 식으로 즐기는 분들도 계시고, 그냥 제가 혼자 하는 걸 보고 즐기는 사람도 있고 해서....전, 그런 줄만 알고.... "

미가엘은 할 말이 없었다. 하긴, 마지막에는 미친 짐승처럼 덤벼들었던 게 사실이니까. 미가엘이 조용히 있자, 진진이 옷을 다 입고는 미가엘에게 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다. 미가엘이 갸웃거리며 진진을 바라보자 진진이 힘겹게 입을 열었다. 

" 저기... 돈은.... "
"...아? .. 아, 그렇군. "

미가엘은 그제서야 진진이 어젯밤 다시 자신에게 돈을 되돌려주던 것이 기억났다. 미가엘은 돈을 꺼내려다가 이게 아니다 싶어 진진을 자기 앞에 앉히고 이야기를 꺼냈다. 

" 진진, 가지마라... 내가, 내가 너를 사지. 거기서 빼주겠어."
" ...... "
" 다신 보낼 수가 없어. 그래, 절대로... "
" ..... 선생님은 이상하세요. 여자랑만 하신다면서요.... 어젠, 어젠 그냥 저때문에 어쩔 수 없이 해주셨지만, 이제 필요없으실텐데, 절 빼 주신다고요? "
" 그래, 그러니까 가지마... "
" 후훗, 말씀만이라도 고마와요. 아마... 선생님은 마음이 너무 좋으신가봐요. 하지만, 전 죽을 때까지 거기서 나올 수가 없어요. 설령 누가 거금을 주고 날 사겠다고 해도... 그게 거기 룰이니까요. "

진진은 힘없이 웃으며 일어섰다. 
미가엘은 자신이 깜빡 잊고 있던 사실이 기억났다. 
' 그래, 그곳엔 한 번 들어가면, 나올 수가 없게 되어 있지... '

미가엘은 맥없이 자신의 집을 나서는 진진의 뒷모습을 바라보고 있었다. 
자신에게 슬픈 미소를 짓고는 손을 살짝 흔들어 주면서 문뒤로 사라지는 안타까운 모습....

*****

" 정말, 그렇게 하고 싶은가? "
" 예. 국장님. 벌써 아버님에게는 허락을 받았다는 걸 아시잖습니까? "
" 그래, 자네 아버님 말이라면 위에서도 꼼짝 못하니까... 하지만, 하필 그애를...... 자넨, 그 제도에 대해 부정적인 입장이었잖은가? 말도 안 된다고... "
" 예, 그랬었죠. 하지만, 생각을 바꾸었습니다. "
" 후우, 어쩔 수 없군, 크리스탈양에게는 동의를 얻었나? "
" 일단 얘기는 해 놨습니다. 하지만, 어차피 만일 그녀와 결혼할 생각이 아니라면 그럴 필요는 없겠지만.. "
" 하지만, 만일 결혼을 하게 된다면 문제가 될 수도 있으니, 동의는 얻어 놓는 것이 좋겠지. "
" 그렇죠, 의외로 흔쾌히 승낙하더군요. 어차피, 제가 남자와 관계를 가질 사람은 아니라고 믿고 있고, 이렇게 동의를 구하는 것이 자신에게 프로포즈를 하는 거라고 생각하고 기뻐하더군요. "
" 좋네. 이번 주 안으로 보내 주지. "
" 아뇨. 지금 당장! "

*****

진진은 불안한 마음에 앉아 있는 차 안이 바늘방석같았다. 도대체 어떤 거물이길래 이렇게 쉽게 자기를 빼올 수가 있었을까? 자신을 샀던 손님들을 떠올려봐도 그정도의 거물은 없던 것 같다. 게다가 자신처럼 더러운 남창을 '티라'로 삼겠다니.
단 한 사람, 생각나는 사람이 있긴 하다. 진진이 제일 싫어하는 손님 중 하나인 늙은 국회위원 바즈. 

그 사람은 정말 싫은데.... 하지만, 이 곳에서 매일같이 가지각색의 남자들에게 당하며 사는 것보다는 나을지도... 진진은 그런 생각으로 위안을 하며 창밖의 아름다운 밤거리를 바라보고 있었다. 

진진은 바다가 내려다 보이는 고급 호텔의 최고급 룸에 들어와 실내를 서성이며 생각에 잠겨 있었다. 
과연 잘 하는 짓일까? 하지만, 진진을 빼오는 길은 그것밖에 없었는데... 

이번 세기에 들어서 합법적으로 인정된 동성혼과 티라제도.
여성이 너무나 모자란 관계로 새로이 등장한 티라제도. 티라란, 일종의 첩과 같은 존재이다. 다만 여자가 아닌 남자라는 사실이 다르지만.
그들은 그다지 사람들에게 좋은 대접을 받을 만한 위치를 갖지 못한다. 

그들의 용도가 단지, 상류층 계급이나 귀족계급의 남성들이 혼인전이나 결혼 후에 다른 여인들과 방탕한 관계를 가져 순수혈통이 아닌 골치아픈, 원하지 않는 아이가 생기는 걸 방지하거나, 결혼 후 부인이 임신하였을 경우에 풀지 못하는 욕망을 풀기 위한 대상으로 삼아지는 것이기 때문에 약간은 경멸을 당하기도 한다. 
하지만, 그 티라의 주인격인 남성은 모두 상류층이기 때문에 그들 눈치때문에 함부로 대할 수 없을 뿐이다. 

미가엘의 가문은 이 나라에서 최고의 명문가이며 최고상류계급에 속한다. 고로 미가엘의 아버지도 아직 결혼을 하지 않은 미가엘이 행여 방탕한 생활로 여인들과 관계하여 순수한 혈통이 아닌 아이들이 생겨 집안의 서열 싸움이 생기게 될까 걱정하던 터라 순순이 진진을 티라로 삼겠다는 미가엘의 요청에 동의하여 정부 고위층에 압력을 넣어 준 덕에 진진을 그 매음굴에서 빼 올 수가 있었던 것이다. 

진진이 도착할 시간이 다가오자 점점 긴장과 흥분이 느껴지고 있었다. 
미가엘은 문득 지나가던 고급상점에 들어가 사온 반지함을 열어 보았다. 
섬세한 세공이 된 세련된 디자인의 금반지가 빛나고 있었다. 

" 진진의 마음에 들까? "

미가엘은 설레는 마음으로 아무것도 모르고 자신이 있는 호텔로 오고 있을 진진을 생각하며 밤거리를 내려다 보고 있었다. 




 
※ [중편] 달빛처럼...#9 - copi (2000/06/18 20:15:41) - 67(read) 

진진을 안내해준 한 남자가 방문앞에 진진을 홀로 둔채 사라져갔다. 
진진은 떨리는 마음으로 방문을 살며시 열어 보았다. 화려하게 장식된 방안에 한 남자가 서 있는 것이 보인다. 문소리에 서서히 고개를 돌려 진진을 바라보는 남자.

" 아, 선생님... "
" 어서 와라. 진진. "

멍하니 넋을 놓고 서 있는 진진에게 다가온 미가엘은 웃으며 진진의 팔을 잡아끌어 방안으로 들어오게 하고는 문을 닫았다. 

" 이게... 대체... "

의아한 눈으로 자신을 바라보는 진진의 얼굴이 너무 아름답다.
미가엘은 방 중앙의 의자에 진진을 앉히고는 그 앞에 마주 앉았다. 그리고는 작은 상자에서 반지를 빼내어 진진의 손가락에 끼워 주었다. 다른 여자들만큼이나 가늘고 하얀 섬세한 손가락에 녹아드는 것처럼 너무나 잘 어울리고 있다. 

" 선생님.... "

거의 울먹이며 자신을 바라보는 진진의 손을 잡고 어깨를 끌어안았다. 

" 그렇게 부르지 말라고 했잖아. 미가엘이라니까. 진진, 넌 오늘부터는 더 이상 남창이 아니다. 넌 나의 소중한 티라니까. "
" 하, 하지만... 선, 아니 미가엘은 남자를 안지 않는다고... "

" 아, 그래. 이 참에 확실히 해 두어야겠군. 그날 밤 일은... 나도 뜻밖이었어. 하지만, 앞으로는 그런 일 없을 테니 안심해도 돼. 단지 널 행복하게 해 주고 싶을 뿐이니까. 널 티라로 맞았지만, 친 동생처럼 아껴줄께... 다시는 그런 험한 일을 당하게 하진 않아. 넌 그냥 편안히 내 곁에 있으면 돼. "
" .... "

왜일까? 진진은 한편으로는 기쁘기도 하지만, 어쩐지 가슴한편이 아파왔다. 그렇게 원하던 자유를 얻었는데, 어째서일까? 

그날, 진진은 난생 처음 먹어보는 고급요리로 허기진 배를 채웠다. 미가엘은 허겁지겁 집어먹는 진진을 귀엽다는 듯이 바라보며 이것 저것 잘라주고 집어주었다. 
마치 정말 친동생을 다루듯이 자연스럽게....

그리고 밤이 깊어오자 한 침대에 누워 잠을 청했다. 미가엘은 아이스, 아니 진진을 어둠에서 끌어내 온 것에 대한 안도감과 만족감, 그리고 동생을 얻은 것 같은 기쁨이 밀려들어 정말 즐거워졌다. 
그리고는 마음속으로 깊이 다짐을 했다. 정말로 친동생처럼 보호해 주겠다고... 그래야만 한다고.... 너무나 많은 상처를 가진 아이니까...

진진은 이런 고급침대에서 이렇게 마음 편하게 잠이 들게 될 줄은 꿈에도 몰랐었다. 거의 매일같이 섹스에 시달리던 지친 몸이 잠옷을 입은 채 미가엘의 품에 가볍게 안겨져 있었다. 항상 섹스에 시달리다가 잠들던 진진은 옷을 입은채로 자는 것에 익숙지 않아 불편했으나 미가엘이 곤란해 할까봐 그냥 참고 잠을 청했다. 

*****

그 다음날 미가엘은 진진을 데리고 자신의 오프스텔과 채 5분도 떨어지지 않은 곳에 장만한 아파트에 갔다. 진진은 텅 빈 채로 둘을 맞이하는 싸늘한 아파트를 둘러보았다. 방이 두 개 달린 혼자 살기에는 좀 큰 그런 아파트였다. 

" 자, 오늘부터 이곳이 너의 집이다. 진진. 아직 가구는 들이지 않았어. 너랑 함께 고르는 것이 나을 것 같아서. 마음에 드니? "
" 예... "

살짝 미소를 지으며 미소를 짓는 진진의 모습에 뿌듯해진 미가엘은 진진을 데리고 백화점을 돌아다니기 시작했다. 많은 화려한 가구들 속에서 진진은 아주 소박하고 단순한 모양의 가구에만 관심을 갖고 있었다. 

사실 미가엘은 자신이 사귀던 여자들에게 아파트와 가구를 사준 경험이 3번이나 있었다. 그때마다 그녀들은 가장 고가의 화려하고 사치스러운 가구에 욕심을 내었었고, 미가엘은 그것이 당연하게 여겨졌었다. 
어차피, 기왕 선물 받을 거, 비싼 게 갖고 싶을 테니까...

그런 미가엘에게 진진의 행동은 신선한 자극을 주고 있었다. 

" 진진. 그것보다는 저게 낫지 않겠어? "
" 아... 예... "
" 아니, 난 그냥 권해주는 것 뿐이야. 좋아, 간섭안할테니, 네가 정말 마음에 드는 것들을 골라봐라. 알겠지? "

고개를 끄덕이던 진진이 고른 것은 단순하지만 세련된 느낌을 주는 그린색 싱글 침대 하나와 아주 작은 1인용 옷장 하나 뿐이었다. 더 고르라는 미가엘의 말에 진진은 싱긋 웃으며 고개를 저었다. 

" 어차피, 부엌의 싱크대는 아파트에 달려 있고 더 필요한 것도 없는 걸요... "
" .... 그래. 앞으로 살다가 필요한 게 생기면 그때그때 사도 되니까.. "

미가엘은 배달을 의뢰한 후 값을 지불한 후 예쁘고 자그마한 메탈빛 전화기를 한대 골랐다. 작지만 최신형으로 매우 고가라 진진이 그 가격을 듣고 안 사겠다는 걸 억지로 사 주었다. 그리고 지나가다가 진진이 관심을 보이던 액정식 TV한대도 추가했다. 그리고는 근처 레스토랑에서 식사를 마치고 저녁 무렵이 되어서야 진진의 아파트로 도착했다. 

벌써 배달된 침대와 옷장이 방 안에 자리잡고 있었다. 벽면 한 편에 걸려 있는 TV와 방 바닥에 덜렁 놓여 있는 전화기 한 대. 

" 너무... 썰렁하지 않아? 진진... "
" 하지만 필요한 건 다 된걸요. 정말 고마와요."
" .... 진진... "
" ..... ? "
" 내가 했던 얘기 기억하지? 네가 누군가의 티라란 걸 알면 만만하게 보는 사람들이 많이 생길거야. 넌 내 동생이나 다름없고, 그런 걸로 해 두자고 했지? 그러니까... 형이라고 불러볼래? "
" 예?.... "
" 어서....."
" 혀, 형..."
" 하하하하! "

미가엘은 마치 친동생이 생긴 것 같은 느낌에 너무 기뻐서 크게 웃으며 진진의 머리에 볼을 부벼댔다. 진진도 왠지 친 혈육이 생긴 것 같아 기뻤다. 기쁘다. 하지만 가슴한구석에서 꼬물거리는 이 슬픔은 무엇일까?

이마에 살짝 굿나잇 키스를 해준 미가엘이 떠나버린 아파트에 진진은 혼자 덩그라니 남아버렸다. 침대에 기대고 누워보았다. 푹신하고 부드러운 침대.... 난생 처음 가져보는 자신의 집... 너무나 기뻐야 할 진진은 왠지 눈물이 흘러나와 당황하기 시작했다. 이제야 알 것 같다. 왜 이렇게 슬픈 건지.... 

자신의 미가엘에 대한 감정과 미가엘의 자신에 대한 감정. 
그것은 같은 것이 아닌 것 같다. 자신의 감정은 평생 자신에게 주어지지 않을 감정, 바로 사랑인 것이다. 태어나서 처음으로 사랑을 느낀 상대방에게 연인이 될 수 없게 되어버린 자신의 신세가 가슴아팠다. 

그는 언제나 자신을 동생처럼 바라보게 될 것이다. 그런 그에게 진진은 자신의 감정을 감추며 그를 대할 수 있을까? 자신이 없다. 
하지만, 노말인 그에게 자신의 감정을 드러낸다면, 그렇게 부담을 준다면, 자신의 곁을 떠날 지도 모른다. 그를 괴롭게 만들지도 모른다. 

그에게 절대 버림받고 싶지 않다. 진진은 마음속에 부르짖었다. 절대 이 감정은 깊이 묻어 두어야만 한다고... 그에게 착한 동생이 되어주겠다고.... 그의 곁에 있을 수 있다면, 더한 괴로움도 참을 수 있다고....

왠지 난방이 잘 되고 있는 이 방안이 너무도 춥고 공허하게 느껴져 진진은 흐느끼며 몸을 동그랗게 말아 시트를 감고 있었다. 새로 산 침대가 눈물로 젖어드는 것을 느끼면서 계속 그렇게 누워 있었다. 

 
※ [중편] 달빛처럼...#10 (18금) - copi (2000/06/18 22:23:12) - 78(read) 


미가엘은 요즘들어 너무 바쁜 생활을 하느라 정신이 없었다. 
일주일에 3일 출근을 하는 프로그래머로서의 직장생활과 강사생활이 모두 너무 바쁘게 돌아가는 통에 2개의 직업중 하나를 포기해야 할 지경에 이르렀다. 
고민하던 끝에 강사생활을 청산하기로 마음먹고 사직서를 제출했다. 

덕분에 지금은 무척 여유로운 생활을 즐길 수가 있게 되었다. 
미가엘은 지금 빠른 걸음으로 자신의 오피스텔로 돌아가고 있었다. 
아마 지금쯤 진진이 맛있는 저녁식사를 준비해 놓고 자신을 기다리고 있을 것이다. 
" 훗, 마치 새신랑이 된 기분이군. "

기분좋은 걸음으로 문을 열고 들어선 순간 기대를 저버리지 않고 향기로운 음식냄새가 코속으로 밀려들고 있었다. 

" 오셨어요? "
" 그래. 진진. 와.. 좋은 냄새구나. "

언제나 진진은 미가엘의 칭찬소리에 살짝 웃으며 얼굴을 붉히며 수줍어한다. 미가엘은 진진이 준비한 음식을 함께 먹으며 즐겁게 대화를 하고 있었다. 
" 띠띠띠띠~ "

벨이 울리나 싶더니 곧 열쇠가 돌아가는 소리와 함께 한 여인이 들어오고 있었다. 
" 아, 크리스탈.. "

의아해하는 진진의 등뒤로 반가운 기색을 띤 미가엘의 음성이 들렸다. 무척 요염하고 아름다운 여인이었다. 

" 어머, 벌써 식사중이네요. 내가 솜씨를 좀 발휘할까 했었는데. 어머, 이 아이는... "
" 아아, 서로 초면이지? 크리스탈, 이쪽은 진진. 얘기는 했었지? 그리고 진진, 이쪽은 크리스탈. 내 연인이야. "

순간 진진은 아찔한 기분에 의자의 등받이를 꼭 움켜쥐고는 억지로 웃음을 지어보였다. 

" 미가엘. 나랑 얘기좀 해요. "

갑자기 크리스탈이 미가엘의 팔을 끌고 얼굴을 굳히자, 진진은 설겆이를 해야겠다며 살짝 자리를 피해 부엌으로 들어가 물을 틀었다. 설겆이를 시작하려는 진진의 귀에 둘이 하는 이야기가 들려왔다. 마치 자신이 듣기를 바라는 듯한, 전혀 낮추지 않은 여자의 목소리.

" 미가엘. 저애예요? "
" 그래. 뭐가.. 잘못됐나? "
" ... 정말, 명목상으로만 티라인 거죠? 동생처럼 봐주고 있는 거 뿐이죠? "
" 풋, 무슨 소리가 하고 싶은 거야? 그렇다니까. 얼마나 귀여운 동생인데."
" 하지만... "
" 뭐?..."
" 아, 아니예요. 저애 여기서 사는 거예요? 당신이랑 같이? "
" 아니, 이제 곧 돌아갈거야. "
" 그럼, 다행이군요. 하지만, 나.... 저애 마음에 안들어요. 저애... 남창이었다면서요? 하필 저런 더러운 아일.... 될수 있으면 당신도 가까이 하지 않는 게 좋을 것 같아요. 무슨 병이라도 있을 지 어떻게 알아요? "
" 크리스탈... 말이 좀 심하군. 그런 말은 듣고 싶지 않아. 그리고 목소리를 좀 낮추라고. 다 들리겠어. "

미가엘의 기분이 약간 상한 듯하자 크리스탈은 아차싶은 마음에 그의 가슴에 안겨 애교띤 목소리를 내고 있었다. 

" 미안해요... 하지만, 정말 기분나쁜걸요... 난, 그냥 당신이 걱정되서... 저애 언제 돌아가요? 오늘 나 자고 가고 싶은데... 알아요? 우리 요즘 당신이 바빠서 안한지 거의 일주일이나 됐다구요. "
" 아, 나도 알아. 곧 돌아갈거야. 요즘 밤거리는 험하니까 더 어두워지기 전에 보낼 거야. 나도 요즘 너무 참아서 욕구 불만이라구. 각오해야 될거야. 크리스탈."
" 어머, 정말.... 호호호. "

진진은 자신도 모르게 구토가 밀려와 입을 두 손으로 막았다. 
조금 있다가 벌어질 그녀와 미가엘의 정사 장면이 눈 앞에 그려지고 질투가 밀려오기 시작했다. 하지만, 그녀의 말대로 남창이었던 자신의 몸이 너무 초라해져 눈물이 퐁퐁 솟아올랐다. 

눈을 꼭 감고 눈물을 억지로 삼킨 후 얼른 설겆이를 마치고 거실로 나왔다. 

" 저, 이만 가 볼께요. "
" 아, 가려고? 그래, 요즘 어두워지면 너무 험한 일들이 많아서 좀 걱정이 돼네. 조심해서 가라. 진진. "
" 예."

진진은 얼른 대답을 하고 오피스텔을 빠져 나왔다. 
진진은 남창이었던 그날을 제외하고는 그 이후 한 번도 미가엘의 집에서 자 본 적이 없었다. 매일 아침, 저녁으로 미가엘의 집에 가서 식사를 준비해주고 저녁에도 11시가 넘기 전에 다시 돌아가곤 했었다. 

9시가 넘어서 돌아가게 되면 항상 미가엘이 진진의 아파트까지 바래다 주곤 했었다. 이렇게 쓸쓸히 혼자 어두운 거리를 걷고 있는 것은 처음있는 일이다. 문득 더욱 외롭다는 생각이 들었다. 

" 이봐. 예쁜 아가씨. 나랑 좀 놀아볼까? 엉? 끄윽... "

5분 남짓한 거리밖에 안 되는데도 술취한 남자들이나, 지나가는 남자들이 진진을 흘낏흘낏 훔쳐보거나 찝적거리곤 한다. 
진진은 얼른 팔을 뿌리치고 자신의 아파트까지 단숨에 뛰어 들어갔다. 

침대에 웅크리고 앉은 진진은 문득 멍하니 계속 앉아 있다가 문득 미가엘의 목소리가 듣고 싶다는 마음에 전화기를 들었다. 
한참을 신호가 간 뒤에야 미가엘의 목소리가 흘러나왔다. 

[ 하아, 여보세요? ]
" ...... "
[ 여보세요... 어떤 자식이 장난질이야?! 딸깍 ]

진진은 갈라져 나오는 미가엘의 목소리를 듣고 미가엘이 크리스탈과 함께 섹스중이었음을 알 수 있었다. 한참 절정에 가까와올 때의 끈적이는 목소리...
진진은 자신도 모르게 손톱을 물어뜯고 있었다. 

" 거긴 내 자린데... 그 여자가 있는 자린 원래 내 자리여야 하는데... "

진진은 가슴이 미어져왔다. 그 여자가 너무나 미웠다. 이렇게나 사랑하는데 단지 그 여자처럼 여자가 아니라는 이유만으로 자신은 자신의 감정마저 마음껏 얘기할 수 조차 없는 것이다. 진진은 미가엘의 끈적이던 목소리를 떠올리며 입고 있던 옷을 벗어 던졌다. 

그리고는 계속해서 그의 손길을 상상하며 자신의 가슴과 성기를 애무하기 시작했다. 
" 하아,하아... "
점점 더 몸이 달아올라 견딜 수가 없었다. 단지 상상만으로도 이렇게 흥분이 되다니 믿을 수가 없다. 자신의 앞에 진짜 미가엘이 있다면 얼마나 좋을까?
진진은 자신의 입안에 손가락을 넣고 타액을 흠뻑 묻혀 자신의 애널로 밀어넣었다. 

그 손가락이 미가엘의 것이라 생각하니 더욱 흥분되는 것 같다. 손가락을 하나 더 넣은 후 애널 사이에서 두 손가락을 벌리고 휘저어 애널을 계속해서 넓혀갔다. 
' 더 큰 자극을 원해. 더 큰... '
단 하룻밤 자신의 몸을 유린하던 미가엘의 것은 정말로 엄청나게 크고 길었던 것이 생각난다. 

진진은 후들거리는 다리로 간신히 냉장고 앞으로 다가갔다. 냉장고 문을 열고 뒤지자, 어제 사다 놓은 쏘세지가 보인다. 
포장지를 벗기자 비닐로 싸인 붉은 쏘세지가 보인다. 마치 미가엘의 그것과 같아 보인다. 색깔과 굵기, 그 길이까지도...

진진은 욕실에 놓인 오일을 찾아 손에 덜어낸 후 애널안에 열심히 발랐다. 그리고는 손에 든 그것에도 듬뿍 발랐다. 비닐이 밀착되어 씌워져있는 그것을 애널로 가지고 가서 쑤욱 밀어넣었다. 

" 아앗! ...아아....아악... "

벌써 근 세 달째 섹스를 하지 않아 오래간만에 받아들이는 그것이 너무 버겁게 느껴지며 고통스럽게 들어왔다. 진진은 예상외의 아픔에 조금 망설이다가 힘을 주어 그것을 거의 끝까지 밀어넣었다. 그리고는 자신의 성감대를 찾아 그 곳을 집중적으로 쑤셔대며 그것을 흔들었다. 

" 응응...아~아.....하아..하아... "

진진은 더욱 힘껏 그것을 흔들며 내벽을 자극했다. 점점 더 달아오른 몸이 엉덩이와 허리를 흔들며 돌려 그것의 자극을 느끼려 발버둥하고 있었다. 
너무 심하게 흔들며 쑤셔댄 덕에 피가 흘러나오고 있었다. 애널이 찢어진 모양이었다. 그것도 모른채하고 한참을 엉덩이를 흔들어대던 진진이 허리를 휘며 바닥에 정액을 뿜어내었다. 

" 하아...하아.... "

숨을 고르고 있던 진진이 고개를 돌리자 벽 한면에 달린 전신 거울에 자신의 옆모습이 적나라하게 비추는 것이 눈에 들어왔다. 

" 하하..하하하하...흡.....으읍.....우우... "

짐승처럼 엉덩이를 쳐들고 엎드린 채 엉덩이 한 가운데로 삐죽이 나와 있는 덜 삼켜진 쏘세지의 끝이 외설스럽게 도드라져 보였다. 
자신의 모습이 너무나도 한심하고 우습게 보여 크게 웃던 진진의 웃음이 어느새 흐느낌으로 변해 있었다. 

자신이 이렇게 음란한 몸인지 몰랐다. 먹는 걸 이용해서까지 이렇게 음란하게 엉덩이를 흔들며 느껴버린 자신의 행위가 너무 충격적이었다. 

" 나란 녀석은 어쩌면 내가 생각한 것보다 더 더러운 녀석인지도 몰라. 정말... 싫어... "

진진은 몸속의 것을 빼낼 생각도 못한 채 그렇게 울고 있었다. 그 때, 현관문이 벌컥 열리며 누군가 들어오는 것이 보였다. 

" 아, 진진. 아깐 바래다주지 못해서..... 흐읍? "

진진은 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 사람의 얼굴을 바라보고는 온몸에 식은 땀이 흘렀다. 

" 보지 말아요!! 보지... 말아요.. 제발... 나가줘요.. 흑흑... "

현관 앞에서, 미가엘의 앞에서 애널에 쏘세지가 박힌 채 전라로 엎드려 있는 자신의 모습을 보이는 것이 너무나 수치스럽고 창피해 죽을 것만 같았다. 움직일 수도 없이 굳은 몸때문에 양팔로 얼굴을 가리고 울며 소리치고 있었다. 

너무나 놀라운 모습에 미가엘은 얼어붙은 듯 서 있었다. 

' 세상에... '

정신을 수습한 미가엘은 이제 아예 엉엉 소리를 내고 울고 있는 진진에게 다가갔다. 

" 피...가 나잖아, 진진. "

미가엘의 작은 한숨과 목소리가 들리자마자 미가엘이 진진의 애널 밖으로 비어져나와 있는 그것을 잡아 빼는 것이 느껴졌다. 조심스럽게 천천히 그것을 빼내는 것이 내벽을 통해 느껴졌다. 죽고만 싶었다. 

미가엘은 끝이 없을것처럼 계속 나오고 있는 그것을 보고 숨을 들이켰다. 그리고는 조심스럽고 끈기있게 그것을 끝까지 빼내었다. 
빠져나온 그것은 온통 오일과 진진의 피로 번들거리고 있었다. 진진의 애널에서도 피가 진득하게 흘러나오고 있었고 애널 주변이 온통 오일로 범벅이 되어 있었다. 

" 진진... 왜..."

후다다닥.
진진은 아픈 몸을 벌떡 일으켜 방안으로 달려들어가 문을 쾅 하고 닫았다. 
미가엘은 조용히 방문을 열고 진진의 방으로 들어갔다. 

" 흑흑....흐으.... "

침대위에 시트를 머리끝까지 뒤집어쓴 채 울고 있는 진진이 보였다. 
미가엘은 침대 한쪽에 걸터앉아 방안을 둘러보았다. 필요한 물건을 사고 생활에 불편이 없게끔 충분한 돈을 매달 통장에 넣어 주었고, 벌써 이 아파트에 산지 3달이 되었는데도 집 안에는 늘어난 살림이 없었다. 

너무나도 썰렁하고 횡한 느낌의 방이었다. 
미가엘은 진진이 뒤집어 쓰고 있는 시트를 걷으려 했다. 

" 건드리지 말아요! "

날카로운 진진의 목소리에 흠칫하며 손을 거두었다. 

" 도대체.... 왜...... "

미가엘은 진진이 그런 자해행위에 가까운 음란한 모습을 하고 있던 이유를 알 수가 없었다. 

" 왜 온거예요? 왜... 하필이면....하필이면... 평소에는 와 본적도 없으면서... 내가 어떻게 사는지 와 본 적도 없으면서... 하필이면..... "

진진은 너무나 창피해서 다시는 미가엘을 볼 수가 없을 것만 같았다. 

" .... 진진. 미안... 미안.... "
" 당신이, 당신이 나빠요... 왜, 날 안아주지도 않을 거면서 그렇게 다정하게 해 주는 거예요? 내가 얼마나 더러운 자식인지 알아요? 좀전에도 당신 생각을 하면서 그짓을 했어요. 하하핫... 우습죠? 당신은 열나게 그 여자를 안고 있을 때 나는 당신 거라고 상상하면서 쏘세지를 박고 있었다구요... 정말 우습지 않아요? 하하... 하하하하하... "

진진은 정신나간 사람처럼 웃기 시작했다. 온통 눈물로 범벅이 된 채...
미가엘은 그의 말이 충격적이었으나, 화보다도 안타까운 마음이 들어 그의 뺨에 손을 가져가 쓰다듬고 있었다. 

" 안아주세요.... 제발... 날 안아줘요.. 그 여자한테는 말 안할께요...제발... "
" 진진.. 너무 흥분해 있는 거 같다... 내일, 내일 다시오마.. "

" 나쁜 자식! 이 개자식! "

미가엘은 자리에서 일어나다가 진진의 입에서 튀어나온 욕설에 놀라 돌아보았다. 
눈물로 범벅이 된 채 침대위에 일어나 앉은 진진이 자신을 노려보고 크고 날카로운 목소리로 욕을 하고 있었다. 항상 수줍어하던 진진에게 이런 모습이 있을 줄이야... 아이스였던 때의 성격이 돌아온 건가? 

" 뭘 보는 거야, 이 십** . 왜? 내가 이런 놈인 줄 몰랐어? 넌 이 세상에서 가장 나쁜 놈이야. 그거 알아? 네가 얼마나 잔인한 놈인지? 내가, 내가 이렇게 애원하는 데도 그냥 꽁무니를 빼는 거야? 애초에 이렇게 내 가슴을 찢어놓을 거면 왜 그냥 그 매음굴에 두지 않았어! 겨우, 겨우 빛을 찾게 해주고는 다시 수렁속으로 밀어넣는거야! 흑...흑흑... "

" ...... "

" 이이 나쁜 자식.. 누가 너더러 형 해달랬어? 난 안아줄 사람이 필요해. 밥이나 같이 먹고, 옷이나 사주고 형노릇이나 하는 당신이 필요한게 아니야.. 밤에 악몽을 꾸고 일어났을 때 혼자 떨면서 울고 싶지 않았어. 그 공포를 다 잊을 만큼 강하게 날 안아주고 사랑해줄 사람이 필요하다구... 알아?! "

" ...... "

" 입이 붙어 버렸어? 난 원래 닳아빠진 남창이라 가까이 오기도 싫은 거 아냐? 괜히 내 애널이 찢어졌네, 어쩠네 하기만 하고 걱정하는 척하지 말란 말야! 당신이라면 더한 짓도 참을 수 있단 말이야. 그런데 ... 나쁜 놈.... 왜.. 도망만 가는거야.... 윽.. 우욱.... "

미가엘은 진진의 모습에 당황스러웠다. 그를 어떻게 달래야 할 지 몰라 자신의 등 뒤로 욕설을 계속 퍼부으며 울고 있는 진진을 뒤로 한채 쏜살같이 아파트를 빠져 나왔다. 

자신의 오피스텔로 돌아와 옷을 벗고 침대에 누운 미가엘은 손이 떨려 왔다. 진진의 마음을 완전히 모르고 있던 것은 아니다. 하지만, 미가엘은 애써 모른 척 해왔고 진진도 내색을 하지 않고 잘 지내왔었다. 
어디서부터 망가진걸까? 내가 잘못 한 걸까? 앞으로 어떻게 그를 대해야 할까? 
많은 생각들이 그의 머리를 온통 뒤죽박죽으로 만들어 놓고 있었다. 
왠지 당분간은 진진의 얼굴을 못 볼것만 같았다. 


*****

요즘은 거의 주말밖에 쓸 시간이 없는 것 같아용...흑흑...

왠지 글이 조금씩 더 과격해지는듯.... 

에궁... 몰라여. 쏘세지는 싫었는데, 달리 대신할 것도 없고 해서.. 쩝... 

여러분덜, 욕하기 없기예여.. 몰라여..이~잉..



 

※ [중편] 달빛처럼... #11 (완결) - copi (2000/06/23 00:41:50) - 87(read) 

" 하아...... "

벌써 몇번째 반복되고 있는 미가엘의 한숨소리에 주위의 동료들이 이상하다는 듯이 미가엘을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 요 근래들어 벌써 며칠째 계속 멍하니 창밖을 바라보며 한숨을 쉬는 횟수가 늘고 있다. 

" 어이, 미가엘. 무슨 걱정이라도 있는 거야? "
" 아, 뭐? 아,아니.... "

미가엘은 조퇴를 신청하고 회사를 빠져 나왔다. 자신의 아버지가 주인인 거대한 컴퓨터관련회사에서 최고로 잘 나가는 프로그래머로서 활동하는 미가엘은 자신이 회장의 아들임을 숨기고 맹활약을 하고 있었다. 

미가엘은 벌써 일주일째 진진의 얼굴을 보지 못했다. 
매일같이 아침저녁으로 자신의 집에 찾아와 자신의 출퇴근을 반기며 배웅하고 맞아주던 진진이 나타나지 않고 있는 것이다. 
미가엘은 혹시나 하고 현관문을 열어 보았으나, 역시 그를 반기는 것은 차가운 실내 공기와 적막이 감도는 어두운 텅 빈 실내공간뿐이었다. 

" 하아.... "

자신도 모르게 새어나오는 한숨을 내쉬고는 신발을 벗고 터덜터덜 집안으로 들어가 쇼파위에 푹 쓰러져버렸다. 
배가 고프다는 생각에 냉장고를 열어보았으나, 벌써 냉장고는 텅 비어 있었다. 
다시 외투를 걸치고는 가까운 편의점이나 음식점을 찾기 위하여 밖으로 나갔다. 

이 주변도 요즘들어 많은 유흥업소가 들어서면서 점점 더 화려하고 험하게 변하고 있는 것같아 미가엘은 마음에 들지 않았다. 예전에는 평화롭고 조용해서 좋았는데....
미가엘이 편의점을 발견하고 그 쪽으로 향해 다가가고 있을 때였다. 
그의 눈에 낮익은 뒷모습이 멀리 보인다. 

' 진진?... '

어떤 장신의 체격이 좋은 젊은 남자의 어깨에 파묻히다시피 이끌려가고 있는 진진의 뒷모습이 눈에 들어온다. 술에 취한 것처럼 몸을 가누지 못하고 거의 그 남자에게 안기다시피하여 휘청휘청거리며 걷고 있었다. 

간혹가다가 술주정이라도 하는 듯 그 남자를 향해 고개를 들고는 깔깔대며 웃으며 고개를 뒤로 젖히고 있는 진진을 계속 이끌고 가던 그남자가 진진의 허리를 쓰다듬다가 엉덩이를 움켜쥐는 것이 보인다. 
미가엘은 화가 나서 달려가 그 남자의 팔을 잡아 틀어 진진의 몸에 들러붙어 있던 그의 손을 떼어내었다. 

" 뭐야! 이 자식이.... "

그 남자의 손이 떨어져 나가자 진진이 균형을 잃고 흐느적거리며 바닥에 주저앉아버렸다. 미가엘이 힘을 실어 주먹을 몇번 날리자 그 남자는 겁을 먹었는지 슬금슬금 뒤꽁무니를 빼고 달아났다. 
미가엘은 바닥에 멍하니 주저앉아 있는 진진에게 손을 내밀었다. 

" 일어나라. 진진. "
" ..... "

진진은 미가엘을 쳐다보지도 않고 그냥 그대로 멍하니 앉아 있었다. 미가엘은 계속 뻗고 있는 자신의 손을 거들떠보지도 않는 진진에게 화가 나기 시작했다. 

" 언제까지 차가운 바닥에 앉아 있을 거지? "
" ........ 누군가 ... 날 주워갈때까지. "
" 그래서, 그래서 그 사람을 따라가겠다는 거냐? "
" ....... 형이 알 바 아니쟎아요... "
" 뭐라고? 아까 그 놈도 따라가려고 했던 거냐? 엉? 그 놈이 어떤 놈인지도 모르고 그런 위험한 짓을 하려고 한 거냐? "
" 쿡쿡쿡... 따라가려고 한 게 아냐. 벌써 그 남자랑 재미보고 나왔는걸? "
" 뭐라고!? "

'철썩' 하는 소리가 크게 울리고 진진이 바닥으로 넘어가자 지나가는 행인들이 호기심어린 눈빛으로 그들을 쳐다보는 것이 느껴진다. 미가엘은 거칠게 진진을 일으켜세우고는 빠른 걸음으로 그를 끌고 진진의 아파트로 향했다. 

" 아아, 아파... 아프다고! "

진진이 계속 팔을 뿌리치려 발버둥치며 외치자 자신이 진진의 팔을 너무 꽉 쥐고 있음을 느꼈다. 
미가엘은 약간 미안한 마음에 진진의 찡그린 얼굴을 한 번 바라보고는 속도를 조금 늦춰주었다. 

진진의 아파트에 도착할 때까지 둘 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다. 
아파트의 문을 열자, 바깥 공기만큼 싸늘한 냉기가 도는 게 느껴졌다. 
' 난방도 제대로 안 한 건가? '
미가엘은 진진의 방으로 진진을 데리고 들어가 불을 켰다. 

방안에는 여전히 더 늘어난 살림이 하나도 없었다. 단지, 작은 못보던 인형 하나가 침대 위에 있는 것이 눈에 띈다. 방바닥도 공기만큼이나 싸늘하여 소름이 돋을만큼 추웠다. 

" 난방이 잘 안되고 있는 건가? "

벽에 걸린 시스템 작동기를 살펴보니 난방스위치를 안 켠지 거의 3일이나 되었음을 알 수 있었다. 그 3일 동안 집에 없었다는 얘긴가?
미가엘이 진진의 손을 놓아주자 진진이 말없이 차가운 침대속으로 들어가 이불을 끌어덮고 있었다. 

" 난방은 왜 안 하고 있던 거지? "
"....."
" 진진! "
" 고장났으니까! "
" 그럼 고쳐서라도 써야지! 얼어죽으려고 작정했어? 내가 보내준 돈은 다 어쩐거야? 왜 수리를 맡기지 않은 거냐구! "
" 머리 아프니까 소리지르지좀 말아요! 당신이 준 돈은 한 푼도 안쓸거야! 고스란히 통장에 있으니까 가져가라구! 나도, 나도 돈 벌꺼야. 그래서 당신이 나한테 썼던 돈 다 갚아줄께. 이 집에서도 나가줄께! 그러니까 제발 나한테 상관하지 마란 말이야! "

" 지금 무슨 소리하는 거야! .... 일어나. 내 집으로 가자. 얼어죽기 싫으면 "
" 상관말아요! 차라리 얼어죽고 싶어... 죽고 싶은데... 그것도 마음대로 안돼.... 흑흑... "

진진은 그렇게 흐느끼며 흘러내리는 눈물을 계속 손으로 훔치고 있었다.

" 그래! 네 마음대로 해! "

미가엘은 그 길로 엘리베이터를 타고 내려가 버렸다. 진진의 태도에 점점 더 화가 치밀었다. 대체 나더러 어쩌라는 건지... 나도 지금 혼란스러워 죽겠는데..
미가엘의 얼굴을 보고 수위가 달려나오는 것이 보인다. 

" 아아, 그 동양애 보호자 맞죠? 그래, 그 애는 좀 어떤가요? 세상에... 그 난리가 났었으니... 별 일 없는 거죠? "
" .... 무슨.... "
" 아, 왜,그... 요 몇일 전에 칼로 손목을 그어서... "
" 예엣!? "

미가엘은 단숨에 뛰어올라가 진진의 방문을 열고 들어갔다. 
그리고는 혼자 무릎에 고개를 파묻고 울고 있던 진진이 갑작스럽게 다시 돌아온 자신에게 놀라 고개를 들고 쳐다보는 사이에 진진의 팔을 잡았다. 

" 아아... "

고통스러운 표정으로 손을 빼려는 진진의 팔을 잡고 손목을 덮고 있는 긴 소매를 확 걷어올렸다. 

" 이런... "

양 손목이 온통 붕대로 감겨져 있었다. 
진진이 손을 빼내려고 버둥거리고 있었다. 미가엘은 진진의 손목을 감고 있는 붕대를 거칠게 벗겨 내었다. 양쪽 손목에 길게 그어진 붉은 칼자국이 거의 아물어지지도 않은 채 드러나보였다. 
보기만 해도 너무나도 아파보이는 상처...
그 상처위로 눈물방울이 후두둑 떨어지고 있다. 

미가엘이 손목을 바라보던 시선을 들어 진진의 얼굴을 바라보자, 진진은 옆으로 고개를 돌리고는 어깨를 들먹이며 울음을 참고 있었다. 
미가엘은 진진의 얼굴을 양손으로 감싸고는 울음을 참기 위해 꼭 깨물고 있는 진진의 붉은 입술에 부드럽고 조심스럽게 키스를 했다. 

의외라는 듯이 놀라 눈을 크게 뜨고 있는 진진의 얼굴이 보였으나, 계속해서 조심스럽게 스치는 듯한 부드럽고 감미로운 키스를 해 주었다. 
미가엘은 진진의 손목의 상처가 자신의 가슴으로 옮겨온 것처럼 진한 통증을 느꼈다. 이게.... 사랑이라는 것을 부정하려는 이제까지의 그의 노력에도 불구하고 진진의 사랑을, 자신의 사랑을 거부할 수 없음을 뼈저리게 느끼고 있는 중이었다. 

낯선 남자의 품에 안겨 있는 진진을 보고 솟아오른 자신의 감정... 부정하고 싶지만, 그것은 틀림없는 질투였다. 
진진이 자신을 생각하며 자위행위를 하는 것을 보았을 때 느껴졌던 흥분.... 인정하고 싶지 않지만, 진진에 대한 욕정이었다. 
진진의 격정적인 고백에 대해 화를 내며 나와버렸던 자신이 그때 느꼈던 것은...
그의 사랑을 받아들이고 그를 안아버리고 싶었던 자신의 충동이었다. 

지금 미가엘은 그 모든 것을 부정하고 이제까지의 안정적이고 평범한 삶을 지속하려고 하던 노력은 모두 시간낭비였음을 통감하고 있는 중이었다. 
자연스러운 자신의 감정을 인정하지 않는 미가엘 자신의 고집 때문에 이 가녀린 소년이 그 동안 얼마나 괴로와했을 지 눈에 선히 보이는 듯하다. 

자신의 사랑이 거부됨에 생명까지 놓아버리려했던 진진의 마음, 슬픔, 안타까움,분노....
그 모든 것이 마치 파도처럼 한꺼번에 미가엘의 가슴속으로 밀려들어오는 것을 느끼며 미가엘은 숨쉬기조차 벅찰만큼 가슴이 아파왔다. 
어느새 미가엘의 눈가에 눈물이 맺혀 볼을 타고 떨어져내렸다. 

그의 모습에 놀란 진진이 놀란 얼굴로 미가엘을 바라보다가 미가엘의 뺨을 타고내리는 눈물에 입술을 가져가 그의 눈물을 깨끗이 핥아주었다. 
미가엘은 진진의 키스로 자신이 용서받고 있음을 느낄 수가 있었다. 
미가엘이 고개를 들자 이 세상에서 가장 아름다운 미소를 머금고 자신을 바라보고 있는 진진의 얼굴이 눈에 들어왔다. 

' 너무나 아름답다... '

미가엘은 마치 천사에게 죄 사함을 받고 있다는 경건함마져 느껴질 정도로 아름답고 순결하게 보이는 진진의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 
멍하니 진진을 바라보는 미가엘의 얼굴에 섬세한 손이 다가와 그의 얼굴을 끌어당겨 자신의 가냘픈 가슴에 감싸 안고 있었다. 


" 당신.... 내 거예요.... 나만의 거라구요..... 날.. 버리지 말아요... "
" 그래. 미안.... 너무.. 너무 늦게 와서... 미안... "

어느 새 그들은 깊은 키스를 나누고 있었다. 마치 상대방의 몸이 닳아 없어질까봐 노심초사하며 애태우는 듯한 부드럽고 농염한 키스와 애무로 점점 몸이 달아올라 주변의 공기도 어느새 따뜻하게 변해가고 있었다.
마치 서로의 마음이 서서히 녹아드는 것과 같이....



*********

끝이당...... 에구에구... 요즘은 컴을 차지할 시간이 너무 적어져서 설 쓰기도 힘들어용..흑흑흑...

다음에는 더 좋은 글로 만날께용! 

바이바이~~~ ( 여러분의 성원에 감사,감사, 감사..... )

 

