각 소설 1편에 원작자의 멜주소와 종주홈을 넣어주세요.
◎ 이름:게이트백작 (ngate01@dreamwiz.com) 
◎ 2001/3/22(목) 13:26 (MSIE5.01) 211.181.91.14 1152x864
◎ 추천:17
[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 1   

안녕하세요?  슈이님의 소설 [야마와 다케키다스] 입니다.
제가 보고 한눈에 반한 너무나 멋진 소설이지요.
즐겁게 봐주세요.

<슈이님의 허락메일>
소설 퍼가신다구요.
저야 봐주시는 분들이 계시면 좋죠^^
재미있게 봐 주시면 감사하겠습니다.
잘 부탁드립니다.

슈이님의 멜 주소입니다.  shui0665@hanmail.net

야마와 다케키타스-1





다키는 길을 가다가 잠시 상점에서 발을 멈췄다. 윈도우에는 긴 코트가 걸려 있었다. 검은 
색에 회색 털이 달린, 키가 큰 남자가 입으면 매우 잘 어울릴 것 같은 코트다. 게다가 제일 
중요한 건, 비싸보인다는 점이었다.

다키는 약간 입을 삐죽했다. 흥이다, 나중에 돈 벌면 나도 입을 테다.... 뭐, 이런 것이 담
긴 삐죽임이었을 것이다.

그러나 때는 밤이었다. 밤 거리에는 묘한 느낌이 있어서, 다른 사람의 어설픈 표현일지라
도 눈에 뛰기 쉽다. 게다가 상점의 유리는 거울이 된다. 엇, 하는 순간 다키의 눈에 웃음을 
가리려 하는 듯한, 입가를 가리는 행동을 하는 남자가 비쳤다. 분명히 자기 뒤에 서 있다
가 상점 유리에 비친 자신의 삐죽임을 본 것임에 틀림없다. 다키는 뒤돌아보았다.

"......!"뭐야. 웃을만 하군.

눈이 마주친 순간 검은 눈에 약간의 파동이 스친 남자는 바로 그 코트를 입고 있었던 것이
다. 게다가 키도 매우 크고, 무척이나 어울렸다. 자신이 입었다면 생각도 못할 매치였다. 
검고 짧은 머리에 길고 모양새 좋을 것 같은 손 위에 낀 듯한 장갑모양이 어울렸다. 놀라
운 다키였다. 콤플렉스가 강한 만큼 자기가 약한 부분만 순식간에 훑은 것이니 말이다. 남
자 역시 다키를 살피고 있었을 것이다. 약간 곱슬거리는 천연의 갈색 머리카락, 작은 몸
집, 작고 하얀 손, 역시 작은 발의 갈색 워커를 신은 소년을. 그리고 남자는 다가왔다. 다키
는 엉겁결에 물러섰다. 약간 무서운 느낌이 들었기 때문이다. 남자가 바로 앞까지 왔
다. "......"

눈만 크게 뜬 순간, 남자는 자신을 지나쳐 자신이 쳐다보기만 했던 상점의 유리문 속으로 
들어가 버렸다. "하아......"당황하긴 했지만, 당연한 일이었다. 다키는 안도의 숨을 쉬는 자
기를 매우 이상하게 생각했다. 뭐가 무서웠단 말인가? 길가에서 멍하니 서 있던 사람과 눈
이 마주치는 건 흔하진 않아도 드문 일은 아니다. 자기가 보고 있던 코트를 그 남자가 입
고 있었던 건 좀 쪽팔리긴 하지만 재수 없는 놈, 그래 돈 많다 하고 욕하고 넘어가면 될 일
이다. 여기 코트를 입고 있었으니 단골이었나 보지, 들어가는 게 뭐가 이상해. 그런데도, 
어딘지 무서운 느낌이 남아 있었다. '이상한 남자'였다. 다키는 그렇게 결론지었다.

그렇게 치면, 다키는 걷다가 생각했다. 주위 사람들을 둘러보면서였다. 자기만큼 '이상한 
사람'도 없다. 이 갈색머리칼도, 컬도, 눈동자도 모두 진짜다. 다키는 일본인 아버지와 인
도 국적을 가진 영국인 혈통의 어머니에게서 태어났다. 그리고 어렸을 때부터 한국의 친가
에 맡겨져 서울 한 복판에서 자라났다. 그러나 국적은 미국이다. 이렇게만 말하면 매우 이
상한 얘기지만, 하나씩 따져보면 이상할 게 아무 것도 없다. 아버지의 어머니, 할머니는 정
신대에 끌려갔다가 일본인 남자와 결혼, 자신의 아버지를 낳고 일본에 버려 두고 한국에 
돌아와 재혼했다. 이상한 일이 아니다. 정식 결혼도 아니었으니까. 단지 그쪽 가문의 대를 
이어준 것 뿐이다. 이 숨막히는 분위기에 반항적이 된 아버지는 그쪽 집안은 잇지 않고 계
속 여행을 다니는 사진 쪽 일을 했는데, 한국에까지 여행을 와, 결국 할머니를 만났다. 의
외로 정이 있는 모자상봉을 끝낸 후 아버지는 이쪽을 더 정신적 고향으로 생각하셨던 듯 
하다. 그것도 있을 수 있는 일이다. 왜냐면 재혼했던 상대가 죽은 뒤였고, 이 사이에서는 
자식이 없었기 때문이었다. 걸릴 게 없었으니 기뻐하는 것도 이상한 게 아닌 것이다. 그.
러.나, 그 뒤에 일하러 갔던 인도에서 영국인 혈통의 어머니를 만난 건 이쯤되면 역사의 우
연이라고 말할 수 밖에 없을 것이다. 어머니도 별로 이상한 혈통은 아니었던 것이, 어머니
의 어머니도 영국이 인도를 식민지로 삼았을 때 영국장교의 첩이어서, 매우 미인이신 어머
니를 낳았다. 자기와 비슷한 삶을 살지 않게 하려고 교육을 시켰고, 대학을 다니며 가이드
아르바이트를 하고 있던 어머닐 아버지가 만난 것이다. 그러나 딸의 삶이 자신과 닮아간다
고 생각한 그 어머니가 반대를 했고, 대신에 약속을 했다고 한다. 그 딸의 교육은 모두 마
치고, 하고 싶은 공부 다 하게 해주겠다고. 그 다음에 미국에서 공부하다가 다키를 낳아, 
다키는 미국국적이 되었다. 그러나 다키를 낳고도 직접은 키울 수 없었다. 또, 어머니의 어
머니는 돌아가시는 중이었고(그러니 그런 약속을 했겠지)그렇다고 일본 쪽의 친가도 맘
에 들지 않았다. 마침 한국의 할머니가 외로우셔서, 제안을 하셨고, 거기에 옳다구나 하게 
되어, 다키는 한국의 할머니 집에서 쭈-욱 자란 것이다. 어머니를 쏙 빼닮은 외모를 갖고 
말이다. 지금 두 분은 유럽에서 일과 공부를 하며 사시는데, 너무 바빠서 많이는 못 뵈지
만 이름만으로 괜찮다고, 좀 큰 다키는 생각하게 되었다. '다케키타스'라는 거창한 이름-
일본인 같기도 하고, 인도인 같기도 하고, 어떻게 생각하면 앵글로 색슨 족 같은 면도 갖
고 있다. 한국말밖에 못하는 외국인이긴 하지만 적당히 살고 있다. 좀 가난한 건....어쩔 
수 없는 일이다. 회상을 다 마치고 다키는 잠깐 한숨을 쉬었다. 그래, 나란 존재는 이상한 
게 아닌 걸. 물론, 영어학원을 다니기도 쪽팔리고, 한국에서 살기에도, 일본에서 살기에
도, 유럽도, 다 이상한 건 마찬가지긴 하지만 이상한 건 아니란 말이다. 하지만 국적문제라
니, 너무 심하지 않아.

다키는 골목에서 잠시 발걸음을 멈췄다. 하늘은 남색이 너무 깨끗해 이상할 정도였다. 늘 
봐오던 서울의 하늘이 아니다, 이건. "이게 나보다 훨씬 이상해."아주 작게, 다키는 중얼거
렸다. 대충 외국인 학교를 나오긴 했다. 그런데 성인이 되어가기 시작하자 문제가 생겼다. 
태어났을 때 일본의 아버지 쪽 친가에서, 정식으로 절연해버린 것이다. 기껏 대 이으려고 
한국여자의 자식을 키웠는데, 인도여자와 결혼했다나. (게다가 자식은 미국국적이지 않은
가.) 그러면 일본국적으로 갈 수가 없다...받아들이지 않겠다는 거고, 일본에서 살 수도 없
으니까 생각도 안 한다. (그래도 영어가 들은 풍월이 있지, 일본어는 영...) 물론 한국국적
도 아니고, 어머니 역시 인도냐 영국이냐 가지고 한 판 했던 터라 어느 쪽도 개길 수가 없
다. (거의 우겨서, 은근슬쩍 영국 것으로 되어 있는데 더 개길 수가 없는 형편이다...) 그.
런.데, 성인이 되면, 미국국적을 지키려면 미국에서 살아야 한다는 것이다!!!아니, 최소한, 
미국에서 1년에 1달 이상은 살아야 한다!!!두 분은...많이 성공하지는 못하셨다. 간신히 영
국에서 자리잡고, 어머니 학비로 꽤 많이 쓰고, 자기 생활비 보내준 것만 해도 대단한 일이
었다. 할머니는 물론, 그것으로 근근히 사시는 형편이다. 뭘 어떻게 나가서 살란 말인지. 
부자 집 자식들은 일부러 미국 땅에서 낳아서, 1년에 한 달씩 괌이나 하와이로 여행을 간
다지만......군대 안가는 건 좋지만, 어쩌란 말인가......

빌어먹을 돈.

다키가 한 숨을 쉬고 있을 때였다.

"Excuse me,"또 내가 외국인인 줄 아나보군. 막 아니라고 말하려는데, 망막에 아까 그 남
자가 비쳤다. 잠시 아연해 있는데, 뭔가 이상한 냄새가 났다. 뭐라고 입을 열 새도 없이, 쓰
러지는 다리를 보았다.

다키와 남자를 태운 차는 잠시 후 출발했다. 



------------------------넘 오랜만이죠? 기억하시는 분이 계시려나...--;;이건 창작 새
로운 겁니다. 친구랑 같이 쓴거예요.

신화중에서 죽음의 신 야마와 아름다운(!) 승려 나키케타스 이야기에서영감을 얻었는데, 
이름이 다케키타스가 되버렸어요. --;;잼있게 봐주시구요, 감상 부탁합니다. 꾸벅...



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 2   

2편도 잼있게 봐주세요.^^

슈이님의 멜주소입니다. shui0665@hanmail.net



야마와 다케키타스 2





남자는 가만히 소년을 내려다본다. 소년은 시트에 조용히 누워 있다. 널브러진 육체에는 
초점이 없다. 흡사 바깥에 있는 어둠 같다. 어둠. 흑색. 이것들은 모두 그를 지칭하는 말들
이 되어 왔다. 야마-이것이 그의 이름이다. 태고적부터 4천년간을 한결같이 인간들 곁에 
있었던 죽음과 어둠의 신.

어둠의 속성에 폭력이 포함되어 있다고 누가 그러던가. 남자는 그 생각을 하고 피식 웃는
다. 그리고 잠시 어깨를 굽혀 소년을 내려다본다. 의식 없는 육체는 적당히 탐스럽다. 오늘
밤 데리고 놀기엔 나쁘지 않아. 그 생각을 하고 조용히 웃는데 앞 쪽, 운전하던 부하 놈이 
움찔 떤다. 

"예쁘지 않나?"부하가 떠는 것을 알면서도 이런 질문을 하는 것은 그의 취향 탓이다...부하
는 예상한대로 당황하다가 대답한다. 그 머리 속에 뭐라고 대답해야 비위를 거스르지 않
는 걸까 생각하는 것이 스치는 걸 언뜻 느낄 수 있다. 이런 식으로 자기의 권력을 확인하
려 드는 것은 그의 오래된 나쁜 버릇.

"....그렇습니다만." "안게 해 줄까?" "아, 아니요, 저, 아......"놀리는 것을 깨달은 부하는 입
을 다문다. 그는 쿠쿠. 하고 웃었다. 슬슬 도착해 가는군. 이 도시는 복잡해서 싫어. 그는 
마지막으로 소년에게 키스했다. 살짝. 그리고 겹쳐진 그림자가 호수변에 내렸다. 교외였
다.





부하가 침대를 준비하는 동안, 그는 술을 따랐다. 이 나라를 떠날까, 생각해봤지만, 아
직 '그'를 찾지 못했다. 이번에는 찾지 못할런지도 모른다. 요망한 것. 벌써 싱가폴을 거쳐 
일본까지 아시아란 아시아는 다 돌았는데 찾지 못했다. 세기가 바뀌면,.....떡?더 힘들지
도.

그런 초조함이 그로 하여금 주저 않고 소년을 납치하게 한 것이다. 그냥 눈만 마주쳤을 뿐
인, 조금 예쁜 뿐인 소년을.

부하가 들어왔다. 살짝 고개를 숙이고 나간다. 준비되었다는 표시다. 나가는 그 눈길에 공
포를 동반한 경멸이 스치는 것을 그는 놓치지 않았다. 이번에 출국할 때는, 널 죽여주고 가
지. 그는 웃음을 지으며 침실로 향했다. 아이는 침대에 쓰러져 있었다. 손을 묶인 것만 빼
면, 그냥 잔다고 해도 믿을 얼굴. 물론 그렇다고 하기엔 알몸에 가운 하나만 걸친 너무 섹
시한 차림이긴 했지만. 씻긴 직후라 비누냄새가 났다. 그는 셔츠를 벗으며 소년을 빨리 길
들여야겠다고 생각했다. 시중 들 소년이 필요했다. 

일단, 깨워償? 남자는 소년의 턱을 들고 술을 부었다.





"으......."......뭐야. 머리가 아파. 멍멍했다. "일어나."위압적이다 못해 고압적인 목소
리. "아, 그렇지. 못 알아들을 수도 있겠군. 상관없지만." "......알아들어."다키는 억지로 몸
을 일으켰다. 남자는 흥미롭게 지켜보고 있었다. 뭘까. 멍하다. 눈에 비친 건 일단 묶인 손
이었다. 지독하게 비현실적인 느낌이었다. 남색의 하늘보다 더한, 떠보이는 느낌. 어색하
다. 둘러 본 풍경은 창 밖으로 보이는 호수와, 달과, 너무나 큰 침대였다. 우선적으로 낯설
은 느낌에 소년은 눈을 깜박였다. 그리고 남자가 자신을 안자 순간적으로 이것이 뭘 의미
하는지 깨달았다. 그리고 소년은, 묶인 손목으로 남자를 밀어냈다. 

이것 봐라. 남자는 야리야리하게만 보였던 소년이 뜻밖에 자기보호본능이 투철하다는 것
을 깨달았다. 이런 상황에서 자신이 뭘 하려는지 이렇게 빨리 깨닫다니. 게다가 아무 말도 
없다. 약에 막 깬 뒤인데도. 헛소리라도 해야하는 게 정상 아닌가. 하게 해주지. 남자는 소
년의 어깨를 짓눌렀다. 꽤 재미있어지고 있었다. 

다키는 필사적으로 저항했다. 자유로운 발을 들어 남자를 걷어찬 것이다. 잡힌 어깨가 아
파오면서 정신이 들고 있었다. 뭐가 뭔지는 모르겠지만, 보통은 여자들에게 일어나는 일
이 자기에게 일어날 것임은 확실해 보였다. 어디론가 끌려왔다든지, 이 남자가 호모라든
지, 자기가 씻겨진 뒤라든지, 하는 여러 가지 작은 사실들이 머리를 쳐왔다. 그리고 자기
가 저항하고 있다는 현실이 다가온 것은 남자에게 빰을 맞았을 때였다. "......!"......

아팠다. 지독하게. 하얀 시트 위로 떨어진 붉은 액체가 피고, 그것도 자신의 것이라는 것
을 아는 데는 3초도 채 걸리지 않았다. 자기가 맞았다는 분노가 가슴에서 치밀어 올랐다. 
자기도 알아듣지 못할 소리를 지르며 다키는 남자에게 돌진했다. 그리고 또 다시 맞았
다. "악...!"

이번에는 소리가 되어 나왔다. 다키는 침대 위를 뒹굴었다. 뺨이 따가왔다. 남자 손에 껴
진 반지가 보였다. 긁힌 것이라는 사실이, 또 다시 머리 속을 지나갔다. 눈물이 나왔다. 왜
인지는 몰랐다. 생전 처음 당해보는 부당한 폭력 때문이었을까. 하지만 억울한 느낌도 잠
시, 남자는 감상에 있을 시간 따위는 주지 않았다. 어깨를 잡아 확 내동댕이 친 것이다.

그리고 남자가 올라왔다.

다리위로 남자의 체중이 실렸다. 다키는 공포에 질렸다. 손을 빼내려고 발버둥쳤다. 모든 
동작이, 생각이 끊어진 채 진행되었다. 느낌마저도 분절되어 있었다. 남자의 얼굴이 바로 
위에 다가온 게 먼저고, 체중이 느껴진 게 나중처럼 느껴졌다. 그리고 남자의 손가락이 턱
을 들었다. 

싫어!

숨이 막혔다. 다키는 힘이 빠지는 것을 알았다. 손가락 끝에서 맥이 빠졌다. 자신은, 남자
에게 안겨 있었다. 허리에 둘러진 남자의 팔이 느껴졌고, 가슴에 밀착된 남자의 셔츠 단추
가 따가왔고, 남자의 입술이 자신의 입술을 덮고, 그 손이 유두를 더듬고 있을 때 문득 신
음이 터져나왔다. "하윽!"

처음이었다. 이렇게 수동적이 된 것은. 자신의 육체가 단지 '육체'일 뿐이라는 것을 실감했
다. 남자는 단지 자기의 몸을 더듬고 있을 뿐이다. 놀랍게도, 그 육체의 주인인 자신과는 
아무 상관없이 말이다. 거기에 서버린 유두와 성기를 다키는 아프도록 인식했다. 인식은 
날카로운 칼과도 같았다. 예리하게 뇌로 파고들어와, 자신이 흥.분.하고 있음을 다키는 깨
달았다. 이것은 지독하게 낯선 느낌이었고, 게다가 그것이 자신의 몸 위에서 진행된다는 
점에서 더욱 그러했다. 내가 아냐.

다키는 입이 틀어막혀진 채 그렇게 속에서 소리질렀다. 내가 아냐.

발기된 성기에 남자의 손바닥이 닿았다. 주물럭거려지는 느낌이, 하반신을 마비시켰다. 그
것은 흡사 성기와 유두를 연결하는 신경이 따로 있기라도 한 듯이 유두를 서게 만들었다. 
그때 이 상황에서 어떤-처음은 항상 우연인 법이다-변화가 일어났다. 문득 차가운 바람이 
소년의 몸을 스치며, 이마에 살짝 불고 지나갔다. 차가웠다. 차갑다, 는 것은 더 이상의 베
일을 씌울 수 없음을 의미한다. 소년은 잠깐 미망에서 벗어나 약간 떨었고, 바람이 온 몸
을 훑었을 때 자신의 '몸'을 깨달았다. 모든 감각이 깨어났다.

"......"다키는 눈을 떴다. 생전 처음으로 떠본 듯이, 눈을 뜨고 눈 안에 들어온 천장을 응시
했다. 처음으로 느낀 것은 무거움이었다. 자기의 몸에, 누군가가 올라와 있다. 이것은 부당
했다. 자기가 허락한 적 없는 압력.

"아아아악!"다키는 소리를 지르며 부당한 압력을 떨어뜨리려고 시도했다. 갑작스런 몸부림
에 남자는 잠시 밀리는 것 같더니 곧 다시 손바닥을 들었다. 그 순간 다키의 뇌리에 아까 
전의 아픔이 스쳐갔다. 움찔하자 남자는 만족한 듯 웃었다. 그때서야 다키는 남자의 생김
새를 알았다. 하얀 얼굴, 서양적인 생김새, 그러나 분명히 동양인의 눈...낯선 느╂?외지
인.

"악!"또 한 번 맞았다. 남자는 웃고 나서 손을 휘두른 것이다. 거기에 공포가 치밀어 올랐
다. 무서웠다. 

제 정신으로 느끼는 공포는 당해내기 어렵다. 다키는 눈을 크게 떴다. 남자의 무릎이 명치
를 내리찍었기 때문이었다. 억!하는 소리는 한 발짝 늦게 터져나왔다. 그리고 이미 그때는 
남자의 주먹이 쇄골 바로 아랫부분을 강타하고 있었다. 숨이 채 터져나오지도 못하는 새, 
남자는 팔꿈치로 갈비뼈 사이를 찍었다. 그리고 하얗게 된 다키의 얼굴을 들고 손바닥으
로 뺨을 내리쳤다. 한 번, 두 번, 세 번. 다섯 번 넘게 치고 나서 남자가 턱을 잡은 손을 풀
었을 때는 다키는 그대로 쓰러질 수 밖에 없었다. 정신 따윈 날아간지 오래였다.

그리고 남자는 소년을 뒤집었다. 엉덩이가 드러났다. 하얗고, 작았다. 다행인 건 살이 그래
도 있다는 정도일까. 남자는 웃었다. 이미 다키에게는 보이지 않았지만, 사실 그럴 필요도 
없었다. 맞고 나서 다키에게 남은 것은 공포밖에 없었으므로. 그리고 남자는 바지를 벗었
다. "......!"뜨거운 것이 와 닿았다. 엉덩이에. 다키는 또 한번 미친 듯이 저항했지만, 이미 
맑은 정신은 아니었다. 방향성 없는 저항은 완결될 수 없는 법이다. 꽉 눌린 허리는 움직이
지 않았다. 뜨거웠다. 저항이 세지자 남자의 손이 앞으로 돌아와, 방금 전까지 주무르고 있
던 자기 것을 또 움켜 잡았다. 손바닥도 뜨거웠다. 문득 맥이 풀렸다. 다키는 몸을 내맡겼
다.

동시에 남자는 치켜들었던 다른 쪽 손을 내려 놓았다.

꺾었군. 남자는 만족한 듯이 웃었다. 기가 꺾인 것이다. 강간이란, 어느 한 순간 섹스로 돌
변하기 마련이다. 처음부터 끝까지 반항하는 놈은 없다. 어느 순간, 보통은 처음에 맞았을 
때 겁을 먹는다. 이 놈은 좀 오래 간 편에 속하지만, 두 번째 맞고도 정신을 차리는 놈은 여
지껏 없었다. 그러고 나면 끝이다. 더 이상은 반항하지 않는다. 강한 자에게 복종할 뿐이
다. 쾌락이란 그 부산물 같은 것이다. 이제는 즐길 일만 남았다고, 남자는 그렇게 생각하
고 윤활제를 꺼냈다. 다키는 멍해진 정신에서 남자의 손가락이 자신의 항문으로 들어오는 
것을 느꼈다. 엎드려 진 채 몸이 맡겨진 것은 매우 굴욕적으로 느껴지기도 했지만, 다키는 
얌전히 있었다. 단순히 맞았을 뿐이었다. 뺨, 가슴, 허리. 숨이 막히고, 고통스러웠다. 하지
만 그것만이 내가 이 남자에게 몸을 맡길 이유가 되나? 멍하니 생각했다. 그리고 다키는 
필사적으로 자신이 왜 이런 맥 풀린 기분이 되는지, 그 이유를 찾았다. 그것은 말초에서 치
밀어오른 쾌락의 단면 때문인지도 몰랐다. 흥분, 처음으로 감지한 섹스의 어두운 측면.

그리고......그리고?없다. 매우 불특정적인 공포 외에 남자의 손가락이 항문 안으로 들어
와, 느끼한 젤리 상태의 물체를 발라내는 일을 참을 만한 이유는. 깨달음은 갑작스러웠
다. "으아아-!"다키는 남자를 걷어찼다. 그리고 놀라 있는 남자를 내버려두고, 필사적으로 
자신의 손목을 묶고 있는 밧줄을 이빨로 물어뜯었다. 가슴속에서 치민 것은 분노였다. 이
것은 부당했다. 자신이 이런 일을 당할 이유란 없었다. 난, 단지 걷고 있었을 뿐이야. 단지 
남색의 하늘을 쳐다보고 있었을 뿐이야. 잠깐 길을 멈췄을 뿐이야. 돈이 없었을 뿐이야. 단
지 약간 막막했을 뿐이야. 아무것도 할 일이 없었을 뿐이야.

...... 난 단지 태어났을 뿐이야. 아무도 나에게 이런 걸 강제할 권리 따윈 없어. ......

그건 왜였을까. 어디서부터였던 걸까. 야리야리하고 단지 좀 이상한 국적 문제를 안고 있
었을 뿐이었던 한 소년은 본질적으로 변해가고 있었다. 그것은 섹스, 라는 것이 지닌 일종
의 어두운 마력 때문이었을지도 모른다. 어떠한 화학반응을, 어디서부터 일으켰는지 알 수
는 없지만, 소년의 내부에서 무언가가 변화하기 시작했다. 그것은 처음에의 당연한 반항, 
두 번째의 문득 돌아온 맨 정신과는 조금 차원이 틀렸다. '자기'를 깨달았던 것이다. 그리
고 그것은 이 남자에게 매우 큰 흥미를 불러일으켰다. 그것은 어떻게 보면 불행이었고, 
(바뀐 그 무언가를 펼쳐볼 기회도 없이, 이제 부서지기 위해 내놓은 꼴이 되었으니까) 어
떻게 보면 행운이었다. 질리면 죽을 예정이었던 운명은 소년을 완벽하게 비껴나갔기 때문
이다.

소년은 남자를 노려보았다.

시선은 강렬했고, 입술에서는 피가 흘렀다. 이빨은 드러낸 채 물어뜯고 있었고, 부어오른 
뺨은 붉었고, 숨은 거칠었다. 알몸에 성기는 발기한 채였고, 약간의 애액마저 흘러내려 있
었다. 유두는 아직도 곤두서 있었고, 엉덩이 사이에선 막 발라지고 있었던 젤리가 약간 흘
러내려 시트를 적시고 있었다. 균형을 잡으려 다리는 벌린 채였고, 그 사이로 보이는 속살
은 희었다. 

"날 내보내 줘!"말은 앙다문 입술 사이로 삐져나왔다. 줘, 권유체의 말이지만 투는 명령투
다. 누구도 이렇게, 그것도 침대에서 자기에게 말하지는 못했다. 남자는 웃음이 터져나왔
다. 零션?수 없을 정도로 즐거웠다. 남자는 소리내어 웃기 시작했다. 매력적이야.

"하하하......!"정말 매력적이야.

이렇게 매력적인 인간은 '그' 이후로 처음이군.

남자 역시 알몸이었다. 여전히 발기한 채로, 남자는 소년에게 다가섰다. 소년의 이빨이 물
어뜯어 빠져나갈 정도로 밧줄은 여리지 않았다. 소년은 공포를 느끼지 않는 듯 했다. 냉정
한 분노를 간직한 눈으로 자기를 노려볼 뿐이다. 남자는 소년의 발목을 잡았다. 그리고 벌
렸다. 남자는 소년의 눈을 잠시 본다. 소년은 이미 무슨 일이 일어날지 대강은 예상하고 있
는 듯 하다. 그것은 몸의 반응과 좀 반대. 이상할 정도로 처녀의 몸이고, 발기한 것조차 처
음인 듯한 이 몸과는 반대인 것이다. 이 모든 것들이 너무나 맘에 들어, 남자는 웃음을 멈
출 수가 없다. 그리고 그것은 소년이 역겹게 느끼기에 충분하다. 그러나 아직 정말로 역겨
워할 일은 일어나지 않았다. 남자의 성기가 다리 사이에 느껴졌다. 이미 발라진 윤활제가 
있으므로, 남자는 망설이지 않는 듯 했다. 소년의 다리가 들렸다. 소년은 이빨로 입술을 
꽉 깨물었다. 그러나 예상한 것보다 그 행위는 훨씬 더 소년에게 타격을 입힐 것이었다. 왜
냐면, 남자가 그렇게 결정했기 때문에.

남자의 귀두부분이 약간-대략 2~3cm 정도 들어왔다. 아픔은 그리 심하지 않았다. 소년
은 약간 긴장을 풀었다. 이물감이 느껴졌을 뿐이다. 괜찮아. 소년은 약간 안도했다. 처음 
일어나는 이 일에 대해 소년은 너무 무지했던 것이다. 소년은 남자의 입가에 걸린 웃음을 
봤어야 했다. 

그 무지의 대가는 바로 돌아왔다.

"아아악___!" 다, 전부 다.

소년은 자기의 발기된 성기의 크기를 알고 있었다. 그리고 그만큼 남자가 얼마만큼 들어왔
는지, 순간적으로 깨달았다. 뿌리까지 전부 다. 그 고통은 숨이 막히는 종류가 아니라, 토
기가 목구멍 바로 끝까지 올라오게 만드는 종류의 고통이었다. 지독한 역겨움.

움직여. 소년은 아프도록 인지했다. 자기 몸 안에 들어온 남자의 성기의 움직임을. 꿈틀거
린다. 새끼손가락을 두 개 합쳐 놓은 듯한 길이, 얇은 손목만한 굵기의 성기가, 더 커지고 
있다. 비명을 지를 수도 없었다. 입만 벌리면 그대로 토할 것만 같아, 소년은 입을 앙다물
었다. 남자의 얼굴이 뿌옇게 보였다. 웃고 있었다. 공포감이, 정말로 치밀어 올랐다. 그것
은 아까 전 분노가 치밀었던 곳에서부터 올라왔다. 그리고 이번의 공포감은 여태까지와는 
좀 틀렸다. 이번에는 이 '남자'를 향한 공포감이었다. 불특정적인, 자기를 납치한 사람, 무
슨 짓을 할지 모르는 그런 종류의 공포감이 아니라 정말 이 대상만을 향한 공포. 강간을 하
면서 유쾌하게 웃는, 타인의 고통에 정말로 쾌락을 느끼고 더 흥분을 하고 있는 이 남자에 
대한 공포.

그리고 그 실체가 너무 가까웠다. 아니, 가까운 수준이 아니라 바로 자기 안에 있었다. 꿈
틀거리며, 자꾸 커지고, 혹은 움직이며, 자기 눈에 보이는 이 남자의 허리가 움직이는 데 
따라 조금씩 그 움직임을 개시하려고 하는 그것이. 그러나 더 놀라운 것은 자신이었다. 자
기의 성기가 계속 발기된 채, 더 커지려고 하고 있었다. 전류가 타는 듯한 감각이 바로 그 
부분에서 일어났다. 남자는 그것을 알고 있는 듯 했고, 놀랍게도, 남자의 뿌리 끝까지 들어
온 성기의 귀두부분이 자기 안에서 조금씩 움직이는 것에 따라 움찔거리며 자기의 성기도 
조금씩 커지고 있었다. 인과관계가 너무나 확실했다. 소년은 눈을 크게 떴다. 흥분감이 전
달되는 것은 온 몸이 깨달아가고 있었다.

싫어.

안돼.

통제를 벗어나려고 하는 몸을 소년은 붙잡아두려고 했다. 하지만 소년이 간과하고 있는 것
이 있었다. 알몸으로 부딪는 이 행위는 혼자서 하는 것도 아니며, 더군다나 지금의 상황은 
강간, 그 남자의 뜻대로 이루어진다는 것을.

"......!"키스였다. 남자는 자기 성기를 소년의 몸 안에 완전히 넣은 채로, 즐기듯 가볍게 소
년의 겨드랑이를 입술로 간지럽혔다. 소년의 눈은 크게 떠졌지만, 더 놀라운 것은 흥분감
이 더 해진다는 데 있었다. 신음이 흘러나왔다. 동시에 소년의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 
정말로 자기 몸에 대한 통제권이 이 남자의 수중에 있다는 것을 깨달은 것이다.

남자의 혀가 눈물을 할짝였다. 허리가 움직이기 시작했다. 한 번. 그리고 겨드랑이를 핥아
나가며, 두 번째로 움직였다. 소년의 성기는 더 이상 어떻게 할 수 없을 정도로 팽창해서 
꼿꼿하게 섰다. 빨라졌다. 세 번, 네 번. 소년의 허리가 움직였다. 신음이, 눈물과 함께 격
하게 흘러내렸다. 남자의 성기가 약간 빠져나갔다. 헐거워지면서 동시에 소년의 항문이 조
여갔다. 소년의 몸이 남자를 쫓기 시작한 것이다. 남자는 웃었다. 더욱 더 만족스럽게. 그 
웃음소리를 소년은 귓전으로 들었지만, 이미 발정해버린 입장에서는 흥분의 궤도를 따라
가는 것만 해도 벅찼다. 스며드는 모멸감이 당해내기에는 사정하고 싶은 욕구가 너무 컸
다. 남자의 허리가 조금 더 소년을 끌어당겼다. 소년은 거기에 끌려가면서, 자기가 다리를 
벌렸다는 사실을 고통스럽게 인식했다. 다리로 남자의 허리를 휘어감고 엉덩이를 더 치켜
올린 건 자기였다. 그리고 그 욕구는 분명하게 남자의 성기를 향한 것이었다.

내가 아냐.

소년은 얼굴을 돌려 스스로의 음란한 체위를 외면했다. 내가 아냐.

눈물이 볼을 타고 흘러내리는 것을 느낀다. 남자가 다시 한 번 완전히 자기 몸에 들어왔을 
때, 소년은 울면서 매달렸고, 그리고 사정했다.







땀,......눈물. 체액과, 자신의 정액. 뭔지 모를, 자기의 항문에서 흘러나온 윤활제와, 찐득
이는 남자의 정액. 온 몸에 찌든 정사의 흔적.

소년은 누워, 고통스럽게 자기 몸을 깨닫고, 붉은 줄이 잔뜩 가 있는 자신의 손목을 응시했
다. 힘이 하나도 없었다. 손은 풀렸고, 남자는 옆에 없었지만, 그러나 더 이상 뭔가 할 힘
은 하나도 남아 있지 않았다. 무엇보다도, 결국 매달린 것은 자신인 바에야.

"아냐."소년은 중얼거렸다. 내 탓이 아냐......그럴 거야. 이건 강간이었어. 난 묶여 있었고, 
난 납치당했고, 날 이렇게 만든 놈 잘못이야.

잠시, 이렇게 생각하자 소년의 심정이 가라앉았다. 그리고 소년은 그제사 물소리를 인식했
다. 그리고 기계적으로 깨달았다. 씻는구나. 언제부터 씻었을까? 여긴 어디지?산발적인 의
문들이 마구 떠올랐다. 소년은 엉클어진 머리 속을 한 마디로 정리했다. 여길, 나가야 해.

몸을 일으켰다. 순간, 지독한 고통이 항문에서부터 뱃속까지 치밀어올랐다. 찌릿했다. 그
것은 더러울 정도로 확실하게 아까의 섹스를 떠올리게 했다. 거기에, 남자의 성기를 넣고 
자신이 좋아했다는 사실을. ......

잊자. 소년은 머리를 흔들고, 배를 눌렀다. 그리고 애써 손목의 붉은 줄을 무시했다. 그리
고 일어나, 발을 바닥에 댔다. 척추가 흔들리는 듯 했다. 소년은 그 고통도 무시했다. 그리
고 창문으로 다가섰다. 한 발자국 한 발자국이 고통이었다. 허리를 구부리고 배를 누르고, 
되도록 소리내지 않으려고 노력하면서 걷는 것은 지독하게 힘들었다. 땀이 이마에서 흘러
내렸다. 그리고 소년은 창문 턱에 간신히 몸을 기댈 수 있었다. 그리고 바깥을 본 순간, 소
년은 놀라 잠시 넋이 빠졌다.

"도대체...여기가 어디지?" "교외. 맘에 드나? " "......!"소년은 창 턱을 꽉 쥐었다. 그리고 자
기에게 다가오는 막 욕실에서 나온 남자를 보며 주먹을 꽉 쥐었다. 



-------------------------강간씬... 잼있으셨나요? ^^


[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 3   

이번편도 잼있게 읽으시길 바랍니다.*^^*

슈이님의  멜 주소입니다. shui0665@hanmail.net



야마와 다케키타스 3





남자는 소년이 서 있는 것을 보고 놀랐다. 벌써 일어나서 걷다니. 도망치려고 하는 의지는 
너무나 가상해서, 박수라도 쳐주고 싶을 정도였다. 그래서 남자는 웃었다. 소년은 그 속에 
숨겨진 가학적인 기분은 눈치채지 못하고 일단 안심하는 듯 했다. 창백해진 안색에 약간
의 핏기가 돌아왔다. "교외라는 게...어디죠?"소년은 스스로 말해놓고도 자신의 존대에 놀
라는 듯 했다. 깨어나자마자 알아들어, 따위의 반말을 지껄여댔던 놈이니까. 그러나 당연
한 일이다. 반말 따위, 간덩이가 붓지 않았다면 쓸 수 없을 것이다. 무슨 짓을 할지 모르는 
상황이니까. 강간은 당했지만, 죽기는 싫다,...고 생각하고 있겠지. 그리고 남자의 생각은 
분명히 맞아서, 다키의 머릿속에 '죽음'이라는 단어가 기괴한 울림을 가지고 퍼져나가고 
있었다. 자신의 공포의 이유를 명백히 깨달은 것이다.

아아, 그래. 죽을 수도 있었어.

그리고 이 생각은 소년에게 더 이상의 반항을 포기하게 할 것이라고, 남자는 추측했다. 그
것은 거의 확신에 찬 추측이었다. 도망치는 것은 이미 자신이 나온 이상 틀렸다고 생각할 
것이다. 그것은 강간의 마력이다. 당한 상대에 대해 보다 더 크게 생각하게 되는 방어본
능. 그러면 어떻게 할까...남자는 일단 자신의 행동을 결정했다. 내가 먼저 너의 행동을 결
정해주기로 하지. 남자는 아무렇지도 않게 수건으로 머리를 털었다. 그리고 다가와 소년
의 어깨를 잡아 끌었다. 처음처럼 내동댕이친 것은 아니다. 하지만 내리누른 곳이 침대라
는 것만으로, 소년은 움찔했다. 거기에 남자가 웃었다. 일단은 안심시켜주지. 강한 것 다음
은 부드러운 것. 따뜻한 것 다음엔 차가움. 거기에 약해지는 것은, 강철도 인간도 마찬가
지.

"떨 거 없어, 일단은. 아무리 나라고 해도, 하룻밤에 두 번씩은 곤란하지." 소년은 흠칫했
다.

"날 납치한 이유가, 그럼 강간하기 위해서인가요?"이것 봐라. 남자는 순간 쓴 웃음을 지을 
수 밖에 없었다. 두려움을 느끼면 거기에 맞춰서 행동을 하든지, 그게 아니면 아예 날뛰어 
봐. 눌러버리게. 이건, 물러선다 싶으면 꼭 뒷통수를 치는군. 보통은, 이런 경우에 자기가 
당한 행위는 '단어'로 이야기하지 않는다. 아까부터 느꼈지만...

정말 , 특이한 놈.

"이름이 뭐지?"흥미가 생긴 남자가 물었다. "당신은?"소년이 물었다.





잠시 정적이 흘렀다. 그 동안 남자는 이 녀석을 다시 한번 때려서 반죽음을 만들어 놓고 얌
전하게 만들어 놓을까, 아니면 대답을 해줘야 하나 하고 혼란스러워하고 있었다. 보통은 
강간을 당하고 나면 말을 듣는다. 그런데 이건, 얌전해지기는커녕 더하군......

남자가 손을 움찔거리고 있는 동안, 소년은 시간적 여유를 얻었다. 이는 남자가 계산하지 
못한 점이었다. 앉아서 냉정을 되찾아가면서, 소년은 상황을 정리했다. 더 이상 맑아질 수 
없을 정도로 맑아져 있었다. 공포에서 한 발 놓여진 자의 침착함이었다. 납치되어 당했다. 
납치의 목적은 놀랍지만, 그냥 강간. 이 상대를 어떻게 하느냐가 결국 자신의 향방을 결정
하게 되어버린 셈이다. '그래서, 뭐야, 아양이라도 떨란 말야?'은근히 화도 난다. 여자라
면, 그래도 조금은 이런 상황에 대해 생각이나 해본 적은 있었을 텐데. 이런 저런 생각을 
하다가, 소년은 남자의 손이 움찔거리는 것을 발견했다. 그리고 급한 김에 불쑥 내뱉었다.

"다키예요." "뭐라구?" "다키요." "......"

잠시 또 정적이 흘렀다. 남자는 가만히 소년을 쳐다보았다. 일단 대답은 돌아왔다. 그러나 
그것은 그에게 여태껏 잊고 있었던 문제를 야기시켰다. 아, 그래, 외국인이었어. 그것도 서
양의. 정말 앞 뒤 안 가리고 일을 저질렀군. 만일 미국 쪽이면 문제가 생길지도 모른다... 
죽여버리면 그만이긴 하지만, 경계가 삼엄해지면 나만 곤란하지. 남자는 털썩, 침대에 앉
았다. 그리고 소년의 어깨를 안았다. 일단 어느 쪽인지 알아볼까. 안고 나자 소년이 굳는 
것이 느껴졌다. 아까 즐긴 주제에. 남자는 그렇게 생각했지만, 입밖에 내지는 않았다. 그리
고 담배를 찾으며 소년에게 말을 걸었다.

"네 얘기를 해 봐." "당신 이름도 말해주세요." 



이걸, 도대체 어떻게 해야 하지?소년의 눈이 빤히 자신을 쳐다보고 있었다. 남자는 그 갈
색의 눈을 보며 잠시 정적을 지켰다. 아까의 망설임이 다시 돌아왔다. 매가 부족했던 것 같
지는 않다. 그렇다면 상황을 잘 판별 못하는 걸까.

"이봐, 너......" "다키예요." "좋아. 내가 널 얼마나 데리고 있을지는 모르겠지만, 그 동안은 
얌전히 굴어둬. 죽고 싶지 않으면. " "가만히 있으면 더 빨리 죽일 거 아닌가요?"잠시 말문
이 막혔다. 소년은 여전히 계속 빤히 쳐다보고 있었다. "한 번 잤다고 다 아는 척 하는
군."그가 담배에 불을 붙으며 말하자마자, 소년이 갑자기 소리질렀다.

"난 호모가 아니야!"엇차, 별 사이코가 다 있군. 요즘 인간들이란.

"당신은 나한테 어떤 권리도 없잖아요. 내가 맞고 조용히 하든지, 그건 내 자유지만, 그 따
위로 말하다니. 난 당신과 원해서 잔 게 아니예요!" "즐겼잖아."남자는 슬슬 즐거워지기 시
작했다. 어찌됐든 저만큼 맞고, 당하고도 멀쩡하다니. 앞으로 질리지는 않겠군. 소년은 자
신의 말에 성처 받은 듯 했다. 그 얼굴 한번 죽이는군. 남자는 누웠다. 그리고 팔을 벌렸
다. 일단은, 안심시키기. "이리 와. 네가 내 손에서 도망가려면 세 번은 죽어야 할 걸."소년
은 망설이는 듯 했지만, 살짝 당기자 결국 쓰러지듯이 그에게 안겼다. 그러고 보니 이 녀석
은 아직 씻지도 않았다. 그는 눈쌀을 찌푸렸다.

"혼자 씻을 수 있겠냐?" "나중에.."하품까지.

이거 정말, 굉장한 녀석을 데려온 건지도 모르겠다.

남자는 그렇게 생각하고 자버렸다.





찐득였다. 그래도 할 수 없었다. 몸이 너무 지쳐있었다. 사람의 온기에 자꾸 흐릿해지려는 
정신을 붙들며, 다키는 생각을 하려고 했다. 할머니가 기다리실 텐데. 지금쯤 몇 시일까? 
여기는 어디일까? 도대체 이 남자는 누구일까? 재벌 집 아들? 남자의 품에 안긴 채 곁눈질
로 다시 본 바깥의 풍경은 아무리 봐도 한국 같지가 않았다. 호수에, 산정에, 그 위에 뜬 선
명한 달. 

이건 이상해......

따뜻하다. 자꾸 생각은 달아나려고 하고, 정말 졸렸다. 난 지금 납치 당한 건데. 국적 문제
도 빨랑 해결해야 되는데. 다 왜 이러지? 난 아무 것도 안 했는데 상황만 변해서, 내가 어
떻게 할 수 있는 것은 거의 없다. 부모님한테 전화도 드려야 했는데, 모르겠어, 일단은. 잘
래.



"헛, 참."감탄사가 절로 나오는 꼬마였다. 정말로 자는군. 남자는 꼬마를 더 꽉 안았다. 왠
지, 한 번 데리고 잔 상대치곤, 지나치게 끌린다. 이상한 일이다. 남자는 꼬마를 가만히 내
려다보다가 살짝 코를 쥐고 비틀었다.

"얘기는 천천히 아침에 듣기로 하지, 꼬마."그리고 누워, 남자는 마지막으로 이 생각만 하
고 잠들었다. '그'를 빨리 찾아야 할 텐데...... 



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 4   

즐겁게 봐주세요*^^*

슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net



야마와 다케키타스 4



"악......!""시끄러워! 벌써 몇 번째인데."짝!

뺨이 휙 돌아갔다. 남자의 몸은 소년의 위에서 움직이고 있었다. 막 들어간 직후였다. 비명
을 질렀던 소년은 조용해졌지만, 곧 다시 미약한 신음을 뱉어냈다. 거기에는 전혀 상관없
이, 남자는 몸을 움직이며 발기된 성기가 소년의 항문을 드나들면서 조이는 감촉을 즐기
고 있었다. 그것은 사실 성기의 표면이 가지는 느낌이라기보다는, 남자의 심상에 자리잡
고 있는 정복욕의 소산이라고 하는 편이 옳을 것이다. 하루에 몇 번씩, 혹은 바깥에 다녀오
면 곧바로 남자는 섹스를 요구한다. 소년은 미적거린다. 한 번도 제대로 대답한 적은 없
다. 그러기에 항상 섹스는 강간이다. 이렇든 저렇든 일단 '느낌'을 가진 남자는 전혀 주저
함 없이 달려들어, 소년이 덮고 있는 시트를 벗겨내고, 목욕 가운을 벌린다. 그러면 좀 느
슨하게 해주긴 했지만 움직일 정도는 아닌 밧줄로 묶인 손목이 드러나고, 이미 남자의 이
빨로 물어댄 끝에 변색이 시작된 분홍색의 유두가 드러난다. 소년은 더 이상 부끄러워하
지 않는다. 단지 노려볼 뿐이다. 그러나 그마저도 남자가 소년의 성기를 잡아가면 체념으
로 바뀐다. 더 이상 울지는 않지만, 대신에 신음한다. 자신이 즐긴다는 것을 인정하기 시작
한 것이다. 그러나 허리를 올리고 젤을 바를 때에는 격렬하게 저항한다. 이 부분에 대해서
는 인정은커녕, 비명을 지르고 날뛰는 데, 그 정도는 워낙 심해 남자의 성욕이 한 순간 사
그러들 정도다. 사실 계속 묶어 놓는 것도 그것 때문인 것이다.

그런만큼 남자는 질리지 않고 소년의 육체를 요구한다. 전희에서 소년의 육체를 달구어 놓
을수록 소년의 반항의 정도가 약해진다는 것을 깨달은 것도 며칠 되지 않았다. 한 이틀. 
그 동안 유두를 물어대고, 거의 씹어대듯이 잘근거리고, 남자로써는 있을 수 없는 일이지
만 오럴에 수음까지 해 준 덕에 소년의 성감은 최고조에 이르러 있었다. 그런데도 오늘, 삽
입에 소년이 또 다시 비명을 질러댄 것이다.

그래도 이제는 남자의 성욕이 사그라들기는커녕 오히려 부채질을 한 결과만을 가져온다
는 것을 아직 소년은 모르는 것 같다. 남자는 평소보다 훨씬 더 삽입행위에 더 열중한다. 
그것은 소년의 몸을 찢어놓는 행위다. 아무리 젤을 발라도 소용이 없다. 피가 나오고 허벅
지에 경련이 일어, 소년이 노려보던 시선에서 한 두 방울 눈물을 떨굴 때까지, 이제 남자
는 계속해서 소년을 찢게 될 것이다. 그것은 남자의 정복욕이 발동한 탓이다.

"아악--!"소년이 또 다시 비명을 질렀다. 남자가 완전히 나갔다가 또 다시 들어왔기 때문이
다. 그래도 소년의 시선에는 변함이 없었다. 이것은 일방적으로 한 쪽이 불리한 싸움이었
지만, 놀랍게도, 싸움은 진행되고 있었다. 그것은 소년이 원래 가지고 있었던 약간의 반항
성 기질-이는 다국적에 의한 무국적성에 기인한, 자신이 살기 위해 길러놓은 뿌리깊은 잡
초성 기질이었다-이, 남자의 정복욕에 부딪침에 따라, 진화를 거듭하면서 생긴 성격 탓이
었다. 남자는 첫날밤 이후, 계속해서 섹스 후에는 안아주고 이야기를 시키는 등의 안심시
키는 행위를 하지 않았다. 이것은 그가 시간이 없었기 때문이었는데, 다음날 아침에 일이 
생겨 소년을 침대에 묶어놓고 나간 이후로, 그는 성욕에, 그 다음에는 정복욕에 쫓겼던 것
이다. 그러한 달굼질에 소년의 성격은 거칠어질 데로 거칠어져, 이제는 정체를 알 수 없는 
기품마저 엿보였다. 이제는 죽이든 말든 상관없다와 함께, 놀랍게도 정신적으로 성장을 거
듭해, 어설픈 반항 따위가 아니라 저항을 해대게 된 것이다. 이는 전적으로 남자가 여유를 
잃은 탓이라고 할 수 있었다.

그리고 남자는 성마르게 소년의 허리를 들어올려, 또 다시 한 번에 궤뚫었다. 소년은 이번
에는 비명조차 지르지 않았다. 노려보는 시선이 느껴졌지만, 남자는 상관없이 또 다시 그
렇게 했다. 이런 식으로 빼고, 또 하는 것은 본인의 성감에도 그다지 좋은 것은 아니었다. 
그러나 일단은 정복욕을 충족시키는 것이 더 급했을 뿐이다. 하룻밤 데리고 놀려고 납치해
온 소년이, (생각대로 되었으면 그냥 돈이나 몇 푼 쥐어주고 보내게 되었을 것을)이런 식
으로 자신을 갈구게 될 줄이야 생각이나 했겠는가.

"흐윽!"드디어 소년이 소리를 질렀다. 그 위로 남자의 땀이 한 방울 떨어졌다. 그리고 소년
의 눈물과 뒤섞여 뺨 위로 흘러내렸다. 그 뺨도 붉게 부풀어 있었다. 처음 데려온 날 났던 
한 줄기의 혈선이 아직도 자리한 뺨이었다. 내 반지에 긁혔었지.

문득, 그대로 피스톤 운동을 해서 절정에 오르기 직전의 남자가 그 상처의 연원을 깨달았
을 때, 그는 방출했다. 그리고 그 위로 엎드렸다. 기분이 좋으면서도 마지막의 새악ㄱ 때문
에 약간은 찝찝했다. 게다가 젤과 피에 섞인 정액이, 이제 자신이 성기를 빼자마자 흘러내
릴 것이다. 

이 생각을 하자 남자는 왠지 빼기가 싫어졌다. 부하가 요 며칠 간, 소년이 화장실에 갈 때
마다 줄을 풀어주면서 이야기를 한 것을 그는 알고 있었다. 그리고 그 탓인지 피가 나온 시
트를 갈 때마다 자신을 쳐다보는 시선에 혐오가 섞이는 것도. 싫으면 죽여버리면 그만이지
만, 약간 신경 쓰이는 것은 자신도 이게 누구의 잘못인지 알고 있기 때문이다. 조금만 더 
잘 해줬으면 그날 밤 안으로 보내주게 되었겠지.

그래서 뭐야. 난 대신에 이 아이가 유두를 어떻게 만지면 좋아하는지, 겨드랑이를 핥으면 
얼마나 활짝 깨어나는지, 오럴을 해 주면 얼마나 지독하게 섹시한 표정을 짓는지, 살짝 거
기를 만지기만 해도 얼마나 고통스러워하는지, 알몸으로 만들면 얼마나 수치스러워하는
지 잘 알게 되었단 말이다. 처녀를 이렇게 알게 되는 게 얼마나 기분 좋은 일인지, 그리고 
항상 강간이라는 것이 얼마나 신기한 일인지,(특히나 이렇게 성감이 민감한 놈한테)너 따
위가 알 리가 없지. 게다가 이제는 이상한 기품이-그것은 정말 웃기는 일이다. 이 몸 구석
구석까지 아는 나인데도, 이놈은 꼭 승려 같은 냄새가 난다. 구도자의 절간 같은, 희미한 
난초 향기 스치되 그 영원은 절대 알지 못할, 기품의 냄새. 처음 데려올 때는 승냥이 같은 
눈을 하고 있더니, 이제는 퓨마같은 갈색의 눈. -, 자신을 끌어당기고 있는 것이다. 그것
은 아마도 자신이 이렇게 만든 것일 터였다. 그는 그렇게 생각하면서 만족스럽게 소년의 
겨드랑이를 핥았다. 소년은 가만히 있으려고 했으나 결국 희미하게 신음 같은 것을 냈다. 
그것은 명백하게 갸르릉거리는 듯한, 희락의 신음이었다. 그럼에도 불구하고 몇 번이나 고
통의 눈물을 흘렸던 소년의 눈은 정기를 잃지 않고 있었다.

그는 거기에 다시 한번, (그리고 오랜만에) 소년에게 개인적인 흥미를 느꼈다.

"이름이 뭐랬지?" "다키."

소년은 별 상관없이 대답했다. 그리고 또 다시 아무 어조 없이 물었다.

"당신은?"남자는 또 한번 잠시 당황했지만, 이번에는 대답해주었다.

"야마." "당신, 한국인이 아니군!"희미한 찬탄이 섞인, 어찌됐든 무감동한 어조가 아닌 투였
다. 물론 이 어투는 상황에 어울리지 않았다. 이 대상인 남자는 자신을 막 강간한 후 성기
를 거기에서 빼지 조차 않고 몸 위에 있는 채였으니까. 그러나 남자는 거기에 별 상관없이 
물었다. 이번엔 희미한 미소까지 띄운 채였다.

"그래, 어떤 나라일 것 같은가?"소년은 다리를 끌어당겼다. 그러나 그래도 남자가 떨어져 
나가려 들지 않자 약간 고개를 외로 꼬며 대꾸했다.

"중동? 이렇든 저렇든 비켜 줘. 당신 그것이 내 안에서 쪼그라들고 있어." "이젠 느껴지나 
보지? 많이 발전했군. 중동은 아냐." "그럼 인도겠지."여기에, 남자의 얼굴이 잠시 굳었다. 
그리고 확 소년을 내리눌렀다. 소년은 갑작스런 전개에 잠시 놀란 얼굴을 하고 있었다. 그 
얼굴을 보고서야, 그는 소년이 별 생각 없이 말했다는 것을 알았다. 그리고 그냥 소년을 놔
주었다.

내가 좀 과민했군.

그리고 남자는 일어났다.

"너도 씻겠어?"당연히 남자는 소년이 됐어, 나중에 라고 말할 것으로 생각했다. 그러나, 소
년은 뜻밖에도 고개를 끄덕였고, 그래서 남자는 얼떨결에 소년을 안아들고 욕실로 갔다.







쏴---....

물을 틀고, 소년을 욕조에 집어넣었다. 소년은 욕조에 물이 차는 것을 보면서 가만히 있었
다. 문득 보인 손목에는 붉다 못해 갈색이 되어버린 밧줄 자국이 선명했다. 남자는 물을 채
우며, 잠시 무료함을 느꼈다.

"인도 사람이야?"그때 소년의 질문에 대답해줄 마음이 들었던 것은 그러니까 순전히 우연
이었다.

"그래. 지금은,...아니지만."의외로 순순히 나온 대답 때문이었을지도 모른다. 소년은 잠시 
고개를 숙이고 물이 차는 것을 지켜보다가, 불쑥 그에게 말했다.

"우리 어머니도 반은 인도 사람이야. 국적은 아니지만."거기에 남자는 처음에 소년에게 가
졌던 의문이 갑자기 생각났다. 아, 그래, 국적. 잊고 있었다.

"넌?"

"뭐라고?"물소리 때문에, 소년에게는 짤막한 질문이 들리지 않았나보다. 남자는 물을 잠궜
다. 갑자기 세상이 다 조용해졌다.

......

남자는 왠지 묻기가 귀찮아졌다. 여기는 산 속이었다. 물을 끄자, 바로 바깥의 벌레 소리
와 달빛이 손에 잡힐 듯한 물소리가 들려왔다. 이만큼 평화로운 기분에 젖게 하는 것도 달
리 없었다. ......인도의 정경에 이런 것은 없다. 메마른 땅, 흙먼지 날리는, 자신조차 부츠
를 신지 않으면 걸어갈 수 없는 땅. 달은 선명하지만 암흑에 잠길 때가 더 많고, 달빛이 강
할 때는 태양빛을 연상시킨다. 그, 달구는 듯한 태양을. 그러나 밤도 평온의 시간이 결코 
아니다. 자신 같은 전사의 시간. 어둠은 폭력과 곧바로 연관되어, 근친상간과 강간의 모태
가 되지. 무슨 짓을 해도 가려지는 시간의 장막, 어두운 습기를 뿌려내는 우기가 오면, 그
것은 낮에도 세력을 발휘, 시간이 아니라 단순한 어둠의 장막이 된다. 사람이 어떻게 할 
수 없는 두려울 정도로 장엄한 자연의 힘들. 비, 태양, 메마름, 그리고 어둠.

전사가 아니고선 그 땅에서 살아나갈 수 없다. 그 전사를 먹이는 평민들은, 신이 없고서는 
살아갈 수가 없다. 그래서 사제와 전사로 유지되는 신분제도가 뿌리깊은 땅. 신과 자기 외
에는 믿을 수 없는 곳. 그래, 그래서 보석의 땅이기도 하지. 아름다운 것이 없는 것은 아
냐. 주홍색의 사리, 다갈색 피부의 너무나 아름다운 소녀들, 푸른 연못, 하얀 연꽃, 노란 사
프란, 색색의 보석들과, 그들이 녹아 내린 듯 반짝이는 아침의 거미줄. 단지, 그 거미줄을 
자아낸 거미가 독거미이듯, 아름다움은 폭력과 죽음의 위에 놓여 있을 뿐이다.

"......그런 얘기는 듣지 못했어."어느샌가, 입밖에 내서 이야기하고 있었나. 남자는 자신이 
욕조 안으로 들어와, 소년을 뒤에서 안고 귓전에 속삭이고 있었음을 알았다. 씁쓸한 기운
이 입안을 맴돌았다. ......향수가 심했나보다. 지금은 갈 수 없는 땅, '그'를 찾기 전에는.



"어머닌 인도 얘기는 하지 않았어. 잘 모를거야, 아마. 할머니는 인도 사람이었지만 내가 
태어나기도 전에 돌아가셨고. 할아버지는 영국 장교 셨는데, 할머니는 첩이었어. 그래도 
어머니에게는 영국국적을 주었지. 사랑의 결실이니 뭐니 해도, 결국 인도가 영국 식민지
가 아니었으면 그런 상황은 없었을 거야. 생각해 봐. 흰 색의 아이들 속에서 공부하게 된 
반 인도 여자애를."소년은 쿠쿠, 하고 웃었다.

"우리 집안 사람들, 정말 꿋꿋하지. 아버진 반 일본인이야. 할머니는 한국인으로, 정신대
로 끌려가서 일본인 장교의 첩이 되었어. 아버지를 낳자 본처에게 뺏기고, 한국으로 보내
진 거야. 그래도 아버지는 사진가가 되었어. 난 아버지에게서 일본얘기 역시 들은 적이 없
어. 더듬거려도, 한국어로 이야기하지. 찍는 건 유럽이야. 어머니와는 영어로 이야기하는
데, 어 머니도 영어만 쓰지. 두 사람 다 영국에 살아. 뿌리는 없지만 생각은 서구였기에 간
신히 살아남았어. 하지만 얼마나, 얼마나 괜찮을까? 아냐...그래도 부모님은, 반반이기나 
하지. 사랑의 결실이라든가, 역사의 산물이라든가. 뭐 위로할 거라도 있잖아. 한 쪽씩은 길
러줬 고."

남자는 갑자기 흥미가 생겼다. "넌 뭐야?"복잡한 집안이군 이란 말을 꿀떡 삼킨 후의 말이
었다.

"난 미국인이야. 영어는 잘 못하지만. 엄마가 미국에서 공부하다가 날 낳았거든. 그 뒤엔 
쭉-한국에서 자랐어. 할머니한테."미국인이라.

젠장. 남자가 투덜거린 것도 잠깐이었다.

"그런데 그것도 이제 6개월밖에 안 남았어. 성인이 되면, 미국에서 1년에 1달 이상 살아야 
된대. 근데 거기 가서 살 돈이 없어. 그래서 거기를 어슬렁거리고 있던 참이었어. 돈 줘도 
따라갔을 지도 몰라. 뭐, 결국엔 돈만 받고 도망쳐버리든지 했겠지만. "6개월만 있으면 무
국적자란 말이지. 생각하고 있는데, 갑자기 소년이 물장구를 쳤다. 물이 그새 약간 차가워
지려고 하고 있어서, 물장구를 치면서 소년이 튀기자 꽤 차가웠다. 야마는 깜짝 놀랐다. 그
러나 곧 반격에 나섰다. 엉덩이를 꼬집은 것이다. "너무해! 반칙이야!"끼야하는 소년의 비
명이 뒤따랐던 것은, 그 참에 샤워기를 아예 틀어 소년에게 들이댄 야마의 잽싼 반격 탓이
었다......;; (누가 전사 아니랠까봐.) 그리고 그는 소년의 물기 젖은 눈 따윈 잊어버렸다. 
거기에 단지, 젖고 또 젖어버린 소년과, 이제 꼬마를 씻겨줘야 하는 자신만이 있을 뿐이었
다.

그리고 그날 밤, 묶는 것조차 잊어버린 채, 소년을 안고 매우 간만에 달게 잔 듯 싶다. 





[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 5   

이번편도 잼있게 봐주세요 *^^*

슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net


야마와 다케키타스5





그래서였나, 그는 아침에 소년이 없어진 것을 느끼고 미친 듯이 분노했다. 그것은 한참 
전, 그가 고래(古來)적에 느꼈던 분노와 상당히 닮아 있었다.











황갈색의 하늘, 같은 색의 땅-먼지에 가려진 천지의 원래 색을 찾으려는 듯이, 진리를 찾
아 헤메는 구도자들의 땅. 그러나 진리란 한 줌의 흙보다 가벼울지도 모른다. 매년 계속되
는 가뭄과 천토 속에서, 이들은 과연 무엇을 구하고 있는지, 가끔 다케키타스는 스스로에
게 힐난하듯 질문을 던지곤 했다.

"다케키타스_!"한숨을 쉬고, 그는 천천히 돌아섰다. 어머니는 너무 음성이 높다. 구도의 길
에 익숙한 그로서는 여인네의 음성 자체가 귓전에 거슬렸지만, 그 중에서도 어머니는 특
히 더 음성이 높은 편이라고, 그는 그렇게 생각했다. 그가 방금 전까지 짚고 있었던 곳은 
연못 옆의 난간이었다. 오래 전의 영화를 증명하듯 붉은 색칠이 고급스런 난간은, 지금은 
빛이 바래 벗겨지고 손잡이가 떨어져나가 있다. 그러나 그가 집에 돌아오면 곧 반질거리
게 된다. 그나마 그가 집에서 정을 붙이고 가장 오래 서 있는 부분이 여기이기 때문이다. 
처음 잡을 때 가시가 손에 와 박히더라도 그는 그냥 집어낼 뿐, 별 말을 하지도 않고 고칠 
생각도 하지 않는다. 하루 1시간, 그냥 잡고 서 있으면서 이제는 진흙만이 남은 연못을 쳐
다보는 것이 그의 일과다. 예전, 그가 어릴 때는 바로 이 옆의 향기로운 하얀 연꽃이 만개
한 연못 옆에서 뛰어 놀았다. 참 신기한 일이다. 어렸을 때는 어머니의 음성이 달콤하게 높
았다. 여운에는 향기가 맴돌 듯, 어머니가 다케키타스, 하고 부르면 자신은 지금은 죽은 형
과 함께 어머니께 뛰어가곤 했지. 어머니는 바로 이 붉은 난간에 푸른 사리를 입고 서 계셨
다. 아아, 아름다웠지......

사바세계의 기쁨들.

다케키타스는 허상들을 집어치우고, 평소의 냉정한 그로 되돌아왔다. 그가 승려가 된 데에
는 어쩌면 집안의 몰락도 한 몫 했을지 모른다. 계속될 것 같았던 권력에 대한 허상을 깨달
은 순간부터, 그는 도저히 평범해질 수는 없었다. 몇 년에 한 번씩, 집안에 돌아와 이 난간
을 잡을 때마다 그 때의 깨달음을 다시 한 번 깨닫는다. 그리고 세월이 지날 때마다 높아지
는 어머니의 음성도. 결국 어릴 때의 어머니의 음성은, 권력이 만들어낸 허상이었다는 것
을 그 때마다 깨달으면서.

"무슨 일입니까, 어머니?"냉정하고 우아한 아들을, 늙은 어머니는 돌아본다. 왜 이렇게 쌀
쌀맞을까. 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 내 배에서 낳은 자식답지 않게 무심한 시선, 
무엇을 보는 것인지. 언제까지 저 아이는 구도 따위를 할 생각일까. 이제 아들도 저 애 하
나밖에 안 남았건만.

쯧쯧, 하고 어머니는 혀를 찬다. 무엇이든 자기 손에 쥐어져야 자식 같은 법이다, 어머니
란. "아버지가 부르신다." "가겠습니다."다케키타스는 잠시, 진흙밖에 남지 않은 연못에 일
별을 한 후 천천히 내려왔다. 그의 행동에는 기품이 있었다. 이는 아버지로부터 유래된 승
려계급의 귀족적 유산이 아니라, 그 스스로 구도를 하며 얻어낸 일종의 향기였다. 본채로 
가자 반쯤 핀 극락조 꽃을 들여다보고 있던 아버지가 천천히 일어났다. 원예는 오랜 된 아
버지의 취미였다. 또한 아직도 유일하게 즐길 수 있는 것이기도 했다.

"가뭄이 오래되서, 이 녀석도 빨리 피질 않아." "우기(雨期)는 언젠가 오기 마련입니다, 아
버지."다케키타스는 대답했다. 무슨 일일까, 하고 그는 잠시 생각했다. 아버지는 어머니와
는 달리 그의 구도의 길에 대해 일갈조차 한 일이 없었다. 그가 그렇게 하겠다고 이야기했
을 때, 통보하지는 마라, 그렇게 말하고 키우던 란(蘭)에 물을 주었을 뿐이다. 영락한 집안
에 대해서도 한 마디도 꺼내지 않았다. 아주 자연스럽게 취미를 줄이고는, 집안에 틀어박
혀 원예와 함께 신을 모시는 원래 사제의 본분으로 돌아갔을 뿐이다. "그러냐? 하지만 그 
동안에 이 녀석은 죽을 게다." "그것도 윤회의 일부입니다."아주 기초적인 대화를, 다케키
타스는 얼떨떨해하며 이어갔다. 무슨 뜻으로 이런 이야길 꺼내나 싶었지만, 자신의 대답
에 아버지가 실망하시는 것 같지는 않았다. "녀석. 너도 요즘 유행하는 싯달타 왕자(붓다
의 세속명-이 당시에 이미 붓다, 선각자로 불 리고 있었음에도 불구하고 이 아버지가 굳
이 세속명을 꺼내는 것은 자신이 브라흐만, 만 신교의 사제이기 때문. 간단히 말해, 벨이 
꼴린다고나 할까요)의 이야기를 들은 모양이구 나. 구도에는 신이 없지." "신이 없다고 해
서 생명을 귀중하게 여기지 않는 것은 아닙니다만." "아냐, 됐어. 됐어. 이미 다른 길로 간 
녀석에게 무슨 말을 하겠나."황갈색 장삼을 입은 아버지가 몸을 일으키자, 다케키타스는 
황급히 그 뒤로 비켰다. 그러나 아버지는 생각과는 달리 집안으로 들어가시지 않았다. 자
신을 똑바로 보셨을 뿐.

"다케키타스," "예."

"넌 내 아들이다." "예."

다케키타스는 매우 긴장했다. 아버지는 이런 말을 쉽게 하시는 분이 아니었다. 형이 전사
가 되어 전쟁에 나간다고 했을 때, 형의 어깨에 손을 얹고 축수를 해 준 뒤 이 말을 하는 것
을 단 한 번 들어보았을 뿐이었다.

"아버지로서 너에게 부탁이 있다." "말씀하십시오."그리고 다케키타스는 말을 기다렸다. 실
제로 그는 무슨 말이 나와도 다 받아들일 생각이었다. 환속을 하든, 하다못해 상인계급이 
되어 집안을 살리든, 뭐라고 해도, 아버지가 이렇게 말을 하는 것을 거절할 수는 없었다. 
그러나 그 뒤의 말은 절대로 그가 예상하지 못한 바였다.

"제물이 되어다오."......

잠시, 다케키타스는 멍해 있었다. 그러다가 정신을 차리고 대답했다. "그러지요."어머니가 
안되요, 당신은! 이라고 소리지르는 것도, 하녀가 물 긷던 쪽박을 깨뜨린 것도, 캬아, 하는 
비명에도, 그는 상관하지 않았다. 대답을 하고 나니 마음이 편했다. 맑아지고 나니 자신이 
이 대답을 하기 위해 살아온 듯 싶었다. 그래서 다케키타스는 맑게 웃었다.

"어떤 신입니까?"아버지의 안색에도 어떤 변화가 없었다. 특별히 자랑스러워하지도, 이유
를 설명하려 들지도 않았다. 물론 그 이유가 무엇이든간에 다케키타스는 따랐을 것이다. 
하다못해 아버지의 극락조꽃이 피기 위해 가뭄이 걷히는 게 필요하다고 하더라도 말이다.

그러나 이 다음 말은 그를 또 한번 놀라게 했다.

"야마 신이다."죽음의 신?잠시, 다케키타스는 눈을 들어 파란 하늘을 쳐다보았다. 지평선
은 먼지 때문에 뿌옇더라도, 천공은 푸르렀다. 언제나 한 결 같은 법이다, 그 안쪽은. 자신
이 저러한 하늘의 본질을 닮기를 언제부터 갈구했던가. 뇌리 속에 잠시 야마를 위한 제의
가 스쳐 지나갔다. 소를 잡는다. 네 발을 묶고, 제단에 올린다. 심장을 가르고, 꺼내어, 불
에 사른다. 온 몸을 그렇게 하여 연기와 재로 남게 한다. 최고의 번제가 아니고선 받지 않
는 죽음의 신. "그렇습니까."그러나 그렇게 대답했을 때는 역시 흔들림이 없었다. "직접 가
거라."신의 손에 심장을 바친다는 것도 꽤나 영광스런 일이지. 이번 생의 마침에 대해 다케
키타스는 만족스러웠다. 그래서 그는 고개를 숙였다. "알겠습니다. 그의 집은 어디지
요?" "서쪽. 한쪽으로는 바다, 한 쪽으로는 산에 접한 세계의 끝이지."다케키타스는 합장하
고, 그의 아버지 앞을 나와 여장을 꾸려 아버지가 일러준 대로 길을 떠났다. 



==============================안냐세여~~ 왠일로 빨리 올리고 있는 슈이임다. ^^내용
은... 짐작하시겠죠?담편은 야마와 다키의 -과거!-만남이 되겠슴다. 감상 써주세여~~!!!



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 6   

슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net


야마와 다케키타스 6







"출타 중이시라고요?"그 승려는 가을, 제법 쌀쌀해진 때에 닳아빠진 황갈색의 가사를 입
고 저녁 무렵에 찾아왔다. 헤진 구멍으로는 속에 받친 회색의 장삼이 보이는 초라한 차림
이었지만, 젊은 구도자처럼 보이는 수려한 얼굴에는 바라문만이 가질 수 있는 기품이 맴돌
았다. 게다가 그 가사 위로 걸친 붉은 색의 끈은 귀족임을 나타냈기 때문에, 야마의 하인
은 꽤 정중하게 대답했다. 주인님은 출타 중이십니다, 라고.

거기에 그 승려는 약간 실망하는 것 같더니, 곧 원래대로 돌아가 합장하며 말했다.

"다시 오겠습니다." "저, 무슨 일이신지......바라문이신 것 같은데, 강론을 하시려거든 산
을 넘어 라쉬누 님을 찾아가시지요. 주인님께서는 죽음, 진리의 최종자이지 추종자가 아니
십니다." "아닙니다."승려는 해맑게 웃었다. 해 지는 그림자에 비치는 웃음에서는 난초향기
가 나는 듯 했다. "저는 제물이 되고자 찾아왔습니다."





승려를 집안에 들인 것은 하인의 독단이었다. 다음 날 찾아오겠다는 것을 사흘이면 오실 
거라고, 아무리 수양이 높은 승려여도 늑대는 피해가지 않는다고 하며 잡아놓은 것이었
다. 하인은 그를 집안으로 들여, 발을 씻긴 뒤 욕탕으로 안내했다. 승려는 다 헤진 장삼을 
벗고 흰 피부를 드러내었다. 그리고 향내나는 물에 전신을 담갔다. 나오자 하인은 시중드
는 아이들을 불러, 그를 주무르게 했다. 승려는 수줍게 웃고는 거절하지는 않았다. 예의가 
아니기 때문이다. 그리고는 아이들의 색기에도 아랑곳없이, 가만히 몸을 내맡기고 있다가 
적당히 되자 물리는 것이었다. "융숭한 대접에 감사드립니다."승려는 합장하며 말했다. 문
지기 하인은 승려를 긴 의자에 눕게 배려하였으나, 승려는 가만히 웃으며 앉아 있었다.

"더 편하셨으면 좋겠습니다."하하, 하고 승려는 조금쯤은 승려답지 않은 웃음을 웃었
다. "이보다 더 편하려면 죽음이 우리에게 주는 휴식에도 감사드리지 못할 겁니다. 저는 이
런 대접을 받을 공덕 있는 위인이 못됩니다. " "어디, 그 위인의 이름이나 알까요."문지기 
하인은 겸손을 잘랐다. 큰 일이다, 저 사람은. 자기 말이 진심이라니. 자신은 문지기로 벌
써 270년이 넘게 일해왔지만, 그 나이에 저만한 승려는 아직 본 일이 없었다. 어떻게든 제
물이 되겠다는 이유나 알고 사바세계로 돌려보낼 일이다. 주인님이 오시면 어떻게 될지 모
른다. 그런 아끼는 마음으로, 문지기는 그 이름을 경청했다. "다케키타스입니다."







문지기는 사흘 동안 그에게 온갖 헌신적인 봉사를 베풀었다. 집안의 시녀들과 하인들은 낮
에는 승려의 강법을 청하여 듣고, 밤에는 그가 얘기하지 않아도 스스로 가 봉사를 자청했
다. 문지기는 주인이 없는 동안의 집안의 관리자로써 그 모든 것을 용인하였을 뿐 아니라 
적극적으로 부추겼다. 사바로 돌아가라는 것이 그 태도의 중심요지였다. 진심으로 아끼는 
마음이 싹트는 동안, 밤 시중에서 쫓겨난 하인들도 그런 마음을 가져가고 있었다. 참 얼굴
이 해맑은 사람이다. 기품이 너무 높아서, 쫓겨날 수 밖에 없었어요...라고 말하는, 생전 처
음으로 곤혹스러운 얼굴을 하는 야차(밤 귀신) 소년도 있었고-돌진, 돌진, 저돌적인 밤시
중에 야마조차 곤혹스러워 했던 소년-, 웃음에서 난초 향기가 난다는 다비(늑대족) 소녀
도 있었고-고기 냄새 외에는 맡지 못함. 꽃 향기라는 게 어디 있어? 하며 야마가 갖다준 꽃
을 내팽개쳤던...;;, 스스로 옷을 지어 갖다준 거미족 소녀도-모든 일을 거미줄로 처리하
며 손 하나 까딱 안 하는 게 자랑이었다-, 밤만 되면 울부짖던 주위의 환귀(幻鬼)들이 어
느 샌가 조용해져서, 이제는 왠만해서는 이적에도 놀라지 않을 심산이 되어가고 있었다. 
주방에서는 하인들이 모여앉아 수다를 떨면서 이제는 주인님조차 저 인간을 잡아먹지 않
아도, 놀라지 않을 것 같애라고 하는 것이 보통이었다. 그리고, 그 말들에는 일종의 염려
가 스며 있음을, 다들 모르지 않았고, 스스로의 변화에 놀란 건 그들 자신이었던 것이다.

승려는 다만 웃었을 뿐이다. 문지기 자신에게도 그만 보내라는 말조차 하지 않았다. 혼자 
모든 것을 처리했고, -승려 식으로 말하자면 순리에 맡겨두었고-그냥 야마를 기다렸다. 제
물이 되라고 명한 것이 자신의 아버지라고 그가 말했다. 문지기를 비롯한 하인들은 거기
에 그의 아버지에 대해 싫어하게도, 좋아하게도 되었다. 싫어하는 것은 당연한 일이고, 좋
아하는 것은 그 명이 없었다면 이 저승의 입구까지 다케키타스가 찾아올 일이 없었기 때문
이다.

그러나, 사흘이 되었다. "......스님, " "예."

"오늘이 주인님이 오시는 날입니다. 아직도...?" "예. 마음써주신 것, 감사드립니다."문지기
는 잠시 한숨을 쉬었다. "목욕물이 준비되었습니다. 마지막 성의라고 여겨주십시오." 





다케키타스는 가만히 앉아 있었다. 욕탕에서는 따뜻한 김이 솟아올랐다. 이를 온천이라고 
하던가, 싶다. 물을 가만히 손으로 가로질렀다. 장미 잎을 띄운 물이 손에 감기듯 하다가 
곧 방울져 떨어졌다.

의미 없는 물장난을 하면서, 그는 자신의 집을 생각했다. 바싹 마른 황토. 먼지가 하도 일
어, 입과 코를 천으로 막지 않으면 도착할 수 없는 곳. 지금쯤 우기는 오기는 했을까. 반면
에 수로가 반짝이는 수도처럼, 여기도 결국 신의 집이라는 것을 이 물들이 증거하고 있는 
것이다. 여긴, 저승의 입구.

후우, 하고, 그는 몸을 물에 담근 채 물을 입김으로 불어보았다. 물에서 격한 파랑이 일어
났다가, 다시 돌아왔다. 그리고 그가 이런 장난을 치고 있을 때였다.









"야마, 벌써 가요?"라쉬누의 부인인 미카가 애교를 떨면서 말했다. 라쉬누는 사흘 간 출타 
중이었다. 남의 부인을 탐하는 일은, 신들 중에서 어둠의 속성을 가진 그만이 할 수 있는 
일이긴 했지만, 매우 스릴 넘치는 즐거운 일이었다. 특별히 그까지 불러올 만한 전쟁이 없
는 이상, 평소의 무료함을 이렇게 달래는 것이다. "이제 네 남편이 돌아올 시간이다."그는 
전체적으로 무뚝뚝한 편이었다. 그러나 여자들, 혹은 남자들은 크리슈나(바람둥이. 전사
신)보다 그를 훨씬 더 맹목적으로 따랐다. 크리슈나는 시녀나 하인이 없는 것을 집이 없
기 때문이라고 변명하고 있지만, 알만한 신들은 알고 있다. 야마가 바람둥이라는 소문이 
퍼지지 않는 것은, 그의 집까지 그들이 따라가기 때문이라고. 미카는 할 수 없다는 듯 발
을 꼬다가 그의 옷 시중을 들어주었다. 까만 털들과, 눈동자, 머리칼의 이 신만큼 그녀가 
설렌 남자는 없었다. 남편이 대학자인 관계로 여러 신들과 승려들을 만나봤지만 유부녀라
는 타이틀까지 내걸어가며 꼬이고 싶었던 남자는 야마 하나였다. 그리고 그 관계는 오늘로
써 끝일 것이다. 그는 남의 것에 두 번 손대는 취미는 없으므로.

"난 정말 당신을 사랑했는데."미카가 중얼거렸지만, 야마는 듣지 않았다. 그리고 성큼성큼 
걸어가 창문으로 몸을 내밀고 휘파람을 불었다. 휘파람은 공간을 넘어 한 존재에게 닿았
다. 동시에,-고급의 생물들에게는 판단과 감각, 행동은 동시인 법이다-밤의 장막을 헤치
고 붉은 날개를 퍼덕이며, 알 수 없는 저 동쪽의 산으로부터 주작이 날아올랐다. 붕(鵬)의 
퍼덕임은 한 번에 몇 만 리를 지난다고 하던가. 서쪽의 존재인 그가, 동쪽의 존재인 주작
을 쓰는 것은 아이러니이긴 했지만 나름대로 편한 일이었기에 그는 그만두지 않았다. 그
가 휘파람을 불고 나서 창문으로 날렵하게 몸을 날렸을 때, 그 시간은 매우 짧았지만 이미 
그 밑에는 허공이 아니라 목을 내린 주작이 자리하고 있었던 것이다. "......"

미카가 황급히 고개를 내밀었을 때, 야마는 한 마디도 남기지 않은 채 붉은 광휘만을 저쪽 
산의 그림자에 남기며 사라져 있었다. 그리고 거의 동시에 그녀의 침실에 그녀의 남편이 
들어왔으므로, 그녀는 모든 것을 잊었다.







야마는 집에 도착해서 무언가 이상함을 느꼈다. 그것은 공기였다. 누군가 장례라도 치른다
면 그 공기가 이러할까. 마중나온 시녀들도, 인사하는 하인들도, 분명 기뻐하면서도 그 안
색 한 구석엔 어두움이 자리했다. 그래서 그는 문지기의 멱살을 잡고 들어올렸다.

"무슨 일이지?"문지기는 캑캑대다가 두려운 안색으로 이야기를 하기 시작했다.

"사흘 전에, 주인님의 제물이 되겠다며 귀족 승려가 하나 찾아왔습니다. 출타중이라고 하 
자 사흘 뒤에 다시 오겠다고 해서, 머물게 했습니다만......" "감히!"

야마는 불같이 노해서 소리질렀다.

"누가, 산 인간이 저승의 입구에 들어올 수 있단 말인가! 그것도 내 집에!" "주인님, 귀족 승
려입니다, 조금만 대우를......" "당장 심장을 꺼내 주겠다! 그 놈은 어디 있지?" "주인
님,......"그리고 야마는 정말로 화날 일이 생겨버렸다. 시녀들과 하인들이, 그리고 문지기
까지, 슬픈 안색을 채 숨기지 못하고 그를 쳐다본 것이다. 눈에 깃든 건 애원의 빛들이었
다.

"어디에 있지! 그 놈에게 내 침실까지 내준 것이냐!"그가 정말로 노한 것을 깨달은 문지기
가 바닥에 엎드렸다. "그는 욕탕에 있습니다......"야마는 성큼성큼 걸어갔다. 뒤에서 주인
님, 이라고 부르는 여러 명의 소리가 들려왔지만, 그는 무시하고 걸어갔다. 입술은 꽉 다물
어져 있었고 눈에는 화난 빛이 가득했다. 그리고 그는 욕탕의 문을 벌컥 열어젖히고, 부츠
를 신은 채로 들어갔다. 그리고 그는 곧 물에 몸을 담그고 있는 한 인간을 발견할 수 있었
다.

"네가 그 승려냐."승려, 흰 피부에 장미빛 물을 휘감고 있다가 그가 들어오는 것을 보자 공
손히 일어나 조용히 물밖으로 걸어나온 승려는 알몸을 전혀 부끄러워함 없이 천천히 옷을 
찾아 입었다. 그리고 가사를 걸치고 나자 물 젖은 바닥에도 상관없이 그의 앞에 고개를 숙
였다. 그 동안 야마는, 왠지모를 끌림 같은 것에 화를 내는 것을 잊고 인간이 하는 양을 지
켜보고 있었다. 그리고 승려가 고개를 숙이고 합장을 한 후 인사를 했을 때에야 그는 정신
을 차릴 수 있었다.

"다케키타스입니다, 야마님."그리고 그는 승려의 웃음에 잠시 넋을 빼앗겨야 했다.

"당신의 제물이 되기 위해 찾아왔습니다."





======================================다키에게 반한 야마^^ 근데 이노믄 좀 위험한 
놈이라서...

반하는게 위험한 ..... --;; 잼있게 보세여~~



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 7   

슈이님의 멜주소입니다.*^^*
shui0665@hanmail.net

야마와 다케키타스 7편입니다. 벌써....

저답지 않게 무지 빨리 쓰고 있네여...

에셈님, aldosla님 감상 감사합니다^^그치만 다른 분들... 재미 없나여? 감상 좀 써주세여
~~~ㅠㅠ...비굴.....--;;에에잇! 다키7, 갑니닷!----------------------------------



야마와 다케키타스 7







"제물이라고."잠시 야마가 중얼거렸다. 이상한 인간. 미친 것은 아닌가, 그는 잠시 그렇게 
생각했다. 죽음의 신에게 심장이 뜯기고 산채로 잡아먹히는 짓을, 한낱 인간이 하겠단 말
인가. 그렇게 생각하며 그는 다케키타스라는 승려를 훑어보았다.

승려는 머리칼이 있었다. 짧은 갈색 머리였다. 같은 색의 눈썹이 가늘되 진하게 이마와 콧
날의 경계를 갈랐다. 이마는 지성적이었고 얼굴윤곽은 또렷했다. 기품은 입술에서, 아름다
움은 얼굴에서 흘렀다. 다 큰 사내에게 아름다움을 느끼기도 처음이었지만 그 아름다움이 
이렇게 끌리는 종류인 것도 처음이었다.

..미친 것은 아냐.

"이유가 뭐지?" "아버님께서 보내셨습니다. "왠지 야마는 가슴이 답답해지면서 침이 마르
는 것을 느꼈다. 이 승려의 말, 행동, 얼굴, 하나 하나가 그의 마음을 자꾸 끌었다. 아무 것
도 아닌 말도 이 승려가 하면 입술이 움직이는 모양이 아름다워, 그는 멍하니 그것을 바라
보다가 문득 정신을 차렸다.

"일단 나와라."



욕탕을 나오자 하인들이 모두 나와 눈치를 보고 있었다. 약간 기분이 나빠진 그는 문지기
를 불렀다.

"오늘 저녁은 이 승려로 하지."문지기도, 하인들도 얼굴이 새파래졌다. 승려가 어떻게 하
나, 하고 보았더니 여전히 맑은 얼굴로 합장하고 있었다. 그러나 순간, 그 얼굴에 장난기 
어린 미소가 지나갔음을 야마는 보았다. 

순간 야마의 가슴이 두근, 했다.

그는 흠흠 대며 재빨리 시선을 돌렸다.

"농담이다. 배고프니까 빨리 밥 차려."하인들은 와아! 하고 소리질렀고, 게 중 늑대족 소년
은 달려와 야마의 가슴에 매달렸다. 야마는 자신이 귀여워하는 소년의 이마에 키스해주었
지만 늑대족 소년은 그의 입술에 발돋움하여 키스했다. 순간은 좋았지만 왠지 뒷골이 땡겼
다. 승려가 어떻게 볼까, 잠시 신경 쓰는 자신을 발견하곤 야마는 흠칫했다. 곧 식탁에 갔
을 때, 물이 나오기 시작하면서 야마는 반대편에 앉은 승려를 건너다 보았다.

"어떻게 농담인 줄 알았지?" "눈이 그랬습니다만."승려는 여전히 웃으며 답했다. 야마는 놀
랐다. 신의 눈을 보다니? "혹시, 요즘 유행한다는 붓다의 승려인가? 신의 존재를 부정하지 
않고서는 내 눈을 볼 수 없을 텐데." "도에는 종교가 없습니다."교묘한 회피에 야마는 눈을 
찡그렸다. 그는 전사신으로, 이런 선문답같은 말장난은 극도로 싫어했다. 대학자의 아내
만 집중적으로 유혹하게 되는 것은 그 이유일지도 모르는 일이다. 그는 그런 말장난을 하
는 남자들은 성기능이 저하되어 있을 거라고 생각했던 것이다. (물론 근거는 없다) "결혼
했나?" "예."

야마는 잠시 놀랐다.

"그런데도 아버지의 말을 들었어?" "바라문이 되기 전에 결혼한 것이라 저는 상관하지 않
습니다."야마는 닭을 뜯으며 무심히 물었다.

"그래도 여자는 너에게 목을 매달고 있을텐데, 불쌍하지 않나?" "그녀는 재혼했습니다."야
마는 또 놀랬다.

"그걸 용납했단 말인가?" "저는 이미 한 번 죽은 것이니까요."야마는 상을 쾅! 쳤다. 그 순
간 모두 다 조용해졌다. 하인들도, 요리사도, 전부 다 그를 쳐다보았다. 염려하는 눈빛만 
가득했다. 요리를 가져오던 시종은 벌벌 떨고 있었다. 야마가 승려를 노려보았지만, 승려
는 태연했다.

"미친 것. 네 말을 듣자니 밥을 먹을 수가 없다."승려는 아무 말 없이 가만히 있었다. 단지 
야마를 쳐다 볼 뿐이었다. "넌 인간이다. 인간은 인간답게 살아야 하는 법이다. 진리 따위
는 어디에도 없다. 나는 수 많은 죽음을 다뤄봤다. 게 중엔 신의 죽음도 있었다... 어디에
도 진리는 없다. 신도 찾지 못하는 진리를 인간이 찾겠답시고, 아내를 버리고 집안을 버리
는, 그나마 유일한 진리인 가족을 버리는 짓을 나는 매우 혐오한다."야마는 일어나 승려의 
멱살을 잡았다. "어디에도, '한 번 죽은' 인간은 없다. 그리고 네가 널 그렇게 생각한다면 
넌 제물이 되어 서는 안 되었다. 어떤 신도, 그런 부정한 제물은 먹지 않는다."승려는 가만
히 듣고만 있었다. 야마는 계속 말을 이었다. "또, 네가 스스로를 그렇게 생각한다면, 그것
은 진짜 죽음을 경험하지 않았기 때문이다. 그건 네 오만이다."야마는 말을 마치고 승려를 
가만히 내려다보았다. 승려의 안색에는 별다른 변화가 없었다. 그러나 야마는 승려의 매
력 중 하나인 기품이 흔들리는 것을 느꼈다. 거기에 잠깐, 야마의 가슴이 아팠다. 그러나 
그는 곧 그것을 부정했다. 한 인간의 희노애락에 자신이 흔들리는 것은 있을 수 없는 일이
기 때문이다.

그러나 그의 화는 좀 풀려 있었다. 그는 승려의 멱살을 놓고 앉았다. 그리고 숨을 골랐다. 
승려는 약간 흐려진 안색으로 앉아 있었다. 그는 가만히 있다가 질문을 던졌다.

"결혼한 아내와 잠은 잤나?" "예."

"느꼈나?" "......기억이 나지 않습니다만."야마는 웃었다.

"그것은 '작은 죽음'이야. 나는 사정할 때마다 그것을 경험하지."야마가 다시 손을 들어, 음
식을 가져오라고 신호했다. 다시 음악이 연주되고, 다시 하인들이 움직였다. "그것은 무슨 
뜻입니까?"처음으로, 승려에게서 질문이 나왔다. 야마는 힐끗 보고 대답했다.

"그게 인간이라는 뜻이다. 살아있는 존재만이 죽을 수 있지." "왜 삶을 그런 것에서 느껴야 
하는 거죠?" "어차피 순간이니까." "신의 눈으로 보면 그럴지 몰라도, 저는 그렇게 생각하
지 않습니다. 이 생은 너무 깁니 다." 

야마는 먹고 있던 고기를 승려에게 던졌다. 승려는 반사적으로 받았다.

"먹어. 널 인간으로 만들어주지. 그래야 내가 널 먹을 수 있지. 아직도 제물이 되길 원한 다
면 말이야." 그리고 마지막으로, 야마는 피식 웃으며 말했다.

"섹스도 가르쳐주지."







-------------------------------------------------- ------------------------ 









밤이 되었다. 야마는 승려의 방으로 갔다. 문을 열자 침상에 가만히 앉아 있는 승려가 보였
다. 그는 그쪽으로 다가섰다. 그가 기척을 크게 낼 때까지, 승려는 전혀 눈치를 채고 있지 
않았다. 

그는 승려가 무슨 말을 하기를 기다렸지만, 승려가 빤히 그의 눈을 쳐다보며 방문목적을 
얘기하라는 듯한 눈으로 기다리고 있었기 때문에, 결국 입을 열었다. (승려의 눈은 매우 
예뻤다.......;) "무슨 생각을 그렇게 하고 있어서 들어온 것도 몰랐지?" "아까, 저녁 식사 
때 하신 말씀들에 관해서 입니다만."그렇게 토론식의 말투가, 갑자기 시작되었다.

"인간이 되는 데에 고기가 꼭 필요가 있을까요? 저는 인간이 되기 위해 무엇 무엇이 필요 
하다고 하는, 인간조건을 내거는 것부터가 불합리하다고 봅니다만."그리고 야마가 말을 끊
을 틈조차 없었다.

"신은 선천적인 것이 아닙니까? 태생으로부터 모든 것이 오고, 그것이 업이고, 그것은 윤 
회를 합니다. 그 말은 선천, 즉 탄생 이전에 어떠한 원리가 있다는 말입니다. 윤회라는 원
리가 진리라고 저는 생각합니다. 그리고 이 속에서는 가족적인 것은 중요하지 않습니다. 
각각의 생에 걸려진 하나의 의무일 수도 있겠습니다만, 그것도 결국 세상 나름입니다. 개 
인의 삶이 어떻게 되느냐는 개인의 기질, 선천적으로 타고 태어난 것에 달려 있으니 말입 
니다. 이 상황에서 세상 모든 것을 일단 부정하지 않을 수 없습니다. 육신에 따른 것들을 
부정하는 것은 타당합니다. 이 상황에서 진리를 찾는 권리가 인간에게 없다고 하는 것은 
부당합니다. 누구나 뿌리를 알고 싶은 것이 당연하고, 또 의무이기도 하지요. 모든 인간이 
그럴 필요는 없다고 해도, 고민하는 인간이 나오는 것은 당연하다는 말입니다. 그런 의미 
에서 진리를 찾으려는 노력을 방해하는 것들, 예를 들어 여자와 잠을 자는 것은 종족 번식
을 위해 필요한 것일 뿐, 그 행위에서 쾌락을 찾는 것은 부당하다고 저는 생각합니다. 먹
는 것과 입는 것, 가족을 이루는 것 등등 말입니다. 저는 진리를 찾는 인간입니다. 그것 이 
잘못되었다고 생각하지도 않을뿐더러, 그것을 위해 제 쾌락을 희생하는 것을 매우 신 성하
게 생각합니다."..............;;;;;;;(본래 야마는 전사신으로,-이 소리 참 많이 나왔다......-말
을 결코 잘 하는 편이라고 할 수는 없다. 결.코. 따라서 대답할 말이 있을 리 없다...상대의 
너무 긴 말은 기억하지 못하기 때문이다.)



이렇게 하여, 어떻게든 꼬셔서 승려를 데리고 자 보려 했던 야마의 계획은 일단 실패로 돌
아갔다.





그러나 그의 무기는 아직 남아 있었다. 그것은 행동이었다. 그는 강했다. 그러나 그는 직감
적으로 깨달았다. 단순한 강간만으로는, 이 승려를 가질 수 없다는 것을. 그래서 그는 천
지 창조 이래로, 유래 상 없었던 일이지만, '죽음'과의 대화를 하게 해 줄 수밖에 없었
다. "그게 왜 인간의 권리이냐? 인간에게는 의무만이 있을 뿐이다. 가끔 생각하지만, 인간
들은 너무 방자해. 자신을 세상에서 두 번째로 높은 존재로 마음대로 만들어놓고는 멋대
로 신 을 섬긴다. 그래, 네 말이 맞다. 신은 선천적이다. 신은 진리를 아는 게 아니라, 윤회
의 바 깥에서 그것을 본다. 정확하게 말해, 네가 말한 진리인 윤회의 주관자가 신이다. 그
리고 그 바퀴의 가장 큰 태엽이 바로 나다. 죽음이 없으면 아무 것도 돌아가지 않는다. 하
지만 모든 생물은 다 죽는다. 죽음은 공평하다. 즉, 윤회도 공평하다. 따라서 그 비밀, 그 
진리 를 추구할 권리는 윤회하는 생물에게는 없는 것이 당연하다. 인간은 이 우주에서 하
나의 종(種)일 뿐이다. 따라서 인간은 종으로서의 권리, 생존에 관계된 것밖에 없는 것이
다. 즉, 섹스와 먹는 것, 가족을 이루어 종족을 유지하는 것만이 의무이자 권리이다."그렇
게 말하고, 그는 승려의 몸을 밀었다. 승려는 침대에 쓰러졌으나 전혀 반항을 하지 않았
다. 매우 충격을 받은 듯 했다. 야마는 그 몸을 안고 가슴을 헤치며, 유두를 물었다. 그리
고 그 가슴팍에 얼굴을 부비며 중얼거렸다. "이 온기만이,...짧은 생에서 너희가 누릴 수 있
는 전부인 거야."







=========================효효효.....

담편을 기대하셔요^^


[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 8   

슈이님의 멜주소입니다.^-^
shui0665@hanmail.net


야마와 다케키타스 8









그가 묻은 승려의 가슴은 매우 따뜻했다. 심장 소리가 들렸다. 자신의 감정이 조금이라도 
변화를 일으킨다면 잡아먹힐 심장의 소리. 두근, 두근, 두근.

그는 가만히 귀를 대고, 정지한 채 그 소리를 들었다. 맥이 뛰었다. 왠지 이 인간은 특별했
다. 제물이라...그래서일까, 이 인간은 꼭 원래부터 자신의 것인 것처럼 느껴진다.

"놓아주십시오."가냘프지만 확실한 목소리로, 승려가 말했다.

야마는 그의 눈을 보았다. 눕혀진 채 자신을 올려다보는 승려의 시선에는 왠지 감칠맛이 
느껴졌다. 그는 천천히 다시 고개를 숙여, 승려의 가슴을 지나, 얼굴로 향했다. 승려가 움
찔, 했다. 그리고 그의 입술은 턱과 입술과 콧잔등과 날카로운 콧날을 지나, 목적지인 눈
에 다다러 내려앉았다. 할짝, 

눈 위를 그가 가볍게 쓸었다. 승려는 잠시 반사적으로 눈을 감았다. 그 느낌은 부드러웠
다. 자신의 심장이 빠르게 뛰는 것을 승려는 느꼈다. 남자의 품에 안겨 있다는 것도. 순간 
승려의 얼굴이 확 달아올랐다. "놓아주세요......"승려는 얼굴을 손으로 감쌌다. 확확 달아
오른 것을 보여주고 싶지 않아서였다. 승려는 신을 밀쳐냈고, 침대 위로 도망갔다. 야마는 
잠시 멍해 있다가 반사적으로 그 눈을 쫓았다.

"왜 피하지?"그가 놀리듯 물었다.

승려는 여전히 얼굴을 감싼 채 대답했다.

"당신이 신이라 할지라도, 어쨋든 교합은 교합입니다. 그 중에서도 남자와의 교합은 교합 
으로 취급될 수도 없는 성질의 악입니다. 저는 받아들일 수 없습니다." "손이나 내려놓고 
얘기해."야마는 일축했다. 그의 상반신은 침대 위로 올라와 있었고, 승려는 완전히 침대로 
파고 들어와 있었다. 그는 공격할 때를 매우 잘 알고 있었다. 그는 공격을 시작했다. 하지
만 그가 빼놓은 것이 있었다. 이 승려는, 곱상한 외모와는 달리 무척이나 완고하다는 것을 
말이다. 흔들림은 있었어도, 여지껏 결국 방어를 해왔다는 것을 그는 잊고 있었다. "끌리
고 있지 않아? 이런 상냥함과 잔인함의 결합을, 넌 상상해 본 적이나 있어? 넌 구도자다. 
호기심의 사람이지......"야마의 손이 승려의 허리를 감는다. 승려는 움찔, 했지만 피하지 
못했다. 그는 그것을 거의 반허락으로 알아들었지만 승려는 당황하고 있는 중이었다. 이
때 조금이라도 그가 공격을 늦췄다면, 무사히 그날 밤은 지나갈 수 있었을지도 모른다.

"경험해보고 싶지 않아? 너희들의 생에서 허락된 몇 안 되는 쾌락이다. 동성간의 쾌락은, 
정말로 허락된 몇 안 되는 것이지. 임신이라는 타락한 고통을 낳지 않잖나. 수고할 필요도 
없고, 거둬들일 필요도 없다. 아무런 목적 없이, 이 온기만을, 너의 심장소리만을, 그냥 추
구하면 되는 거야. 정말 끌리지 않는 건가? 응?"야마가 고개를 숙여, 승려의 하반신을 벗겨
냈다. 그리고 집요하게 쫓아 드러난 성기를 핥았다. "......!" 승려는 자신의 흥분을 느꼈다. 
그것은 당황스러움이었다. 한 번도 자기 몸을 그렇게 누군가 만지도록 허락한 적이 없었기
에, 승려는 순간 자신을 방어하기 위해 손을 휘둘렀다. 순식간에 벌어진 일이었다. 짝!





그리고 야마는 분노하여, 뺨을 한 손으로 만지며 일어나 그를 노려보았다. "감히!"

그 한 마디에 다케키타스는 얼었다. 눈 앞에서 '죽음'이 빨갛게 불타오르고 있었다. 야마
가 일어나, 자신을 노려본다. 두려움이 싸늘하게 올라와, 한 발자국도 움직일 수 없었다. 
그는 신이었다. 다케키타스는 자신의 생각에 대한 급격한 회의에 빠져들었다. 이 공포는 
부정할 수 없는 종류의 것이었다. 어지러운 생각들이 뻗어나갔다. 그는 '신'이었다. 그 스
스로 말했듯이, 윤회의 수레바퀴 중 가장 중요한 바퀴를 담당하고 있는 신. 신이란 없다? 
누가 그런 말을 할 수 있지? 브라흐마의 신들은 죽었다. 모두의 공상일 뿐이다. 불이 보이
지 않으면 불이 없다? 그 열이 느껴지지 않으면 불은 없는 것이다? 인지되지 않는 것들은 
존재하지 않는다? 왜 신들은 모습을 드러내지 않는가, 따라서 신들은 없다, 현신할 수 없
는 것들은 신이 아니다....붓다의 설법. 아무 힘 없는, 정말로 지금 당장 인지되지 않는 설
법들. 그 설법이 없어지고 그 자리에 진리에 가장 가까이에 있는 자, 진리의 최종자, 진리
를 주관하는 자, <야마>가 발을 굴렀다. '죽음'이, 온 집안을 흔들었다. 지축의 흔들림을 
느끼며 다케키타스는 멍하니 그 힘을 느꼈다. 눈 앞에 있는 그는 '죽음'이었다. 그것을 뼈
저리게 느끼며 힘 없이 앉아 있던 다케키타스는 갑자기 한 가지 생각에 미쳐, 안색이 급변
했다. 이 곳은 명부의 입구, 여기서 그가 분노하면,......

"안 돼!"늦었다.

창밖에서, 문밖에서, 끼끼끼 거리며 웃고, 떠들고, 뒹구는 귀신들의 소리가 바로 귓전에서 
속삭이는 듯 커다랗게 들리다가 활개치는 소리가 나더니 점점 멀어져 갔다. 야차다......!
그 순간 멍해진 다케키타스의 머리 속으로, 수많은 영상들이, 저주처럼 주술처럼 번져나갔
다. ...이제 인간세상은 온갖 질병들과 전쟁들로 휩싸일 것이다. 화염, 지진, 가뭄, 산사태, 
홍수, 온갖 흉작이 겹쳐, 사람들은 서로를 증오하고, 모자란 먹거리에 서로를 죽일 것이
다. 막 결혼한 신부는 다시 친정으로 돌아가야 할 것이고, 아기는 버려지거나 먹혀질 것이
다. 붉은 색은 혼례에서 화염을 상징하는 색깔로, 흰 것은 성스러움에서 수의로, 푸른 것
은 휘장에서 홍수로, 검은 것은 고상함에서 죽음이 되어, 밤에는 귀신들이 낮에는 귀신들
린 인간들이 서로를 해칠 것이다. 야차들의 날카로운 발톱에 해쳐진 인간들은 늑대를 잡아
죽일 것이고, 그에 보복하는 짐승들의 공격이 이어질 것이다. 불신과 증오에 의하여 인간
들은 죽어갈 것이다......

이 순간부터.

"......내가 무슨 짓을 한 거지."다케키타스는 울부짖듯 중얼거렸다. '죽음'은 다시 그를 돌
아보았다.

"네가 날 분노케 했지."다케키타스는 소리질렀다. 자신이 저지른 일에 대한 회한이 분노가 
되어, 자신이 막을 수도 넘어설 수도 없는 존재에 대한 '반항'을 하게 만들고 있었다. "남자
와의 교합은 악입니다!" "난 널 말로 대접해 줬거늘." "저에 대한 보복이 그래서 이것입니
까!" "아니."

'죽음'이 다가와 그의 턱을 들어올렸다.

"이제부터지."옷들이 찢겨져 나갔다. 소리지르며 반항하려는 그를 '죽음'은 너무나 간단하
게 찍어눌렀다. 그가 키스하자 텁텁한 기운이 입에서부터 내려와, 식도를 타고, 뱃속을 서
늘하게 만들었다. '죽음의 기운'의 약간이다. ......온몸이 무거워지며 나른해졌다. 노곤해
지며 힘이 없었다. 이대로 먹혀도 모를 것 같다..고 멍한 채 사고하고 있을 때 그의 손가락
이 심장 바로 위의 가슴에 닿았다. 섬뜩했지만, 그 느낌조차 맥박보다 느리게 느껴졌다. 그
러나 그의 손가락은 정지하지 않고 몸을 타고 내려와, 아까 접근을 시도했었던 그 곳에 다
시 닿았다.

"널 100명쯤 되는 야차에게 던져줘도 분이 풀리지 않겠지만....."그리고 그가 자신의 성기
를 잡고 비틀었다.

"......!"다케키타스는 고통을 이를 악물고 참았다.

"일단은 내가 맛본 뒤에 하도록 하자. 정말 나쁜지, 네 몸으로 느껴봐라."야마의 손가락이 
뒤로 돌아갔다. "학......!" 다케키타스는 소리질렀다. 항문에 그의 손가락이 들어와 있었
다. 이물감에 찡그린 자신의 얼굴 위에서 야마가 웃었다.

"넌 지금 내 교합의 상대다. 영광인 줄 알아야지......난 원래 승려를 제일 싫어한단 말이
다."그의 손가락이 그 안에서 움직였다. 다케키타스는 꼼짝도 하지 못했다. 자신의 몸 안
에 들어와 있는 것은 손가락이 아니라 공포였다. 그의 정신은 이미 흐트러질 대로 흐트러
져 있었다. 신의 존재에 대한 더할 수 없는 확인.

자신의 저지른 짓에 희생될 수많은 사람들에 대한 영상, -아마도 야마 자신이 보내준 영상
이겠지만-그 참상에 대한 회한, 자신이 남자의 성적 대상이 되고 있다는 자괴감.

너무나 모든 것이 빠르게 진행되었다-마치 죽음처럼.





"악......!"자신의 몸 안으로, 남자의 성기가 들어왔을 때서야 다케키타스는 희미하게 비명
을 질렀다. 야마는 그 전까지 자신의 유두를 만지작거리고 몸을 희롱하며, 애널이 충분히 
준비되도록 기다렸었다. 다케키타스는 가만히 그가 무슨 짓을 하든 내버려두었다. 사실 어
떠한 반항도 할 정신이 없었다. 시간이 길게 지난 듯 했지만 사실은 그렇게 지나가지 않았
고, 자신의 몸이 모두 그에게 점령당한 듯 했지만 사실 만져진 곳은 두, 세 곳에 불과했다. 
그것을 머리로는 멍하니 자각하고 있으면서도, 자신의 느낌이 그렇게 이끌려지는 것은 어
쩔 수가 없었다. 자신의 몸 위에 올라와 있는 것이 '죽음'이라는 것만으로 그렇게 느껴지
고 마는 것이다.

그러나 고통은 자신을 그렇게 멍하니 있도록 내버려두지 않았다.

"이제야 소리를 내는군."야마가 속삭였다. 그가 했던 말이 문득 다케키타스의 머리 속에 스
쳐갔다. '상냥함과 잔인함의 결합' 아, 그래, 사실이야......

그 순간 미치도록 선명하게 인식되었다. 자신과 그가 교합 중이며, 자신의 몸 안에 그가 들
어와 있다는 사실이.

"......"눈물이 나왔다. 남의 앞에서 울어본 것은 어렸을 때 이후로 처음이었다. 그 사실에 
다케키타스는 웃었다. 무언가 우스웠다. 미친 걸까? 그럴지도 모른다. 자신에 대해 이토
록 냉정하게 판단을 내리곤, 불확실한 느낌에 지배당하고 있는 것의 괴리에.

"울지 마."그가, 너무나 상냥하게 말했다. 그리고 몸 안에 성기를 넣고 있는 채 몸을 움직
여 한 손으로 다케키타스의 눈물을 훔쳐주었다. 그 손길은 너무나 부드러웠지만, 그 손은 
또한 자신을 농락하고, 눌러 정복했던 손이기도 했다. "울지 마..."그의 목소리는 너무나 상
냥했다. 하지만 그 목소리가, 보복을 선언했음을 자신은 똑똑히 기억했다.

그가 고개를 숙여 키스했다. 그의 입술은 부드럽고 따스했지만, 자신의 몸 안으로 '죽음의 
기운'을 흘려넣은 것은 바로 이 행위였다. 그리고 그 괴리감의 진실을 선언하듯, 그가 허리
를 움직였다. "악!"

비명은 짧았다. 야마는 웃었다. "최대한 즐기란 말이야. 울지도, 미치지도 말고."그리고 그
의 성기 전부가 뿌리끝까지 자신의 몸 속으로 돌진했다.







이게 현실일까? 몇 번이나 그의 정액을 몸으로 받아내면서도, 다케키타스는 회의했다. 차
라리 무딘 칼로 심장을 갈라 자기 손으로 바치는 것이 나을 듯한 고통, 수치를 동반한 고
통, 내부를 긁어내는 듯한 그의 성기. 교합이라는 것이 이런 행위였던가.

지독하게 비현실적으로 현실적인 고통.

"......!"또다. 그의 성기가 자기 속에서 고개를 든다. 이 모든 것이 너무나 선명하게 느껴
져, 다케키타스는 눈을 감았다. 놀라운 것은 자신이 정신을 잃지 않는다는 사실이었고, 이 
모두를 인지하면서도 미치지 않고 있다는 것이었다. 강간은 육체에서 일어나고 있었지만 
그의 정신 깊은 속으로 침투해와, 흡사 자기 자신이, 그 정신이 강간당하는 듯한 착란까지 
느꼈다.

"그만......"다케키타스는 중얼거렸다. 야마가 웃었다. 그 뺨이 약간 부어오른 듯한 자국이, 
방금 전 자신이 저지른 일의 증거를 보여주고 있었지만, 그 때는 이미 다케키타스에게 있
어서는 피안의 저쪽이었다. 인식으로만 남아있는 저 먼 과거의 일. "많이 고통스러운
가?"그가 놀리듯 물었다. 몸 안에서 움직이는 그의 성기는 몇 번을 헤집으며 자신을 정복
하고 있었다. 서두름 없이, 천천히, 천천히. 무너져가는 자신을 느끼면서도, 할 수 있는 일
이란 아무것도 없었다. 이제는 그가 무슨 일이든 하라고 하면 다 할 것 같았다. 이것만 멈
춰준다면.

"뭐든지?"정신이 아릿해져가면서, 그 말을 들었다. 막 '예'라고 답하려는 자신을 그는 필사
적으로 붙들었다. 나는 그런 말, 입 밖에 내지 않았어. 이것은 생각을 읽은 것에 불과해. 나
는, 아직까지 그렇게 타락해있지는 않아.

"제물이 되겠다고 한 주제에. 죽음보다 더 무서운 게 인간에게 있는가? 무엇을 망설이
지?"난 인간이야, 의지라는 게 있어......

"난......"고통이 목구멍을 막았다. 숨이 탁탁 차올랐다. 남자란 게 이런 거구나, 자신도 남
자이지만, 한 번도 성을 이렇게 사용한 적이 없는 다케키타스는 아프게 인식했다. "당신
은......"당신은, 지금 '죽음'이 아니야. 신이 날 헤집고 있는 게 아니야, 더러운 성욕이지. 
당신은 그냥 지금 수컷일 뿐이야. 내 몸뚱아리를 탐하고 있는.

"이건......"그냥 강간이야. 그래.

그리고 다케키타스는 기절했다. 야마는 잠시 행위를 멈추고 착잡한 심정이 되어 승려를 내
려다보았다. 그리고 그 갈색 눈썹에 맺힌 눈물과, 흰 피부에 나 있는 수많은 분홍색 자국들
과, 귀 뒤로 흘러내린 땀과, 고통의 신음과, 하체에서 흘러내린 자신의 정액과 피를 보았
다. 왠지 기분이 나빴다. 그는 몸을 뺐다. 시트가 곧 빨갛게 물들었다. 처녀를 범한 듯한 느
낌이 들었다. 해서는 안 될 짓을 한 듯한 느낌. 이라고 생각해놓고, 그는 흠칫했다. 이게 
왜? 한 승려를 강간했을 뿐인데? 게다가 감히 나에게 손찌검을 한 놈이 아닌가.

하지만.....

왜지. 기분이 나쁜 것은.



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 9   

잼있게 봐주세요*^^*
슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net


야마와 다케키타스 9







다케키타스는 무거운 몸을 억지로 들어올렸다. 온 몸이 욱신거려, 어떻게 여태껏 정신을 
놓고 있었나 싶을 정도로 아팠다.

다리 사이, 무언가 끈적였다. 시트에 묻은 핏자국과 말라붙은 정액을, 그것이 자신의 몸에
서 나온 것임을 억지로 무시했다. 가슴과 겨드랑이사이의 타액의 느낌도 무시했다. 그 흔
적을 남긴 장본인이 침대에 누워, 자신을 끌어안고 있었던 것도 무시했다.

무시하고, 빨리 빨리 걸었다. 필사적으로, 이 흔적들을 지우기 위해.





새하얀 얼굴로 자신의 방을 나와 비칠비칠 걸어가는 그를 하인들은 애써 무시했다. 시선
도 주지 않았고, 다가와 부축하지도, 물어보지도 않았다. 그것이 애정의 표현임을 다케키
타스는 뼈저리게 느꼈다. 그리고 회랑을, 피가 다시 새어나오는 다리를 이끌고 죽도록 걸
어, 벽을 붙잡고 겨우겨우 욕탕에 도착했다.

쏴아......

따뜻한 물이 준비되어 있음에 그는 너무나 감사했다. 그리고 물에 전신을 담갔다. 자신조
차 보지 못할 정도로, 빨리, 빨리. "......"

억.

그는 눈물을 목구멍으로 삼켰다. 고개를 숙이고, 입을 닫았다. 눈을 감고, 마음을 가라앉히
려 노력했다. 마음과 몸이 심하게 아려왔다.

왜 이렇게 됐지. 바깥에서는 질병과 재난이, 나에게는 강간이, 모든 것이 준비된 듯이 너무
나 빠르게 흘러가, 어떻게 할 새도 없이 모든 일이 진행되었다. 차라리 자신이 그의 저녁식
사가 되었다면 좋았을 것을. 회한과 함께 그의 마음에는 빠르게 평정이 돌아왔다. 수도만 
한 지 12년, 평정을 찾는 것과 생각하는 것은 그의 특기 아닌 생활이었다. 이 다음의 생각
할 순서를 그는 너무나 잘 알고 있었다.

<이제 어떻게 해야 하는가.>







야마는 일어났다. 실컷 하고 난 뒤라 그런지 몸은 시원했다. 어젯밤의 이상했던 기분은 정
말로 밤의 탓이었을 것이라고, 그는 가볍게 생각하며 기지개를 폈다. 약간 뻐근했다. 밤새
도록 팔굽혀펴기를 한 탓일까.

쿠후.

그 생각을 하고, 그는 스스로 웃었다. 어디, 이 놈은 어디로 갔지? 기절한 주제에 빨리도 
일어났군.

생각하며, 막 고개를 들었을 때였다.

"......!"햇살이 비쳤다. 그는 순간적으로 천 개의 손을 보았다고 생각했다. 승려가 막 손을 
창 밖으로 내밀고 있었다. 새하얀 보석이 녹여져 뿌려지듯이 하얀 어깨가 빛났다. 흰 마노
가 갑자기 붉고 푸르게 물들어가듯 하얀 얼굴이 그를 돌아보며 갑자기 빛깔이 생겼다. 갈
색의 짧은 머리에서 투명한 물방울들이, 락슈나의 비처럼 흩뿌려지며 그 빛에 햇살이 날렸
다. ......갈색의 눈이 그를 보고 있었다.

"안녕하세요."





야마가 정신을 차린 것은 말을 내뱉은 숨결에서 희미한 난초향기를 맡았기 때문이었다. 난
초향기란 아릿한 피 냄새를 잘못 맡은 것인지도 모른다.

"너......,"뭔가 말하려다가, 야마는 입을 다물었다.

"저는 괜찮습니다."그러나 승려가 먼저 말했다. 야마는 너무나 당황스러워져, 아무 말도 하
지 못했다. 괜찮은거냐, 란 말을 하려다가 자기가 저지른 일이라는 것에 생각이 미쳐, 입
을 다물었던 그로서는 꺼리껴지는 것이 당연했다. 경계심마저 생겼다. 뭘 생각하는 거냐.

그리고 이 생각을 읽은 듯이, 승려가 그의 눈을 쳐다보며 말을 건네왔다.

"저는 괜찮습니다."그리고 승려는 그에게 다가와 손을 내밀었다. 방금 전 햇살에 빛났던 
그 손이었다. 야마는 무심코 그 손을 잡고 자기의 몸을 일으키려 했다. 하지만, 쿠당!

"아야!"......;;;;;;당연한 일이지만, 승려가 자신을 감당할 체력이 될 리가 없다. 승려는 그에
게 끌려와, 침대의 모서리에 무릎을 박고, 그의 품으로 뛰어들어 버렸다.

"......"그리고 야마는 자기 품에 안겨버린 이 승려를 어찌해야 할지 몰라 당황하고 있었다. 
자신이 저지른 일이, (이 순간 인간에게 뺨을 맞았다던가, 거부당해서 자존심이 상했었다
던가 하는 사실이 조금이라도 도움이 될 리가 없다) 찬연한 햇살에 모두 드러나 버린 듯
이 부끄러웠다. 인간세상에 재앙을 뿌려버린 것도, 이렇게 약한 승려를 자신이 억지로 가
져댄 간밤의 행위도, 부끄러워진 나머지 얼굴이 붉어졌다. 문득 이 온기가 덥게 느껴질 정
도로. 이렇게 약한 존재를.

그 생각에, 그는 마음이 약해졌다. "놓아주세요......"승려 역시 얼굴을 붉히고 말했다. 그렇
게 온 몸을 부벼댄 지 몇 시간도 지나지 않았음에도, 이 상황은 어색했고 당황스러웠다, 
둘 다에게.

야마는 또 그 말에 어젯밤에 자신이 너무 흥분해서 저질러댄 일들이 기억나버려, 어쩔 줄 
몰라하고 있었다. 그리고, 이 상황을 깬 것은 뜻밖의 존재였다.

"방안으로 식사를 들일까요?"문밖에서 들린 소리에, 승려는 후다닥 떨어져나갔다. 그리고 
야마는 그제사 제 정신을 차렸다. 내가 뭘 하는 거냐, 저 녀석은 겨우 인간이고, 내가 뭘 어
떻게 해도 상관없는 제물이란 말이다. 

"그렇게 해."야마는 문밖을 향해 소리질렀고, 곧 문이 열리고 하인들이 들어와 바쁘게 식사
준비를 차렸다. 그는 한참을 그것을 보고 있다가 문득 승려에게 신경이 쓰였다. 그리고 곧 
봐 놓고 후회했다.

승려는 침대 한 구석에 틀어박혀, 어떻게든 하인들과 시선이 마주치지 않으려고 하면서 시
트를 목까지 끌어올리고 고개를 수그린 채, 그릇 하나만 놓고 먹고 있었던 것이다. 수치스
러운 것인가, 승려인 자신이 남자에게 당하고서 그 첩처럼 침대에서 같이 식사를 한다는 
사실이.

......빌어먹을.

그리고 식사가 시작되었다. 식사를 하면서도 때때로 승려에게 눈길이 가는 것은 어쩔 수 
없었고, 그때마다 그는 입맛이 떨어져서, 입안에 들어와 있는 것이 육포인지 밥인지 구분
도 가지 않았다. 마지막으로 물을 들이켰을 때, 그는 해방감조차 느끼며 식사를 끝냈다. 최
대한 빨리 끝냈는데도 부담스러워, 몇 번이나 그냥 식당으로 갈 것을, 하고 후회했는지 몰
랐다.

그리고 하인이 두 번째로 같은 질문을 했을 때야 그는 대답할 수 있었다.

"시트는 지금 갈까요?" "됐어. 그만 나가."그는 손을 내저었다. 그런데 보통 때면 빨리 나
갈 것들이, 미적대며 비키지를 않았다.

"저, 술은......" "됐어! 나가!"빌어먹을. 어떻게 꼬셨길래 저것들이 저 놈의 상태를 보려고 
저 지경들이야.

어쨋든 하인들은 그의 염장을 질러가며 하나씩 나갔고, 그는 이를 갈았다. 그리고 마지막 
한 놈이 나가며 문을 닫은 뒤에야 그는 승려를 돌아보았다.

승려의 어깨가 떨리고 있었다.

......빌어먹을.

난 잘못한 게 없단 말이야! "이봐,"

그는 일단 승려를 안고서 등을 쓸어주었다.

"...손대지 말아주십시오."차가운 대답이 돌아왔다. 성질이 막 나려는 걸 참으며 야마는 최
대한 부드럽게 손을 내밀어 눈물을 닦아 주려고 했다. 그러나 채 눈물이 닿기도 전에 대답
은 돌아왔다.

"손대지 말라고 했잖아!"반말이야, 이게?막 손을 올리려다가, 야마는 멈칫했다. 승려의 시
선이 너무나 흔들리고 있었기 때문이다. 그리고 그가 예상한 그대로, 승려는 그의 품으로 
쓰러졌다.





......

야마는 하인들에게 물수건을 가져오라고 시켰다. 그리고 자신이 직접 가끔씩 그것을 갈아
주며 상태를 보살폈다. 시트를 벗겨놓은 몸은 자신이 해놓은 짓이지만 좀 너무해서, 피하
고 싶도록 부끄러웠다. 다행히도 자신을 똑바로 쳐다보는 승려의 시선은 잠들어 있었다. 
처음의 고열은 대충 지나가고 있었다. 헛소리도 대충 지나가, 그를 더 이상 부끄럽게 하지
는 않았다. 그만, 이라든가, 차라리 나를 죽여줘, 라든가, 이건 강간이야, 라는 따위의, 경
기를 일으켜가며 해대는 말들. 잠들어 있는 승려의 몸은 너무나 가늘고 희어서, 규칙적인 
숨소리가 너무나 사랑스러웠다. 이미 땀을 너무 많이 흘려 옷을 갈아입힌 뒤였다. 그 옷조
차 그가 직접 갈아입혔다. 벌써 저녁 때를 지나, 밤이 지나가고 있었다. 꼬박 하루를 이 승
려는 아팠던 것이다. 이렇게 연약한 몸뚱아리로. 그는 잠시 그 볼을 쓰다듬었다. 잘못했다
는 감정을, 그는 이제 인정했다. 하루 종일 돌보며 승려가 헛소리를 하고, 신음을 낼 때마
다 가슴이 아픈 것을 도저히 부정할 수가 없었다. 그리고 또 하나의 감정도.

사랑스럽다.

그는 잠시 고개를 숙여 키스했다. 볼의 감촉은 너무나 부드러웠다. 그리고 그는 승려의 몸
을 껴안았다. 자신에 비하면 턱없이 작고, 연약한 인간의 팔다리였다. 예뻤다.

"......"잠들어 있는 승려에게는 감정을 숨길 필요가 없었다. 그는 스스로 자신의 자라나고 
있는 감정을 인정했다. - 나는, 저 인간을 사랑하게 된 건지도 모른다.













한 편 이제 잠들어가는 승려의 머리 속에는 아까 욕탕에서 했던 생각들이 스치고 지나가
고 있었다.

'죽음'의 강한 측면을 기억하여,'죽음'을 믿지 말 것.

그러나 그의 마음을 얻을 것.

'죽음'의 한쪽 측면, 살아있는 것들에 대한 연민을 이용하여,작은 존재로써 소중해질 것.

사랑 받을 것.

자신이 사랑 받는다고 생각하게 할 것.

그리하여......

영생의 비밀을 손에 넣어, 그의 손에서 영원히 벗어날 것.

그리고 단숨에 마지막의 바로 전 단계에 와 버린, 유래가 없는 존재는 쌔근쌔근 잠들었다.







-----------에셈님, 감상 감사합니다. 저 넘 감동했어요-!!앞으로두 열씨미 하겠습니
다.^^ 



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 10   

슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net

야마와 다케키타스 10





승려는 깨어나 그가 자신의 곁에 잠들어 있음을 깨달았다. 그는 계속 자신을 안고 있었던 
듯 싶었다. 어깨에 남아 있는 온기를 느끼며, 다케키타스는 고민했다.

"......"지금 이 남자가 사람으로 보인다는 것에.

햇살이 똑바로 누워 있는 야마를 비추고 있었다. 다케키타스는 자신이 처음으로 야마를 제
대로 보고 있다는 것을 깨달았다. 원래부터 승려는 사람을 사람으로 보지 않고, 사물을 사
물로 보지 않는 것에 길들여져 있기 때문이다. 똑바로 눈을 본다해도, 그것은 눈일 뿐, 누
구의 눈인가는 중요한 것이 아니었던 것이다. 그러나 지금 본 남자는 무언가 특이했다...얼
굴 생김때문은 아니었다. 이마가 반듯했다. 턱선은 강해보였고, 속눈썹은 의외로 긴 속눈
썹, 까만 머리칼에 장신인 이 남자는 매우 강해보였지만, 그것은 사람으로서의 강함이었
다. 여기엔 신을 느끼게 할만한 어떤 것도 존재하지 않았다. 신은 불사다.

'죽음'은 죽지 않으므로 '죽음'이다. 그러니까, 이 얼굴은 한 번도 늙어보지 않은 얼굴이었
다. 그러나 왜일까, 이 얼굴에는 그런 불사에의 괴리감은 없었다. 그것 때문에 이상한 걸
까, 생각하던 다케키타스는 곧 정답을 발견했다. 그것은 수염이 없는 것과 다갈색의 피부
였다. 둘 다 이번에 처음으로 발견한 것으로, 수염은 없는 것은 정말로 이상한 일이었다. 
자신만 해도 승려이기 때문에 없는 것이 아닌가. 또 갈색의 피부가 이상했던 건 이 신이 
이 몸을 손에 넣은 뒤에도 계속해서 단련을 해왔다는 것을 의미했기 때문이었다. 거기까
지 생각하고, 그럼에도 불구하고 이 남자가 나름의 매력이 있다는 것을 다케키타스는 한
숨 쉬듯 인정했다. 이 수염 없는 신은 나름대로 그것이 어울렸던 것이다. 정말로 신일까. 
지금 이렇게 햇빛을 받으며 가만히 누워, 죽은 듯 숨쉬고 있는 자가. 막 이상한 기분에 빠
져들던 다케키타스는 그러나 곧 그 날 밤에 일어났었던 일을 기억해냈다. 

......

순간, 기분이 삭 가라앉았다. 얼굴의 매력도 신의 잔인함을 가리지는 못한다고, 그는 생각
했다. 결국 본질의 문제인 것이다. 이 존재는 겉으로 보기에는 인간처럼 보였지만 전혀 아
니라는 것을, 그는 똑똑히 기억하고 있었다. 그때 느꼈던 공포감과 더불어.

그래서일까, 흠칫, 하며 몸이 떨렸다. 그리고 거의 동시에 야마가 깨어났다. 거기에 묘한 
설레임을 가지고 승려는 그것, '깨어남'이라는 행위를 주시했다.

먼저 눈꺼풀이 떨렸다. 그 순간은 꽃과도 같고 물과도 같았다. 생명력을 주는 듯한 처음의 
움직임. 잠은 잠시의 죽음이다. 의식이 떠난 몸에 영혼이 돌아오는 비례(秘禮)는 가끔씩 
그것을 바라보고 있으면 이상한 기분이 들곤 했지만, 이번에는 그것이 더욱 특별했다. 그
가 '죽음'이기 때문인지도 모른다.

그러나 그의 눈이 똑바로 떠져 자신을 바라보았을 때 이미 다케키타스는 마음을 가라앉히
고 웃었다. 이상했던 기분들은 이미 다 날라가 있었다. 아침의 햇살처럼. 이제는, 진실이 
지배할 시간인 것이다. "깨셨습니까?"야마는 당황해하는 듯 했다. 왜 당황하는 걸까, 다케
키타스는 잠시 이상하게 생각했다. 그때 마침, 노크소리와 함께 하인이 미끄러지듯 들어왔
다.

"깨셨군요."그리고 하인은 물수건을 내려놓았다. 다케키타스는 뭔지 몰라서 잠자코 있었지
만, 하인은 그에게 다가와 그의 바로 옆에 있는 물수건을 가져갔다. 자신은 여태껏 있는지
도 몰랐던 것이었다.

"어제 열이 많이 나셔서, 얼마나 걱정했는지 모릅니다. 꼬박 하루를 누워계셨어요. 기억이 
안 나십니까?"희미하게, 쓰러진 기억이 났지만, 그 다음은 모르는 일이었다. "주인님이 옆
에서 친히......" "밥이나 가져와."야마가 차갑게 말허리를 잘랐다. 하인이 아무 말도 못하
고 종종걸음으로 사라진 후, 다케키타스는 멍한 가운데 깨달았다. 그럼, 오늘이 이 남자와 
잔 지 이틀째였군. 하긴, 아침을 먹고 곧장 잠들어서 아침에 깬다는 것은...하루가 지난 거
구나.

"이제는 괜찮은가?"야마가 물어왔다. "아팠던 기억이 없습니다."그는 사실대로 말했다.

"어제 아침에 쓰러져서, 열이 많이 났었다. 하인들을 어떻게 구워삶은거냐? 아주 제 아들 
처럼들 아끼더군. 내가 아파도 그럴지가 의문이다." "당신은 뭘 했는데요?"다케키타스의 
질문은 그냥 단지 해본 것에 불과했다. 아까 하인이 친히,...했던 말이 생각나서였을 뿐, 별
다른 의도도 생각도 없었다. 그러나 그 결과는 놀라웠다.

야마의 얼굴이 붉어진 것이다.

"아무 것도."뭘 한 거지?그때 하인들이 들어와, 상을 차렸다. 다케키타스는 어쨋든 아팠다
면 별 일은 없었을 거라고 생각했기 때문에 별다른 거부감 없이 주는 대로 받아먹었다. 그
리고 다 먹은 후에 의문을 풀어야겠다고 결심했다. 그리고 결심대로, 그는 접시를 물리고 
물었다.

"제가 아픈 동안 야마님은 뭘 했죠?"하인들이 서로의 눈치를 보는 걸 보며, 다케키타스는 
그 순간 화가 나려는 것을 참았다. 설마, 그 동안 또 날 강간이라도 한 것인가.

"저,..." "대답해주십시오." "다 먹었으면 갖고 나가."또 다시 야마가 말을 끊었다. 그러나 이
미 다케키타스는 화가 나 있었다.

"남의 말을 끊지 마세요."순간, 모두 다 조용해졌다. 야마조차 잠시 놀라 있었다. 다케키타
스는 상관도 하지 않았다. 이미 더 이상 잃을 게 없다고 생각해서 그런지도 모른다.

"뭘 했죠?"갈색의 눈이, 똑바로 야마를 쳐다보고 있었다. 그리고 이번에 곤경에서 구해준 
것은 다비족의 소년이었다.

"야마님은 당신을 친히 돌보셨습니다."다케키타스의 눈이 크게 놀라 떠지는 것을, 야마는 
보았다.

"설마."그리고 간단하게 무시하는 것도.

"의심은 나쁩니다, 다케키타스님. 주인님께서는 당신을 매우 아끼신답니다. 첩으로서가 
아 니라, 한 인격으로서요."핵심을 집어낸 말에 야마는 잠시 할 말을 잃고 있었고, 하인들
은 추측이 말로 드러났는데도 주인이 부인을 안 하자 놀라 있었고, 다케키타스는 가장 놀
랐으나 가장 먼저 부정을 하고 나섰다. 

"살마님,......그렇게 아끼는 것을, 물건이라 할지라도 당신은 부술 수 있습니까? 당신의 
말 은..."

"사실입니다. 그리고 부순 다음에야 그것이 아끼던 물건이었음을 깨닫는 경우는 우리 주 
위에 많습니다. 그것은 사고하는 존재에게 나타나는 특성입니다. 신도, 예외는 아니죠. 오 
히려 인간보다 더 하겠지요. 여지껏 거칠 것이 없었을 테니." "거침없는 건 너마, 살마. 네
가 이렇게 똑똑하고 말 잘하는 줄은 내 여지껏 몰랐지만 말이 다."

그제사 정신을 차린 야마가 끼어든 한 마디였다.

그리고 야마는 또 한 번 놀라면서 자신에 대해 회의를 가져야만 했는데, 그것은 항상 얕보
고 있던 이 다비족 소년이 자신의 눈을 똑바로 보면서 싱긋 웃곤 말을 덧붙인 데에 있었
다. "안식을 방해해서 죄송합니다, 두 분. 하지만 제가 지금 말씀드리지 않았으면 각각 다
른 생각으로 괴로우셨을 거 아닙니까? 자자, 나갑시다. 드디어 명부에도 왕비가 생길 기회
니 까요. 게다가 그 왕비께서는 브라흐마의 말씀을 받드시는, 또 하나의 왕이시군요"다비
족 소년은 그렇게 갑작스런 파문을 잔뜩 던져놓곤, 정말로 모두를 데리고 나가버렸
다. "......"

그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 이것은 누구의 탓도 아니었는 바, 야마가 머리가 복잡한 것을 
나무랄 수는 없는 일이다. 막 감정을 인정한 지 하루도 안 되어 그것이 상대에게 보여진 것
은 내버려둔다고 하여도, 살마란 소년에 대해 그냥 예전에 한 번 꼬셔서 데리고 놀았던 놈 
정도로밖에 기억이 없었던 그로서는 당연히 심정이 복잡할 수 밖에 없었다. 눈을 똑바로 
본 데다가, 씨익 웃기까지 해? 이거 정말 내가 집안정리를 전혀 안 했던 것은 아닌가, 나야
말로 정말 이것들을 몰랐던 게 아닌가, 회의가 드는 것은 당연했고, 혹시 정말 이 집안의 
주인은 자신이 아니라 하인들이 아니었는지 의심까지 들었다. 이거, 집안을 안 만드는 크
리슈나-그 크리슈나, 전립선에 뇌가 달려 있다고 말해지는 그 크리슈나가 혹시 나보다 더 
똑똑했던 거 아냐?

한 편 다케키타스는 훨씬 더 복잡했는데, 그것 역시 당연한 일이었다. 자신을 돌봤다, 이 
야마가. 게다가 왕비 운운의 소리에, 첩도 아니라 인격이라. 욕탕에서 생각한 것들이 좀 있
기는 했지만 그렇다고 내가 남자에게 아양을 떨랴, 복수심에 내가 너무 미쳤군 했던 그로
서는 이것은 정말 뜻밖의 소식이었지만 그렇다고 희소식도 결코 아니었다. 남자끼리의 교
합은 악이요, 결합은 있을 수 없는 죄악이라고 생각하는 그가 야마가 자신을 좋아하게 되
었다는 것이 뭐가 좋겠는가. 게다가 남에게 원한을 길게 가질 만큼 악에 받힌 성격도 아닌
지라, 그것을 이용해야지 하는 생각보다는 거리낌이 훨씬 컸던 것이다. "저,......"일단 말
을 꺼내기는 했지만, 할 말이 없는 것도 당연했다. 당신이 감히 날 좋아한다는 게 사실이
냐, 라고 물을 수도 없었고 당신, 설마 내가 받아줄 거라고 생각하는 건 아니겠지 라고 말
할 용기도 없었다. 둘 다 너무나 속에 있는 말 그대로였기 때문이다. (자존심이 신만 하
다;;;;;)

"사실이다."그래서, 엄청나게 무뚝뚝한 얼굴로 야마가 말했을 때는 오히려 거짓말 같았
다. "정말입니까?" "그래."

세상에서 가장 이상한 고백이라고 다케키타스는 생각했다.

"참, 희안하군요."그래서 그렇게 밖에 할 말이 없었다.

"안 받아줄 거냐?"이 말은 왠지 투정 같았고, "남자와의 결합은 있을 수 없는 일입니다."이 
말은 왠지 타이르는 한숨 같았다.

"성별은 피상일 뿐이다." "...지금 입씨름을 하자는 게 아니예요." "뭐야, 승려한테 그런 말
은 처음 듣는군." "당신은 날 강간했지 않습니까. 여자였어도 마찬가지로 거절했을 겁니
다."막상 이렇게 말로 꺼내 놓자, 왠지 그 행위가 아무 것도 아니었던 듯이 느껴져, 다케키
타스는 맑게 웃었다. 자신이 그렇게까지 미친 듯이 이 남자에게서 벗어나려고(혹은 복
수?) 영생의 비밀을 캐내려 계획을 짠 것이 우스워서였다. 집착이란 무서운 거로구나. 그
리고 한 바탕 웃으며, 다케키타스는 오랜만에 마음이 평정을 찾는 것을 느꼈다.

"하하하......!"그러나 한 편, 야마는 그 웃음을 보면서 다른 욕망을 느끼고 있었다. 명백하
게 깨달았던 것이다. 자신이 왜 반했는지.

그때, 그 웃음이었어.

그 웃음이 자기만을 향하게 하고 싶은 욕망이 사랑이었던가.

"받아줘."다케키타스는 막 웃다가 그 말을 듣고는 뚝 멈췄다.

"싫습니다." "뭐든지, 뭐든지 주지." "......"

다케키타스는 왠지 이상한 기분이 되었다. 이 남자는 불행한 왕자님 같았다. 무엇이든 갖
고 있지만 정작 갖고 싶은 것은 갖지 못하는 것이다. 정작 갖지 못하는 것, 예를 들어, 그
건, 왕비일까......?이 생각에 다케키타스는 왠지 이 남자에 대한 미움이 눈 녹듯 풀리는 것
을 느꼈다.

"설득도 회유도, 정복도 소용없습니다.....미안해요, 당신이 싫은 게 아닙니다."그래서 조심
스럽게 말을 이어나갔다.

"진심이예요. 사실 당신이 남자여서도 아닌 것 같습니다. 용서할 수 없어서도 아닙니다. 단
지, 제가 모자랍니다. 저는 누군가에게 사랑 받을만한 인간도, 사랑할만한 인간도 못 됩 니
다."

그렇게만 말하고, 다케키타스는 입을 다물었다. 너무 많은 말을 했다.

그러나 야마는 너무나 혼란스러웠다.

"왜지?" "저는 의문을 갖는 것 밖에는 재주가 없습니다. 사실, 저는 감정이 메말라서, 그래
서..."내가 왜 이런 얘기를 하고 있지.

그냥, 남자고 신이라서 안 된다고 하면 될 것을. 내가 왜?혼란스러워하면서도, 다케키타스
는 자신의 말을 통제할 수가 없었다.

"저는 원래 감정을 잘 느끼지 못합니다. 태어났을 때부터, 쭉...그랬습니다. 아버지는 제
가, 죽음의 신 야마께 바쳐진 생명이라고 생각하셨습니다. 그러나 당신조차,...나보다는 감
정이 있군요." 


[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 11   

슈이님의 멜주소입니다.*^^*
shui0665@hanmail.net


야마와 다케키타스 11









야마는 침묵을 지켰다. 그럴 수 밖에 없었기 때문이었다. 그는 감정이 없다는 것을 알지 못
했다. 또한 저렇게 깊게 상처받은 얼굴을 하고 있는 사람에게는 뭐라고 얘기해야할지도 
알 수 없었다. 그러나 오랜 동안 침묵을 지킨 끝에 그는 드디어 할 얘기를 생각해냈다.

"나는 말이야. 사실 감정이 메마르다는 것을 잘 이해하지 못하겠다. 인간이란 건 여러 종 
류가 있는 법이고, 거기에 대해서 상처받을 이유도 없다고 생각도 하고. 하지만 네가 정 그
렇다면, 그런 것 때문에 날 사랑할 수 없는 거라면, 내 감정은 내버려 둬. 왜냐면 말이 야," 

그는 잠시 말을 끊었다가 다시 계속했다.

"내 감정이란 건, 특히 이런 감정은 말이다.....집착 같기도 하고, 소유욕 같기도 한, 널 망 
가뜨리고 싶지 않은 채 곁에 두고 싶다는 욕심은, 나는 몇 천년 동안 처음으로 가져보는 감
정이란 말이다. 아끼는 것도 아냐. 망아지처럼 설익은 애정으로 숲 속에서 뒹굴고 싶은 것
도 아냐. 어떻게든 흰 육체를 내 밑에 깔아보고 싶은 저질스런 욕망도 아냐. 어쩔 수 없 이 
사용하고 있는 이 인간의 육체가 요구하는 생리적인 욕구들도 아냐. 난 이런 감정을 알지 
못해. 정복욕도 아니고 소유욕도 아닌, 그저 너와 함께 있고픈 감정이란 건. 매우 낯 설어. 
그럼에도 불구하고 내가 그것을 인정하고 너에게 받아들여달라고 말하는 것은," 숨이 막혀
왔다. 말을 하는 동안 너무나 진지해져서, 그의 온 신경은 여지껏 이랬던 적이 없을 정도
로 팽팽하게 당겨져 천 근의 돌을 매단 강철실마냥 긴장해 있었다. 만일 받아들여주지 않
는다면, 그 순간 실은 맹렬한 속도로 튕겨올라가져, 그를 상처 입히고, 또한 다케키타스 역
시 상처 입히게 될 것이다. 그 긴장감을 딛고 야마는 최대한 침착하게 그 다음 말을 해나갔
다. 목소리가 떨리고 있다는 걸 그는 느끼고 있었다.

"나에게 이것은 기회이기 때문이야. 죽도록 오랜 시간 동안, 나는 천천히 죽어왔어. 신에 
게 왜 감정이 있는지 나는 알지 못해. 내 주위의 모든 사물들이 끊임없이 변해가지만, 나 
만이 절대로 변하지 않는다는 것은 끔찍한 일이야. 신조차...변해가지. 전사신들은, 죽고, 
부활하고, 재생을 거쳐, 다시 한 번 다른 삶을 살지. 인드라와 아수라의 삶은 항상 똑같이 
진행되는 듯 하지만 매해 겨울, 살아남아가는 동물과 매해 봄, 태어나는 동물들이 항상 틀 
리듯이 순서는 같을지라도 다른 삶을 산다. 그러나 나는 뭐지. 단순한 수레바퀴의 일부인 
가. 나는 태엽을 감는 자에 불과한가. 창조신조차 '창조'를 하곤 꿈을 꾸고 있는데, 나는 그
의 꿈의 일부인 아바타라(화신)의 죽음을 지켜보아야만 하지. 나는 죽을 수 없는 자. 죽 음
이 없는 자. 바뀌지도, 소멸하지도, 하다못해 마멸하지조차 않는 자....... 그것은 너무한 
무 저갱이다. 끝도 없고, 바닥도 없다. 창조가 시작되었을 때부터, '죽음'이란 것이 이 세상
에 만들어졌을 때부터, 나는 바닥이 없는 호리병 속의 우주에서 영원히 떨어져가고 있는 
것이 다."

"......"무언지 알 수 없는 눈을 하고 다케키타스가 쳐다보는 것을 야마는 느꼈다. 그 갈색 
눈동자에 물기가 어려 있다는 것도, 그 손이 자신의 어깨를 감싸려 하고 있다는 것도, 낮
의 햇살이 어느 순간 흐려져 구름의 그림자가 방 안에 길게 비치고 있다는 것도, 이 방의 
온도, 습기, 떨어져내리는 먼지의 무게, 나무의자,...자신의 손이 얼마나 떨리고 있는지, 자
신의 목소리가 얼마나 갈라지고 있는지, 이미 한 번 입술에서 떨어진 말들이 방안을 맴돌
다 연기처럼 사라지는 허망함이 왠일로 공허하지 않은지, 그것은 혹시 지금 이 옆 사람이 
다케키타스이기 때문은 아닌지. "그런데 이 감정은. 이건 무엇이지. '나'를 온전히 바꾸려
는 무서운 감정, 처음으로 공포를 느껴보는 미래, 어떻게 될까, 네가 어떻게 나올까, 믿기
지 않는 이 행운을 나 스스로 걷어 차는 바보짓을 했다는 것에 느끼는 최초의 회한, 이 모
든 것을 불러일으키는 이 감정, 이 감정들. 인간들이 느끼는 죽음이란 이런 것일까 싶을 정
도로, 두근거려. 두근거림...낯설다. 두렵다. 나에게도 미래라는 것이 생긴 거야. 과거라는 
것이 생긴 거야. 너를 만나기 전과, 지금 이후." 다케키타스가 야마를 껴안았다. 침대에 앉
은 채, 그의 어깨를 끌어당겨, 품 안에 안은 것이다. 여기에는 어떠한 사적 견해가 끼어 들 
소지는 없었지만 애정이 담겨 있었다. 설사 그 애정이 연민이라 할지라도. 야마는 안기는 
것에 전혀 저항하지 않고 몸을 내맡긴 채, 다케키타스의 가슴에 얼굴을 묻고 중얼거렸다.

"너는 정말로 뭐냐, 왜 갑자기 나타난 거지. 네가 브라흐마의 승려라면 창조신의 선물이라 
고 생각해주겠는데, 너는 불타의 승려, 신을 부정하는 너에게 무언가 두려운 미래의 예감 
이 들지만, 상관없어. 나에게 무슨 일이 생긴다고 해도. 이것은 행운이다. 잡지 않을 수 없 
지."

다케키타스는 야마의 머리를 쓰다듬으며 대답했다.

"하지만 저는 정말로, 받아들여 줄 수 없습니다. 당신이 아무리 사랑한다고 하셔도, 저는 
그런 감정이 생기지 않아요. 의무와 연민, 그리고 호기심이 제가 최소한으로 느끼는 일입 
니다. 당신이 먼저 지치실 겁니다."야마는 벌떡 일어났다.

"받아들여주기만 하면 돼. 날 사랑해 달라는 게 아냐. 내 옆에 있기만 해줘."다케키타스는 
고개를 저었다.

"게다가 곁에 있을 시간도 길지 않을 겁니다." 야마는 잠시 고민했다. 그러나 고민은 길게 
가지 않았다. 그의 심장은 너무나 빠르게 뛰고 있었고, 그의 감정은 너무나 강했기 때문이
다.

"불사, 그래,...영생을 주지. 죽음의 비밀을 알려주겠어, 네가 영원히 죽지 않도록."









"따라 와."이것은 호기심일지도 몰랐다. 야마에 대한 연민일 수도 있었다. 사제 집안으로서
의 의무인지도 몰랐다. 하지만 그 동기가 무엇이든, 다케키타스는 야마를 따라갔다.

이상한 기분으로.

욕탕의 한쪽 벽면을 따라 나타난 소로로 쭉 걸어갔다. 약간 덥기도 했고, 가끔씩 증기도 뿜
어져 나와, 소로의 한쪽을 차지하고 있는 절벽에서는 좀 떨어져서 걸을 수 밖에 없었다. 나
머지 한 쪽에서는 야마가 걷고 있었으므로 승려는 그에게 꼭 붙어서 갈 수 밖에 없었다. 그
리고 그래서 다케키타스는 야마의 질문을 한 번에 알아들었다.

"받아주는 건가?"그 목소리는 매우 작았다. 질문자의 심정을 대변하듯이.

"아직 모르겠습니다."다케키타스는 솔직하게 얘기했다. 이런 면도 건조한 성격 탓이었
다. "받아 줘."간결했지만 실려 있는 무게는 엄청났다.

"저는 정말로 당신에게 감정을 가질 수 없습니다. 당신은 후회하실 겁니다." "그거야말로 
네가 감정을 가지지 않았으니까 할 수 있는 얘기군. 후회하지 않는다." "난 정말.....도대체 
왜 이렇게 된 건지 모르겠습니다." "나도 몰라. 감정은 갑자기 생기는 주제에 책임도 지지 
않는군." "그렇게 무책임하게......!" "소리지르는 거 보니 그렇게 감정이 없어보이지도 않는
데." "그것과 이건 틀립니다." "내가 너의 그런 면을 사랑하게 된 건지 누가 알아?" "만난 
지 사흘도 안 됐습니다." "운명인가 보지." "도대체...왜 이렇게 갑자기 능글맞아진 거죠? 
빌어먹을." "너도 인간다워지니까 좋잖아." "......그만 하세요. 진심은 알겠지만 후회할 일
은 하는 게 아닙니다." "그래도 하니까 지옥이 그 가치를 가지는 거야." "그런 건 필요 없어
요." "명부의 왕에게 잘도 그런 말을." "그 명부에 아무 애정도 갖고 있지 않을 거면서 무슨 
말이 그렇게 많습니까." "날 그렇게 잘 알면서 왜 받아주지 못한다는 거야?" "당신은 남자
고, 신입니다. 허락 받은 결합도 아니고 보는 것도 틀려요." "내 곁에 있어주기만 해." "그
럴 수 없습니다." "그럼 지금 왜 따라오는 거야?"갑자기 야마가 멈춰섰다. 그리고 무섭게 
그를 노려보았다. 다케키타스는 놀랐으나 곧 대답했다.

"호기심과 연민과 의무입니다." "약속해 줘. 내 옆에 있겠다고."말은 듣지도 않고 야마가 말
했다.

"...그 세 가지가 저에게 부과되는 한 그러지요." "좋아."

단서 따위는 듣지도 않고 야마는 다시 앞으로 향했다. 갈수록 더워졌다. 땀이 흘러내리고, 
어지간한 다케키타스도 가사를 벗어야 했다. 속 바지와 흰 상의만 남긴 다케키타스는 야마
의 시선도 무시하고 앞으로 향했다. "아주 좋은데," "말해두겠지만, 다시 한 번 저에게 허락
없이 손대면 의무고 연민이고 없습니다." "......알았어."그리고 더위 속에서 도착한 곳은, 
최소한 다케키타스 쪽에서 보면 매우 뜻밖의 곳이었다.

"......!"





<그가 방금 전까지 짚고 있었던 곳은 연못 옆의 난간이었다. 오래 전의 영화를 증명하듯 
붉은 색칠이 고급스런 난간은, 지금은 빛이 바래 벗겨지고 손잡이가 떨어져나가 있다. 그
러나 그가 집에 돌아오면 곧 반질거리게 된다. 그나마 그가 집에서 정을 붙이고 가장 오래 
서 있는 부분이 여기이기 때문이다. 처음 잡을 때 가시가 손에 와 박히더라도 그는 그냥 집
어낼 뿐, 별 말을 하지도 않고 고칠 생각도 하지 않는다. 하루 1시간, 그냥 잡고 서 있으면
서 이제는 진흙만이 남은 연못을 쳐다보는 것이 그의 일과다. 그가 어렸을 때는 바로 이 옆
의 향기로운 하얀 연꽃이 만개한 연못 옆에서 뛰어 놀았다. 참 신기한 일이다. 어렸을 때
는 어머니의 음성이 달콤하게 높았다. 여운에는 향기가 맴돌 듯, 어머니가 다케키타스, 하
고 부르면 자신은 지금은 죽은 형과 함께 어머니께 뛰어가곤 했지. 어머니는 바로 이 붉은 
난간에 푸른 사리를 입고 서 계셨다. 아아, 아름다웠지......>왜?

왜 여기에?옛날 그대로였다. 붉은 색칠이 고급스런 난간, 어렸을 때처럼 허리까지 오는 높
이, 거기에 서면,...

다케키타스는 난간을 잡았다. 두근거림이 문득 스쳐갔다. 그리고 자신의 생각대로였다.

하얀 연꽃들의 바다.

새벽빛을 담은 듯한 향기가 아련하게 풍겨오는 아찔한 풍경. "야마님......?!"목소리가 떨리
는 것을 느끼며 다케키타스는 자신을 이곳으로 끌고 온 남자의 이름을 불렀다. 그리고 희
미하게 깨달았다. 이 풍경은 자신이 만들어낸 것이라는 걸.

"다케키타스,"그리고 '알았기' 때문에, 다케키타스의 귀에는 그 음성이 어머니의 음성으로 
들리지 않고 다행히도 야마의 목소리로 들릴 수 있었다.

"빨리도 벗어나는군. 정말 감정이 메마른 건지도 모르겠어, 넌."야마는 투덜거렸다. 그리
고 동시에, 난간은 안개처럼 사라져갔다. 다케키타스는 그 광경을 잠시 멍하니 지켜보았
다. 자신이 깨닫지 않았다면 이 풍경은 사라지지 않았을 것이다. 그러나 이미 한 번 깨달
은 것은 돌이킬 수 없는 법이다.

"너에게 죽음의 비밀을 알려주기가 무서워. 하지만 널 믿지. 네가 내 옆에 있을 거라
고." "무섭다는 것은, 제가 영원히 살게 된다면 명부에조차 오지 않게 될 것이기 때문입니
까. 하지만 운명과 적의마저 피해갈 수는 없지 않습니까?" "너는 바보구나. 기품 있는 자
는 신을 제외하면 다 피해가는 법이다."탄식처럼 야마의 목소리가 들렸으나, 그의 모습은 
보이지 않았다. 가까운 데에 있을 거라고 생각은 했지만 여전한 연꽃향기가 픙겨왔다. 자
신 스스로 아직 완전히 허상에서 벗어난 게 아닌 것인가 싶어 명상에 들어가려는 순간 무
언가가, 안개와도 같이 뿌연 속에서 자신의 어깨를 잡고 입술을 눌렀다. 그리고 가슴이 답
답하도록 감정을 꾹꾹 눌러 담은 키스가 끝나자 잠시 자신을 안았다. 포옹 역시 격렬했다. 
정말로, 답답해져왔다.

"널 믿는다." 



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 12   

슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net

야마와 다케키타스 12





그리고 어두워졌다. 어둠은 갑작스레 떨어지는 검은 새처럼 그렇게 왔다. 그리고 그 새의 
깃털 하나는 이 곳을 덮을 듯이 커서, 날개는 그를 감싸고도 남았다. 그렇게 어둠에 둘러싸
이고 나서도 다케키타스는 멍하니 야마의 생각을 하고 있었다. 야마는 보이지 않은지 오래
되었고 강렬했던 그의 말들도 사라져버렸는데도, 다케키타스가 느끼는 압력은 틀려지지 
않았던 것이다. 입술의 촉감, 그 눌러진 느낌, 안겼던 팔의 강함이 온 몸에 남아 있었다. 그
것을 느끼고 다케키타스는 움찔했다.

'부정하다.' 고 그는 잠시 생각했다. 그것은 뿌리깊은 그의 사고방식 때문이기도 했지만 어
쨋든 부정했다. 자신, 야마, 혹은 죽음 그 자체, 혹은 이런 생각들 모두 다가. 그 이유는 명
확하지는 않았다. 그러나 한 가지는 확실했다. 그는 자신을 자신으로 있지 못하게 한다.

그때 문득 향기가 났다.

...... 날 선 난초 잎에 서린 듯한 칼 같은 향기. 다케키타스는 눈을 들었다. 그러나 어둠밖
에 보이지 않았다. 이것은 환영이 아니었다. 자신은 단 한번도 이런 냄새를 맡아본 적이 없
었다. 이런 냄새가 존재할 거라고 생각한 적도 없었다. 난초란 이 세상에는 없는 식물이
다. 모두가 이 꽃을 별처럼 물처럼 말한다. 만질 수 없고 닿을 수 없다는 점에서 이 꽃은 
그 둘을 닮았다. 누구도 이 꽃을 본 적도 없다. 향기가 나는지, 혹은 나지 않는지, 난다면 
풀 냄새가 나는지, 혹은 흙 냄새가, 아니면 이 세상엔 없을 것 같은 미증유의 향기가 나는
지 아무도 모르면서도 누구나 '누군가에게는' 난초향기가 난다고 말한다. 이 세상에서는 
맡아볼 수 없지만 부처가 말하는 '저 세상에는' 어딘가 진짜 난초가 있어 그 향기가 이럴 
것이라고 생각하며 고아한 기품에 그 명칭을 붙이는 것이었다. 그에게서는 난초향기가 난
다, 라고.

그러나 지금 다케키타스가 맡은 것은 진짜였다. 그것은 칼 같기도 하고 피같기도 했다. 색
으로 따지자면 진하되 맺힌다는 점에서 피와 닮았고, 모양으로 따지자면 접근할 수 없다
는 점에서 날이 선 칼을 닮았다. 그 자체로서 향수를 불러일으키면서도 막상 생각해보면 
닮은 것이 없었다. 그러나 분명히 무언가 생각나게 만들었는데, 그것은 오히려 음악에 가
까웠다. 그것도 리듬, 단순할 정도로 우직한 타악기 같은 박자였다. 무언가 익숙하기조차 
했다. 자꾸자꾸 파고 들어가던 다케키타스는 그 리듬이 누구의 것인지를 알았다. 마시고, 
뱉는다. 맡고, 내뿜는다. 그것은 자신의 심장소리였다. 그는 잠시 당혹했으나 곧 그 이유
를 알았다. 그 향기는 자신에게서 나고 있었다. <좋은 성(性)이군.>소리는 없었으나 누군
가가 말했다.

누구.....?<난초향기는 간만에 맡는다. 너는 고급 승려인가. 나를 섬기는가, 아니면 내 극
단에 선 자를?>

'말'은 머리 속에서 곧바로 울려 퍼지고 있었다.

잠시 아연했던 다케키타스는 직감적으로, 공기의 흐름을 맡았다. 여기는 이미 異공간이었
다. 이 압도감은 야마가 분노했을 때를 떠올리게 했으나 훨씬 더 했다. 누군가는 아마도 어
딘가의 신일 것이다. 그러나 누구인지는 알 수 없었다.

-저는 신을 섬기지 않습니다.

<호오. 왜냐? 구도자가 진리를 섬기지 않는다면 무엇을 찾지?>-저는 신을 믿지 않기 때문
입니다. 저는 신 안에도 진리가 있다고 생각합니다.

다케키타스는 '의지'로 전달했다. 그리고 그 방법이 통하자, 다소 대담한 발언을 하면서 자
신이 많이 망가졌다고 생각했다. 신을 우습게 보게 된 모양이다. 야마의 강간 때문이었을
까, 신에 대한 외경심은 현저하게 줄어 있었다. 그것은 먼 곳의 나무를 동경하다가 막상 
그 앞에 가서 썩은 뿌리를 발견하는 것과 같았다. (;;;;;)<그것은 윤회냐. 하지만 너는 지
금 거기에서 벗어나려하는 것이 아닌가.>-신도 결국은 그것을 벗어나지 못함을 알고 있습
니다. 아수라와 인드라는 언제나 싸우기 위해 다시 태어납니다. 브라흐마의 아바타라는 언
제나 강하고, 빛납니다. 크리슈나는 자유로운 자입니다. 죽음의 신은 명부를 지켜야하고, 
시바는 파멸의 때까지 기다려야만 합니다. 결국 업은 벗을 수 없는 법입니다. 제가 영생을 
얻게 되어도 벗어나는 것은 아닙니다.

<그럼 왜 영생을 얻으려 하지?>다케키타스는 잠시 침을 삼켰다. 목이 말랐다. 말한 것도 
아니었으나 지나치게 긴장했던 모양이었다. -영생이란 결국 파멸의 때까지 생을 허락받음
을 이야기합니다. 운명과 적의가 피해간다고 야마가 말하였습니다. 그 말은 업이 그때까
지 살도록 변한다는 말이겠지요. 저는 제 업이 어떤 것인지 모릅니다. 그러므로 살아보고 
싶습니다. 어떤 것인지 알고 싶습니다. 그래서 무엇이든 주어지는 대로 받아들이고, 살아
갈 생각입니다.

<.....너는 강한 인간이구나.>문득 그 '말'의 존재에게서 극락조의 냄새가 났다. 무참하도
록 붉은 꽃, 진홍색의 석양 같은 꽃, 서산의 산턱에 줄지어 핀, 어린 아이 허벅지까지 오는 
키의 강한 잎을 가진 죽음 같은 꽃. 

거기까지 생각해 놓고 다케키타스는 문득 짚이는 바가 있었다. 막 물으려는 순간, 공기가 
파동을 쳤다. 그것은 웃음과도 같았다. 완전한 신의 공간이란 이런 것이라는 걸 다케키타
스는 몸으로 체험했다. 신의 몸 안에 들어온 듯한 감각이었다. <너에게 영생을 주마. 그 뒤
는 네가 알아서 할 일이다. 죽음은 나의 형제, 야마는 너무 높은 짝을 골랐구나.>떨어져내
리는 듯한 감각이 있었다. 포근하기조차 했던 어둠이 갑자기 우주로 변해, 다케키타스는 
그 자리에서 떨어져내렸다. 야마가 이야기했던 끝도 바닥도 없는 호리병 속의 우주를 그
는 체험했다. 그리고 그렇게 떨어져내리는 기분이 어떤 것인지, 아무 것도 보이지 않고 아
무 것도 잡을 수 없는 기분이 어떤 것인지, 어둠이 시간과 함께 자신의 위로 지나가는 것
을 느끼는 것이 어떤 것인지도 뼈저리게 느꼈다. 비명조차 지를 수 없었다. 만일 이 시간
이 계속된다면 자신은 미쳐버릴지도 몰랐다. 이런 것이 야마의 세계였던가, 다케키타스는 
생각했다. 그리고 문득 그는 깨달았다. 이것은 환영이다. 그러나 지독한 환영이었다. 동시
에 그는 어둠에서 뻗어나온 흰 손을 보았다.

-시바의 품에 안기다.





















-------------------------------------------------- ------------------------야마
는 그조차 들어갈 수 없는 금지의 앞에 서서 서성였다. 초조함과 산만함이 극도에 달해, 그
는 자신에게 광기라도 들린 것이 아닌가 의심할 정도였다. 사실 포옹하고 키스한 것은 1분
도 채 되지 않았겠지만, 그 시간을 야마는 창생시만큼 쪼개어 매 초마다 자기를 스쳐가는 
것을 느끼고 있었다. 과연 시바의 공간으로 보낸 것은 잘한 것일까. 아무리 몸이 없
는 '그'라지만, 쓸 데 없는 욕심을 품으면 어떻게 하지부터 시작해, 영생을 과연 받아서 나
올 것인가, 받아서 나온다면 과연 어떻게 변해 있을까, 너무 많이 변하면 어떻게 한다, 등
등 쓸 데 없고 갈 데 없는 생각들만이 머리 속을 점령해 있었던 것이다.

그리고 드디어, 그는 공간이 열리는 것을 느꼈다.

"다케키타스!"그는 뛰어갔다. 사실 그럴 필요는 없었다. 10cm도 떨어져 있지 않은 거리였
다. 그러나 마음이 너무나 급했다. 손을 내밀자 다케키타스의 몸이 그의 품으로 안겨 들어
왔다. 그러기 위해 쓰러졌다는 듯이. 그리고 그의 품에 안겨서 다케키타스는 눈을 떴다.

"......"황갈색 눈이 그를 올려다보고 있었다. 그는 사랑스러움에 이마에 입을 맞췄다. 어쨋
든 나왔다는 것은 영생을 받았다는 것이었고, 그는 그것으로 너무나 행복했다. 그러나 한 
가지 그가 간과한 것이 있었으니 그것은 바로 다케키타스가 영생을 받은 이유였다.

"야마님,"다케키타스가 땅에 발을 내딛었다. 그는 왠지 불안한 느낌이 심장을 조이는 것을 
느꼈다. 그리고 그의 예상은 불행히도 맞았다.

"저는 당신의 곁에 있을 수 없을 것 같습니다."





순간 그는 정신을 차릴 수가 없었다. 그래서 다케키타스의 몸이 투명해지는 것도, 그러다 
빛이 나는 것도, 그 희미한 물체가 주위의 사물을 반영하며, 희미한 난초향기만을 남기고 
그의 품에서 사라지는 것도 멍하니 보고만 있었다.

"다케키타스-!"그래서 그가 분노한 것은 승려가 사라지고 난 한참 뒤였다. 




[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 13   

슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net


야마와 다케키타스 13







처음엔 인정하고 싶지 않은 현실이, 그 다음에는 분노와 슬픔이, -가슴이 찢어지는 듯한 
아픔이 야마를 휘감았다.

그가 사라진 것은 너무도 분명한 의사의 표시였다. 여지껏 계속, 자신의 질문에 대한 답을 
되돌린 '맹세'에 비교하여. (인간들은 가끔씩 놀라울 정도로 사물의 본질을 꿰뚫어 그것
이 그러하다는 것조차 알지 못한 채 말들을 내뱉는다.) 그 생각을 하고, 야마는 잠시 자신
이 그 승려의 제물이 되었다고 생각했다. 심장이 먹힌 듯이 가슴이 너무나 아팠다.

그리고 영생의 비밀, 그 금색의 램프를 열기 전부터 불안했던 이유를 떠올리곤 냉정해졌
다. 그를 다시는 볼 수 없는 것이다. 이미 죽음을 피해 영생을 얻었으므로. 다시는 나에게 
올 일이 없는 것이다...

이런 생각이 야마의 입술을 움직여 그의 본질, 그의 업인 죽음을 명령하게 했다.

-야차!









횡하니 빈 자리에 고래적의 분노를 떠올린 그는 입술을 꽉 깨물었다. 멍든 기분이었다. 막 
감정의 교류가 시작되었다고 생각했었다. 너무 거칠게 다룬 것이 미안하다고 생각했었다. 
반항하는 모습에서 기품을 느꼈고, 고향의 이야기를 말했고, 집안의 이야기를 들어주었
고, 안았고, 같이 잤다.

그는 창을 열었다. 바깥에는 눈이 한 가득 쌓여 있었다. 그 하얀 세계를 보며 그는 잠시 분
노에 대해 생각했다. "......" 가슴이 허했다. 어느 새 마음을 열고 있었던가. 그 생각이, 그 
멍든 기분-자주빛으로 멍든, 맞은 자리에 또 한 번 맞은 듯한 기분이, 하얀 눈과 함께 못 
견디게 서러웠다.

천 년이 지났건만.

아니다. 그때 그 놈은 배신이었다. 신의 배덕자, 영생의 비밀을 훔쳐 달아난, 죽여 마땅했
던 자. 나는 그런 놈에게 마음을 허락한 기억이 없다. ...... 

이 놈도 마찬가지야. 단지 내 기분만 배신당한 것일 뿐. 난 마음을 연 적이 없어. 도망간 녀
석. 잡아야 할 녀석. 잡으면 혼쭐을 내 주지.

그렇게 정리해버린 그는 부하를 불렀다. 그리고 옷을 입고, 신발을 신고, 칼을 건네받았
다. 







"야차,"

야마는 명령했다. "토끼몰이를 시작하자."비문은 북쪽, 다문은 남쪽, 다케키타스가 반드시 
갔으리라 생각되는 동쪽은 자신이, -그것은 당연하다, 인간 세상에 갈 길목이 있으므로. 
서쪽은 타래가. 한 사람에 한 부대씩. 귀신들은 수군거렸다. "겨우 승려 하나에?!" "반신이
다."어느 반신으로 알아들었는지는 모르겠다. 그의 반신(半身), 혹은 반신(半神). 그러나 
모두는 빠르게 흩어졌다. 햇살은 너무나 밝았다. 귀신들은 너무나 좋아하면서 제각각 흩어
졌다. 이 곳의 햇빛은 명부의 햇빛, 꺼리낄 이유가 조금도 없다. 단지 그가 싫어했으므로 
여태 낮에 나오지 못했던 것이다. 간만에 보는 햇빛에 다들 흥분했고, 사냥감이 하나라는 
데 격분할 정도여서, 더구나 죽이지 말라는 데는 더욱 더 실망해, 다홍색 햇살이 흡사 피
의 잔영인 양 다들 그렇게 흥분했다. 

여름이었다. 햇살은 선명하게 그림자를 드러냈다. 산 인간의 흔적을 찾는 건 너무나 쉬운 
일이었다. 오히려 밤이 아니었기에. "이쪽."

숙련된 사냥꾼들은 그림자의 냄새를 맡는다. 늑대로 위장한 귀신들은 자신의 껍질을 마음
대로 둘러쓰고 네 발로 걷는다. 혹은 두 발로 걷는 늑대도 있다. 이들의 그림자에서는 산 
자의 냄새가 없다. 그림자 극을 하는 듯한 두 발과 네 발 늑대들이 섞여 탈을 뒤집어 쓴 듯
한 기괴함만이 가득할 뿐이다. 햇살 속에서 그 위악적인 모습들만이 짧게 비친다. 야마는 
그 귀신들의 왕이다. 안내를 받아 인도되어간다. 도망친 인간에게로. 







또 산이다. 자꾸 고래적을 떠올리게 만드는 이 배치들에, 그는 눈쌀을 찌푸렸다. 그는 자신
의 발에 뽀득뽀득 밟히는 눈을 보면서 전혀 상관관계가 없다고 부정했다. 자꾸 '그' 생각
이 났다. 어젯밤 인도얘기를 해서인가. 그는 고개를 흔들어 잡념을 떨쳤다.

"......"그는 소리없이 걸었다. 그는 그때나 지금이나 전사였고, 사냥감은 그때나 지금이나 
약했다. 비록 옆에 야차들은 없었지만 이런 것이라면 혼자라도 충분했다. 약해빠진, 어리
석은 인간들. 눈은 이 소년이 어디로 갔는지 모든 것을 가르쳐주고 있었다. 발자국은 너무
나 선명하게 모든 것을 드러낸다. 비틀거린 발걸음 끝에 손목에 갈색이 되도록 붉은 줄이 
배긴 소년이 어떻게 쓰러졌는지. 그리고 어떻게 일어나면서 얼마를 기어갔는지. 파인 눈구
덩이. 피가 배인 갈색의 억새 한자락. 아직도 눈발 날리는 호수변의 나무들, 그 중에 하나, 
선명하게 피가 묻은 흙색의 둥치.

"......"소년은 호수가 건널만큼 얼었는지를 실험하기 위해 맨 손으로 깨본 모양이다. 피묻
은 살얼음 조각이 둥둥 떠 있었다. 그래서 저 둥치를 껴안고 몸을 일으켰군. 여기까지 와, 
미끄러지고 쓰러지고 억새에 손을 베였다. 잡고 몸을 일으켜, 어디까지 기어갔을까......발
목이 삐었을 것 같은데. 그는 조용히 따라간다. 은색의 세상은 그만큼 조용하다. 이 한 구
석에는 분명히 떨고 있는 작은 인간 하나가 숨어있을 것이다. 눈오는 밤에 달아나는 건 미
친 짓이다. 여름낮에 산 속으로 달아나는 것만큼이나. 그는 어쩔 수 없이, 그 옛날의 추적
을 또 한 번 떠올렸다.









늑대들끼리는 분명히 소란스럽지만 그것은 인간이 탐지할 수 없는 종류다. 오히려 인간에
게는 붉은 눈동자가 쉼 없이 번뜩이며 입을 꽉 다물고 있는 조용함밖에 느껴지지 않을 것
이다. 이 조용함의 이름은 긴장이다. 근육이 팽팽하게 당겨지면서 실처럼 곤두서, 저들끼
리 장난하는 데도 절대로 발톱을 꺼내들지 않는다. 본능적으로 예기를 자제하는 것이다. 
그 기분은 인간으로 치면 성욕에 가깝다. 그래서 야차들이 어질러놓은 짓들을 보면 강간
을 떠올리게 되는 모양이다. 야마는 무표정하게 그들의 안내를 따랐다. 그 역시 입을 꽉 다
물고 있었지만 그의 긴장감은 분명 그런 류는 아니었다. 사실 그의 사냥감이 이 산을 벗어
날 수는 없었다. 반신이래봤자 정말 반신, 이동한 것은 놀라운 일이지만 어차피 차원을 이
동할 수는 없다. 이 산은 명부의 경계고, 걸어서밖에는 나갈 수 없는 것이다. 그의 긴장감
은 분노였다. 그의 분노는 불안의 불, 푸른 불길과도 같아, 그 자신의 아픔마저 잘라내려 
하는 칼이었다. 배신만이 중요했다. 그리고 그 배신에 대한 응징만을 그는 생각하려 했다.

그러나 그때 바람이 불어왔다. "......" 그는 잠시 바람에 불어오는 인간의 냄새를 맡았다. 
그리고 거기에, 그는 어쩔 수 없이 가슴이 아파왔다. 다케키타스.

그는 그 이름을 증오했다. 사랑하기도 했다. 안기도 했던 몸이었다. 맑은 웃음, 단아한 기
품, 따스하고 부드럽고 처녀였던 몸. 그러나 도망쳤다. 그 사실을 떠올리자 또 다시 그의 
가슴이, 심장이 죽도록 아팠다. 죽여야만 해. 죽여야만 해. 그래서 그 심장을 꺼내는 길만
이, 나의 심장을 돌려 받는 유일한 길이다. 죽여, 명부에서, 영원히.

그리고 그때, "인간이다!"야차가 소리쳤다. 









얼마 남지 않았다. 너무나 고요한 은색의 세상에서 그는 그것을 깨달았다. 풀숲으로 달아
나고 나면 정말 얼마 가지 못 한다. 꺾여진 솔가지들, 깊숙이 들어간 족적들, 힘이 빠져가
고 있음을 증거하고 있는 것들이다.

이 근처에 마을은 없는데, 쯧쯧. 번지를 잘못 골랐군.

그는 사실 이 추적을 꽤 즐기고 있었다. 계속해서 천 년 전만 생각나지 않는다면 상당히 좋
았다. 기분은 매우 가라앉아 있어서, 여유로울 정도로 냉철했다. 긴장감은 머리가 돌아가
는 선이 되었고, 분노는 궤도가, 냉철함은 레일이 되어, 그의 추적은 매우 쉬웠다. 아마 이 
기분대로라면 마주쳤을 때 죽이지 않는 게 이상할 것이다.

"......"그는 막 밟은 듯한 발자국을 발견했다. 정말, 인간들이란.

그는 잠시 한숨쉬듯 숨을 고르고, 얼마 안 남은 고지를 아주 친절히 가르쳐주는 흔적을 따
라 신중히 갔다.

"......!"왼쪽의 산등성이에서 검은 물체-역광때문이다-가 그를 향해 달려들었다. 그리고 소
년의 손에 쥐어진 날카로운 무언가를 가까스로 피하며 그는 또 한 번 다케키타스를 떠올렸
다.









다케키타스는 그들을 보자 피하려 했다. 잠시, 아주 잠시 승려의 눈이 그의 눈과 마주쳤지
만 승려는 재빨리 피하고 도망가려 했다. 황갈색의 가사는 흰 빛으로 바뀌어 있었다. 수도
자의 입장에서 신으로 바뀌었다는 뜻인가, 야마는 무표정하게 생각했다. 늑대들은 다케키
타스에게 덤벼들었고 그 장난 같은 앞발질에도 승려는 무력했다. 이동도 한 번이면 족했겠
지. 저 수도승이 안크라의 사용법을 알랴.

그는 무표정하게 지켜보았다. 늑대들이 결코 중량을 다 싣지 않으면서 장난처럼 공격하
고, 놀라 피하려는 승려를 희롱하고, 쓰러뜨리고, 두발로 서서, 인간같기도 하고 짐승같기
도 한 형상을 흐릿하게 가져가면서, 승려의 몸 위에 덮쳐드는 것을. 소리내!

그는 입을 꽉 다물고 그 광경을 지켜보고 있었다.

얘기해!그는 무표정하게 심장의 아픔을 억눌렀다.

애원하라구!그러나 승려는 가사가 다 헤쳐지고 늑대들의 앞발이 인간 손처럼 바뀌어 농락
을 하는데도, 저들끼리 그 몸을 나눠가져 다리 한쪽을 먹어들어가는데도, 피를 흘리고 몸
이 뒤집히는데 반항을 할지언정 까무라치면서도 그에게는 시선조차 보내지 않았다.

"다케키타스!"그러니까 결국, 지는 쪽은 사랑하는 쪽이다.

야마는 그조차 못 알아보고 피 냄새에 흥분해 달려드는 반 형상의 늑대들을 헤쳐, 승려를 
그의 품에 안아들었다.

".....내가, 널 해치려 하다니."그는 자신의 이기심을 뼈아프게 뉘우쳤다. "울지 마세
요......"울어? 누가? 그러나 곧 야마는 자신이 울고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 그의 품
에 안긴 다케키타스의 얼굴에 그것이 떨어지고 있다는 것도 알았다. 그러나 이런 것에 신
경쓸 수는 없었다. 다케키타스의 얼굴은 너무나 평온하고 사랑스러워, 그만큼 위태로왔다.

"치료하러 가자. 네가 내 옆에 있어주지 않아도 된다. 가고 싶다면, 가도 좋아. 너의 마음 
대로 해. 내 손으로 널 죽여서 명부에 두느니, 차라리 널 평생 동안 보지 않으마."그러나 다
케키타스의 손이, 막 치료하려고 가려고 하는 그의 발걸음을 잡았다. 그의 손을 꼭 쥔 것이
다. 승려의 손은 따스했다. 그는 그제사 자신의 손이 야차들의 발톱에 긁힌 것을 알았지만 
그보다도 다케키타스의 상처만이 신경쓰였다. "나는 괜찮아. 빨리 널 치료해야 해."하지만 
다케키타스는 그를 놓아주지 않았다. 그리고 입술을 달싹였다. 그 힘없어 보임에 그는 너
무나 가슴이 아팠다. 그래서 고개를 숙였다. "......"

다케키타스가 키스해왔다. 그는 눈을 감았다. 너무나 감미로웠다. 그리고 그는 목 뒤에 다
가오는 차가운 칼의 느낌을 느꼈다. 그러나 그는 눈을 뜨지 않았다. 죽이고 싶다면, 그렇
게 해. 그는 그리고 실제로 어떻게 되도 좋다고 생각하고 있었다. 그러나 칼은 그를 향하
지 않았다.











"죽어!"소년의 말은 너무나 힘차서, 그는 거기에 실린 생명력에 움찔할 정도였다. 그러나 
애초부터 힘으로는 상대가 되지 않았다. 이 다키는, 다케키타스를 떠올릴 이유가 정말로 
없단 말이다. 그는 스스로를 비웃으며 소년을 간단하게 뒤집었다. 소년의 손에 들린 날카
로운 것이, 부들부들 떨리다가 간신히 떨어졌다. 그는 소년을 깔고 앉았다. 그리고 그게 무
엇인지를 알았다.

"하하하......!"웃을 수 밖에. 끝이 뾰죽한 솔 가지였던 것이다. 정말 틀려.

다케키타스는, 진짜 칼을 갖고도 나를 찌르지 못한 바보였단 말이다.









"......!"다케키타스는 자신의 심장을 너무나 정확하게 찔러 그에게 내밀었다. 야마는 너무
나 놀라 다케키타스의 손을 꽉 잡았다. 승려의 손에 잡힌 심장은 따스했고, 피가 넘쳤다. 
피가. 승려의 피가.

"왜......!"소리질러도 한 발 늦었다. 승려의 웃음은 오래가지 못했다. 그 웃음은 승리의 미
소도 아니었고, 그를 싫어하는 것 같지도 않은, 뭐라 말할 수 없이 평정적인 웃음이었다. 
그러므로 그는 더욱 더 혼란에 빠졌다. 날 용서할 수 없던가?자유조차, 내가 주는 걸 받기 
싫던가? 그래서 영생보다 더 확실한 도망을 택한 것인가? 제물이 되어 고귀한 영혼으로, 
영원히 환생만을 계속하기를, 그런 길을 스스로 연 것인가? ...내가 널 죽인 것인가.

급격한 혼란은 급격한 붕괴를 갖고 왔다. 야마는 정말로, 이제는 망설이지 않고 그의 영혼
을 자신이 갖기로 결의했다. 그리고 그 심장을 먹었다. 눈물과 피가 섞여 우득거리는 찌꺼
기가 후드득 다케키타스의 시체에 떨어졌다. 야마는 자신이 왜 우는지 잊었다. 왜 자신이 
이것을 먹고 있는지, 이것이 무엇인지, 이 붉은 것이 무엇인지도 잊었다. 그리고 이 시체
가 누구의 것인지도.

단지 그는 제물을 받았을 뿐이었다. 왜 이 제물에게 영생을 줬던가, 확실하지는 않다. 기억
이 잘 나지 않는다. 그럴 수도 있다. 자신은 너무 오래 살아왔으니까. 자신은, 단지, 도망
친 제물을 잡아 먹었을 뿐, 그뿐이다.

그래서 그는 브라흐마의 법정에 서서 강변했다. 자신은 죄를 짓지 않았다고. 그리고 죽음
의 신이면서도 스스로 인간에게 죽음을 피하도록 한 죄, 또 이미 반신이 되어버린 인간을 
제물로 쓴 죄등을 한사코 부인했다. 그리고 자신에게 죽음의 신으로서의 권한을 빼앗고, 
그 제물을 만나 다시 영생을 줄 때까지 환생을 계속하라고 판결을 내린 모든 신들을 저주
했다. 그러나 그 법정의 폐정 직전, 한 가지는 기억한다. 비슈누의 자비로, 그 제물에게는 
언제나 다케키타스라는 이름이 표식으로 주어졌다.









"바보."

미쳤는지도 몰라. 그때부터 서서히, 환생을 거듭하면서도 미쳐버렸는지도 몰라. 이 소년
을 다케키타스에게 대비시키다니. 맑은 웃음, 기품의 향기, 이 세상 없을 것이라 생각했던 
난초향기. 왜 죽었는지에 대한 의문도, 왜 사랑했는지도 이제는 잊었다. 단지 그를 찾아 다
시 신이 되어야 한다는 강박관념만이 살아 있을 뿐이다. 그러나, 

그러나 왠지.

그는 멍하니 자신을 올려다보는 소년의 갈색 눈에 키스했다. 그리고 소년을 안았다. 소년
은 자신이 키스하는데도 반항하지 않았다. 왠지 사랑스러운 그 느낌에 그는 소년을 안았
다.

"따라올 테냐? 네가 원하는 것들을 주지."그리고 놀랍게도, 소년은 따라왔다. 그는 소년에
게 덮힌 눈을 털고 안고서 집으로 향했다. 빨리 씻기지 않으면 동상에 걸릴지도 모른다. 그
는 소년을 꽉 안았다.



[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 14   

잼있게 봐주세요^^
슈이님의 멜주소입니다.
shui0665@hanmail.net


야마와 다케키타스 14







그는 소년을 따뜻한 물 속에 담갔다. 부하는 그가 소년을 안고 들어오는 것을 보고 놀란 얼
굴을 했지만 그는 일별도 하지 않았다. 단지 목욕물을 받으라고만 했을 뿐이다. "......"

그리고 소년은 알몸으로 물 속에 잠겨 있었다. 그의 눈이 자연스럽게(?) 소년의 허리 아래
로 내려갔다. 소년도 그제사 자신의 알몸을 깨닫고 얼굴이 약간 붉어졌다. "뭐야, 상관없잖
아요. 실컷...본 주제에."그러나 더듬으면서 얼굴이 붉어지는 너는 뭐냐? 그는 소년의 앞
에 앉았다. 그 역시 알몸이었다. 

"왜 도망갔어?"그가 물어본 것은 마땅히 할 말이 없어서였다. 그리고 옛날을 떠올렸기 때
문이기도 했다. 그때 만일 이렇게 물어봤다면 자신은 이 자리에 있지 않았을지도 모른다.

"할머니가 걱정되서."다키 군의 이 말은, 그러니까 너무나 현실적이어서 오히려 그에게는 
비현실적인 느낌을 주었다. 그는 웃었다. 간만에 아주 시원했다. 그래, 내가 있는 곳은 서
기 2000년의 한국이지.

"전화하게 해 줄까?" "응!"

소년의 눈이 빛났다.

이럴 걸 날 죽이려고 달려들었단 말이지. 그는 잠시 허망해져 있다가 핸드폰을 가져왔다.
아직 소년은 물 속에서 나오면 안 되었다.

"번호가 뭐야?"그리고 그는 번호를 부르는 대로 눌러주면서, 자신이 너무 이 소년에게 무
르다고 생각했다. "누구의 할머니라고 하면 되지? 다키 군?"그러나 그는 여기서 너무나 뜻 
밖의 대답을 들어야 했다.

"아니, 다케키타스."그리고 그는 잠시 망치로 머리를 맞은 듯이 멍하니 있었다.















노란 사프란을 닮은 자태의 갈색 머리칼이 흔들렸다. 밤 공기는 숨막히도록 건조하고 죽음
처럼 고요했다. 옆에 눕혀진 그 단아한 승려를 보며 그는 무슨 생각을 했던가. 아름답다
고, 혹은 사랑한다고. 법정에서 끌려나가 인간 세상에 던져지면서도 '죽음'의 힘을 쓰지 않
았던 이유-그래도, 다케키타스를 만나 볼 수 있다고 생각했기 때문에.

푸른 연꽃을 닮았던 얼굴. 물처럼 고요한 얼굴. 어떤 보석을 갖다대어도 어울리지 않을 만
큼 깨끗하게 아름다운 몸. 흠집 하나 없는 흰 살결. 나중에 우득거리고 씹어먹었던 심장이 
흠집없는 칼집 안에 고이 모셔져서 두근거리는 난초향기를 내뿜던 숨결의 다케키타스.

"다케키타스?!"그는 자신도 모르게 일어나 소년의 어깨를 잡고 눌렀다.

"네가?!"그 순간 그의 머리 속에 오만가지 생각과 영상들이 스치고 지나갔다. 강간, 울부짖
음, 미친듯이 눌러댔던 정복욕, 강간한 바로 다음에 서 있었던 소년, 밤을 향해 눈짓을 하
던 소년, 그 시트를 휘어감고 하얀 몸을 고스란히 내보였던 흰 목의 소년, 욕정을 풀어내
며 한 번에 쏟아지지 않던 및 미칠 듯한 분출의 느낌, 고향과는 정반대인 곳에서 위험하지
도 않은 밤을 이야기로 풀어내었던 숨막히도록 그리웠던 향수, 따스한 물, 안고 있었던 소
년의 몸. 겹치는 목욕의 이미지. 물같고 별같고 꽃같았던 그의 느낌. 분노, 슬픔, 멍들었던 
기분, 하루밤 내내 다케키타스의 꿈을 꾼 것도 모자라 자박거리고 걷는 내내 되씹었던 그
를 죽이고 말았던 천년 전의 추적.

"정말로, 네가 다케키타스?!"그랬어?

하.....하하하.

난 그럼 또 한 번 그를 강간하고, 감금하고, 죽도록 탐하고, 쫓았던 건가. 머리 속에서 챠크
라의 영상이 뱅글뱅글 돌아가는 듯 했다. 만다 챠크라는 붉은 색의 원들, 홍련의 불길, 푸
른 빛으로 그려진 군상들과 머리를 날리는 시바의 시계. 왼쪽으로 돌아가면 발전이 되고, 
오른쪽으로 돌아가면 과거가 되지. '죽음'은 시계의 축. 결국 나는 그 안에서 한 번은 왼쪽
으로, 한 번은 오른쪽으로 뱅글뱅글 돌았던 셈. '신도 어차피 업에서 벗어날 수 없다는 점
에서는 진리 안의 존재랍니다.' 승려의 목소리가 귓전에 들리는 듯 하고, 자신을 둘러싼 안
크라가 보이는 듯 해, 그는 어지러워 눈을 감았다. 결국 신도 하나의 수레바퀴에 불과한 것
이다. 애초부터 현재는 예정되어 있었던 것이다. 자신이 그를 죽이지 않았어도, 그가 스스
로 제물이 되었어도, 아무 것도 차이가 없었던 것이다. 모든 것은 '죽음'에 있어 신이 없도
록 예정된 일. 아무도 꾸민 자 없고 주관하는 자 없는 미래.

"야마?"소년의 손이 그를 감아오면서 의아한 듯이 물어왔다.

그는 잠시 돌아가는 안크라의 환영에서 벗어나, 간신히 웃었다. 그리고 소년을 일으켜 천
천히 욕실을 나와, 침대 안에 소년을 부드럽게 눕혔다.

"전화는 나중에, 천천히 하도록 하자. 일단은......"그는 소년의 귓볼을 간지럽혔다. 그리고 
고개를 숙여 천천히 소년의 성감을 자극했다.

네 사랑부터 받는 게 먼저란 말이다. 







다키는 가만히 그의 애무를 받았다. 그리고 그의 눈에 비쳤던 다케키타스라는 이름과, 그 
잔상을 생각했다. 뭘까, 설마 그 이름을 찾고 있었는데 그게 정말 나였다..라는 바보 같은 
얘기는 아니겠지. (;;;;;)남자의 애무는 달콤했다. 사실 다키는 이 남자를 좋아했다. 정확하
게 말해서, 사실은 이미 처음부터 이 남자와의 섹스를 좋아했다. 인정할 수 밖에 없었다. 
전날 밤 이 인도남자의 고향 얘기에 무참하도록 끌린 것도. 하지만 용납할 수 없기도 했
다. 이것은 자신을 휘두르려 하는 주위 상황에 대한 반발이었다. 어쩌면 혈통인지도 몰랐
다. 역사 속에서 매몰되어 버린 개인으로써, 어떻게든 자기 의지를 관철시켜 보려 했던 사
람들의 가족, 그 후손으로서의 무언가. 그러나 그 혈통의 결과는 그런 것뿐이 아니다. 의지
는 자유만큼 외로움을 수반하는 법이다. 자신은 무국적이었다. 사실이 그러했다. 자신은 
미국은 가 본 적도 없었다. 외국인 학교를 다니면서도 영어도 못했고, 따라서 어디서나 외
로웠다. 말할 줄 아는 건 한국어 뿐인데도 여기서는 할머니 외에는 말할 사람도 없었다. 그
나마 자신이 이상하게 보이지 않는 이태원 거리를 쏘다녀도, 외국인들이 말 걸어오면 영어
를 못한다고, 그 말만을 영어로 내뱉었을 뿐이다. 아무도 '자신'을 찾지 않았다. 신경쓰지 
않았다. 한 번 말 걸어주기를 원하는 게 아니었다. 하룻밤 상대를 원한 것도 아니었다. 자
신이 원하는 건 정말 자기 속에 있는 외로움을 끝까지 나눠주고 안아줄 그런 사람이었다. 
그러지 못한다면 차라리 다가오지 않는 것이 나았다. 

그러나 이 사람은 안아준다.

"......"다키는 가만히 몸을 내맡겼다. 용납할 수 없다는 강제적 상황에 대한 반발과, 이 사
람에 대한 끌림이 충돌하고 있었다. 이 사람은 날 어떻게 생각하고 있을까? 다키는 여지
껏 있었던 일들을 돌이켜 생각해보았다. 자신은 매우 솔직하게, 그때 그때의 기분에 자신
을 내맡겨왔다. 남자가 강제하는 것 같으면 반항하고, 부드럽게 대하면 이끌렸다. 그러나 
처음으로 진지하게 생각하자, 이 남자에 대해 아무것도 알 수 없어졌다. 자신을 어떻게 생
각하고 있는지, 어떻게 대할 것인지, 이미 끌리게 된 만큼 궁금함은 더했다. 도망치자 따라
왔다. 왜였을까? 고발할까봐? 그런 것 같지는 않았다. 끌고 가려는 것 같아서 죽이려고까
지 했지만, 말로 따라오라고 해서 그냥 따라와 버렸다. 나도 정말 생각 없는 놈이구나. 다
키는 생각하면 할수록 자신이 이 남자에 대해 정말 아무 것도 모른다는 것을 깨달았다.

그러자 행위에 집중할 수가 없었다.

"잠깐만."그러자 야마가 소년의 유두를 핥던 것을 멈췄다. "왜지?"

그의 가슴은 불안으로 두근거리고 있었다. 다케키타스의 거절의 기억이 너무나 선명했기 
때문이었다. 그러나 사실, 그러지 않았어도 됐을 것이다. 이 다키는 다케키타스가 아니고, 
바라는 것도 생각하는 것도 전혀 틀린 정말 단지 소년이었기 때문이다. 아직 거기까지 생
각이 미치지 못한 것은 야마의 잘못이었다.

"날 뭘로 생각하고 하는 거죠?"그러므로, 야마는 이 질문을 거절의 요구로 받아들여 얼굴
이 굳어진 채 가만히 내려다보았고, 이 동안 소년은 당연하게 질문의 대답을 기다리는 시
간이라고 생각하게 되는 상황을 만들게 된 것이다.

"......"시간이 흐르자 다키는 초조해졌다. 이 남자는 전혀 이런 질문을 예상하지 못했다는 
표정이었다. 눈물이 나오려는 걸 간신히 참았다. 결국 농락당한 것에 불과한 것이다. 쫓아
온 것도, 데려온 것도, 씻겨준 것도, 그 인도얘기도, 집안얘기를 들어준 것도, 이 남자에게
는 아무것도 아니었던 것이다.

반면에 야마는 시시각각 소년의 얼굴이 변해가는 것을 지켜보고 있었다. 자신을 똑바로 쳐
다보고 있다가, 고개를 돌린다. 얼굴이 굳는다. 슬픈 빛이 돈다. 화난 얼굴이 된다. ...지금
도 내가 싫은가, 다케키타스? "하는 게 싫으냐?"그는 한숨쉬듯 물었다. 소년은 당황했다. 
그러나 남자는 소년이 대답할 틈도 주지 않고 소년의 몸을 내려와 옷을 걸쳤다.

"옆방에서 자지."그리고 남자는 막 나가려다가 생각났다는 듯 핸드폰을 침대에 던졌다. "전
화하고 싶으면 전화해."그리고 소년이 완전히 당황해있는 동안 남자는 나가버렸다.











일단 소년은 핸드폰을 잡았다. 그리고 걱정하고 있을 할머니에게 전화했다. 그러나 막 받
은 목소리는 할머니의 목소리가 아니었다.

"거기 .......번 아니에요?" "맞긴 한데, 그 분은 지금 안 계시거든요."순간 불길한 생각이 들
었다.

"저, 죄송하지만 전 그 분 손자거든요. 어디 계시는지 알 수 있을까요?" "손자요? 우리가 첫
째집인데 무슨...아, 그?! 뭐하고 다니길래 그렇게 연락이 안됐어요?! 내원 참, 어머니는 병
원에 계세요. 그 영국 가 있는 아드님 부부가 비행기 사고가 났답니 다. 그 소식을 듣고 쓰
러지셔서 근 십년간을 연을 끊고 있던 우리가 와서 봐드리고 있는 중이에요. 학생이 연락
을 했었어야......" "어느 병원인지 알 수 있을까요?"다키는 차갑게 말을 끊었다. 자신이 이
렇게 냉정해질 수 있다는 것이 더 놀라웠다. "k병원에 oo실인데, 학생,........."다키는 전화
를 끊었다. 부모님이 돌아가셨다.

할머니가 쓰러지셨다.

.......

잠시, 다키는 왜 자기가 울지 않는지 이상하게 생각했다. 이제 이 세상과 자기와의 연은 아
무것도 없었다. 무국적의 아들만을 남겨놓은 채, 20c의 비극을 고스란히 간직했던 가족은 
사라진 것이다.

다키는 비틀거리며 일어나, 방문을 열었다. 그리고 복도를 걸어, 옆 방 문을 열었다. 남자
는 누워있다가 자신이 들어오는 것을 보고 놀라 몸을 일으켰다. 그리고 막 뭐라고 말 걸려
는 남자를 소년은 제지했다.

"할머니가 쓰러지셨대....서울에 가는 데 몇 시간 걸려?" 







[퍼옴] Shui님의 " 야마와 다케키다스 " - 15   

드디어 마지막편을 올리네요.
오랫동안 기다리셨던 분들께 죄송한 마음뿐입니다.
그럼 잼있게 봐주세요
슈이님의 멜주소입니다.

shui0665@hanmail.net

[연재]야마와 다케키타스15 -완. 

야마와 다케키타스 15(完)









가는 내내, 눈이 내렸다. 소년의 회색빛으로 굳은 얼굴은 아무리 안아주어도 풀어지지 않
았다. 그는 가슴이 아파서 소년을 더욱 꼭 껴안았다. 점점 이 소년 자체에 감정이 생기기 
시작하고 있는 것을 그는 느끼고 있었다. 서치 라이트의 주황색 불빛에서 천년 전 인도의 
주홍색 탐페타(문양)를 연상하는 것이 바보짓이듯, 헉헉대며 길들였던 이 무국적 소년을 
난(蘭)의 다케키타스에 동일시하는 것이 미친 짓이란 것을 드디어 깨달은 것이다.

"널 좋아한다."다키의 눈은 그제사 잠시 풀려, 그를 쳐다보았다.

"억지로 데려오고 강간한 건 할말이 없다. 하지만 좋아해."소년의 눈에 물기가 어렸다. 제
발 울지마, 고백을 끝내고 서울로 가는 차 안에서 그는 소년을 꼭 껴안았다. 그러나 소년
은 내내 울기만 했다. 오히려 그가 고백한 것이 소년의 방벽을 무너뜨리기라도 한 양, 그렇
게.

그리고 도착했을 때, 미친 듯이 뛰어간 소년이 부음을 받는 것을 그는 예정된 운명처럼 바
라보고 있었다.

"막 돌아가셨습니다."







죽음이란 그런 것이다. 갑자기 찾아와, 예고도 없고 이유도 없다. '그럴 법하다'라는 죽음
은 이 세상에는 존재하지 않는다. 언제나 갑자기 예정도 없이 옆 사람을 검은 베일로 가려
놓고는 훌쩍 달아나 버린다. 추억은 그러나 갈색처럼 선명하다. 언제든 다시 찾아올 것처
럼 기억을 속여가며 머물러 있다. 감정의 찌꺼기는 더 이상 향기도 남지 않을 때까지 재생
되고 재생되어 뇌 속에 달라붙는다. 떨어낼 수 없는 슬픈 이들은 오히려 산 사람들이다.

그리고 그, 야마는 자신의 업인 죽음을 말없이 지켜보고 있었다. 이는 예정된 것인지도 몰
랐다. 죽음의 신이었던 자신이 그 업을 되찾으려는 시점에서, 현 생의 다케키타스가 미련
을 가질만한 모든 사람을 죽음으로 쓸어가는 것이.

"이제 가자."야마는 눈을 온 몸으로 맞으며 죽도록 흐느끼고 있는 소년의 어깨를 감싸 안았
다. 그리고 코트를 덮어주었다. 이 코트가 처음, 다키가 헤에 하면서 올려다보던 그 코트라
는 것은 둘 다 깨닫지 못했지만 어쨌든 따뜻했다. 다키는 그 온기 때문인지 진정이 되었
고, 둘은 쓸쓸하게 그 자리를 떠났다. 다키는 화장식의 연기가 쓸쓸하게 꺼져가는 것까지 
볼만한 체력이 되지 못했다. 차를 타자 소년은 이제 거의 완전히 진정이 되는 듯 했다. 그
는 부하의 조사결과를 떠올렸다. 소년의 할머니가 남긴 것은 집 한 채였지만, 그것은 이미 
사별한 남편과의 첫째 아들집으로 상속이 끝나 있었다. 소년의 부모가 남긴 것은 약간의 
재산에 불과했는데, 그마저도 빚으로 감하면 끝이었다. 보상금을 기대하기엔 사고처리가 
너무 길었고, 게다가 소년의 부모는 그 흔한 보험 하나도 들어있지 않아 나온다해도 너무 
적었다. 그는 안쓰러운 마음에 소년을 쳐다보았다. 그리고 안아주었다. "너무 슬퍼하지 
마. 난 옆에 있을 테니."소년은 안겨왔고, 조용히 그의 품에서 울음을 그쳤다. 그것은 작은 
새가 날개를 쉬는 것과 같았다. 그리고 그는, 이 새가 설사 날아가길 원하게 된다 할지라
도 놓아줄 마음이 전연 없는 이였다. 그리고 운은 야마에게 있었나보다. 소년은 그의 목에 
팔을 두르고 그의 말에 대한 대답을 했다. 이는 근 천년을 방황해온 남자의 해답이 될 말이
었다.

"응, 제발 그렇게 해줘......"





그러나 그 순간 남자는 경악했다.







그리고 아무 말도 없이 차는 달려갔다. 다시 교외로, 눈 덮힌 도로로. 눈발이 스쳐가는 차
창은 천 년의 시간을 달려가는 듯 느릿했고, 흐린 달만이 간간이 이들을 비추었다. 호젓했
다. 호젓함을 넘어 고요했다. 남자는 단지 소년을 안고만 있었고, 꽉 안고만 있은 채 움직
이지 않았다. 마침 소년에게도 필요한 것이 그것이었으므로 소년도 역시 단지 안겨만 있었
다. 

다키는 남자의 온기에서 위로를 얻었다. 이 인도남자가 누구인지는 몰랐다. 사실 야마가 
이름인지 성인지, 어떻게 해서 한국어를 이렇게 잘 하는지, 무슨 일을 하는지, 어떻게 처
음 본 사람을 납치할 수 있는지조차 몰랐다. 그러나 이 남자는 계속해서 자신을 안아주고 
있었다. 그리고 자신이 필요한 것은 그것이었다. 좋아한다고 했다. 미안하다고 했다. 곁에 
있어준다고 했다. 어디까지 믿어야 하는지를 생각하기도 전에, 다키는 사실 그 말들을 사
실로써 받아들이고 있었다. 당연했다. 들은 적조차 없는 말이었으니까. 속은 적이 있을 리
가 없었던 것이다. 게다가 왠지 이 남자에게는 믿음이 갔다. 이 믿음은 이 남자의 말투에
서 기인한 것인지도 몰랐다. 어색했다.

그 말들 자체가 이미 이 남자는 그런 말을 내뱉어 본적이 없었을 것이라고 스스로 증거하
듯. 그리고 왠지 예정된 듯 하다고 다키는 생각했다. 운명이란 게 있다면 그런 건지도 몰랐
다. 이 남자가 자신에게 감정을 가진 순간에, 자신은 모든 것을 잃었던 것이다. 맞바꿈, 혹
은 탈바꿈일지도 모르는 이 인연은 너무나 갑작스러웠지만 못 받아들일 정도는 아니었다. 
자신에게는 이 남자가 필요했다.

아냐. 다키는 스스로에게 속삭였다. 그뿐만은 아니었다. 사실 자신이 이 남자를 믿고 있는 
건 이런 저런 생각들 때문이 아니었다. 그것은 온기였다.

"벗어."어느 새 도착해서 침대에 옮겨진 채 다키는 남자의 망설이는 듯한 말투의 명령조를 
들었다. 두 가지의 상반된 어조는 매우 안 어울려서 다키는 웃음이 나왔다. 왠지 알 것 같
았다. 이 남자는 명령조밖에 써본 적이 없어서 부드럽게 얘기하려고 해도 힘든 것이다.

다키는 벗었다. 입은 거라곤 큰 셔츠와 바지 뿐이었다. 바지까지 벗고 침대에 눕자 남자가 
벗었다. 남자의 알몸은 이미 몇번이나 봤는데도 보기 좋았다. 다갈색의 피부에 근육이 잘 
잡힌 약간은 호리호리한 몸매. 강했고, 아름다웠고, 당당했는데, 예쁘기조차 했다. 이 남자
를 좋아하는 이유의 상당수는 몸에 기인하는 게 아닌가 싶을 정도였다.

그리고 그 몸이 위에 겹쳐지는 순간을 다키는 좋아했다. 사실은 꽤 좋아했다. 남자의 성기
를 받아들이는 이물감이, 지배당한다는 느낌과 합일되지만 않는다면 그것은 미칠 듯한 경
험이었다. 다시 찾고 싶어지는 쾌락이었다. 게다가 지금은 꺼리낄 것이 아무것도 없었다. 
게이라면 어때. 어차피 무국적, 소수인종이라도 틀릴 것 없지.

겹쳐졌다. 무거웠다. 중량감이 자신의 존재를 증거하기라도 하는 것처럼 다키는 그를 껴안
고 자신에게로 더 눌렀다. 그리고 다리를 들어올렸다. "악......!"아프지만 채워지는 느낌이 
좋았다. 자신은 혼자가 아니었다. 이 남자가 좋았다.

그의 말을 믿었다.

따뜻했다.

그것으로 충분했다. 받아들이면서, 남자가 자신의 안에서 들어왔다 나갔다하는 동작의 반
복속에서, 움찔거리는 성감의 고조 속에서 수많은 일들이 머리를 스치고 지나갔다. 처음
의 강간, 분노, 두려움, 지배하려들수록 불타올랐던 저항감, 이물감, 강제적으로 수동적이 
되었던 나날들. 이 때의 감정들이 최고의 고조를 이루어 죽이려고 할 수 있었던 것이다. 그
러나 또 한편의 감정들이 있었다. 성감, 안기는 충족감, 물 속에서의 안온함, 어머니의 고
향인 인도얘기. 그리고 혼자가 되는 느낌에 쫓기는 내내 안아주었던 이 남자의 팔.

"좋아...."남자가 잠시 멈칫하다가 더 세게 들어왔다. 다키는 점점 고조를 향해 치닫는 움직
임과 함께 후자의 감정에 자신을 내맡겼다. "좋아, 좋아해......!"





야마는 이 소년에게 감정이 생기는 것을, 자신의 팔 안에 안긴 소년의 몸을 보면서 인지하
고 있었다. 그것은 매우 신기한 경험이었다. 바로 옆 상대에게 감정이 생겨가는 그 변화를 
발아부터 발화까지 천천히 느끼고 있는 것이다. 그리고 그는 가만히 소년의 몸에 엎드려 
심장 소리를 들었다. 그리고 차 안에서 깨달은 것을 생각했다. 그는 신이 되고 있지 않았
다. 소년이 자신의 옆에 있겠다고 말했을 때에도, 좋아한다고까지 말했을 때에도, 그는 자
신에게 힘이 돌아오는 기미조차 찾을 수 없었다.

그래서 그는 생각했다. 어디서부터 잘못된 것일까. 그리고 그때 소년은 일어나 앉아 남자
의 옆에 붙었다. "갑작스럽지만, 정말 좋아해......방금 전에 깨달았어. 당신이 좋아. 누군지
도 모르는데."나도 지금 내가 누군지 모르겠다.

"근데 상관없어. 당신이 좋아. 날 안아준 당신이 좋아. 내 옆에 있어주겠다고 한 건 당신 뿐
이야. 그리고 왠지 당신은 믿음이 가. 역시 감이란 건 논리가 없다니까."하고 소년이 그에
게 안겼다. 감이라. 

그는 조용히 생각을 진전시켰다. 어떤 신도 감지되지 않았다. 시바도, 브라흐마도, 크리슈
나도, 칼리조차도, 자신이 환생을 거듭하는 동안 당연히 있을 것이라 생각했던 그 모든 존
재들이 아무도 느껴지지 않았다. 신은 시공을 초월한 존재, 여기가 한국이라고 해서 느껴
지지 않는다는 건 비논리적이다. 그래서 그의 머리는 매우 혼란스러웠다. 수많은 의문들
이 떠올랐다. 신들은 소멸했는가. 그리고 그렇다면 왜 자신만이 사라지지 않았는가. 이미 
신격을 뺏긴 이후라 오히려 소멸이 쉬웠을 텐데. 그리고 왜 신들이 소멸했을까. 다른 신들
에게 자리를 넘겨줘서? 아니다. 말이 안 돼. 가진 힘이 어떻게 다른 이에게 넘어갈 수 있
단 말인가. 그것은 한 존재가 차지하고 있는 자리의 부피와 질량을 다른 사물이 차지하지 
못하는 것과 마찬가지. 만일 그것이 가능했다면, 자신이 죽음의 신의 자리에서 쫓겨났을 
때 다른 이에게 '죽음'의 자리를 넘기도록 강제 당했을 게 아닌가. 그것이 가능하다고 해
도 다른 신들이 있는가. 이 땅에서는 어떤 초공간의 존재도 느껴지지 않았다. 자신은 언제
나 환생을 거듭할 때마다 '야마'로서의 인격을 갖고 환생했었다. 동시에 약간의 힘도. 그러
나 다른 신은 전혀 느낄 수 없었다. 그 생각에 그는 너무나 혼란스러웠다. "뭐 생각해? 나 
정말 좋아해? 내가 매달려볼만한 건 당신밖에 없는데. 만약 당신이 마음이 변하면 어떻게 
하지? 정말 혼자가 되는 걸까?"뭐가 뭔지는 모르겠다. 하지만 정말 혼자인 건 나란다.

그는 강하게 소년을 끌어안았다. 초자아의 존재는 자신밖에 없었다. 이대로라면, 왜인지
는 모르겠지만 신들이 모두 소멸한 세상에서 자신만이 살아있게 되는 것이다. 그것은 정
말 혼자였다. 독자(獨子)의 느낌은 지독하게 썼다. 그러나 소년이 옆에 있지 않았더라면 
쓴 걸로는 끝나지 않았을 것이며, 소년 역시 이렇게 말할 수 없으리란 걸 그는 너무나 잘 
알고 있었다. 그러므로 그는 소년을 더 꽉 안았다.

"그럴 리 없어. 난 정말 널 놓치지 않아. 언제나, 네 옆에 있을 테니까."그의 말은 그러니까 
너무나 진심이었다. 덴다해도 이상하지 않을 사라만다의 불.

그리고 그의 머리 속에는 점점 자신이 왜 혼자가 되었는지에 대한 해답들이, 손의 온기에 
반응해서 상을 띄우는 구슬처럼 소년을 안고 있는 동안 떠오르기 시작했다. 이는 신으로서
의 인격을 그대로 지닌 그였기에 가능한 몇 가지 안되는 능력 중 하나였다. 아카다의 직관
인 것이다. 신들이 소멸한 것은 이미 천년 전에 예정된 것인지도 몰랐다. 자신이 살아있던 
그 시대, 이미 신이 없다고 주장하는 붓다가 있지 않던가. 즉, 그 시대는 아무도 몰랐지만 
만신전의 신들의 소멸기였던 것이다. 또 신은 초자아지만 타자 없이는 생존할 수 없는지
도 몰랐다. 자신들의 힘이 강할때는 몰랐지만, 인간들이 하나 둘씩 안 믿기 시작하면서 주
관자로서의 힘을 잃어갔던 것이다.

그리고 신들은 소멸하고, 챠크라의 바퀴는 주재자 없이 굴러갔으며, 그 바퀴가 강철의 바
퀴가 되도록 아무도 믿지 않는 철벽의 심장을 가진 인간들의 역사가 구르기 시작했던 것이
다. 그리고 그 형태가 자동차가 될 때까지 문명은 치달려 온 것이리라. 그러면 나는 왜 살
아있던가. 그것은 당연하다고, 퍼득 생각이 떠올랐다. 다른 신들의 존재는 희미해지더라
도, 인간들은 죽음에 관해서만은 어떤 신이든간에 애원하기 때문이다. 그러나 그것은 '죽
음'의 힘만을 설명할 뿐 환생의 신의 존재가 없는 마당에 자신이 자신인 이유마저 설명해
주지는 못했다.

도대체 나는 왜 야마이던가. 그에 대한 해답은 아카다가 제시해주지는 않았다. 그러나 바
로 옆에 있었다. 그는 소년을 잠시 내려다 보았다. 이 온기가 아마도 해답일 터였다.

"......"이 순간을 위하여 자신은 줄곧 방황해왔던 것이리라. 다케키타스, 하고 그는 마음속
으로 불러보았다. 승려는 아마도 알고 있었을 것이다. 직관의 능력은 신의 능력, 아마도 영
생의 비밀을 얻는 순간 깨달았을 테지. 그런 고급승려가 스러지 않을리가 없지. 신들은 소
멸할 것이며 그 속에서도 나는 영원히 고독을 되씹어야했다는 것을. 

다케키타스.

그러니까 그 순간, 그가 스스로 죽은 것은 나에 대한 자비였던 것이다. 태엽은 감겼을 테
고 그대로였다면 자신은 영원히 희미한 자아만 남아 영원한 고독 속에 파묻혀 있었겠지. 
그러나 다케키타스가 죽음으로 해서 자신은 오히려 약속받았던 것이었다. 환생에 대한 약
속.

이 온기에 대한 약속.

죽음이 그렇게 쓰여질 수도 있던가. 야마는 허탈해했다. 그리고 피식피식 웃었다. 그래. 그
가 죽은 걸 잊을 수가 없었지. 그렇게 죽었는데, 어떻게 잊을 수가 있었을까. 그를 원망했
고, 그를 사랑했고, 그를 찾아야만 했는데. 그래서 나는 나일 수 밖에 없었고, 내 힘을 놓
칠 수가 없었고, 그래서 죽고, 태어나고, 살고, 늙고, 또 다시 태어날 때마다 그에 대한 미
움은 점점 더 커져, 죽도록 미워하고, 그만큼 나는 나여야만 했고, 천년 동안 그 짓이 계속
되는 동안 자신은 야마. 죽음의 신. 형벌 받고 있는 죽음의 신으로써 그를 미워하고......

"울지 마."그때와 똑같은 말이었다. 야마는 소년을 내려다보았다. 자신의 품에 안긴 소년
은 그를 올려다보며, 그의 눈물을 얼굴에 맞고 있었다. 순간 알몸으로 발목 하나가 뜯긴 
채 피를 흘리고 있던 다케키타스가 겹쳐, 그는 멍해 있었다. 눈발이 멈춰 있었다. 세계가 
다 멈춘 듯이, 사위가 다 조용했다. 자신의 주위를 돌고 있는 챠크라조차 멈추는 것을 그
는 느꼈다. 아아, 그래.

이 소년을 사랑했다. 다케키타스를 사랑했다. 그 승려를, 정말로 사랑했다. 천년 간의 미움
이 한 순간에 풀려나가며 그 자리를 사랑이 메워나갔다. 이 순간을 이미 알고서 그 말을 했
을 사람, 그래서 웃었을 사람, 자신이 자기이게끔 해준 사람, 그래서 이 사랑을 느끼게 해
준 사람, 정말로 사랑했다.

"사랑해."그러나 이 말은 이 소년만을 향한 것이었다. 그는 소년의 어깨에 머리를 파묻고, 
눈물을 멈추려고 애쓰지도 않으며 그말만을 전했다. 이 온기는 온전히 소년만의 것이었
다. 그러므로 그 말은 소년만의 것이었다. 애초부터, 다케키타스를 찾으면 사랑 받는 순간 
천년 전의 시공으로 돌아갈 것이라 생각한 것부터가 너무나 안이했는지도 몰랐다. 단순히 
찾는 것에 의문을 제기하지 않으려고 그런 식으로 생각했던 건지도 몰랐다. 이제 자신은 
단순한 인간에 불과했다. 아직은 힘이 있다해도, 이미 집념이 사라졌기 때문에 갈수록 보
통의 인간이 되어 갈 것이다. 이번 생이 죽으면 '야마'라는 인격도 끝날 것이다. 그나마도 
어쩌면 자신이 먼저 죽을지도 모른다. 그럴 때는 방법도 미래를 예측할 방법도 전연 없었
다. 정말로 죽음이란 것에, 삶이란 것에 완연하게 노출되어버린 셈이다. 그래도 지금 이 순
간 때문이라면.

"사랑해."다키가 속삭였다.

"지금 너무 행복해." 








