추억을 돌아보는 이의 눈은 슬펐다







<< 추억을 돌아보는 이의 눈은 슬펐다. >>




## 1 ##  

무엇이든 바싹 태워버릴 듯했던 한여름의 햇살은, 욕심도 없는 모양이었다. 세상을 모두  제 
차지로 해버릴듯이 아귀를 벌리고 덤비더니, 시간이라는 Free Pass를 들이밀자 속도 없는지 
슬그머니 꼬리를 내리며 한 걸음씩 물러나고 있는 것이다.
병원 침대 시트 위로 떨어진 이른 아침 햇볕이 그러했다. 창백해 푸르스름하기까지 한 여린 
살갗에 무리를 줄까, 행여 힘들게 잠든 숙면을 방해하며  따가웁게 찔러대지 않을까 걱정했
던 그 햇살은, 이제 그저 고아한 얼굴 위를 음흉스레 쓰다듬고 있을 뿐이었다.
비영은 엷은 미소를 띈 얼굴로 그 늦여름 아침의 평온한  풍경을 즐기고 있었다. 그런 그의 
모습에서 아침 출근시간이 촉박한 그의 현실을 누가 읽어낼 수 있으랴만은.
그러나 어쨌든, 그는 알고보면 성실한 직장인이었던 것이다. 
문득 시계를 내려본 비영은 고개를 돌려 문쪽을 흘낏  돌아보았다. 눈살을 찌푸리는 비영의 
얼굴 위로 약간의 초조함이 스쳤다. 그런 조바심을 알아채기라도 한 듯이, 일순간에 뒤쪽 문
이 열리고 허겁지겁 들어오는 사람이 있었다.
"늦으셨어요, 어머니."
침대위에서 곤히 잠든 사람이 깰까 하는 걱정을 담아 속삭이듯 말했지만, 어투가 곱지는 못
했다.
"미안하다. 늦잠을 자버렸지 뭐니..! 아직 늦지는 않았지? 어서 서두르렴!"
미안함을 가득담은 채 웃는 얼굴로 변명하는 그녀는, 제법 미형에 단아한 용모를 가진 50세 
가량의 여인이었다. 그 얼굴은 침대위의 사람과 많이 비슷해서, 비영은 그만 약해질  수밖에 
없었다.
"다녀올께요."
미소지으며 대꾸하고 발걸음을 떼 놓으려는 순간, 그의 등 뒤에서 무언가 작은 소리가 뒤통
수를 당겼다. 숙달된 반사신경으로 돌아본  그의 눈 앞에서는, 침대위의  미인(美人)이 언제 
눈을 떴는지, 그를 보며 활짝 웃고 있었다. 
"어, 우리가 깨운거야? 더 자야하는데..! 미안, 나 금방 나갈꺼니까 더 자."
그렇게 말하면서도, 출근 전에 그와 담소 나누게 된 것에 대해 기쁜 티를 역력하게 내고 마
는 비영이었다. 피식 웃음 짓는 미인은, 손을 휘적휘적 내저어 그에게 빨리 꺼지라는 명령을 
내렸다.
비영은 연극조로 허리를 깊이 숙여보이고는  뒷걸음질로 병실을 나왔다. 그리고  병실 문을 
닫자 마자, 총알처럼 냅다 달리기 시작했다.

- 오늘은 지각하면 끝장이란 말이야! 벌써 이달들어 세번째가 된다구!!





## 2 ## 

"제갈건휘."
편집장이 또박또박, 천천히 수첩에 적힌 이름을 읽어내렸다. 회의 도중 나태하게도 메모  다
이어리에 끄적끄적 의미없는 낙서나 그어대던 비영의 손이 순간적으로 움직임을 멈추었다.
왠지 고개를 들어 편집장을 바라보는 그의 시선이 곱지 않다고 판단되어지는 것은, 유독 그 
눈길을 받는 편집장의 독단만은 아니었다. 그러나 그는, 삐죽삐죽 개성 강한 기자들을  솜씨
좋게 한단으로 묶어놓는 베테랑 답게, 포커페이스로 말을 잇는다.
"이번달 타겟피플로 낙찰!"
다른 동료 기자들의 얼굴 위로 '역시'라는 빛이 스쳐갔다. 
어렴풋이나마, 근간 기사거리를 제공해 주게 될 유력한 후보가 아닌가 하고 내심 생각들 해
왔던 탓이었는지도 모른다. 그만큼 '제갈건휘'라는  남자는 근래들어 세간의 강력한 주목을 
받으며 줏가가 하루가 다르게 뛰고 있는 유망주라고나 할까.
3년 전부터인가 혜성같이 나타나서 문단에 등단한 뒤로, 처녀작 소설 하나만으로 한바탕 회
오리를 몰고 지나갔다. 문장력도 문장력이거니와, 그 연예인 뺨치는 잘난 외모도 큰 몫을 한 
것. 백미의 외모에 글솜씨까지 혀를 내두를 지경의 고수준이라면  단숨에 주목을 받고도 남
았다.
그러나 냄새 잘맡는 하이에나 기자들이 벌떼같이 달려들기 전, 바람처럼 어디론가 사라져버
렸던 것이다. 그 이후 그의 소식을 스토커처럼 쫓았던 기자들이 몇 있었지만 하나같이 허탕
으로, 술자리에서 쓴안주로 한번 씩 입질에 오르내리곤 하던 인물이 '제갈건휘' 그였다.
그런 그가, 2년전 다시 돌아왔다. 또 하나의 놀라운 작품을 들고.. 이번에는 연타로 베스트셀
러의 폭죽을 터뜨리는 연속적인 출판까지 덤으로.
다시 세간은 떠들썩 했고, 그를 찾아 먼저 인터뷰하는 이른바 '큰 건'을 잡겠다고 난리법석
을 떤 기자들이 또 수십. 그러나 이번 역시 실패였다.
제갈건휘는 마치 숨바꼭질 하는 어린애 모양, 잘도 그물망을 빠져나갔다. 출판사와의 컨텍도 
대리인을 통해 간단하게 마칠 뿐, 그 누구도 제갈건휘의 소재지를 아는 사람은 없었던 탓이
었다. 스타를 쫓는 여학생들마냥 잡지사들이 애가 타서 발을 동동 구를무렵, 그리고 그 들끓
는 미친듯한 회오리가 조금쯤 잠식될 때 즈음해서야 그는 느긋하게 세상으로 나왔다.
그러나 여전히 잡지사나 매스컴과의 접촉은 절대사절.
어쨌거나 그 오래고도 질긴 침묵을 깨고  바깥과 소통하기 시작한 것이 바로 1개월  전이었
다. 비록 여전히 대리인을 통해서였지만...
그의 교묘한 자신을 내보이는 방식에  조금 비틀린 혹자들은, '지가 무슨  스타라고, 도피에 
대리인씩이나-' 하며 빈정대기도 했다. 당연했다. 수많은 '진짜 스타'를 접해본 그들로서는..
허나, 제갈건휘 그가 매스컴을 애타게 하면서 자신에 대한 신비감을 키웠다든가, 관심의  정
도를 기본의 몇십배로 가중시켰다거나 하는 것은, 좋은 의미에서는 훌륭한 자기 마케팅이었
다. 소위 문학이나 예술을 하는 사람들 중, 그 누구도 그렇게 성공하지는 못했을 듯 싶었다.
그것이 의도적이건, 의도적이 아니건 간에  - 그 진위는, 그를  만나기 전까지는 그 누구도 
함부로 판단할 수 없는 것 아닌가.
어떻든, 그는 자신을 향한 문을 열었지만 모두에게 개방한 것은 아니었다. 인터뷰를  신청하
는 잡지사마다 하나같이 퇴짜를 맞고 있는 상황에서는, 오히려 여전히 '도피중'이라는 결론
이 더 옳을지도 모를 지경으로.
비영이 속한 잡지사 또한 '모 아니면  도'라는 심정으로 부딪혀간 것이다. 그런 몰락일로에 
있어도 시원찮을 작은 예술잡지사로 인터뷰 동의를 해준것은 물론 제갈건휘 본인의  마음이
겠지만, 승락당한 이들의 입장에서는 아직도 얼떨떨한 상황이었다.
그 기세를 십분 밀어부쳐, 다음달에 발간될 호의 머릿기사로  다루자는 것이 편집장의 결정
이었다.
"다들 찬성하는 눈친데, 유독 신기자만 맘에 안들어 하는 것 같군. 뭐 문제 있나?"
편집장이, '그래서 어쩌겠다는 거야'라고 말하는 듯한 거만한 표정으로 그를 쳐다보며 물어
왔다. 그에 겁없이 맞서듯 비영이 입술이 신랄하게 비죽거렸다.
"불만이 있을리 있습니까. 바닥을 기고 있는 저희 잡지 실적을, 하늘 끝까지  올려주어도 모
자랄 큰 건인데요."
그의 사실적인 묘사에 조금 기분이 상한듯, 편집장의 미간이 눈에 띄게 접혔다.
"그럼 뭐야?"
"뭐냐니요. 저한테 물으시면 안되죠. 제가 모를줄 아십니까? 그래, 그 기사를 위해 제갈건휘
와 인터뷰할 대망의 주인공은 누굽니까? 예?"
편집장은 멀쩡한 얼굴로, 눈도 깜빡이지 않고, 표정변화도 없이 대뜸 대답했다.
"그야, 물론 자네지. 누구여야 한다는거야?"
빵빠라방~ 기뻐하라, 선택받은 자여! 저 선망의 눈초리들을 주목하여 보라, 전율이 느껴지지 
않는가?! - 라는 듯이 의기양양한 편집장의 말이었다. 네, 물론이지요! 기뻐해야 합니다.  평
소의 저라면.. 그 큰건을 제가 맡은데에 대해 눈물을 흘리며 바닥을 뒹굴어도 모자랄만큼 기
뻐해야 마땅하지만....!!!
"편집장님, 정말 이러실겁니까! 저 아직 여름휴가도 못다녀왔습니다! 지난번, 그 구역질나게 
거만한 미술가와의 인터뷰로 이번 여름 휴가는 철썩같이 약속해주신거 아니었습니까?  아시
잖아요, 제가 얼마나 힘든 상황인지! 가족 병간호에, 회사일에... 이번 휴가만해도, 제겐 휴가
가 아니라, 제대로 병간호를 하게 될 시간일  뿐이라는 걸...! 그만둔다고 했을때, 저 잡으시
면서 제 편의는 충분히 봐주신다고 하셨던 분이 편집장님이셨잖습니까! 이게 어디 편의라는 
겁니까! 이런 식이시면 저, 오늘이라도 당장에 그만두겠습니다!"
회의석상에서, 상관을 앞에두고 일개 평사원이 미친듯이 광분한다는 것은 일반 회사의 풍경
에서는 상상도 할수 없는 모양새였으나, 그것이 가능한 것은  그곳이 서로에 대해 가족처럼 
꿰뚫고 있을만큼 규모가 작고, 돈독한 친분으로 어렵사리 이끌어가고 있는 작은 잡지사였기 
때문이었다. 게다가, 작은 월급에 빠듯한  업무로 직원이 자주 갈려나가는 일이  빈번하다면 
더더욱 회사측에서는 강경할수만은 없는 입장이었던 것이다.
편집장도 그런 고충속에서, 답답한 한숨을 내쉬었다.
"이거 왜이래, 신기자..! 나좀 봐달라구. 자네도  알고 있잖은가, 이번 건이 얼마나  우리에게 
중요한 전환점이 될지.. 그런데 제갈건휘는  자네가 아니면 인터뷰 안하겠다고 말하고  있단 
말일세. 내가 어찌해야겠어, 이런 상황에서?"
그렇다. 그것이 문제였다.
황당하고도 곤란하게도, 그 괴짜같은 천재 문학가 제갈건휘라는 사람은, 직접도 아니고 대리
인을 통해 방문하고 돌아온 비영을 무엇때문인지 마음에 들어하면서, 그를 통해서가 아니면, 
절대로 인터뷰에 응하지 않겠다는 엉뚱한 고집을 부리고 있는 것이다.
이번에는 비영쪽의 단호한 거부로, 중간에 낀 사측이 제갈건휘와 비영 사이에서 탁구공처럼 
방황할수밖에 없는 우스운 꼴이 되었다. 그러나 그것도 잠깐,  결국 '인터뷰 약속 파기'라는 
엄청난 무기까지 들고나온 제갈건휘 측의 결정에 겁을 집어먹은  사측에서, 비영의 동의 없
이 그를 밀어내기로 한 것이다.
어찌되었건, 그들로서는 큰 쪽으로 돌아설수밖에 없잖은가.
말마따나 비영은, 일개 사원일 뿐이었던 것이다. 게다가 그가 아무리 이러니 저러니  개거품
을 물더라도, 그를 붙들어 놓은 회사측보다 우위에 선 입장이라 할지라도, 결국엔 이를 갈며 
수긍할 수밖에 없는 마음약한 '신 비영'이라는 존재가 된 이상은..... 
........ 그런 것이었다. 세상은.





## 3 ##

제갈건휘가 살고 있는 집은, 한남동 어느 골목안으로 깊숙히  들어간 곳에 위치한 깨끗하고 
아담한 양옥이었다. 지난번 인터뷰 요청건으로 방문했을 때는 대리인의 사무실로 갔던 차라, 
그의 집은 오늘이 첫방문이 되는 것이었다.
벨을 누르자, 그 옆의 인터폰이 덜그덕 거리는 소리를 내더니, 누군가 말없이  내다보았는지 
한동안의 침묵 후 대문의 자물쇠가 풀리는 소리가 울렸다. 
비영은 조금 불친절한 접대의 느낌에 살짝 인상을 찌푸리며 집 안으로 들어섰다. 작지만 잘 
꾸며진 정원 중간으로 예쁘장한 돌계단이 현관을 향해 올라  있었다. 천천히 주변을 감상하
며 계단을 올라 현관으로 들어선 순간,  그는 드디어 대망의 '제갈건휘'라는 신비의 인물과 
마주칠 수 있었다.
남자는 비영의 예상과 완전히 어긋나 그를 무척이나 놀라게 하고야 말았다.
첫째, 비영이 예상하던 제갈건휘는, 기자를 위해 현관까지 나와 눈까지 번지는 따스한  웃음
으로 그를 맞아주는 그런 다정다감한 유명인이 아니었다.
둘째, 비영이 본 제갈건휘의 처녀작에 실린 여권사진 크기의  사진은 잘못되어도 한참 잘못
된 정보였던 모양이다. 어딘가 아파보였던,  그래서 나이인 25세보다 훨씬 나이들어  보였던 
그 우중충한 모습은 결코 그가 아니었다. 눈앞에 선  제갈건휘는 그때로부터 3년이 지난 28
세의 나이에도 불구하고 그때보다 어려보일만큼 인상이  밝았다. 사진처럼 왜소하지도 않았
으며, 비영보다 훨씬 큰 180 이상의 키에 건장한 청년이었던 것이다. 
셋째, 이것이 가장 큰 충격이었다, 비영에게는..
그는 넋나간 듯이, 손짓이 화려한 건휘의 인사를 받고 있었다. 
『어서오세요, 반갑습니다. 성함이 신비영씨 맞죠?』
그가 표현하는 손짓의 의미는 그랬다. 말이 아니라 손짓으로...
비영은 너무나 놀라운 현실에 당황조차 하지 못하고, 그런  건휘의 얼굴과 손짓만을 물끄러
미 바라보고 서있는 무례를 범하고 있었다. 차츰, 그런 비영을 향한 건휘의 얼굴에서 따뜻해 
보이던 웃음이 가시며, 살짝 미간을 좁히는 것이었다. 그는 흘낏 비영의 어깨 너머를 넘겨다 
보았다.
『통역자가 같이 동행하지 않으신 모양입니다. 제가 언어장애자라는 이야기, 전해 듣지 못하
셨습니까?』
듣지 못했다, 그따위 건.
비영은, 그 순간 뇌리를 스치는 예감에 이를 빠드득 갈아버릴만큼 화가 치밀었다.
오호라, 그래 이 망할 인간, 망할 편집장, 썩을 대머리!!! 
이런 사실을 알고 있었던거지! 그래서 어거지로라도 나한테 더 맡기고 싶어했던 걸거야. 그
런데도 나한테 한마디 귀띔도 안해준거였어. 한마디라도  해줬더라면 이런 당황스런 상황은 
만들지 않을수도 있었는데..! 도대체 뭘 생각하는거야, 그 중늙은이!!
눈앞이 벌개진 비영은 잠시동안 자신만의 상념에 빠져서, 자신이  어떤 결례를 범하고 있는
지조차 깨닫지 못할 정도였다. 한동안의 시간이 지난 후, 곤혹스런 표정으로 머리를  쓸어올
리는 건휘의 찌푸린 얼굴에서 그의 짜증스러움을 읽고 나서야,  그는 자신의 상태를 파악했
다.
가까스로 억지 웃음을 띄우며 그는 순간 마음속으로 다짐하는 것이었다.

- 두고보자, 허풍대머리. 이번엔 절대 가만있지 않겠어!

그는, 안면에 곤란함을 그대로 표출하고 있는 청년 문학가에게  늦었지만 한껏 웃는 얼굴로 
인사를 건넸다.
『죄송합니다. 회사에서 잠시 착오가 있었던 모양입니다. 다행히 제가 수화를 좀 할줄  압니
다만.. 갑자기 당황스럽게 해드려 면목없습니다. 저도 갑작스레 이렇게 만나뵙다 보니 좀 놀
란모양입니다. 이해해 주십시오.』
비영의 수화 실력은, 그저 '할줄 압니다' 정도의 수준은  절대 아니었다. 누가보더라도 그것
은 능숙한 숙달자의 것이다. 그런 상대에 대해 매우 놀라면서도, 얼굴위로 기쁜 웃음이 번지
는 건휘를 비영은 보았다. 
『아..정말 다행입니다! 저는 어찌해야 할지 몰라서 걱정하던 중이었는데.. 수화를 대단히 능
숙하게 구사하시는군요. 정말 반갑습니다, 이런 분 뵙기가  어려운데.. 이런, 제가 실례를 범
했군요. 어서 올라오세요. 현관에서 이렇게 서계시게 하다니..』
손짓은 분주했지만, 사람의 어투로 따지자면 왠지 침착하고 조용한 목소리의 느낌이었다. 비
영은 물끄러미 그런 건휘의 뒷모습을 바라보다가 천천히 그를  따라 응접실로 들어갔다. 주
인을 닮아 화려하면서도 차분한 인테리어의 집이었다. 
잠시의 접대를 위한 대화가 오간 뒤, 그들은 김이 모락모락 피어오르는 헤이즐넛 커피를 한
잔씩 앞에 놓고 정식으로 마주앉아 있었다.
비영은 향기로운 커피를 한모금 맛보고, 컵을 내려놓으며 웃는 얼굴로 이야기를 건넸다.
『전 당신의 글을 참 좋아합니다.  인터뷰를 위한 인사성 발언이  아니라, 진심으로 말이죠. 
매우 따스하고 마음을 감싸는 문체거든요. 건조하거나 기교만을 부린 교활한 문체가 아니라 
그야말로 감정을 글로 표현한, 부끄러울만큼 솔직하면서도 의아스러울만큼 우아한 문체라고 
생각했습니다.』
조용히 그를 바라보며 손짓을 읽던  건휘의 눈동자가 왠지 아련해 보였다.  그 눈은 비영을 
향해 있으면서도 어딘가 그를 꿰뚫고 등뒤의 무엇에 시선을 못박은 듯이 초점이 어긋나보이
기도 했다.
그러나 그것을 눈치채지 못한 비영은, 잠깐동안 그의 대답이 늦어지는 데에 대해서 조금 의
아해 할 뿐이었다.
잠시 후 마치 의식을 돌이켜 오듯, 눈을 깜빡-하고 움직인  건휘는 소홀했던 순간을 무마하
듯 살짝 미소를 담았다.
『수고스럽게 수화로 말고, 직접 이야기 하셔도 됩니다. 입모양으로도 잘 알아들으니까..』
"아.... 그래도 될까요? 확실히 속도때문에 조금 버겁기도 하던 차였는데..."
대뜸 목소리를 내는 비영의 얼굴은 역력하게 안심했다는 표정이었다. 능숙하긴 하더라도 편
한것과는 별개인 것이다, 아무래도. 
그는 조금 편해진 마음으로 다시 입을 열었다.
"발표하신 작품은 모두 읽었습니다만.. 저는 아직도  목마른 독자인겁니다. 다음작품도 준비
중이십니까?"
『벌써 인터뷰 시작인건가요? 수첩도 꺼내놓지 않고?』
웃는 얼굴로 콕 찝는듯한 건휘의 말에, 비영은 아차-하는 느낌으로 얼굴이 붉어졌다.
"이런.. .죄송합니다. 저도 나름대로 팬이라서... 아마 뵙고 난 후 흥분했던 모양입니다."
그는 다소 당황한 어조로 이야기 하며, 들고온 서류가방에서  메모용 다이어리를 꺼내 펜과 
함께 인터뷰 형식을 갖추었다. 그가 그렇게 허둥대는 동안, 건휘는 묵묵히 그의 움직임을 하
나하나 놓치지 않고 응시하고 있었다.
이내, 전문가 답게 기자의 얼굴로 돌아간 비영은 문득, 그를 만나면 꼭 묻고싶었던 의문  한
가지를 떠올렸다. 그는 건휘를 편하게 해줄만한 미소를 떠올리며 입을 열었다.
"우선 인터뷰 전에 여쭙고 싶은 것이 있습니다. 꼭 제가 아니면 인터뷰를 하지 않겠다고 말
씀하셨다는데... 그렇게 저를 고집하신 이유라도 있습니까? 
직시하는 비영의 눈빛을 받는 건휘의  눈동자는 말간 빛이었다. 반사해냄도 없고,  흡수함도 
없이 그저 매끈한, 그러나 속을 알수 없는 이상스러운 투명함...
그의 침묵은 한참동안 이어졌다. 그저 비영을 빤히 바라볼 뿐으로.
비영은 차츰 '앗, 괜한 것을 물었나..  기분이 상한것이 아닐까?'라는 불안에 빠지기 시작했
다. 그의 경솔한 질문 하나로 모든것이  허사가 되기라도 한다면, 그는 사측의 추궁에  앞서 
자신을 용서하지 못할 것이었다. 그가 서둘러 무어라 사태를 수습하려는 순간, 비영을  몹시
도 불안한 우려에 빠지게 방치해두었던 건휘는 조용히 대답했다.
『그건.. 당신의 얼굴 때문입니다.』
에.. 방금 제대로 해석한 걸까?
비영은 놀라기 이전에, 자신의 수화 해독 능력을 점검하며, 행여 다른 말을 당치도 않게  오
역한건 아닌가 머리를 굴리고 있었다.
그러나 그의 수화 실력도 어언 7년. 틀릴리는 없는 것이다. 비영은 눈을 가늘게 떴다. 
"그건 이상하군요. 전 직접 뵌 기억이 없는데...."
이 남자, 설마 이상한 쪽의 관심은 아닐테지. 비영은 좋지 못한 예감에 등골이 오싹해  지려
는 것을 애써 눌렀다. 기자생활 하다보면 별의 별 인간을 다 겪게 되는데, 가끔  예술한다는 
사람들 중몇에서, 황당하게 접근해오는 경우도 종종 있어왔던 것이다.
그런 비영을 향해 고개를 천천히 가로젓는 건휘의 입가에서 조금 미안한듯한 쓴웃음이 피었
다. 
『인터뷰 요청을 위해 대리인을 만나보셨을 겁니다. 그때, 실은 그 뒤쪽 방에 제가 있었습니
다. 방문하셨던 다른분들이나 신비영씨 본인에게는  좀 죄송한 일이지만, 적어도 제가  저의 
이야기를 풀어내어 주어야할 대상 정도는  직접 확인하고 싶어서 말입니다.  말하자면 몰래 
지켜보고 있었다고나 할까요.』
"...본인을 내보이기 곤란하셨던 겁니까? 특별히 그렇게 대상을 고르셨다는 것은..."
무슨 의미의 질문인지는 잘 알고 있다.  건휘는 어떠한 의도 없이 질문한 비영만큼이나,  그 
물음을 순수하게 받아들였다.
『편견이 싫었던 거죠. 적어도 직접 만나서 이야기 하기 전까지는, 장애자니 뭐니 뒤에서 이
야기들 하는 것이 저는 싫은 겁니다. 저와 대하기 전에도, 후에도 어떤 마음의 거리낌  없이 
진솔하게 저를 내보일수 있는 그런 사람과 이야기 나누고 싶었습니다.』
별나다고 생각했다. 확실히. 건휘의 눈빛도 그런 비영의 생각에 대해 충분히 수긍하고  있었
다.
나이든 예술가 중에서 그런 괴팍성을 드러내는 사람을 본 적은 있지만, 젊은 사람의 경우는 
처음이었다. 어쨌거나 그만큼의 이유는 있다고 판단되는 특별 케이스이긴 하지만.
"제 어디가 마음에 드신겁니까? 제가 아무리 자만심  강한 인간이 되더라도, 스스로 한눈에 
반할만큼 유난히 수려한 외모까지는 아니라는 것을 잘 알고 있습니다만...."
비영은 약간의 놀림을 담아 그에게 물었다. 거기에 대해, 건휘는 놀랍게도 작게 소리내어 웃
는 것이다. 그 웃음소리가  왠지 울림이 좋아, 그가 언어장애라는 것이 믿겨지지 않을 정도
였다.
건휘는 조금의 웃음기를 남긴 눈동자로, 비영이 부끄러워질만큼 그를 빤히 쳐다보았다. 그것
은 얼굴에 와서 달라 붙는 듯한 세심한 관찰로, 왠지 얼굴 구석 구석이 간지럽게 느껴질 정
도로 집요하기까지 했다.
이야기를 꺼내는 건휘의 눈동자는 깊은 수심처럼 고요했다.
『닮았습니다, 당신은... 제가 아는 사람과 참 많이... 이목구비가 그렇다기  보다, 조화라든지 
느낌이 참 비슷합니다.』 
아- 그렇구나. 라는 생각이 들었다. 왠지 뭔가 사연이 있지  않을까 라는 느낌은 있었지만... 
하지만, 그렇다고 해도 그런 눈으로 계속 쳐다보면 왠지 무안해진단 말인다.
비영은 조금 머쓱해지는 기분을 무마하기 위해 웃으며 농담을 던진다.
"물론, 좋고 멋진 분이셨겠지요."
말없이 웃음짓는 건휘의 그것 속에는 진심이 가득해 보였다. 여자이든 남자이든 -적어도 비
영 자신이 여성스러운 외모는 아닌 것으로  미루어본다면 남자였으리라- 그로부터 매우 소
중한 존재로 인식받았던 것은 분명한 듯 싶었다.
『헌데, 수화는 어떻게 배우셨습니까? 그저 배웠다기에는 상당히 익숙해 보이시는군요.』
건휘는 뜬금없이, 비영의 핵심을 찔러왔다. 
방심하고 있던 비영은 약간 놀라며 잠시 머뭇거리다가, 침착한 표정으로 그를 마주보았다.
"가까운 가족 중에 언어장애인 사람이 있습니다."
거기까지만 털어놓는 비영은, 그 이상은 어떠한 정보도 내줄 얼굴이 아니었다. 물끄러미  비
영을 바라보는 건휘는 더 이상 캐묻지 않고, 단지 생각에  잠긴 눈빛을 그에게 보낼 뿐이었
다. 무언가 더 알고 싶어하는 듯 일순 눈빛이 강하게 일렁였으나, 비영의 단호한 표정을  대
하고는 입술을 한번 꾹 물더니 결국 더 이상 물어오지는 않았다.
『안타깝군요..』 
그저 이런 짧은 유감을 표시했을 뿐..
그리고 그는 이내 다시 말을 이었다.
『실은 기사와 관련해서 부탁이 있습니다, 당신에게-. 생각여하에  따라서 어렵다면, 상당히 
난감할수도 있는 문제겠습니다만... 들어주실 수 있겠습니까?』
비영은 그 단호하고도 결의에 찬 어떤 표정과, 예상치 못했던 단도직입적인 말에 눈을 약간 
확대시켰다. 
무릇 기자란 것들의 속성은 하이에나라고 칭해질 정도로, 무언가  먹이가 될만한 것은 놓치
지 않는 자기본위의 행동방식을 가져야 성공 할수 있다는  것이 기본 가르침이었다. 제갈건
휘 정도로 시달린 사람이라면, 모를 리가 없을터..
그런데 부탁이라.... 그것도 처음 대하는 기자를 대상으로..? 이 남자 겁이 없어도 대단히  무
모할 지경이다.
나를 어떤 종류의 기자라고 생각하는 건가? 이빨을  드러내고 약점을 물어뜯을지도 모른다. 
충분히 그럴수 있어야 하는 사람만이 기자로 연명할수 있다.
그럼에도 비영을 바라보는 건휘의 표정은 신중했고, 의심이라고는 전혀 없었던 것이다. 순진
한건지, 철없는 건지... 어이없을 만큼 사람을 잘 믿는군. 그것도 외모만으로....
하지만 뭐 어쨌건... 당신, 제갈건휘. 어째 보는 눈은 있었던 거야. 희한하게도.... 
운좋은 줄 알라구. 나같은 '인간적인 기자'를 만났다는 사실에 대해... 더구나 이런 바닥에선.
적어도 난 욕심이나 야망보다는 인간다움을 중시하는 괴짜 기자라서 말입니다. 그래서 아직
도 성공 못하고 허물어져가는 부실 출판사에서 비실대고 있는 것이긴 하지만.. 적어도  내가 
미련없다면 문제는 없는 것 아닌가.
비영은 어쨌거나 조금은 내키지 않는 느낌으로 어깨를 들썩였다.
"글쎄요. 제가 들어드릴 수 있는 일이라면.... 보시다시피  전 특별한 능력 없는 말단 기자일 
뿐입니다만..."
이렇게 연막을 치는 것도 잊지 않는 비영이었다. 그러나 검은빛이 짙은 건휘의 눈동자는 오
싹할만큼 진지하게 그를 응시하고 있었다. 그것은 '거절'에 대해 수용없는 굳은 바위와도 같
은 느낌이었다.
『당신이라면 왠지 사심없이 제 부탁을 들어줄거란 생각이 들었습니다. 그래서 당신과의 인
터뷰를 승낙한 것이기도 하구요.』
어딘가 기묘하게 절박한 느낌까지 전해지는  표정이었다. 그저 그렇게 새어  들어서는 안될 
것 같은 그런 느낌으로.... 얼떨떨한 얼굴로 건휘를 바라보던 비영은 흠칫 하고 저도  모르게 
자세를 다듬었다.
게다가 본능적으로 그를 따라 비영의 태도도 진지해지며 몸을 앞으로 기울이고 있었던 것이
다.
"어떤.... 일입니까?"
비영은 조심스럽게 물었다.
『..... 개인적인 일입니다만... 친한 친구가 사람을 찾고 있습니다. 정말 소중한.. 그의 인생보
다도 중요했던 사람이었습니다. 제 '명성'이라면 부끄럽지만,  어쨌거나 그런 것을 이용해서 
찾는데 도움을 줄수 있지 않을까  하는 기대로 매체와의 인터뷰를  결심했습니다. 저에게는 
실상, 인터뷰보다 더욱 중요한 목적은 이것입니다. 그 친구는.. 제 가족같은 사람이라서요.』
서슴없이 풀어놓는 건휘의 이야기는, 조금만 의도적인 조작을 넣어 기삿거리로 꾸민다면 엄
청난 반향을 일으켜 그 자신 뿐만 아니라 기사를 다룬 잡지사의 인기를 치솟게 만들만한 일
이었다. 그런 것을 거리낌없이 비영에게 꺼내놓는 건휘도 건휘이지만, 그것을 속물적인 기사
로 조작할 생각을 접는 비영의 결정 또한 별나다면 별났다.
"솔직하시군요. 저를 그렇게 믿으셔도 됩니까?"
건휘는 심각한 얼굴로 물어오는 비영에게 웃어주었다.
『그런걸 이제와서 인식시켜 주셔도 이미 늦은거 아닙니까?』
속도 좋은 남자다.
비영은 그가 마음에 들었다. 속물적인 예술가나, 유명인이 아니라 그저 소탈한 친구같은  그
가 꽤 마음에 들어버렸다. 그래서 비영은 입술을 비틀어 웃을 수밖에 없었다.
"제가 어떻게 도우면 되는겁니까?"
건휘의 미소가 함박웃음으로 변했다. 그 기쁨을 반영하듯 그의 수화 속도도 조금 빨라졌다.
『제가 전해드리는 이야기를 기사로 만들어 주십시오. 인터뷰는 별도로, 이것은 다른 별개의 
기사로 다루어 주셨으면 합니다. 그것도 아주 객관적으로, 사실적으로 말입니다.』
그렇구나.. 말하자면 그의 '친구'는 일반인이고, 제갈건휘 자신은 소위 '유명인' 이었다. 잡지
사에서는 아무것도 아닌 한사람의 이야기를 기삿거리로 만들 일은  절대 없었다. 그러나 건
휘가 요구하는 것은 그것이었다. 그와 연관시켜, 그의 친구 이야기를 기삿거리로 다루어  달
라는.
그건 특별히 어려운 것은 아니었다. 비영의 입김으로 밀어부친다면 가능하고도 남을 일이다. 
댓가없는 도움이란건 이런 바닥에서는 상상도 할수 없는 일이지만, 비영은 이미 받아들이기
로 결심했기 때문에.
그는 고개를 끄덕였다.
"가능합니다. 하지만 그저 그걸로 되겠습니까?"
흔쾌한 결론이었다. 그에 대해 건휘는 눈동자로 감사를 전했다. 그러나 그는 그 이상을 바라
지 않는 절도를 보였다.
『충분합니다. 그 이후는 본인에게 달렸지요. 그 이상은 누구도 도울수 없는 것  아니겠습니
까. 흥신소 직원을 고용해서 구석 구석 몇 년간 찾았어도 찾을수 없었던 일이니 말입니다.』
누구에게 어떤 사람이기에, 그정도로 절박하게 찾았는지에 대한 궁금증이 치밀기  시작했다. 
그러나 비영은 서둘러 캐내려 하지 않는 신중함도 있었다.  그것은 지금까지 사람들을 대하
면서, 얻고자 하는 속엣것을 상대에게서 거부감없이 뽑아낼수 있는 그의 노하우이기도 했다. 
더구나 이번은 어차피, 스스로 열어줄 이야기 보따리니까.
"자, 두 이야기를 들으려면 시간이 아주 넉넉치는 않겠습니다. 그럼 일단 간단하게 인터뷰부
터 끝낼까요. 그쪽이 순서겠지요?"





## 4 ##

아주 찬 겨울기운은 지나고, 조금쯤 톡톡한 느낌의 봄바람이라  불릴수 있을만한 것이 살랑 
살랑 불어대는 2월 말이었다. 예년과는 틀리게 아직은 온전히 따스하지가 못해서,  개나리나 
새순들이 머리 꼭대기를 내미는 것이 상당히 더딘 상태였지만,  그럭저럭 창문을 활짝 열어
젖히고 머리를 식히기에 무리한 기온은 아니었다.
게다가 그렇게라도 공기를 쐬지 않으면 머리속이 터져버릴 것 같았기 때문이었다.
이건은 방금 전까지 손에 들고  돌리던 펜을 책상 위에 내팽개치고,  벌떡 일어나서 창가에 
선 참이었다. 
어깨가 설렁해지는 바람이었지만, 정신만큼은 반짝하게 만들어 주었다. 
개학후 즉시 있을 모의고사때문에 집중해야 할 시간이었지만, 근래들어 왠지 머리속이 어지
럽게 엉키기만 하는 것이다. 그것은 봄처녀처럼 가슴설레는 낭만적인 성격일리도,  산만하게 
허둥대는 덜렁이일리도 없는 이건에게는 이례적인 일이었다.  오히려 그는 매학년 반임원을 
놓치지 않을만큼 신중하고, 모범적이며 우등생이기까지 했던 것이다. 단지 그가 그렇게 마음
을 잡지 못하는 것은, 갈수록 무게가 깊어가는 부모님의 기대때문이었다.
이건은 엄밀하게 말하면, 그들의 조카였다. 장손인 그의 큰아버지 부부에게 자손이 없을  운
명이라는 것을 알고난 이후,  그들은 미련없이 친혈육에의 미련을  놓고 다른 길을  찾았다. 
즉, 아들이 둘인 아우의 자식들 중, 장남을 입양하기로 한 것이다. 그것이 벌써 10년 전..
대를 잇는 것에 대해 대단히 중대한 의무로  인식하고 있는 -혹은 실제로 중요할지도 모르
지만, 세대의 가치관이란 것은 변하게  마련이므로- 큰아버지로서, 가문의 대가 끊어지도록 
방치한다는 것은 있을수도, 상상할수도  없는 죄악이었다. 그들의  책임감은, 그대로 입양된 
이건에게까지 영향을 미쳐서, 그들의 자식이 된 날 이후로부터 이건은 자신의 꿈은 접은 채, 
가문의 대를 잇기 위한 기둥으로서의 인생을 살도록 멋대로 확정지어졌다.
즉, 그들이 자신의 혈육을  재빠르고도 손쉽게 포기하는 희생을  감수하고 이건에게 최고의 
뒷바라지를 하기로 결정한 것처럼, 이건 역시 기대에 부응하도록 자신의 모든 것을 쏟아 부
어 희생을 마다하지 않아야 한다는 말이다.
이건은 밝고 낙천적이며 이타적인 성격의 소유자였다. 그러나 환경이 사람을 만든다는 명언
처럼, 그는 어느새, 점점 더 침울하고,  비틀렸으며, 냉소적이고 이기적이기 짝이 없는  인간 
쓰레기가 되어가고 있는 것이었다. 그가 인식하지 못한 사이에... 그렇게나.
정신적인 억압은 오래고도 지속적으로 그를 짓눌러 때때로 실질적인 두통의 형태로  나타날
만큼 스트레스와 압박감을 가중시켜 나가고 있었다. 아마도.... 이건의 생각으로는, 지금 자신
이 이렇게 집중하지 못하고 방황하게 되기 시작하는 것이, 그 인내의 한계에 도달한 증거가 
아닐까 하는 것이다.
조만간... 아주 조만간 폭발할지도 모른다고....
집안에서는 절대로 사양하는 담배에의 대담성을  드러내고 싶어질만큼 그는 초조해져  있었
다.
몇번을 크게 내쉬어도 풀리지 않는 가슴의 답답함을 또한번  한숨으로 뿜어내며, 넓은 정원
을 내려다 보던 이건의 눈이 일순 한곳에 못박혔다.
정원수 중에서도 큰 목화나무 옆에, 누군가가 서 있었다. 
그의 아버지도 아니었으며, 어머니도, 심지어 별채에 거하면서 집안일을 꼼꼼하게  보아주는 
아주머니도 아니었다. 그것은 한마디로 - 수상쩍은 침입자!!
이건은 두 번 생각할 여지도 없이, 그대로 몸을 돌려 방을 뛰쳐나갔다. 머리카락이 휘날리도
록 계단을 달려내려, 현관문을 열어젖혔다. 맞벌이를 하시는 부모님이라, 낮에는 안계시다는 
것이 다행스러운 일이었다. 만일 그런 이건의 모습을 보았더라면, 분명 눈을 세모꼴로  접으
며 그를 훈계했을것이 뻔하기 때문에.

탕- 하는 소리와 함께 현관문이 거칠게 당겨져 안쪽 벽에 부딪혔다. 유리가 깨지는 듯이 요
란스런 소음이었으나 나무옆에서 등돌려 선 남자는 미동도 없었다.
무엇에 홀린 듯이 고개를 들고 나무사이로 드러난 하늘을 올려다 보는 그 뒷모습은 서정적
인 느낌까지 풍겼으나, 남의집에 침입한 무례한에게 그따위 묘사는  실로 어울리지 않는 것
이다. 그 무딘 대담함에 눈살을 잔뜩  찌푸리며, 이건은 성큼 성큼 남자의 뒷모습  가까이로 
걸어갔다.
그러잖아도 편치 않은 심기가 돌파구를 찾고 있던 때에, 눈앞의 남자는 잘걸린 미끼였다. 사
뭇 주먹까지 힘주어 쥐어보는 이건은, 그의 바로 등뒤에 멈춰서 버럭 소리쳤다.
"어이, 당신 뭐야!"
완연한 시비조의 거슬리는 말투에도, 남자는 '어디서 개가 짖나'하는 수준도 아닌 듯이 작은 
움찔함조차 보이지 않는 것이다! 이건의 머리가 뒤집히는 것은 당연지사.
"이봐!!"
어깨를 힘껏 움켜 낚아챘다.
기습을 받은 듯이 소스라치게 놀라며 강제로 돌아선 남자는.....

이건은 한순간 눈을 크게 뜬채 그 자리에 얼어붙었다. 
그렇게 하얗고 선이 고운 얼굴의 남자는 처음이었다. 바람이 머리카락을 흔들어 드러내놓은 
남자의 서늘한 이마조차도, 떨어지는 햇살에 희게 빛났다. 그는 ... 환영 같았다. 손을 뻗으면 
흩어져버릴 듯한 환영...
아름답다기 보다는 안스러울 정도로 흰 피부로, 마치 여인에게 첫눈에 반하는 심정처럼,  그
대로 이건의 가슴속에 각인되어 박히는 것이다. 그 느낌이  너무도 현실적이어서 이건은 저
도 모르게 '헉'하고 아픈 숨을 들이쉬고 말았다.  쾅- 하고 가슴속의 뭉치가 박살나 버리는 
듯한 충격이 그를 덮쳤다. 남자는 그에게 무엇도 하지 않았는데.. 그저 조금 떨어진 그 자리
에서 옅은 갈색의 시선을 보내고 있을 뿐인데도..
그런데도 - 어떠한 이유도 없이, 지금 남자를 대한 이건의 속에서 답답하던 덩어리들이, 마
치 민트향을 맡은 시원함처럼 상쾌하게, 머리속까지 환하도록 뻥 뚫려버리는 것이다. 그것은 
믿을수 없지만, 너무도 짧은 시간인 마주침의 그 순간에 일어난 일이었다.
무슨 상황일까, 이것은... 이 어처구니 없는 것들은...... 도저히 납득할수 없는 이 황당한 느낌
은...?
주먹을 휘두르려다가, 먼저 치명타를 입고 얼어버린 바보처럼 이건은  그렇게 넋이 나간 듯
이 서있는 것이다.
그 사이 남자는, 놀라 휘둥그레졌던 눈을 제자리로 돌리며  이번에는 탐색하는 듯한 호기심
의 시선으로 그를 살피는 중이었다. 이윽고 남자의 눈동자가 빤히 그를 응시하기  시작하자, 
이건은 그제서야 자신의 혼을 찾았다.
무어라 말을 꺼내기 위해 입을  열었으나, 막상 말문이 막혀보기는 처음이었다.  머뭇거리며 
입술을 작은 모양으로 달싹이는 동안, 남자 역시 멀거니  마주보는 시간이 길어져 멋적었는
지 눈가에 슬며시 희미한 미소를 띄웠다.
살짝 가늘어진 그 눈을 보는 순간, 귓전이 멍한 울림을 만들었다. 
왜이래... 나, 미쳤나봐....? 뭐하는 거야, 지금...?

"운해야!"

그를 괴롭히는 진공의 상태를 깨어주듯, 갑자기 그의 등뒤에서  여자의 음성이 매우 당혹스
러운 느낌으로 들려왔다. 그것은 감각이 엉망으로 뒤엉켜 당황스럽기  짝이 없던 이건을 현
실로 끌어내려 해방시키는 구원이나 진배없었다.
엉거주춤 돌아보니, 늘상 있는 듯 없는 듯 지내던 가정부인 유씨가 그녀답지 못하게 허둥대
는 모습으로 현관밖까지 달려나와 있었다.
방금 누구를 불렀지..? 운해..?  
"정원에 함부로 나오지 말라고 했잖니, 내가!"
여인은 주인집 아들에게 대단히 송구스럽다는 듯한 눈빛을 흘낏 던지며 약간 머리숙인 자세
로 그를 스쳐가더니, 대뜸 남자의 팔을 잡아 별채쪽으로 밀어댔다.
"어서 들어가! 왜 말을 이렇게 날 당혹스럽게 하는거야, 얘가!"
왠지 어리둥절한 얼굴로 그녀를 돌아보며, 남자의 선이 고운 눈썹이 약간 찌푸려졌다.  남자
와 가정부 유씨와의 관계가 채 파악되지 못한 이건은 눈을 깜빡이고 서있을 뿐이었다. 그가 
알기로 유씨는 가족이 없었다. 남편도 일찍 사별한 홀몸으로, 집을 마련하기도 여의치  않아 
그네들의 별채를 얻어 사용할만큼 사정이 좋지 못한 여인이었다. 아..그럼, 가족이  없었던게 
아니라 그저 우리가 자세하게 묻지 않았던 것이었나...?
이런 저런 추측에 잠겨있던 이건은, 다음순간 놀라운 것을 목격했다.
그를 홀릴 정도로 넋나가게 했던 '운해' 라는 의문의 남자는, 여인을 향해 손으로 이야기 하
는 것이다. 무어라 하는지는 몰라도, 왠지 빠른 손동작과  찌푸린 얼굴로 보아, 여인의 행동
을 이해하지 못하는 듯 했다.
그녀는, 그런 운해의 모습이 어째  더더욱 당황스러웠는지, 머리끝까지 얼굴이 붉어져  더욱 
거센 기세로 운해를 밀어댔다. 소리없이 소란을 떨며, 남자는 하릴없이 그녀에게 밀려서  별
채쪽으로 사라졌다. 
이건이 굳이 기다리려 한 것은 아니었지만, 머리속의 혼란을 정리하는 동안 그 자리에 움직
임 없이 서있다가 별채에서 돌아오는 유씨와 마주쳤다. 그녀는  이건이 뭐라고 나무란 것이 
아닌데도 왠지 큰 죄를 지은 듯한 얼굴을 하고 있었다.
"미안해요, 이건학생. 저렇게 멋대로인 애가 아닌데...  주인집 정원에는 나오지 말라고 신신
당부 했는데도, 제대로 뜻을 받아들이지 못했던 모양이예요. 부디 이해해 줘요."
이건은 생각에 잠긴 얼굴로 물끄러미 그런 그녀를 바라보고 있다가 천천히 입을 열었다.
"아드님이세요?"
유씨는 얼굴을 상기시키며 고개를 떨구었다.
"...이번에 같이 살게 되어서요. 학생도 알다시피 난 사정이 안좋아서..  사모님께 말씀드리고 
같이 살도록 허락을 받았거든요. 고등학교까지는 특수학교로 다니느라 떨어져 있다가,  운좋
게 대학가면서 다시..."
무언가 나쁜짓을 하다 들킨듯한 그녀의 반응은 비굴해 보이기까지 해서 오히려 이건의 기분
을 상하게 할 정도였다. 묻지도 않은 말까지 주절 주절 모두 뱉어내는 것이다. 
뭐야, 왜이래- 누가 뭘 훔쳐갔다고 윽박지르기라도 했다는건가...!
이건은 찌푸린 인상으로 그녀를 내려다보다가, 문득 다시 입을 열었다.
"말을.. 못하는 건가요?"
일순 그녀의 얼굴이 불같이 달아올랐다. 지켜보는 이건이 놀랄만큼  그 반응은 확연해서 그
는 바로 그녀의 내심을 읽고 말았다.
창피해 하는거다, 자신의 자식을... 장애자라는  사실에 대해 필사적으로 숨기고싶어  했는데 
방금 전 모두 들통나 버린거였다. 그것도 철없는(?) 아들 본인에 의해서. 어쩌면 남의 집 살
이라는 약점 때문에 보지 않아도 될 눈치까지 보고 있는지도 모른다. 게다가 장애자 자식까
지 덤으로 붙는다면, 하긴... 우리 어머니같은 속물에 대해서는 눈치를 볼만하겠지만.
"그래도, 서울에 있는 좋은  대학 수학과에 다니고 있는걸요.  이번에 합격했답니다. 게다가 
장학생으로! 정말 똑똑한 애예요!"
상당히 상기된 어조로, 마치 싸움이라도 걸 듯이 외치는  그녀의 얼굴에는 자부심이나 자식
에 대한 기쁨보다는, 세상에 대한 '도전'과 '과시'만이 가득해 보였다.
이건은 그 순간, 운해라는 남자에 대해 심한 동정심을 느꼈다. 그것은 그가 장애자라는 것을 
안 직후에도 생각치 못했던 감정이었다.
그러나 어쨌건.... 덕분에 애쓰지도 않고, 왠지 마음이 쓰이는 그 남자에 대해 알만한 정보는 
모두 알아낸 셈이니 그로서는 나쁠건 없었지만.  

새학년이 시작된 이후, 운해를 볼수 있는  날은 거의 없었다. 그것이 이건을 그의  예상보다 
더욱 심한 정도로 초조하게 만들었다.
개학 전까지 얼마 남지 않은 기간동안, 이건은 운해와 자주 볼 기회를 만들었다. 왜  그런지 
몰라도, 매일같이 그의 얼굴을  보아야만 직성이 풀리는 이상한  버릇이 순식간에 생겨버린 
것이다. 스스로도 의문스럽기 짝이 없지만, 운해의 색이 부족한 듯한 그 하얀 얼굴과 눈동자
를 볼때면 그는 마음속의 답답한 앙금이 씻은 듯이 사라져 버리는 것을 느꼈다.
이건 자신을 위해 태어난 것 같은 운해를 이제야 알게 된 것에 대해 원망하고 싶어질  정도
로 그 감각은 강렬한 확신이었다. 그에 대해서는, 그가 앞으로 어떤 여인을 만난다 할지라도 
다시 없을 느낌이라는 것을 이건은 알고 있었다. 동성에게 느껴야  할 친근감 같은 것을 훌
쩍 뛰어넘어 그것은 거의 '사랑'에 근접한 집착의 일종인지도 몰랐다.
이건은 운해를 좀더 가까이서, 명분 좋게 접하기 위해, 어머니를 졸랐다.

"아줌마네 아들 말이예요, 어머니. 정원 산책 정도는 자유롭게 해도 상관 없지 않습니까? 지
난번에 그 형이 정원에 한번 나온적이 있었는데, 아줌마가 매우 민망해 하시더라구요.  땅을 
파헤치며 정원을 망가뜨리는 것도 아닌데, 굳이 꺼릴 필요는 없잖아요. 저희집엔 손님도  거
의 없으니까, 그런 날만 주의해준다면.."

의외롭게도, 어머니는 순순하게 동의했다. 그녀는 아들의 너그러움을 거만한 웃음과 함께 자
랑하면서, 유씨에게 그들의 결정을 '통보'했다. 그리고 그날부터 이건은 의도했던바 대로, 정
원에 종종 나타나는 운해를 볼수 있었다. 고의적으로 우연을 가장해서 정원에서 마주치기도 
했다. 수화를 모르는 이건으로서는 단지 그와 마주해 웃음만을 주고 받을 수 있었을 뿐이지
만, 그것만으로도 그의 가슴은 충분히 벅찼다.
그러나 개학까지 며칠 남지 않은 날짜에서 그런 시간도 길수 없었고, 개학 이후로는 야간자
습까지 마친 뒤에야 귀가하곤 했기 때문에, 오늘까지 근  일주일간 운해의 머리카락 한올도 
구경하지 못한 이건이었다. 그를 알지 못했던 날들은 어떻게  살아왔는지 기억나지 않을 정
도로, 그 시간들은 이건에게 싫기만한 것이었다. 숨이 막힐정도로 주변이 답답해서 누구에게
든 버럭 화를 내어버릴것만 같은 한계를 느끼기까지 했다.
결국, 이건은 자신을 위한 방편을 세울 수밖에 없었던 것이다. 지난번 유씨로부터  흘려들었
던 운해에 대한 정보는 이때에 대단히 유용하게 쓰여졌다. 이건은, 개학 후의  모의고사에서 
수학성적이 약간 추락한 것을 빌미로 어머니를 설득했다. 

"그 형이 수학과래요, 어머니. 학교도 좋은곳에 다니고 있던데... 괜찮잖아요. 어차피 그 형도 
아르바이트라곤 구하기 어려울텐데, 이 기회에 저도 싼값에 과외받고, 그 형은 아르바이트비 
벌게되니 좋은거구요."

이번에도 그의 어머니는 순진하게 넘어갔다. 이건의 말마따나 언어장애인 운해가 쉽게 아르
바이트자리를 구할수 있을리도 없고, 어머니의 수입만으로  살아가기가 빠듯할 것이라는 사
실은 누가보아도 명백한 현실일 터. 어렴풋이, 아르바이트 자리를 구하지 못해 아들이  초조
해 한다는 이야기까지 유씨에게서 전해들은 이건의 어머니로서는 더더욱 근거 있는  제의였
다.
그래서-

- 이건은 오늘, 그의 방에서 운해를 마주하게 된 것이다. 감격스럽기 짝이 없게도...

그는, 무어라 의사소통을 해야할지  몰라 당황한 표정으로 머뭇거리고  서있는 운해를 빤히 
바라보고 있었다. 침묵의 눈빛이 길어질수록 운해의 곤혹스러워하는 기색이 역력해졌다. 
가까이서 본 운해는, 정원에서의 잠깐 스쳐갔던 인상보다 더  선이 가늘고 어려보이는 얼굴
이었다. 2살 연상의 대학생이라고는 믿겨지지 않을만큼이라서, 이건은 유씨의 이야기를 다시 
한번 되새겨 머리속에서 확인해 보아야 할 정도였다.
어찌할 바를 모르고 눈동자를 굴리던 운해가, 이내 이건의 책상 위에 있는 메모지를 발견하
고 서둘러 그쪽으로 다가갔을 때에야 비로소, 이건은 뿌듯한 감상을 마쳤다.
그는 펜을 향해 손을 뻗는 운해의 손을 중간에서 가로채 맞잡고 악수하듯이 힘차게 쥐었다.
"반가와요, 이제야 정식으로 인사해보네요. 형 이름이 '지운해'- 맞지요?"
고등학생 답지 않은 울림좋은 음성으로  이건이 인사를 건네자, 운해의 눈이  휘둥그레졌다. 
아마도 자신의 이름을 온전히 알고 있는 이건에 대해 놀라는  듯 했다. 그리고는 차츰 밝은 
갈색 눈동자가 웃음으로 물들더니, 이내 이건이 바라는 맑은  웃음을 완전히 드러내는 것이
다.
심장이 크게 뛰는 것을 느끼며,  이건은 자신이 운해의 손을 더욱  강하게 움켜쥐고 있다는 
사실을 인식하지 못할 정도로 눈앞의 사람에게 몰두했다.
"난 이건이라고 해요. 지난번 정원에서도 봤죠?"
그에 운해가 크게 고개를 끄덕였다. 그리고는 무어라 말할 듯이  입을 열다가 곧 약간의 쓴
웃음과 함께 시선을 떨구었다. 그는 자신의 손과 맞잡은  이건의 손을 물끄러미 내려다보다
가, 갑자기 조금의 장난기 어린 웃음을 띄우며, 자유로운 한손으로 그들의 손을 가리켰다.
그가 무엇에 대해 말하려 하는지를 눈치챈 이건은, 조금 당황스런 표정으로 얼른 그의 손을 
놓았다. 
"아, 미안.... 나도 모르게 힘주어서 잡고 있었네요. 너무 반가와서 그만...."
이건은 솔직하게 자신을 드러내고 있었다. 이 집에 들어온 이래, 누구에게도 그래본 적 없을 
정도로 그는 지금 담백하게 자신을 보여주고 있는 것이다. 그것을 알리 없는데도, 운해는 왠
지 기쁨이 가득한 웃음으로 그에게 보답했다.


그들의 첫 정식 만남은, 그렇게 적은 언어로도 많은 것을 서로에게 전할수 있을만큼 이상스
러운 공감대가 있었다. 
3개월이 넘도록 매일 공식적인 명분으로 운해와  가까이 있을 수 있게 된  이건은, 더 바랄 
것이 없을정도로 행복하기까지 했다. 비록 메모지에 글씨로 써가며 운해의 이야기를 전달받
는 어려움이 있더라도, 그것은 또 그 나름대로 기쁨이 있었다.
고개를 숙이고 펜을 놀리는 운해의 옆모습은, 이마 위에서 한들거리는 머리카락조차 마음에 
들정도로 이건에게 와 닿았다. 이정도 되면, 빠져도 보통 빠진 것이 아니겠지만.... 이건은 그
것에 제동을 걸 마음이 없었다. 남자인 것도 상관 없었고, 장애자인 것도 문제될 것은  전혀 
아니었다. 그저 운해는 이건의 옆에 있어야 했고 이건은  현재로서는 그것만이 가장 중요했
으니까.. 
그것이 사랑이건 아니건 그런 정의를 내리는 것 따위는 안하기로 했다. 사랑이라 해도 상관
없었고, 그저 새로운 대상에 대한 집착이라  해도 그에게 별 차이는 없었다. 어느쪽이건  그 
감정이 대단히 '특별' 하다는 것만은  틀림 없었기 때문에. 일순간에 '반한다'  따위는 믿지 
않는 이건이었지만, 그것은 분명히 현재 일어난 일이었다. 게다가 꿈에도 꾸지 못할, 남자를 
대상으로.
이건은 그 중심에 지금처럼 휘말려 휘둘리고 있는 것이다. 스스로 인정하고 싶지 않더라도...
그는 그런 자신을 마음껏 누리기로 했다. 어떻든 그것은 결코 나쁜 기분은 아니었다.
그렇게 인정하기 어려울 정도의 진심이라서,  누군가 옆에서 그런 상황에 쐐기를  박는다면, 
숨겨진 이빨을 모두 드러내고 싸울 각오까지 되어있었다. 이건은 운해를 시야에서 벗어나게 
할 생각은 없었으며, 타인에 의해 그리될 이유는 더더욱 없었다. 그에게는 그만큼 강렬한 것
이고, 일시적인 감정이 아니었던 것이다. 
- 절대로.. 확신하건데!

그러나 확실히, 문제는, 있었다.
하루 하루 날이갈수록 이건의 손이 근질거리기 시작하는 것이  아닌가. 그저 빤히 바라보고 
있는 것 만으로도 마음이 가득했던 기분에서, 점점 더 욕심이 풍선처럼 불어나기  시작했다. 
마치 하나를 주면 열을 가지기를 원하는 떼쟁이 아이처럼, 그는  '또, 또' 하고 욕심내고 있
었다.
예를 들어, 물끄러미 쳐다만 보던 부드러워 보이는 볼을 손을 뻗어 마음껏 쓰다듬어 보고싶
어 진다거나, 우아하게 움직이는 손동작을 끌어 입안에 담아보고 싶어진다든지, 지금처럼 열
중해서 무언가를 끄적일 때 나풀대는 갈색의 참생머리를 손으로 만져보고 싶다거나.......
"...!"
운해가 펜을 움직이던 손을 멈추고, 완연하게 놀란 얼굴로 흠칫 고개를 들어 응시하자 이건
은 그제서야 자신의 행동을 깨달았다.
그는 욕심만 냈던 것이 아니라, 그것을 실행에 옮기고 있었던 것이다!
이건의 손은 어느새 운해의 앞머리로 뻗어, 스스로 보기에도  너무나 선정적인 느낌으로 머
리카락을 쓰다듬어 내리고 있었다. 기습을 당한 운해가 당황스럽다기 보다는 의아한 얼굴로 
그를 빤히 바라보고 있었다.
『왜?』
이건도 그 정도의 수화는 알아들을만한 기간이 흘러 있었다. 
그러나 운해의 물음이 어떤 신호이기라도 한 듯이, 시선이 마주치는 순간 흠칫 하며 얼어붙
었던 이건의 손은, 서서히, 망설임도 부끄러움도 없이,  다시 운해의 머리카락을 쓸어내리기 
시작했다. 당황스러운 듯이 살짝 좁혀지는  미간을 지나, 콧날을 따라  내려, 그의 보드라운 
입술선까지.....
"형은.. 참 좋아..."
뚜벅 말을 뱉었다.
그런 말을 꺼내려고 생각했던 것은 아니지만, 홀린 듯이 이건의 입이 머리속의 생각을 멋대
로 흘려버렸다. 스스로 말을 꺼내고도, 이건은 놀람에 얼굴을 굳혔다.
그 일순간, 운해의 눈동자가 심하게 흔들려 보였던 것은, 착각이었을 것이다. 눈 깜빡임조차 
잊은 것 처럼 굳은 채 이건을 대하던 운해의 얼굴이,  억지 웃음인 듯 부자연스러운 미소를 
만들었다.
그가 당황했다는 것은, 갑자기 쏟아내는 수화의 홍수로 알수 있었다. 막무가내로 혼자  떠들
던 운해는, 말가니 쳐다보는 이건의 눈이 슬며시 웃음기를 머금자, 뚝- 하고 그쳤다.
아... 그렇지 - 하는 얼굴로 슬그머니  손을 내리고, 그는 허둥지둥 펜을  잡았다. 그리고 흰 
종이 여백에 끄적끄적.

《 갑자기 웬 장난이야? 집중이나 해, 이 녀석아! 》

그 정갈한 글씨를 물끄러미 내려다 보는 순간, 이건의 머리속을 꽉 채우고 들어오는 상념.
그리고 떠오르는 짙은 쓴웃음.... 어두운 씁쓸함을 담은 미소.
진심으로 받아들여지지 않겠지. 언제까지고.. 이런식의 장난으로  허둥대며 넘겨버리는 뒷면
의 감정으로 남게 될거다. 그는 남자니까.. 그리고 나도..... 
절대 이상한건 알고 있지만, 너무 어이없을 만큼의 짧은 시간인것은 알고 있지만, 그것이 어
찌되었단 말인가.. 나는 이미 - 빼앗겼는걸. 시선도, 마음도, 정신도... 심장의 뜀박질까지도.
이건은 천천히 시선을 들어, 맑은 운해의 눈동자와 눈을 맞추었다. 작은 일렁임을 가진 운해
의 색이 옅은 검은 동자가 깊은 강물의 범람처럼 그를 덮친다.

"장난이라니.. 사람의 진심인 고백을 듣고 그런식으로  떠넘겨 버리면 상처받는거야, 상대방
은."

이건이 입술을 움직여 만들어내는 담담한 음성에, 운해의 모든 움직임이 굳었다.
그의 얼굴 위로 '설마'하는 빛이 싹- 하고  스쳐갔다. 그는 자신이 이건의 입술모양을 잘못 
읽었기를 바라는 듯이, 뚫어지게 이건의 입술을 쳐다보고 있었다. 
어렵사리 치켜 올라가서 미소같지 않은 일그림을 만드는 입꼬리가,  운해의 그런 바램을 고
스란히 드러내고 있었다.
이건은, 운해가 자신의 힘든 시도를 그렇게 헛되이 만드는 것을 그냥 둘 생각은 없었다. 
그는 '지금이 아니면' 하고 이미 결심을 굳힌 것이다. 
"운해형, 나 진심으로 하는 말이야."
움직여 올라가던 운해의 입모양은 그대로 정지했다.
잠시동안의 침묵은 참으로 길게 느껴졌다. 6월의 초여름 기운을 담은 공기는, 밤인데도 불구
하고 오늘따라 습하고도 후덥지근 했다. 2월말 초봄의 첫만남부터 3개월이라는 기간은, 이건
에게는 참으로 길게 느껴지는 시간이었다. 그것을 깨어버릴 수 있는 계기가 생긴 것에 대해 
이건은 심하게 안도하고 있었으며, 기꺼이 그에 동참하기로 했다.
그는 그것을 증명하듯, 두 사람 사이의 부자연스러운 침묵에 쐐기를 박았다.
"나 형 좋아해. 그저 그렇게가 아니라, 좋은 형으로서가 아니라, 정말로."
순간, 운해의 모든 움직임이 일시에 굳었다. 오직 눈동자만이 물위에 뜬 부표처럼 일렁 일렁
거리며 이건의 미동없는 시선에 붙들려 있을 뿐... 
미동조차 없이 멍한 얼굴로 한참동안 이건을 바라보던 그는, 이건이 채 눈치채기도 전에 갑
작스레 의자를 박차고 다급히 일어섰다. 운해가 몸을 돌려 방을 뛰쳐나가려는 시도 직전, 이
건은 거친 힘으로 운해의 손목을 낚아챘다.
"싫은게 아니면-!"
노려보는 듯한 이건의 시선 건너편... 운해의 떨리는 눈동자가 거기에 있었다. 비록 절박하게 
소리치는 이건의 음성을 들을순 없었겠지만, 그의 놀란 눈동자는  마치 그 모든것을 알아차
린 듯이 심하게 동요하고 있었다. 
이건은 잠시 말을 끊었다가, 천천히, 악문 이 사이로 또박 또박 내뱉었다.
"내가 그렇게나 싫은게 아니라면, 지켜봐줘. 기다려줘! 미련없이 내치지만 말아. 이렇게 기회
도 얻지 못하고 내쳐지기 위해서, 용기내서 어렵게  꺼낸 이야기 아니야! 귀찮게 하지 않을
께. 형이 싫다고 하는 동안은 절대로 억지로 추근댈 생각  없어. 싫은 짓 하지 않을테니까... 
그러니까!"
끝으로 갈수록 음성을 높이는 이건의  태도에서 무언가를 읽었는지도 모른다.  운해는 그를 
뿌리치려는 시도조차 없이, 가만히 서서 그를 바라보고 있었다. 그저 미묘한 어두움이  소용
돌이 치는 시선으로....
이건은 손을 뻗어 조심스럽게 운해의 양 어깨를  잡았다. 그보다 10cm는 작은 운해의 하얀 
얼굴이, 가장 알맞은 높이에서 그를 올려다보고 있었다. 그 투명함이.... 다시 한번 이건의 마
음을 저리게 했다. 
그는 마른침을 삼켜 막힌 말문을 열었다.
"나만큼은 아니더라도, 내가 형을 느끼는 것만큼은 못되더라도, 형 역시 날 특별하게 생각하
도록 만들께. 꼭 그렇게 할거야."
진지한 이건의 말은 사뭇 맹세처럼 울렸다. 눈빛이나, 단순하기만한 입술의 움직임으로만 전
하는 것이 아니라, 그 진중한 울림이 직접 운해의 귀에  스며 들어갈수 없다는 것만이 안타
까운 이건이었다.  
운해는 멍하게 그를 바라보고 있다가, 천천히 고개를 가로젓기 시작했다. 
그 거절의 몸짓에 어깨를 쥔 이건의 손힘이 세어질수록 그 움직임은 점점 빨라져, 급기야는 
미친듯이 머리를 내젓고 있었다. 
마치 무엇에 쫓기듯, 다급하고 숨가쁜 모양으로.
이성을 잃은 듯이, 그는 갑자기 홍수처럼 수화를 쏟아냈다. 더 이상, 이건이 그의 언어를 알
아볼 수 없다는 것 따위는 운해의 안중에 없는 듯  했다. 그저 무엇인가를 전하려하는 그의 
절박함만 알수 있을 뿐.... 그러나 수화에 대해서는  까막눈인 이건이 보기에도, 그것이 거부
의 표현것 만큼은 확연하게 느껴졌다.
이건은 어떻게 해야 눈앞의 사람을 설득할 수 있을까 하는 갈급한 답답함으로 가슴이 터져
나갈 지경이었다. 그는 운해의 어깨를 강하게 쥐고 흔들었다.
"사랑이라고 표현하기엔 아직 이르니까 그런말은  안할거야. 형도 부담스러울테고... 하지만, 
내 마음만이라면 그정도 표현도 절대 부족해. 알겠어? 난 그정도로 진심인거야!! 밀어내려고
만 하지 말고 내말좀 들어줘! 기회를 달라구! 그 후에 싫다고 해도 늦지는 않잖아...!!"
올려다보는 운해의 표정이 차츰 일그러졌다. 왠지.... 그런 운해의 표정이 울듯해 보였다.  그
는 다시 한번 수화를 마구 쏟아내다가, 굳은 얼굴의 이건을 보자, 갑자기 손을 멈추었다. 그
리고는 미친듯이 머리카락을 쥐어뜯더니 매우 난폭한 몸짓으로 책상 위의 종이를  끌어당겨 
펜으로 휘갈겨 쓰기 시작했다.
운해가 펄럭거리며 떨리는 손으로 들어 보인 그 종이 위의 글씨는, 조금전의 정갈했던 모양
과는 판이하게 심하게 굴곡지고 비뚤어져 있었다.
《 사랑이 아니야, 절대 아니야! 착각하지 마, 너 지금 나에게 동정심 같은 걸 느끼는 거야! 
주변에 없던 종류의 사람을 만나  잠시 신선한 기분에 빠졌을 뿐이겠지,  더우기 그 대상인 
내가 하필 남자였기 때문일테고!! 》 
그 격렬한 항변을 읽어내린 이건은, 울컥하는 심정으로 운해의  손에 쥐어진 종이를 찢듯이 
빼앗아 구겨쥔 뒤 바닥으로 팽개쳤다.
"아니야, 아니라구!! 그렇게밖에 생각이 안돼?! 내가 이렇게 절실하게 진심으로 이야기 하는
데도?! 신선한 기분따위, 아무리 희귀한 대상이라 해도 남자를 대상으론  느끼지 않아! 동정
심도 아니야, 호기심도 아니라구!! 내 마음 받을  수 없는건 이해하지만, 멋대로 매도하지는 
마!!"
그의 분별잃은 격렬한 외침에 운해의 얼굴이 순식간에 창백하게 질렸다. 
흔들리는 시선으로 문간을 돌아보았다가, 이어지는 다급하고도  재빠른 손 움직임의 의미는 
너무나 명확해서 굳이 해석도 필요없었다.
『소리치지 마, 네 어머니가 아래층에 계셔!!』
그를 바라보는 이건의 눈빛이 비통하게 일그러졌다. 그런걸 신경쓸만큼 이성이 있어? 난 이
렇게 정신이 나갔는데... 젠장..!!
"그따위 겁나지 않아. 지금 내 눈엔, 형보다 중요한 대상은 없어! 그만큼 형은 내 전부를 차
지했다구! 처음부터 그랬어. 과외  따위가 중요한게 아니었단 말이야,  공부같은거 나한테는 
아무것도 아니야. 그저 난 형이 내옆에 있는게 중요했으니까... 그래서...!!"
저도 모르게 치미는 감정을 이기지 못해, 흐윽- 하고 숨을 들이쉬며 말을 끊고 말았다. 
굳은채 눈동자만을 빛내며 그의 앞에 서있는 아름다운 남자는 혐오감어린 거부보다도, 어쩐
지 무언가를 심하게 두려워하고 있는 듯한 표정이었다. 
그 두려움이 왠지.. 이건의 예기치 못했던 고백 때문만은 아니라는 생각이 확신처럼 드는 것
은 무엇때문일까...
가만히, 그림처럼 서있던 운해는 넋이 나간  듯 해 보였다가, 갑자기 기습적으로 몸을  돌려 
문으로 후다닥 달려가는 것이다. 마치 무엇에 쫓기듯... 필사적인 모습으로.
운해가 손잡이를 잡아 당기기 전에, 비호처럼 달려간 이건이 먼저 그를 끌어 잡았다. 한동안 
소리없는 난투가 벌어지고, 결국 힘과 덩치에 눌려 운해의 팔힘이 조금 흩어질 무렵, 이건은 
망설임 없이 그를 품에 안아버렸다. 
그의 어깨에 얼굴을 묻힌 채 격하게 버둥대는 운해를 제압하듯, 전해지지 않는 마음을 전하
려는 듯, 숨이 막힐정도로 강하게 온힘을 다해서.
격한 움직임으로, 그의 어깨도, 운해의 어깨도 가쁜 숨으로 들썩이고 있었다.
"도망가지마. 정면으로 부딪혀! 난 끝까지 쫓아갈테니까. 내가 하는걸 지켜봐줘. 정말 싫다면 
싸워서 날 이겨봐. 그 정도의 의지를 보여준다면, 내가 죽는 한이 있어도, 형을  놓아줄거야. 
형이 괴로와하는걸 보느니, 그쪽이 내겐 편하니까!!"
하아- 하고 들이쉰 숨 너머로, 이건의 체향이  운해의 코끝 안으로 파고 들었다. 그 외치는 
음량이 나 소리가 들리지는 않아도 고스란히 울림이 되어 운해의 맞닿은 가슴을 때렸다. 
그 향취는 강렬하고도 진하게... 감각을 그대로 마비시킬 듯이.... 
어깨 너머의 이건은, 운해가 떨리는  눈꺼풀을 스르륵 내리 감으며 입술을  꾹 다무는 것을 
볼수 없었다. 그 다시 치뜬 눈동자 안의 비통한 빛도.... 
그저- 그의 어깨를 믿을 수 없는 힘으로 밀치고, 문을  거칠게 박차고 나가는 운해의 '뒷모
습'만이 눈동자 안으로 서글프게 박혀 들어왔을 뿐.....


운해는 그날로부터 며칠째 불성실한 과외선생으로서의 모습을 보였다. 
몸이 심히 좋지 않다는 이유였지만, 이건은 믿지 않았다. 아프다는 이야기에 걱정되지  않을
리 없지만, 그보다 운해가 자신을 피해 도망치고 있다는 쪽으로 강한 확신이 들었던 것이다. 
그들의 사정이야 어쨌든, 까다로운 이건의 어머니가 좋아라 할리는 없었다.
그 덕에 유씨는 이건의 어머니로부터 '어려운 자리를 마련해 줬더니, 이런식이면-'운운하며 
온갖 유세섞인 불평과 못마땅한 눈초리를 함뿍 받은 이후에야 자신의 자리로 돌아갈 수 있
었다. 
마음같아서는 유씨를 쫓아가 운해가  어찌된 것인지 정확한 상황을  묻고 싶었지만, 유씨의 
허허롭지 못한 마음이 그에게 솔직한 대답을 내어줄리 없다는 것을 이미 알고 있었기 때문
에, 그는 헛수고를 포기했다.
오직 기다릴 뿐.....
무거운 발을 떼놓는 귀가길- 오늘도 오지 않는다면 이것으로 꼬박 일주일을 채우는 셈이다. 
그리고 그의 불길한 기대 대로, 귀가해 올라간 이건의 방에 운해의 모습은 없었다. 
과외를 시작하면서부터 언제나, 이건이 돌아오면 그의 방 책상앞에서 조용한 그림처럼 책을 
펼쳐들고 기다리고 있던 운해였다. 단 한번도 시간을 놓치는 일은 없었다. 하다못해  이건이 
평소보다 20분 일찍 귀가한 날조차도 운해는 거기에 있어 이건을 놀라게 했었다.
그렇다는것은..... 오늘도 아니라는 이야기다.
가방을 침대 위로 던져놓는 이건의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
왜 이러는거야... 왜 날 자꾸 자극해..! 참으려고 하는데... 기다리려고 하는데.....! 이렇게 괴물 
피하듯이 도망쳐버리면 해결되는거야? 그러면 내가 그저 그렇구나, 끄덕끄덕 하고 포기해버
릴까봐?!
어림없다. 놓지 않겠다고 못박았었다. 적어도 운해 자신이 내 앞에 꼿꼿이 서서 내 뺨이라도 
후려갈기며 내치지 않는 한은 절대 떨어지지 않을테니까....!!
찾으러 와주길 기다리고 있다면, 좋아! 손목이라도 비틀어 잡아 끌고 싫어도 오게 해줄테니
-!
이건은 교복도 벗지 않고 그대로 얼굴을 얼음처럼 굳힌 채 성큼 방을 나섰다.

TRRRR ---

그때 갑작스런 전화벨 소리가 이건의 긴장을 깨뜨렸다. 
얼굴을 찡그린채 무시하고 나가려는 그의 등 뒤로 벨은  끈질기게 울려댔다. 대단히 무관심
한 태도로 그가 계단을 내려가는 동안, 벨소리는 일단  그쳤다. 그러나, 현관으로 향하는 이
건의 발길을 그의 어머니가 결국 저지시키는 것이다.
"이건아, 호성이구나."
이건은 당장 달려가지 못하고 돌아선 채로 머뭇거리며 그 자리에  서 있었다. 같은 학급 급
우인 호성은, 부반장이기도 했다. 다른  것은 차치하더라도, 일단 말문이  터지면 막을 길이 
없는 수다쟁이 녀석이라 웬만하면 지금 피하고 싶은 대상이었다.
어머니가 수화기를 들고 기다리고 서 있었기 때문에, 어쩔수  없이 이건은 얼굴을 찌푸리며 
수화기를 넘겨 받았다. 
"여보세요."
그러자 그의 말이 끝나기도 전에 다짜고짜로  화통같은 음성이 수화기를 뚫고나올 듯  터졌
다.
「야 임마!!! 그대로 가면 어떻게 해!!」
수화기를 10cm쯤 귀에서 뗀 이건의 얼굴이 더더욱 일그러졌다.
"뭐야."
차갑고도 단호하게 되묻는다. 보통의 학생이라면 그 말투에 얼어버릴지 몰라도, 호성만은 예
외인 특출난 성격인것이 이건의 불행.
「뭐긴 뭐야, 너 반장이라는 놈이!!! 담탱이가 오늘까지 영어 쪽지시험 본거 채점 다 마치라
고 했잖아! 내가 한눈판 사이에 그렇게 토껴버리면, 난 밤새도록 뻘건 동그라미나 찍찍대고 
있으란거야 뭐야, 이 개새꺄!!」
분을 이기지 못한 호성이 급기야는 드물게 욕설로 마무리한다. 
얼굴을 찡그리고 있던 이건의 표정이 풀어지며, 일시에 아....... 하고 눈이 커져버렸다. 
그랬지.. 오늘 호성 놈과 남아서  담임이 던져준 쪽지시험 시험지를  채점해야 했다. 그런것
을... 정신이 다른데 팔려서, 본의 아니라 도망쳐버린 꼴이 된 것이다.
"아...."
「아-는 뭐가 아-야, 이  새꺄!!! 당장 튀어오지 못해?!  너 아주 오늘  내손에 작살날줄 알
앗!!!」
이건은 그 격렬한 항의에 쯧-하고 혀를차며 미간을 찌푸렸다. 
호성의 호통이 수화기를 벗어나, 이건의 몇미터 전방에 서있는 어머니의 귀에까지 전해졌는
지, 그녀 역시 살짝 이맛살을 접으며 이건을 바라보고 서있었다. 
곤란하게 됐다. 하필......
이건은 한숨을 쉬며 호성에게 대답할 수밖에 없었다.
"오냐, 오냐. 미안하다. 잠깐 깜빡 했어. 곧 갈테니까 기다려."
'깜빡은 형광등이 깜빡이지! 이 빌어먹을  놈아-!'하면서 폭주하는 호성의 목소리를  조용히 
수화기와 함께 끊어놓고, 그는 어머니에게 대충 설명한 후 다시 학교로 향했다. 
정원을 가로지르며, 유씨가 사는 별채를 향해 날카로운 시선을 던지는 것도 잊지 않으며.

그렇게 붙들렸던 시간이 왕복 시간까지 모두 4시간.

이건은 근 10시 가까이가 되어서야 터덜터덜 귀가할 수 있었다. 
결심했던 바를 이루지 못한 분함은 차치하더라도, 온 몸이 녹초가 되도록 지쳐버려서 더 이
상 머리회전조차 몸이 거부할 지경이었다. 그가 들어서서 2층으로 향하는 것을 보면서, 거실
에 앉아있던 그의 어머니가 무어라 말하고 있었지만, 귀울림까지 생겨버린 이건의 귓전으로 
모두 흘러나가버렸다.
벌컥- 방문을 열고 들어선 그는, 몽롱한 눈을 들었다가 그대로 얼어붙고 말았다. 
몰려왔던 졸음이 일시에 싸악- 하고 썰물처럼 빠져나가는 소리가 들렸다.
그는 문간에 굳어서 한동안 꼼짝도 없이 자신의 책상머리를 바라보고 서 있었다.

운해가- 거기에 있었다.

평소처럼 책을 펼쳐 놓은 채... 두 팔을 책상  위에 괴고, 그 사이에 얼굴을 옆으로 묻은  채
로... 마치 기다리가 지친 무엇의 모습처럼 곤히.... 그는 잠들어 있었다.
멍하니 그 자리에 멈춰서 있던 이건은, 천천히, 꿈결처럼 다리를 움직였다.
서서히 가까워지는 운해의 엎드린 얼굴이 눈 안으로 크게 와서 각인되었다. 손조차 뻗지 못
하고 그 앞에 서서 말그러미 내려다보고 있는 이건의 눈빛은 위태스러운 촛불처럼 흔들리고 
있었다. 그런 이건의 심정을 알아챘는지 바람도 불지 않았는데, 마치 이건의 시선을  끌려는 
모양, 운해의 머리카락 한줌이 스르륵- 하고 그의 이마 위로 떨어져 그늘을 만들었다.
이건은 숨을 죽인 채 긴 손가락을 천천히 뻗었다.
얇고 부드러워 감촉조차 느껴지지 않을 듯 한 운해의 머리카락을 손가락 사이에 얽고 소중
한 듯이 쓰다듬었다. 새액- 하는 숨소리만 한번 낼 뿐, 눈을 뜨는 기색은 없었다.
이건은 천천히 고개를 숙였다. 마치  향기가 날듯한 그 머리카락에 입술을  대며 그는 잠시 
눈을 감았다. 
오지 않으면 어쩌나 했는데... 기회도 얻지 못한  채, 내가 정말로 싫어서 도망쳐 버리면  그 
이후엔 어떻게 해야 하는지... 생각하는 것만으로도 숨이 막혔는데..... 지운해, 당신 정말.... !
한동안 그렇게 큰 숨을 작은 소리로 들이쉬며, 운해가 깰새라  조심스럽게 눈을 뜬 그의 시
선 앞에 - 맑고 고요한 운해의 연갈색 눈동자가 있었다.
그와 마주친 이건의 눈동자가 말없이 크게 한번 울렁였다.
빤히 마주보고 있는 두 사람의 시선 속의 침묵은 날카로우면서도 위태로울만큼  부드러워서 
그 누구도 선뜻 나설 수 없었다. 
어느새 운해의 눈동자를 구속한 이건의 검은자위가 점점 가까이  다가온다 싶었을 때, 운해
는 입술 위로 이건의 따스함을 느꼈다.
어떠한 반항도, 거부도 없이, 운해는 조용히 이건의 입맞춤을 받아들이고 있었다. 깊지도, 얕
지도 않고, 난폭하지도, 격렬하지도 않지만 그 어떤 것보다 강렬하고 부드러운  이건의.... 그 
따스함을.
이건은 빼앗는 것이 아니라 주고  있었다. 달아날까 하는 두려움을  담고.. 거부받지 않을까 
하는 두근거림을 안고.... '나 이런 정도의 마음이야'하고 망설임 한끝 없이, 이건은 모든  것
을 운해에게 내보여 주고 있었다. 그리고 자신을 따라와 달라고 어린애처럼 조르고 있는 것
이다. 운해는 그 진심에 마음이 아파서 파르르 눈을 내리감고 말았다. 
그렇게 한동안 그에게 마음껏 자신을 내어주고서야 느리게 입술을 떼고 운해의 눈동자를 바
라보는 이건의 눈은 깊은 심연같았다. 
차츰 그 어두움 속에 빛이 번지는가  싶더니, 이건의 입가에 슬며시 미소가 떠올랐다.  그를 
따라, 약속이나 한 듯이 운해 역시 살짝 웃음을 띄웠다.
"오늘 쳐들어가려고 했단 말이야. 알아?"
부드럽게 말하지만, 원망이 가득한 투정조였다. 
운해는 물끄러미 이건을 올려다보고 있다가 펜을 들어 종이 위에 끄적끄적 글을 썼다.
《 미안해.. 》
이건은 손가락 끝에 걸리는 운해의 뒷머리카락을 버릇처럼 쓰다듬었다.
"괜찮아. 지금이라도 와줬잖아. 헌데 아팠다던게... 정말이었어?  나 피해서 도망다닌게 아니
라?"
그는 왠지 조금 날카로와보이는 운해의 턱선을 들여다보며 묻는다. 실제로 운해가 아팠는지
에 대해 계속 염려되던 것은 사실이었지만, 지금 눈으로 보이는 증거는 그것이 사실이 아니
었나 하고 가슴을 덜컥하게 만드는 것이었다.
그에 대해 운해는 조금 장난기 어린 웃음으로 대신했다.
《 꾀병이었어. 너 피해서 도망다닌거 맞다. 》
그것이 사실이었건 아니건, 이건은 운해가 자신으로 인해 며칠동안 고민했다는 것만큼은 진
실이었으리라 확신했다. 그럼에 운해를 내려다보는 이건의 표정이 문득 진지해졌다.
"형이 내 마음을 마주 안아주었다고는 생각 안해. 그런건 걱정 하지마. 하지만  내게 기회를 
주었다고는 생각할거야. 난 포기 안할거니까.. 며칠동안 그렇게  사람 마음졸이게 하면서 도
망다닌 후에 돌아온거라면, 그정도 각오는 한거겠지?"
안심시키면서도 쐐기를 박는 것은 잊지 않는 이건이었다. 운해가 무슨 결론을 가지고,  어떤 
생각으로 이렇게 덤덤하게 다시 다가와 주었는지는 몰라도, 너무  깊은 상념으로 기회를 차
버릴 생각은 추호도 없었다. 
운해는 그를 올려다 보며, 알수 없는  눈동자로 고개를 차분히 끄덕이고 있었다. 그에  대해 
이건은 내심 안도하고 있는 주제에, 이를 드러내며 사뭇 짓궂은 웃음을 내보이는 것이다.
"난 자신 있단 말이야. 형 잘못걸렸어."
그러나 왠지 운해의 표정은 마주 웃어주지 않았다. 어딘가 서글픈 눈빛으로 그를 빤히 바라
보며, 묵묵히 앉아있던 운해가 천천히 손을 들었다. 
놀라는 이건의 볼을 한번 쓰다듬어 내린 운해는, 느린 동작으로 무언가를 이야기 했다.
아주 짧은 수화였지만, 그쪽으로는 전혀 지식이 없는 이건에게는  도무지 감도 잡을수 없는 
언어였다. 멋대로 '사랑한다'라든가 '좋아한다'라는 식의 좋을대로의  해석을 내려보고 싶지
만, 그러기에는 운해의 표정이 너무나 젖어있었다.
멍하니 그를 내려다 보면서 그때 이건은 다짐했다.

- 수화를 배울테다...!

그러나... 수화를 가르쳐 줄 수 있는 사람을 만나보는 것은 결코 쉽지 않았다. 정상적인 무리
의 집단인 그의 주변에서 수화를 능숙하게 구사하는 사람을 찾기란 그야말로 하늘의 별따기
였다.
그렇다고 해서, 발이 넓어 여기 저기 알아볼만한 신분도 아니었던 것이다, 학생이라는  직분
의 이건으로서는.
어찌 어찌 엮이고 엮여서 한달만에 간신히 수화 선생을 찾았다. 반 동기의 친척 누나였는데, 
자원봉사를 하면서 장애인들을 대상으로 수화로 공부를 가르치고 있다고 했다. 매우 의아한 
표정으로 고개를 갸웃거리며 그 누나를 소개해준 친구에게 톡톡히 간식으로 사례하고, 이건
은 수화 공부에 몰두하기 시작했다.
워낙 암기쪽이나 응용쪽으로 재빠른 머리를  가지기도 했지만, '하겠다'는 신념만큼  사람을 
북돋워 주는 것은 없는 법이었다. 그는 선생으로부터 칭찬받으며  나날이 다르게 무럭 무럭 
자라는(?) 학생이었다.
수업을 마치면 늘 1시간씩 개인교습이었다. 운해에게는 놀라게 해주기 위해 비밀로  해두고, 
학교의 자습이 강화되어 1시간씩 늦어진다고만 이야기 해두었을 뿐. 
언젠가 돌아가서 그가 수화하는  모습을 보여주었을 때, 운해의  함지박만하게 벌어진 눈을 
보며 즐거워하려는 기대감으로, 매일 매일 자랑하고 싶은 마음을  꾹꾹 눌러참고 있는 것이
다.
근 한달이 조금 넘었을 무렵, 이건은 우연히 놀라운 사실을 알게 되었다.
"이상해."
갑자기 수화를 가르치는 친구녀석의  친척누나인 경주에게 지적받았다.  오늘따라 처음부터 
고개를 갸우뚱거리며 그를 바라보던 경주가 급기야 그의 수화를 막은 것이다.
"왜요?"
멀뚱한 표정으로 경주를 건네다 보았다. 그녀는 살짝 눈살을 찌푸리더니 직접 그가 방금 했
던 수화를 따라하며 고개를 갸웃거렸다.
"너 꼭 같은곳에서 이상한 동작을 한다구. 아까부터 지켜봤는데, 역시 미묘하게 틀려."
"나 누나가 알려준대로 했는데?"
이건은 다시 한번 조금전 했던 '친구'라는 단어를 만들어 보였다. 그러자 대번에 경주의 눈
살이 또한번 접히는 것이었다.
"거봐, 그게 아니라니까. 맞는것 같으면서도 약간 차이가 있다구."
경주의 주장에 이번에는 이건의 인상이 구겨졌다.
"왜이래요, 나 우수학생인거 누나도 알잖아. 글쎄 처음에 알려준 대로 하고 있다니까."
그의 또박또박한 반박에 경주는 난처한 표정으로 이건을 바라보았다.
"내가..? 정말 내가 그렇게 알려 줬어?"
"네. 진짜!"
이건이 굳게 고개를 끄덕인다. 그러자 경주는 더욱 곤란한 얼굴이 되어버렸다.
"어라.. 그럴 리가 없는데.. 내가 실수했나보네."
"이거 아니예요? 그럼 나 틀리게 외운거야?"
그의 비난하는 눈빛에 '곤란한 선생님'이라는 표정이 역력하게 드러나 있었다. 외우느라 고
생했단 말이야-! 한번 외워둔건 고치기 힘든데...!
"미안해. 내가 잘못 알려줬나봐."
늘 말과 수화를 동반구사 하는 그녀의 손짓이 그 순간, 유난히 이건의 눈에 확 하고 뛰어들
었다.
갑자기 무서운 표정으로 진지해진 이건의 얼굴을 정면으로 바라보고  있던 경주가, 흠칫 하
며 손동작을 멈추었다.
"왜그래? 그거 때문에 그렇게 화나?"
"-다시 해봐요!"
놀란 그녀의 얼굴은 안중에도 없었다. 이건의 얼굴은 완전히  무언가에 집중한 상태로 한곳
만을 응시하고 있었다. 경주는 어리둥절할 뿐으로, 그런 이건에게 인상을 찡그렸다.
"뭘 말이야?"
너 시비거니?- 하는 어조로 불쾌감이 묻어있었다. 그러나 그녀의 말과  함께 이어지는 수화
는 더욱 이건을 짜증스럽게 했다. 그게 아니라니까...!
"아니, 방금전에 했던 말 있잖아요..!!"
답답하다는 듯이 소리까지 지르는 이건때문에, 경주는 심장이 벌렁거릴 지경이었다. 
아니, 도대체 얘가 갑자기 왜이러는거야?! 
"그러니까 뭘 말하는거냐구! 화났냐는 말?"
"아니, 아니, 그거 말구요! 그 전에..!!"
어린 녀석이 미간에 주름을 잡으면, 살벌하게 무서워진다. 경주는  심하게 투덜거리고 싶은 
심정으로 '요즘 남학생들은 정말-'하고 한탄할 뿐이었다.
"그럼, 내가 잘못 알려줬다는 거?"
자포자기한 심정으로 아무렇게나 반복한 말이 맞아떨어진  모양이었다. 이건은 두말도 없이 
그녀의 손을 뚫어져라 바라보고 있었다.
몰랐다... 단어를 배우면서도 눈치채지 못했다.. 저렇게 제 삼자의 것을 보고서야 알아채다니.
언젠가 운해가 했던 말... 그 이해할수 없었던, 그러나 못견디게 궁금했던 그의 짧은 한마디..
그때를 떠올리며 이건의 머리속이 마구 뒤엉켰다.
그는 갑자기 의자에서 벌떡 일어섰다.
"미안해요, 누나! 나머진 내일해요. 저 먼저 가볼께요!!"
기습적으로 가방을 어깨에 짊어매고 부리나케 뛰어나가는 이건을 차마 잡을새도 없이, 경주
는 황당하게 그자리에 남겨져 버렸다. 
역시 '요즘 남학생들'에 대해 불평을 토로하면서.


다급하게 귀가한 그의 방에는, 역시 운해가 그보다 먼저 도착해 있었다.
제법 큰소리를 내며 문을 열어젖히고는, 요란한 문소리에도 돌아봄 없이 책상앞에 앉아있는 
운해의 뒷모습을 한동안 바라보았다. 그는 문을 닫고 성큼 다가가 운해의 어깨를 톡톡 두드
렸다.
그제서야 흠칫 하고 고개를 든 운해는, 바로 등 뒤에서  숨가쁘게 헐떡대며 서 있는 이건을 
바라보면서 살짝 눈살을 접었다. 눈꼬리를 약간  치켜뜨는 모양새가 '왜그래?'라고 묻고 있
었다.
이건은 천천히 큰 숨을 들이쉬고서, 아직도 조금쯤 숨찬 모양새로 입을 열었다. 운해를 내려
다보는 그의 얼굴은 상기되어 있었다.
"형한테 꼭 보여줄게 있어서."
어리둥절한 표정으로 운해가 눈을 좁혔다. 
이건은 가방을 바닥에 내려놓고 천천히 두 손을 앞으로  올렸다. 그리고 한마디씩 내뱉을때
마다 그의 입가에는 의기양양한 웃음이 가득 퍼지기 시작했다.
『나, 수화 배웠어, 형!』
운해는 홀린듯이 이건의 손모양을 바라보고 있었다. 
그저 멍한 얼굴로, 반응조차 보이지 않고 이미 멈춰진 손끝을 응시하는 운해의 표정은, 이건
이 기대했던 것 이상이었다.
느릿 느릿 수화로 말을 건네는 운해의  얼굴에는 믿을수 없다는 경악감이 숨김없이  드러났
다.
『언제....?』
『한달 됐어. 나 빠르지? 벌써 웬만한건 다 알아보고, 다 말할수 있다구!』
이건이 신이 난채로 입을 귀끝까지 찢고서 손을 놀렸다. 운해는 아직도 넋이 나간 얼굴이었
다.
『정말... 내가 말하는거 다 알아볼 수 있어?』
그렇게 묻는 운해의 손끝이 파르르 떨리고 있었다.
이건은 참지 못하고, 손을 뻗어 그 손가락을 꽉 움켜쥐었다. 그리고 운해의 눈동자로 뛰어들
듯이 얼굴을 가까이 가져가며 고개를 크게 끄덕였다.
운해의 눈동자가 말갛게 습기에 젖는가  싶더니, 그는 손을 뻗어 이건을  꼭 끌어안아 주는 
것으로 그의 노력에 충분히 보답했다.
등 뒤로 가해진 팔의 힘이, 운해가 얼마나 기뻐하고 있는지를 말해주었다. 이건이 고백한 후 
두달간 이건의 수많은 노력이 이어졌고 그에 대해 미안함과 고마움이 뒤죽박죽 되어있는 운
해였지만, 그가 자신을 위해 애써 수화까지 배워줄 줄은 절대 예상치 못했던 것이다.
이건은 아쉬운 마음으로 운해를 떼어놓고, 그를 내려다보았다.
"알겠어? 내가 형을 생각하는 마음은 이것도 모자라. 아직 멀었다구."
진지한 표정으로 운해를 들여다보는 이건의 얼굴을 비장하기까지 했다. 운해가 울듯이 쓰게 
미소짓는 것이 눈에 들어오자, 이건은 조금전 그가 안겨왔을 때부터 치밀던 충동을 참을 수
가 없었다.
"<귀가키스>아직 못했어. 이제 그걸 선물로 받을 차례야."
그것은 멋대로 정해놓은 방침이었다. 운해에게 끊임없이 구박받으면서도, 이건은 단  하루도 
그 <귀가키스>를 놓친 적이 없었다. 하다못해 운해가  수업을 마치고 돌아가기 직전에라도 
반드시 기습해서 빼앗아내는 이건의 집요함에, 운해는 결국 손발을 들고 말았던 것이다. 
아직도 여전히 도망다니고 있긴  하지만, 때로 자포자기해서 스스로  눈을 감아주는 경우도 
종종 발생한다는 것은 그만큼 '발전'한 셈이었다. 정말 피나는  노력의 결과로. 문제는 몇번
씩이나 키스의 정도를 벗어나, 거의 패팅 수준까지 진입하기  직전에 호되게 얻어맞고 물러
서기가 한두번이 아니었다는 것에 있지만.
이번 역시 그 당당한 발언에 운해가 어이없다는 표정이었다.  그가 서둘러 한발짝 물러서기
도 전에 이건이 그의 허리를 낚아채 붙들었다.
그리고 작은 비명과 버둥거림을 제압하면서, 운해의 입술을 마음껏 빨아들이고 있었다. 
그 충동은 다른 어떤날보다  강렬하고 열정적인 몸짓으로 배어나와,  운해를 더욱 당황하게 
만들었다. 
버둥대던 팔이 모두 붙잡혀 행동을 제어당하자, 한참만에 운해는  결국 체념한듯 가만히 안
겨, 이건의 '선물 강취'가 어서 끝나기를 기다리는 듯 했다. 
하지만-
이건은 멈출 생각은 추호도 없었다.
몇번이나 참고, 수십번 고비를 넘겨가면서 자신을 제어하던 이성의  자락이 오늘따라 왜 그
리도 약한 힘으로 그를 붙들어주는지... 할수만 있다면 이대로 운해를 범해버리고 싶은 위험
스런 충동을 강하게 느끼고 있었다.
긴 키스로 가쁜 숨을 몰아쉬며 운해가 혼미해 있는 틈을 타, 이건은 그대로 실행에 옮겼다.
어느새 운해의 입술에서 떨어져 나온 이건의 입술은, 귓볼과 목선을 타고, 순식간에  풀어헤
쳐진 셔츠 사이를 비집는 손길을 따라 흘러내려가고 있었다. 마비된 듯, 가슴을 들썩이며 소
리조차 없이 움찔 하고 몸을 떨던 운해는, 이건이 그의  가슴을 유린하며 교란하는 동안 그
의 손은 능숙하게 하의 속을 파고 들어오고 있다는 것도 눈치채지 못했다.
에어컨 바람이 무색하게 방 안은 열기어린 습기로 가득했다. 두 남자의 호흡이 차고 넘쳐서, 
서늘한 기온에서도 둘은 관자놀이에서 잔잔하게 솟아나는 땀방울을 만들어 내고 있었다. 그 
기온만큼 뜨거운 이건의 손이 운해의  일부를 감싸는 순간, 운해는 헉-하며  비명없는 숨을 
들이쉬었다. 
허리를 움찔 하고 크게 비튼 그는, 그제서야 이건의  공작을 알아챘는지 격렬하게 반항하기 
시작했다.
그리고선, 둘의 소리없는 싸움이었다.
하지만 언제나 그랬듯이, 싸움의 끝은 운해의 승리일 뿐....
퍽- 하는 발길질과 함께, 이건이 고통스런 비명을 지르며 저만큼 나가 떨어졌다. 그런 제자
에 대해서 일말의 동정심도 없이, 운해는 허둥지둥 흐트러진 옷을 다시 갖춰 입는데 정신이 
팔렸다.
바닥에 널부러져, 오늘도 위로받기는 글러버린 가엾은  아랫도리의 뻐근함을 쓰디쓰게 통감
하면서, 이건은 운해를 향해 쓴웃음을 지었다.
"선물이 좀 컸나?"
당돌하게도 중얼거리며 겸연쩍게 웃는 것이다.
마치 그 말을 듣기라도 한듯이, 매무새를 다듬고 그를 돌아본 운해의 표정이 칼처럼 날카로
왔다.
이건은 잘못을 반성하기는 커녕, 더욱 큰 웃음을 띄웠다.
"미안, 미안. 하지만 아쉽네- 잘 나가고 있었는데. 예민한 곳을 너무 성급히 건드렸나봐.  다
음엔 좀더 신중하게--"
말을 마치기도 전에 무서운 기세로 베개가 날아왔다.
이크- 하는 얼굴로 그것을 피하고, 그대로 몸을 날려 침대위의 운해에게 태클을 걸었다.
반항해봤자 바위에 달걀 내려치기일 뿐으로, 결국 다시한번 운해는  이건의 가슴 아래에 깔
렸다.
잡아 죽일듯이 무서운 시선으로 노려보는  운해였다. 그런 그를 부드러운  미소로 빙글대며 
마주보던 이건이, 불현듯 웃음기를 걷더니 불쑥 묻는다.

"뭐가 '형의 잘못'이야?"

뜬금없는 물음에 운해의 눈살이 찌푸려졌다. 의미를 파악하지 못한 듯한 운해의 표정에,  이
건이 다시 한번 설명했다.
"형이 그랬잖아, 지난번에. '내 잘못이야'라고."
멍한 얼굴로 그를 올려다보던 운해의 얼굴에서,  갑자기 사악-하고 핏기가 가셨다. 그 급진
적인 변화에 오히려 당황한 것은 이건쪽이 되었다. 무엇에 놀랐는지, 가까이서 본 운해의 눈
동자는 동공까지 크게 열려 있었던 것이다.
"형, 왜 그...- !"
말을 꺼내기도 전에, 무서운 힘으로 운해에게서 밀쳐졌다. 
운해는 벌떡 일어나, 침대옆으로  나동그라진 이건은 돌아보지도 않고  벌써 저만큼 떨어진 
책상 옆으로 후다닥 달려가 있었다. 멀리서도 어깨에서 팔까지  부들부들 떨고 있는 운해의 
상태가 눈에 들어왔다. 
이건이 서둘러 몸을 일으켜 그쪽으로 달려갔으나, 또다시 운해는  그를 피해 저만큼 달아날 
뿐이었다. 어떤 의사표현도 없이 고개만 내저으며 하얗게 질린 얼굴을 하고 있는  운해에게, 
이건은 가슴이 터질듯이 답답함을 느꼈다.
"왜그래, 도대체! 뭣때문에 갑자기 이러는거야?!"
운해는 미동도 없이 뚫어지게 이건을 바라보며 서있었다. 풍전등화처럼 흔들리는 눈빛이 조
금 떨어진 곳에서도 그의 이유모를 동요를 말해주고 있어서, 더욱 당혹스러운 이건이었다.
"형-"
한발 나섰다. 그러자 운해는 주춤, 하며 또다시 반보쯤 물러서는 것이다. 
이건의 표정이 굳어지며 입술이 꾹 다물어졌다.
왜이러는 거야, 갑자기! 이유나 말해달라구-!! 내가 뭘 잘못 말했다면, 또는 실수했다면 이야
기를 해주면 되잖아, 이렇게 갑자기 괴물대하듯이 할것이 아니라..! 문제가 있다면 말해달란 
말이야!
이건은 딱딱한 얼굴로 성큼 성큼 운해에게로 서슴없이 다가가기 시작했다.
그러자, 믿기지 않을정도로 재빠른 움직임으로, 운해는 순식간에 문쪽으로 내달려 가는 것이
다. 놓칠새라 이건이 몸을 날려 운해의 진로를 막았다. 
미친 듯이 그를 밀쳐내고  손잡이를 잡으려는 운해와, 그것을  저지하려는 이건과의 사이에 
몸싸움이 벌어졌다. 그러나 힘으로도 덩치로도 터무니 없는 대항으로, 운해는 곧 어깨를  강
하게 쥐고 흔드는 이건의 분노에 속박당했다.
"지운해!! 정말 왜이래!!"
오늘처럼, 고개숙인 운해의 정수리가 원망스러웠던 적은 없었다. 단지 시선을 피했다는 이유
만으로, 안타까움과 누를 수 없는 분개를 표출하는 이건을  완전하게 외면할수 있는 운해의 
행운이 싫도록 느껴진 적은...
분노에 번뜩이는 이건의 시선 아래서 마음껏 어깨를 잡혀 뒤흔들린 후로도 한참만에야 천천
히 고개를 드는 운해의 얼굴은, 창백한 무표정의 무심함이었다.
그는 말끄러미 이건의 얼굴을 올려다 보다가 이윽고 이야기를 꺼내는 것이다.
『내- 잘못이야..』
조용한 그 손짓에, 이건은 자신의 눈을 의심해야했다.
뭐라는 거야, 갑자기...? 돌연 필사적으로 도망치더니 이제는 뭐라고..?
이건은 눈살을 찌푸리며 운해에게로 고개를 가까이 숙였다.
"이봐, 뭐가-"
『미안해..』
올려다보는 눈동자가 맑고 고요한 잔잔함으로 이건에게 고정되어 있었다. 마치 어떤 진심이
라도 전하려는 듯... 그러나 그 수심 아래 담긴 무엇 -어떤 우울한 그림자 같은 - 이 이건을 
놀라게 할만큼 짙어서.....
"형-....."
이건은 어찌할 바를 모르도록 당황하고 말았다.
내려다 보이는 맑은 눈 안으로 호수같은 물기가 가득 번지고 있었던 것이다. 그것은 이건이 
지켜보는 한순간 어찌할 새도 없이 차고 넘쳐서, 순식간에 운해의 볼을타고 흘러내렸다.  끈
임없이 솟아나는 샘물처럼 이어지는 줄기... 그대로, 눈도 깜박임 없이 운해의 눈동자는 이건
에게 고정되어 있었다.
촛점이 흐려 보이지 않을텐데도, 마치 시선을 붙들린듯이.
"지운해, 너...."
곤란하다. 이래선.... 
이유조차 모르는 눈물에도 이건의 가슴은 뻐근하게 아파지는 것이다. 
웃는 모습도 아까운 사람이었다. 매번 보아도, 머리속에 새겨넣고 있어도 항상 아쉬운  얼굴
이었다. 그나마 손조차 뻗지 못하고 끙끙 앓아야 하는 속타는 대상이었다.
이건의 눈빛이 흐려졌다. 그 미간의 주름 또한 더욱 깊어진다. 
어째서 이러는거야, 정말.. 당신.. 날 어디까지 애타게  하려고 이래? 짝사랑하는 마음만으로
도 충분히 힘들다구. 이렇게 대책없이  울어버리면 난 어떻게 해야하는거야 -?  응? 이렇게 
내속이 아픈데, 도대체 어떻게 위로해줘야만... 
휴우-- 하고 한숨을 내쉬며 이건은 운해를 꽉 끌어당겨 안았다.
반항없이 부드럽게 안겨오는 어깨가 엷게 경련하고 있었다.
부드럽고 선이 가늘게 향기로운 운해의 머리카락으로 이건은 얼굴을 묻었다.
"잘못한거 없어. 아무것도 당신 잘못은 없는거야. 응? 도대체 뭘 잘못했다고 이러는거야, 속
상하게... 내가 다 감싸주고 이해해 줄거니까, 다시는  그런말 하지마. 누구도 형에게 뭐라할
수 없어, 나 외에는. 그런 사람 있으면 내가 가만 안둘거니까!"
말도 안되는 다독거림이었지만, 이건은 그렇게라도 중얼거리고 싶었다.
어깨너머의 중얼거림을 운해가 알아들을리는 없지만, 그래도  말하지 않고는 못견딜 심정이
었다. 이 안스럽고 아까운 사람을, 도대체 어떻게 해야할까...
가슴 한가운데가 뻑적지근 하게 당겨올만큼, 그는 진심이었고 안타까왔다. 
이건은 그 순간 다시 한번 알게된 것이다. 그 자신, 지운해라는 사람에게 얼마나 깊이, 깡그
리 사로잡혀 있는지를.


날은 잘도 흘러갔다. 
해는 점점 뜨거워져, 낮의 기온은 세상을 줄줄 녹여버릴만큼 후덥지근해지는 여름이 와버렸
다.
7월 중순의 여름. 혈기왕성한 고2 남학생의 속내도 그 여름못지 않게 지글거리며 타고 있었
다.
그 알수없는 날의 사건 이후로, 운해는 조금 더 나긋하게 이건을 대하고 있었다. 즉, 그전까
지는 갈취하듯 덮쳐야했던 패팅 정도가 이젠 손쉽게 진행시킬수 있을 정도는 되었다는 말이
다. 
야호-!! 그건 분명 엄청난 소득임이 확실했다.
하지만... 어째서냔 말이야! 어째서!! 
당신도 남잔데... 어째서 결정적인 진행의  순간만 되면 그렇게 사람  눈 뒤집히는 쑥스러운 
웃음까지 띄우면서 도망칠 수 있는 거냔 말이야..! 물론, 급한건 내쪽이긴 하지만, 적어도 당
신도 흥분했다는건 뻔히 알고 있는데...!! 아무리  마음을 허락하지 않았다 하더라도, 찝적대
는 손길을 격렬하게 거부하지 않는다는 것은  -게다가 남자에게 당하는 찝적댐인데도 불구
하고- 무언가 생각이 없지는 않다는 이야기이건만....
그 때문에, 오히려 그림처럼 바라보기만 해야했던 시간보다도 더욱 상태가 달아버린 이건이
었다.
게다가, 이상스럽고도 불안하게도 요 근래 운해의 얼굴 표정이 미묘하게 변해있었다.
그저 쓴웃음이나 체념, 또는 가끔 알수 없게 깊은 눈으로 그를 바라보던 얼굴에서, 어느  순
간부터인지 생각을 읽을 수 없는 무표정의 시선으로 물끄러미 바라보는 시간이 늘어난 것이
다. 그 표정을 이건은 좋아하지 않았다. 깊이 어떤 생각에 잠긴 듯하면서도 이건과는 별개의 
공간에 있는 듯한 낯선 그것.... 어딘지 음울한 느낌까지 담고  있는 그것을 대할 때마다, 그
는 가슴 속에서 찬바람이 부는 듯 했다.
왠지 그것은 운해에게서 금방이라도  '이제 그만하자'라는 이야기가 튀어나와야  적당할 것 
같은 그런 달갑지 않은 느낌이었던 것이다. 싫었다. 운해가  그런 표정을 지을 때마다, 손을 
뻗어 그 얼굴을 억지로 뭉그러뜨려버리고 싶을 만큼 그것은 이건에게 지독히도 싫은 예감으
로 다가왔다.

그리고 그 징후는, 곧 이건에게 현실로 나타날 것이었다...

"예?"
이건은 반쯤 넋나간 상태로 반문하고 있었다.
"오늘 운해 학생 못올거야. 유씨가 아까 그렇게 이야기 하면서 죄송하다고 양해를 구하더구
나."
이건의 어머니는 '감히'라는 뉘앙스를 담아 살짝 인상을  찌푸리며 아들에게 그렇게 전하고 
있었다. '인심을 베풀었더니 성실치 못하다니-'라고 불만을 토하는 어머니의 중얼거림은 귀
에 들어오지도 않았다. 단지 이건이 신경쓰이는 것은, 운해의 부재였다. 아니, 정확하게 말하
면 그 이유랄까... 
분명 조금 전 들었던 그 말이 가시처럼 귓가에 걸려 의미로 흡수되지 못하고 있었다. 
"뭣 때문이라고 하셨어요, 방금?"
"선이라니까. 운해학생 나이도 별로 많지 않드만서도..  일찌감치 결혼이나 시키려는 모양이
지. 하긴, 그런 장애가 있어서야 젊다는 장점 하나라도 더 붙어야 결혼하기 좋을테니 이해가 
안가는건 아니지만..."
순간 우웅- 하고 귀울림이 있었다.
종알대는 어머니의 목소리가 멀리서 들리는 잡음처럼  지직거리며 귓가를 배회했다. 까마득
한 진공의 공간 안에서 이건 혼자 서있는 느낌이었다.
멍한 그의 시야에는 암흑만이 펼쳐져 있었다.
뭘 한다고....? 뭐라고......?
쿵- 쿵- 하고 일순 멈추었던 박동이 점점 크게  울리더니 귓가를 치며 미친듯이 속도를 가
속하기 시작했다. 심장에서 미친듯이 뿜어내는 피는 온통 상회하여 터질듯이 머리로 몰렸다. 
관자놀이가 폭발할듯이 강하게 울리며 눈 앞이 발갛게 변색되는 느낌이었다.
금방이라도 박살날 것 같은 기분을 끌어모아, 어떻게 대답하고 어떻게 방으로 올라왔는지도 
기억나지 않았다.
그저 그가 한것이라고는, 무엇을 어떻게  했는지도 모른 채 옷을  갈아입었고, 씻고, 머리가 
아프다는 이유로 염려스러워하는 어머니의 시선을 피해 저녁을 거르고, 책상앞에  앉았다가, 
이내 얼마못가 잘 준비를 마치고 침대에 누웠다. 
그리고 11시경 운해가 귀가하는 조용한 문소리를 들은 이후로 꼬박- 뜬눈으로 밤을 지새웠
다.
다음날 의외롭게도 말끔한 모습으로 등교준비를 마친 이건은, 평소와 다름없이 인사를 하고 
집을 나섰다. 의심없이 자랑스런 얼굴로 그를 보내는 어머니에게  보낸 착한 아들의 웃음도 
평소와 전혀 다름 없었다.
큰 철문을 열고 집밖으로 나온 순간,  그의 얼굴에서 미소는 완전히 사라졌다. 이건은  터벅 
터벅 걸음을 옮겨서, 평소 걷던 방향을 서슴없이 벗어났다. 그의 걸음은 망설임도 보이지 않
고 그대로, 동네 꼬마들이 오후면 요란스럽게 몰리곤 하는 동네 구석의 놀이터로 향하는 것
이었다.
이른 아침이라 아이들이 있을리 만무했다. 텅빈 놀이터는 조용히 생각에 잠기기 안성마춤인 
장소였을 터였다.
그 놀이터 벤치에 앉아서 - 무표정한 얼굴로 미동도 없이  그렇게 앉아서..... 뛰어도 지각을 
면치 못할 시간을 넘기고, 수업시작시간도 한참을 넘긴 이후에야  그는 비로소 천천히 자리
를 털고 일어섰다.
생각의 자락 하나도 보이지 않는 그 표정없는 차가움을 안고...
이건은 집으로 되돌아가고 있었다.
집앞에 도착한 그는, 큰 정문을 돌아 집 옆쪽에 있는 작은 쪽문으로 향했다. 꼼꼼하게  단속
되어 잠겨있는 그 문앞에서, 이건은 주머니를 뒤져 열쇠를 꺼낸  뒤 능숙하게 그 문을 열었
다. 작은 쇳소리와 함께 열린 문 안으로 미끄러지듯이 들어서는  그의 모습은 마치 남의 집
에 불순한 의도로 침입하는 범죄자보다 더욱 위험스러운 무엇이 있었다.
정원을 밟고 선 이건은, 잠시 그 자리에 서있었다.
안쪽으로 깊숙히 들어가면 자리잡고 있는 본채. 그곳은 평소와 다름없이 조용하고도 분주한 
느낌으로 움직이고 있는 듯 했다. 그것을 확인이나 하듯 날카로운 눈빛으로 안쪽을 한번 일
별하고, 그는 오른쪽으로 몸을 돌려 작고 깔끔하게 마련되어 있는 별채로 발길을 향했다.
막힘없는 발걸음으로 별채에 도착한  그는, 남의 집에 방문하는  사람답지 못하게 무례하기 
짝이 없게도, 문을 벌컥 열고 안으로 들어섰다.
집안은 조용했다. 마치 아무도 없는 듯한 느낌으로....
하지만 알고 있다. 대학이 방학을 맞은 운해는, 거의  외출하지 않고 있었다. 가끔 바람쐬러 
정원을 드나드는 것 외에, 그는 주로 책을 읽으며 시간을 보내다가 이건의 귀가시간에 맞추
어 본채로 향하는 것이 일과였다.
특별히 '어제'같은 일이 있지 않는 한 말이다.
집 안으로 발을 들여놓은 이건은, 손을 뒤로 돌려 조용히 문을 잠궜다.
너무도 위협적인 기운을 가득 내뿜으며 안쪽으로 향하는 이건의 발걸음은, 그렇게 주의하지 
않아도 상관없음에도 불구하고 매우 침착한 느낌이기까지 했다. 그의 내면과는 전혀 상반될 
정도로..
운해는 금세 그에게 발견되었다.
그의 작은 방안에서 조그만 상을 앞에 펴놓고 무엇인가를  열중하여 적고 있었다. 에어컨도 
없이 창문만이 작게 열린 방안... 달달거리며 소음과 함께 돌아가는 선풍기만이 아침의 더위
를 조금쯤 식혀주고 있었다.
그런 여름 아침조차도 서늘해 보이는 운해의 옆모습이, 창문을  통해 쏟아지는 햇살의 역광
으로 하얗게 후광을 받고 있었다. 운해를 찾아낸 순간 그 자리에 멈춰선 이건은, 어둡고  까
맣게 가라앉은 시선으로 그런 그의 모습을 잡아먹을 듯이 바라보고 있었다.
당연하지만 소리도, 게다가 집중한 탓에 인기척 까지도 느낄수  없었던 운해여서 그런 이건
의 존재를 알아챌 리는 만무했다. 한동안 말없이 바라보고 있던 이건은, 느릿 느릿 그를  향
해 다가서기 시작했다. 
그리고 그는 - 운해의 방 안쪽으로 들어서며 다시  한번 조용히 문의 단추를 눌러 당겨 닫
았다.

딸칵- 

어쩌면 그 소리가 들리기라도 한듯이, 때마침 운해의 어깨가  살짝 움직이더니 천천히 얼굴
을 이쪽으로 돌린다. 
그리고.....
그 곳에 서있는 이건의 얼굴을 마주한 순간,  훅-하고 짧은 숨을 들이었다. 그는 일순 몸을 
파르르 떨며, 창백한 안색을 더더욱  희게 만들정도의 놀라움과 함께 손에  들고 있던 펜을 
떨어뜨리는 것이다. 
더울 정도의 실내온도가 아니었음에도 불구하고, 운해의 관자놀이에선 식은땀이 배어올랐다.
마주한 이건의 얼굴에는 웃음도, 분노도 없었다. 그것이 오히려 더 음울해 보일만큼 그의 표
정은 메말랐고 차가왔으며 알수 없는 분위기를 내뿜고 있었다.
운해는 그때 순간적으로, 그가 무엇때문에 이 생각치 못할  시간에 우발적인 방문을 결심했
는지, 그 표정이 무엇을 말하는 것인지 모두 알았다. 그에 따라 오히려 운해의 표정은  일순
간에 경악감을 지우고 침착하게 변해 있었다.
조용히 앞의 노트를 덮은 운해가 이건에게 책망하듯이 물었다.
『여긴 웬일이야? 게다가 너, 학교는?』
이건은 대답하지 않았다.  그저 불길할정도로 어두운  시선으로 뚫어지게  운해만을 바라볼 
뿐..
운해는 떨리는 입술을 감추기 위해 안쪽으로 말아서 꾹 깨물었다.
『이시간에 여기서 뭘 하는거야?! 학교 빠진거야? 곧 여름방학 전 기말고사도 --』
"닥쳐."
순간 이건의 입술에서 믿을수 없을만큼 차갑고 매끄러운 음성이 거친말을 토해냈다.
운해의 손은 그대로 굳어 이건을 향해 떨리는 눈동자를  고정시키고 있을 뿐이었다. 흔들리
는 그 손끝으로 시선이 고정된 이건의 입가가 대단히 냉소적인 느낌으로 비틀려 올라갔다.
"모르는 척 하지마. 표정은 떨고있는 주제에... 내가 여기 있는 이유까지 모두 짐작하고 있을
텐데 왜이래?"
폭풍을 맞은 수면처럼 일렁이는 운해의 눈동자는 긍정도, 부정도 하지 않았다. 그저  변함없
는 어두움으로 그를 바라보고 있을  뿐... 너무도 거칠어 믿기지  않을만큼인 이건의 모습이 
그 겉잡을 수 없는 분노의 수치를 그대로 내보이고 있었다.
그것이 오히려 운해의 동요를 진정시켰다는 것은 아이러니였다. 그리고 그런 운해를 보아서 
이건의 마음 속은 더욱 거칠게 날뛰는 것이다.
내 속은 이렇게 까맣게 타버렸는데.... 머리속이 뒤집히다 못해 터져버릴듯이 난동을  부리는
데... 심장은 내것이 아니어서  제멋대로 폭주하고 이성을  상처입히는데도.... 그런짓을 내게 
해놓고 당신은 그렇게 매끄러운 얼굴로 - 그저 우아하게 날 내치겠다고?! 그래?!!
묵묵히 그를 향한 운해의 무표정한 얼굴이 그를 대한 이후, 처음으로 증오스러웠다. 턱이 아
플만큼 이를 악문 이건의 목소리는 어두침침한 음울함으로 가득했다.
"기다려 달라고 했잖아. 그럴것 처럼 굴더니..... 사람 놀린거야? 아님, 무슨 짓이라도 저지를
까봐 잘도 연기한건가? 응? 남자인 내가 덤비니까  무서웠어? 그래서 심한 일 당하기 전에 
미리 수를 써본건가? 구역질나는 입맞춤이나 손길같은건 조금만 참으면 될테니까- 하고 영
광스런 희생의 미끼까지 던져주면서...?"
속삭임처럼 시작해서 점점 커지는 그의 음성은 악의에 차  있었다. 자신을 이토록 비참하게 
내모는 운해에 대한 애증에 가슴이 터져버릴 것만 같았다. 그런 그를 흐려진 시선으로 안타
깝게 바라보는 운해의 얼굴따윈 눈에  들어오지도 않는다. 천천히 고개를  가로젓는 부정의 
몸짓도 지금의 이건에겐 어떠한 의미도 되지 못했다. 
어째서 이런짓을 했어?! 왜 내게 이렇게 잔인하게  구는거야?!! 이렇게 좋아하는데... 마음이 
부서져서 산산 조각이 나도 이렇게 사랑하는데.....!!!
크게 소리치고 절규하고 싶은 심정이었다. 울부짖으며 바닥을 뒹굴어도 모자랄만큼 그의 속
은 엉망이었다. 그러나, 그것을 억누른 것은 마지막 남은 이건의 자존심.
대신 그는 차가운 냉소를 흘리며, 오싹할만큼의 증오를 내뿜으며  이건은 운해를 비웃고 있
었다.
"판단 잘못했어. 사람을 이렇게까지 밀어부치는게 아니지. 안그래? 순수하게  대했던 마음이 
그렇게 짓밟히면 선한 사람도 꼭지가 돌아버리는 법이거든. 더구나 사람의 진심이란건 그만
큼 자신의 전부를 내주는것이라서,  그걸 흙발로 밟히고 나면  보이는게 없어지는거 아니겠
어?"
어째서인지, 그를 바라보는 운해의 눈이 크게 떠졌다.
고개를 가로젓는 모양은 점점 절박해져서, 이제는 크게 머리를  내저으며 자리에서 벌떡 일
어나더니 이건 쪽으로 한걸음 다가섰다. 그런 운해의 얼굴은  어째서 그렇게도 일그러져 울
듯한 표정을 짓고 있는 것일까.. 
울고 싶은것은 - 나야!
"믿었어. 당신의 진심을... 적어도  싫지는 않아서 뿌리치지  않는거라고, 그래서 동정이라도 
죽고 못살게 목메는 나와 함께해 주기  위해 노력하고 있다고 고마와하고 희망까지  가졌었
어. 그 꼴이 얼마나 혐오스럽고 우스웠을까. 응? 잘도 견뎠어, 당신."
이건은 중얼거리듯 말하고 있었다. 차마 온통 실그러진 그 얼굴은 보이지 않는 눈물을 끊임
없이 흘려내고 있는 듯이 보였다.  촛점 흐려진 눈동자, 비틀려 올라간  입술, 더할 수 없이 
절망적인 얼굴... 그것은 그대로 지옥의 나락이었다.
운해는 그런 이건에게 조금씩 다가와 이내 그의 앞에 멈춰섰다. 올려다보는 하얀 얼굴 위로 
물기어린 슬픔이 어찌 그렇게 어려 있었는지... 이건을 비참하게 만든 주제에, 어째서 그보다 
더 아픈 얼굴을 하고 있는것인지-.
그 얼굴을 내려다보는 순간 분노가 눌러주던 무엇이 터져나와,  눈안이 뜨겁게 차올라 오는 
것을 억누를수가 없었다.
"형 앞에서 콱 배가르고 할복해버릴까? 그렇게  눈앞에 보여줘야 내 속이 얼마나  엉망으로 
뭉개져가는지 알겠어? 참고 또 참았어. 내것으로 해버리고 싶은걸 죽도록 억눌러왔어.  그런
데 그걸... 그걸 이렇게 얼굴도  모르는 여자따위한테 던져주려고 그따위  병신같은 짓 한줄 
알앗--?!!!"
절규하듯 소리치는 이건의 음성.. 그것은 끝내 습하게 젖어있었다.
또르륵 흘러내리는 한방울은, 울부짖는 모습보다 더욱 절망의 냄새를 짙게 풍겼다. 끝내  억
누르다 넘쳐난 그 한줄기에 농축된 이건의 상처가, 눈물이 아닌  붉은 빛을 숨겨 떨구어 내
는 듯 했다.
그 앞에서 운해는 여전히 고개를  내저으며 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.  상처받은 쪽보다 
상처준 그가 더 짙은 고통을 표출하며 더욱 아프게 울고 있는 것이다. 
이건의 젖은 얼굴이 비틀어졌다. 
연극하지마, 지운해! 그따위 시덥잖은 거짓 동정같은거.... 마음도 없는 주제에....!! 
증오인지 사랑인지 모를 감정이  계속해서 엇갈려서 이건의 마음을  헤집고, 그에게서 거친 
말을 토해내게 하고 있었다.
"당신도 죽이고 나도 죽을까? 응?? 나 지금 그렇게라도 하고싶은 심정이야. 내 속을 그렇게
도 몰라? 아니, 알아주진 않더라도 이렇게까지 엉망으로 너덜거리게 해야겠어?!!  차라리 싫
으면 싫다고 말해버려!!  내가 당신  죽여버리기라도 쉽게... 나  자신 죽어버리기라도  쉽도
록..!!"
정말 그렇게라도 해버릴까... 그래서 당신이 내 손을 벗어나지만 않는다면..
끔찍하게도 그것은 이건의 진심이었다. 마치 사이코드라마를 보는 듯이, 그토록 무섭게 운해
에게 집착하는 자신이 경악스러웠지만 어찌해서든 그를 놓치기 싫은 것- 아니 놓쳐서는 살
수 없는 것 또한 이건에겐 어찌할 수 없이 절박한 현실이었다.
가슴아픔이 넘쳐 볼을 따라 흘르고, 턱 아래로 툭툭 방울져 떨어지고 있었다.
운해는 젖은 얼굴로 그런 이건에게 손을 뻗어 부드럽게 그 눈물을 닦아내며 볼을 쓸어올렸
다. 그 따스하면서도 갈망어린 감촉조차도 마음으로  피흘리는 이건에게는 치명적인 독이었
다.
그는 잔인할만큼 아프고도 매정하게 운해의 손을 쳐냈다.
"이따위 위로 필요없어!"
무엇인가... 바람직하지 못한 기분이 이건을 몰아대고 있었다.
분노를 넘어 그것은 악의일수도 있었고, 절망의 끝에 몰린 자의 한계점일 수도 있었다. 어쩌
면 이 창백하고도 사랑스러운 얼굴을  고통스러움으로 망가뜨리고 싶어지는 절실한  욕망은 
거기에서 연유한 것인지도 몰랐다. 그것은 이건으로하여금  주문에 걸린듯이 말을 내뱉도록 
만들고 있었다.
"내가 필요한건 하나 뿐이야."
뚫어지게 바라보는 이건의 시선은 무서우리만치 검고 깊었다. 그 속에서 울렁거리는 불꽃은 
열정이라기보다는 소유욕. 추악한 질투. 분노. 본능.... 그런것들.
그 강렬한 눈빛에 붙들려, 운해는 홀린듯 그에게서 시선을 돌리지 못하고 있었다. 그의 생각
이 일렁대며 전해져, 운해의 몸을 전율하게 했다. 
그 표본하는 듯한 날카로운  시선은 운해를 덮쳐 마비시키고,  훑어내려 몸서리치게 할만큼 
강렬했다.
먹이를 노리는 악마와 같은 얼굴로,  이건이 그에게로 다가왔다. 그의  손은, 얼어붙은 듯이 
서있는 운해의 어깨를 감싸  오싹할만큼 부드럽게 끌어당기며, 고개를  숙여 입술이 맞닿을 
듯이 다가와 뜨거운 호흡을 전했다. 
"당신을 줘.. 아니, 주지 않아도 뺏을거야.  오랫동안 참아오고, 기다려왔지만 돌아오는건 하
나도 없었지. 이런 토악질나는 배신밖에는... 그럴바엔.... 이젠 다 필요없어. 더 이상은- 기다
리지 않아."
소름끼칠만큼 색정적인 미소를 입가에 떠올리며, 이건은 고개를 숙였다.
무엇에 마비된 듯이 꼼짝도 없이 사로잡힌  채, 운해는 입술을 빼앗기고 있었다. 멍한  시선 
너머로 꼭 닫힌 문이 그를 비웃고 있었다. 아무도 알수  없어. 아무도 들을수 없어. 이 끈적
끈적한 계획된 유혹의 공기 안에 오직 그와 너, 둘 뿐인거다- 라고.. 그것은 말하고 있었다.
분노만큼 거칠었더라면 오히려 좋았을지도 모른다.
그러나 이건의 유혹은 너무도 달콤하고 부드러워, 녹아내리는 초컬릿처럼 운해는 스르르 눈
을 감고 말았다. 수치스러울 정도로 입안을 샅샅히 헤집는 그의 혀도, 서슴없이 민감한 부분
을 쓸어내리는 손짓도... 파르르 떨리는 욕망을 불러일으키며  목덜미를 농락하는 입술도 너
무나 진실해서....

나는 - 피하려 했던 것일까, 도발하려 했던 것일까.

운해의 감은 눈꺼풀이 엷게 경련했다. 그 꼭 다문 입술이 욕망에의 굴복 말고, 자신을  향한 
비웃음과 미묘한 슬픔의 고통으로 비틀리고 있었다.
아침부터 나른하게 더웠던 7월 중순의 여름이었다.
운해는 의미없는 반항 몇번만으로, 비명조차 지르지 못한 눈물  몇방울과 함께 철저히 이건
의 것이 되었다...


운해는 그날 이후, 이건이 어떤 방법을 써도, 그가 선을 보게 된 이유에 대해서는 일언 반구 
입을 떼지 않았다. 아무리 운해를 안고 또안고, 괴로울만큼 울려도 이건이 원하는 대답을 들
을 수는 없었다.
절망의 끝으로 몰려 그를 안아버린 날.. 운해는 원망도, 미움도 내보이지 않았다. 그저  가지
런한 시선으로 그를 올려다보며, 죄책감으로 고통에 찬 이건의 눈빛을 쓰다듬어 주었을 뿐..
강탈한 것이라 하더라도, 이건은 그대로 좋았다. 그가 손을 뻗을땐 언제나 순순히  안겨주는 
운해였고, 때론 그를 미칠듯이 열정적으로 몰아대는 신음과 절정의  얼굴은 도저히 그를 거
부하고 있다고는 생각할수 없는 것이었다.
먹어도 먹어도 갈증나는 오아시스처럼, 이건은 그를 안아도 가져도 모자람에 갈급했다.
비록 말로는 어떠한 대답도 듣지 못했지만, 분명 운해는 그의 것이었다. 마음을 얻지 못했다 
하더라도 몸만은 얻었다. 그리고 이건의 자만심으로,  그 마음까지도 곧- 이라는 강한 희망
을 가지고 있었다.
그런 그였지만, 여전히 저변의 앙금은 사라지지 않고 있었던 것이다. 자신을 그토록  괴롭게 
한 이유 정도는 알아야 한다고 생각했지만, 당사자는 그에 대해 그날 이후로는 함구였다. 그
것이 때로는 이건의 속에서 곤두선 바늘처럼 어느 순간에 그를 한번씩 찔러대며 의심의 머
리를 들게 하고 있는 것이다.
학교에서 귀가하는 골목가의 어느 집 담장 너머로, 주렁 주렁 열려서 탐스럽게 붉어지고 있
는 대추 열매의 늘어짐을 멍하니 바라보면서 이건은 그렇게 생각하고 있었다. 해도 꽤 짧아
져서 이제 그가 귀가하는 6시경에는 주변의 어두움이 상당히 짙어져 있었다. 
아직 남아있는 10월 중순의 햇살이 불그스레하게 비추는 대추 열매의 빛이, 마치 매번 수줍
어하는 운해의 얼굴 같아서 이건은 또 바보처럼 배시시 웃고 마는 것이었다.
누가 보았을새라 주변을 흘깃 돌아보고는 다시 멈추었던 발걸음을 재촉했다.
오늘은 금요일. 이건은 솔직히 조금 초조해져 있었다. 금주 들어 과외를 핑계삼아 운해를 매
일 보았을망정, 안아보지는 못했던  탓이었다. 짜증스럽기 짝이  없게도, 이상스레 이번주엔 
어머니가 자주 방을 들락거렸다.
이건의 모의고사 성적중, 이건이 늘 부진했던 수학이 꽤 상향된 여파였는지도 모른다.  괜시
리 들뜬 어머니가 답지않은 격려라도 한답시고  이것 저것 받쳐들고 드나드는 통에  오히려 
이건의 신경만 잔뜩 거슬려놓은 참이었다.
공부 시간이라면 만사 통과였던 터라, 그 시간을 이용해 이런 저런(?) 바람직하지 못한 행동
을 시도했던건 사실이었지만, 운해  역시 절반의 거부였기 때문에  그다지 죄책감이랄 것도 
느낄 필요는 없었다. 오히려 그 보람찬 시간활용을 통해  성적이 올랐다는건 괄목할만한 결
과 아닌가. 
-사실은, 이건의 성적이 떨어져서야 더 이상 운해와 같이 있을  구실이 없어진다는 뻔한 사
실에의 불안감이 그를 재촉했던 것이다. 자기본위의 본능이랄까-
더구나 시초에는 난폭하게 반항하는 운해를 다른  방향으로 잠재우는 재미라든가, 아슬아슬
한 시간에의 스릴이라든가 하는 것에 변태적으로 빠져든 것도 사실인 것이다.
그렇건만-!
이번주 그의 계획은 어머니 덕분에 완전히 다 뒤틀려버렸으니 이건의 컨디션이 바닥인 것도 
이유가 없는 것은 아니었다. 
이건은 성큼 성큼 움직이는 다리의 동작을 조금 더 거칠게 하면서 눈살을 찌푸렸다. 그나마, 
어머니가 내일 밤 외박한다는 이야기마저 없었더라면, 무엇을 기대하며 일주일을 버텼을까.
그런 생각을 하면서 또 정신나간 놈처럼 히죽 웃는 이건이다.
어머니는 토요일 아침 일찍 시골에 계신 할머님 댁으로  방문예정이었다. 장손에 장남인 아
들의 며느리로서, 그 대단한 책임감에 맞추어 근래 부쩍 몸이 안좋고 외로움을 타시는 할머
니를 방문하는 것은 매달의 월례행사였다. 보통은 그렇게 출발하면  하루 묵고 오시는 것이 
일상적이고, 이번 역시 그렇다는 이야기였다. 그러니까, 그것은 다시 말하면,  토요일부터 만 
하루동안 - '밤'을 거쳐 일요일 오전까지- 집안은 이건의 것이 된다는 말과도 같았다.
물론, 불타는 혈기왕성 10대의 이건이, 그 황금같은 기회를  멀거니 보아넘길 리는 없다. 더
구나 일주일간 본의 아니게  금욕한 것에 대한 포상이라고  생각한다면, 하루동안의 계획은 
지나치게 빠듯해서 문제일 지경이었다.
계획의 종류야 다양성을 잃을 것이 당연하겠지만.
운해의 어머니 유씨에게는 이미 언질을 둔 상태였다. 덩치나 그의 강단에 맞지 않는 나약한 
구실 -큰 집안에 혼자 지내는 것이 왠지 썰렁하니 운해가 함께 지내게 해달라는- 이었지만, 
주인집 아들이 자신에게 도움을 요청한 것만으로도 운해의 어머니는 충분히 고개를  끄덕일 
준비가 되어있었다. 조금만 생각해보면, 여태껏 매달 그렇게 혼자 지내온 이건으로 볼때  너
무나 이유가 불분명한 새삼스러움이었음에도.
그러므로 그 구실은 당사자인 운해에게는 당연히 납득 불가능이었다.
그날 밤, 과외에 들어온 운해에게 말을 꺼내놓고는, 명확히 의심하는 그 찌푸린 눈동자 앞에
서 이건은 어정쩡한 미소를 짓고 있었다.
"...왜... 그렇게 봐...?"
말없이 눈을 가늘게 뜨고 바라보는 운해에게, 결국 불편함을 이기지 못한 채 되묻고야 말았
다.
잠시 대꾸없는 운해는 대단히 예리한 표정이었다.
『믿을거라고 생각하고 말하는거야, 지금?』
형- 제발 그렇게 냉정하게 묻지 말아줘.... 게다가  뻔히 알고있다는 그런 표정도 너무 차가
와-..
"하지만- 정말, 썰렁해서 그런다니까?"
필사적으로 진지한 얼굴을 해보였지만, 여전히 돌아오는 의심의 시선은 풀리지 않았다. 이건
은 조금더 그럴듯한 구실로 만들기 위해 말을 늘였다.
"그러니까 왠지 기분이 그런 날이 있잖아. 이번이 그렇다구.  매달 이런 일 있지만, 내가 언
제 형한테 이런 부탁 한적 있었어?"
물론 없었다.
그렇다고는 하더라도, 이번은 조금 상황이 틀린것 같은데-- 라고 반박하고 싶은 것을, 운해
는 속으로 꾹 눌렀다. 그도  남자로서, 이건의 성적인 초조함을  감지하지 못할리가 없었다. 
근 매일같이 괴롭히는 이건이 일주일간 꾹꾹 눌러참아야 하는 상황에, 주말의 상황 또한 그
렇다면 뒤는 뻔한것 아닌가.
이, 속이 뻔히 보이는 응큼한 녀석아-!
그러나 운해는 반박하는 대신, 깨끗하게 무시하는 것으로 마무리했다.
『조금 썰렁하다고 죽지는 않아. 가끔 혼자있는 시간도 괜찮은거야.』
그런 무심한 발언을 ... 이라고 속으로 울며, 이건은 입술을 꾹 깨물었다.
이정도로 포기할거면, 그런 풍부한 상상따위로  내 정신을 고문하지도 않았단 말이야,  지운
해! 날 너무 만만하게 보면 안된다구!
"하지만, 형. 이미 아주머니한테는 이야기 해뒀는걸?  형이 이제와서 싫다고 해도, 아주머니
가 형을 가만히 있게 하진 않으실텐데."
최후의 카드를 내밀면서 이건은 의기양양한 웃음을 입가에 노골적으로 드러냈다. 이제 발뺌
하려 해도 늦었단 말이야. 그러길래  내가 이런 치사한 말 하기전에  진작 순순히 받았으면 
좋았을텐데.... 괜히 미안하게 만들고 있어 - 라는 이건의 가증.
어머니의 성격을 뻔히 알고 있는  운해가, 그런 이건을 찔러죽일 듯이  노려본 것은 너무도 
당연한 반응이었다.
결국, 운해는 피할수 없는 운명에 떠밀려, 토요일 1시경에 귀가한 이건만이 남아있는 본채의 
현관문을 열고 들어설수 밖에 없었다.
가정부인 유씨는, 아침 청소를 마치고 별채로 돌아가 있었다.
아무도 없는 집안이라 조용하기도 했지만, 평소라면 현관까지 달려나와 문이 열리기가 무섭
게 펄쩍 끌어안아도 모자랄 이건이, 그림자조차 보이지 않는다는  낯선 상황이 운해를 당황
스럽게 만들었다.

-어디간거지...? 아까 돌아오는 소리를 들었는데...?

거실의 큰 벽시계소리만 주의를 끄는 침묵 속에서, 운해는 살짝 이맛살을 접었다가 이내 성
큼거리며 2층으로 향하는 계단을 올랐다. 그는 이건의 방으로 향하기 전 지나쳐야하는 욕실 
근처에서, 떨어지는 물소리를 듣고서야 이유를 짐작했다. 
하지만... 뭔가 불안하잖아, 역시. 샤워라니....? 여름도 아닌 가을에, 귀가하자마자....?
그럼에도 불구하고 두근거리는 심장의 박동을 못내 씁쓸해 하며,  운해는 이건의 방으로 들
어섰다.
아무렇게나 방 구석으로 집어던져 놓은 가방과 옷가지들을 가지런히 치워놓고, 창문을 열었
다.
계절 중 가장 상쾌하고 푸른 냄새의 가을 바람이란 것이 확 하고 밀려들어온다.
멍하니 생각에 잠긴 눈빛으로 하늘을 응시하는 운해의 얼굴 위에는 복잡 미묘한 빛이 어지
럽게 늘어섰다. 부드러운 온화함이 깃드는가 하면, 이내 차츰 어두운 음울함이 그것을  덮어
간다. 행복한 듯한 미소가 떠오르는가 싶더니 곧 그것은 쓰디쓴 것으로 바뀌어 운해의 얼굴
을 어렴풋이 일그러지게 만드는 것이다.
단 하나의 생각만이 운해의 머리속을 혼란스럽게 뒤집어놓고 있었다.

- 이대로 정말 좋은 걸까.... 정말, 이대로.....?

그의 눈빛이 촛점을 잃고 흐려진다 싶을때, 갑자기 등 뒤에서  팔이 뻗어와 그를 강하게 안
았다.
흠칫 하고 고개를 돌리자, 촉촉한 비누냄새와 샴푸냄새가 어우러진  습기어린 체향이 확 하
고 콧속으로 밀려들어왔다. 등 뒤에서 느껴지는 이건의 젖은 피부가 데일듯이 뜨거웠다.
그것은 왠지 지나치리만큼 관능적인 느낌으로, 운해의 가슴을 울렁거리도록 만들었다. 그 자
신도 모를 위기감에 숨을 크게 들이쉬며, 운해는 이건의 팔을 밀쳐냈다.
『미쳤어? 창문이 훤히 열려있는데..! 정원에 어머니라도 나와 계시면 어쩌려고 이래?!』
조금 심하다 싶을정도로 강한 항의였다. 그에 약간 놀란 얼굴을 하던 이건은, 이내 본래대로
의 여유작작한 미소로 마무리했다.
"아무도 없어. 오늘 같은 날 아니면,  아주머니가 오수를 즐기실 수 있는 시간은  전혀 없거
든. 그런 소중한 휴식을 정원산책 따위에 내버릴 리 없잖아."
『시끄러워, 어서 옷이나 입어! 날씨도 쌀쌀해졌는데 감기 걸리려고 작정 한거야?』
의도가 있는 치밀한 대답에 저도 모르게 얼굴을 붉히면서도,  운해는 끝까지 쏘아붙이고 있
었다.
날카로운 운해의 반응에도, 이건은 부드러운 웃음을 짓고 있을 뿐이었다. 한발 다가오는  이
건이, 허리 둘레에 두른 짧은 수건 외에는 알몸이라는 사실을 강하게 인식하면서, 운해는 두
근대는 심장을 의식해 반대로 한발 물러섰다.
그런 그를 놓칠새라 성큼 다가와 어깨를 움켜잡는 이건의 눈동자는.... 
운해의 심장은 목구멍으로 튀어나올만큼 강한 박동으로 가슴을 치고 있었다. 몇번이나 몇번
이나, 이 몇개월동안 질릴 정도로 겪어온 상황이면서도, 매번 운해는 새삼스러운 감정에  몸
을 떨고 있었다.
그것이 언제나 이건을 미치도록 몰아부친다는 사실을 인식하지 못한 채.
"알지? 나 많이 참았어. 형 안고 싶은거, 느끼고 싶은거, 매일 쓰러뜨리고 싶은거 꾹꾹 눌러
가면서 오늘만 기다렸다구. 몰랐다고 시침떼면  화낼거야. 싫다고 거짓말 하면 더  화낼테니
까."
번뜩이는 눈동자를 들이대며 이렇게 말하는 이건의 앞에서, 운해는  무어라 말조차 꺼낼 수 
없었다. 타오를듯이 달아오른 얼굴만을 인식하며 몇번 고개를 내저어 보는 것이 전부일 뿐.
긴 팔을 뻗어 자신을 끌어당기는 이건의 부드러운 포옹에 훅 하고 숨을 들이쉬었다.
『자, 잠깐만...--』
작은 반항을 이건은 깨끗이 눌렀다.
"미안하지만, 오늘은 조금 각오해줘. 부드럽게 할 자신이 없어."
노골적으로 내뱉는 언사에, 운해는 더라고 할수 없을만큼 새빨갛게 안색이 변했다. 다시  한
번 본능적으로 바르작거리자, 이건이 고개를 번쩍 들며 운해를 쏘아보았다.
"나 화낸다!"
멍하니 그를 올려다보다가 천천히 말하는 운해의 온 몸은 타오를 듯이 수줍어하고 있었다.
『... 현관 문 안 잠궜단 말이야..』
"....."
그 말은 안하는 것이 나았었다.
운해는 이건이 초기에 의도했던 것 보다 더 많이, 더  거칠고 격렬하게 흔들려야 했기 때문
에.
게다가 여전히 현관문도 열어둔 채로-.


지독한 녀석이다. 아니, 절륜하다고 적나라하게 표현해야 할까.
토요일 오후 내내, 그 동안 못나눴던 사적인 잡담이라든가, 이건이 건너뛰고도 인식하지  못
한 늦은 점심식사를 챙겨주는 것 외에는 거의 이건에게 붙들려 있었다.
오후 5시경, 저녁식사 준비 때문에 잠시  돌아온 유씨의 방문이 아니었다면, 그나마의  짧은 
휴식도 없을지도 몰랐다. 그나마도 저녁을 먹는 내내, 노골적으로 장난을 걸어오는 이건  때
문에 곤욕을 치루었던 운해는 한숨밖에 나오지 않았다.
대충 정리를 마치고 일찌감치 유씨가 돌아간 것이 겨우 8시경.
씻는다는 핑계로 욕실로 도망친 운해는, 결국 어거지로 침입해  들어온 이건에 의해 씻겨지
고, 농락당하고, 샤워기 아래서 범해지는 새로운 경험을  해야했으며, 밤새도록 틈틈이 깨어
난 이건을 몸으로 잠재워야 하는 고문을 치루었다.
축 늘어지게 지친 상태로 일요일의 늦은  아침을 맞이해서는, '굿모닝 **'를 나불대는 이건
을 강하게 쥐어박고서야 조금쯤 시달렸던 직성이 풀렸다. 
일요일이라 하더라도, 평소와는 달리 집안이 조용한  것은, 어제 유씨가 돌아가기 전, '아침
엔 늦잠을 잘테니 11시쯤 와서 점심이나 조금 일찍 차려주세요'라고  당부한 이건의 부탁때
문이었다. 그렇지 않고서는, 평소처럼 7시부터 주방에서 달그락거리는 유씨의 존재를 신경써
서 제대로 휴식을 누리지 못할것이 뻔했기 때문에.
그렇다고는 해도 벌써 11시가 가까왔다. 
이건의 욕심대로 움직이기에는 시간이 너무 촉박했던 것이다.
냉정한 거부에 작게 투덜대는  이건의 중얼거림을 완전히 무시하며,  고개돌린 운해의 어깨 
너머로 전화벨이 울렸다. 소리를 듣지 못한 운해는, 이건이 벌떡 일어나서 수화기를 드는 기
척으로 그것을 깨달았다.
"아, 어머니.."
수화기 너머에서 들려온 목소리에  대꾸하는 이건의 어조는, 어느새  조금전 장난기 가득한 
10대의 것을 벗어나 있었다. 
「아침 일찍 출발해서 가려고 했는데, 무슨 길이 이렇게나 막히는지 모르겠다. 지금  고속도
로 중간쯤 와 있으니까, 금새 도착할거야.」
혼자 오래 있게 해서 미안하다는 듯한 그 말투에, 이건은  저도 모르게 고소를 머금고 있었
다. 어차피 곁에 있어도 챙겨주지 않는 주제에-. 귀찮을 정도의 쓸데없는 참견도 그것의 일
종이라면 모르겠지만.
"괜찮아요, 천천히 오세요, 어머니. 아주머니에게 부탁해서,  운해 형이 와 있도록 했거든요. 
잘 돌봐주고 있으니까, 걱정마세요."
운해는 그 입의 움직임을 보고서야, 누구의 전화인지 알았다.
살짝 안색이 굳어진 그는, 이건이 전화를 끊기도 전에 주섬  주섬 일어나 옷을 챙겨입기 시
작했다.
셔츠를 당겨 집는 그의 팔을, 전화를 끊은 이건이 붙들었다.
"뭐하는 거야?"
『어머니 돌아오시잖아. 오시기 전에 난 가야지.』
그 표정이- 싫었다.
빤히 운해를 내려다보는 이건의 얼굴 위로 거친 감정이 잠시 스쳤다가 사라졌다.
이건은, 나른하고 부드러웠던 운해의 얼굴이 이렇게 차갑고 이성적으로 변하는 것이 못견디
게 싫은 느낌이어서 또 억지를 부리게 된다.
"뭐가 어때서 그래? 어차피 와 있다고 말씀 다 드렸는데... 부모님 오시면 가."
그러나 올려다보는 운해의 표정은 풀리지 않았다.
왠지 불안함과 초조함, 그리고 죄책감이 서린 그 얼굴에서, 당장 쓰러뜨려 어제  하루동안의 
즐거운 기색만을 남겨두고 싶은 욕심을 누르며, 이건은 그 팔을 쥔 손에 힘을 넣었다.
"아주머니 오실 때도 됐잖아. 밥이라도 먹고 가든가."
강렬하게 응시하는 이건의 시선에, 운해는 더 이상 거부의 말을 꺼내지 못했다.
사이좋은 형제처럼 번갈아가며 욕실을  사용하고, 방의 정리를 마칠  때 즈음해서야 유씨가 
본채를 찾았다. 
어제와는 사뭇 다른 가라앉은  분위기에서 식사를 마쳐야 했던건,  여전히 굳어있는 운해의 
생각에 잠긴 얼굴 때문이었다. 그 표정을 찌푸린 기분으로 흘긋거리는 이건의 마음 또한 구
름이 끼는 것이다.
식사 후 침묵 속에서 운해를 현관까지 따라나서던 이건은 결국 그의 어깨를 붙들고 말았다. 
돌아보는 운해에게 향한 이건의 눈길이 곱지 못한 채 화가 담겨 있었다.
"왜 그래?" 
대답없이 그를 올려다보는 운해의 눈동자는 흔들림도 없이 고요했다.  그 때문에 더욱 속이 
타는 이건의 사정도 모르고.
"갑자기 왜 그러는 거야? 아침까지만 해도 괜찮았잖아! 어머니 전화 때문에 이러는 거라면, 
너무 새삼스러운거 아냐?! 몰랐던 것도 아니고, 여태껏 안계셨던 것도 아닌데-! 어째서 어렵
게 만든 좋은 시간을 이렇게 바보같이 망치려는거야?"
화가 났다. 원망스러웠다. 
운해에게서 가득 풍겨져 나오는 그 거무튀튀한 어두움이... 그 음울함의 정체가 무엇인지 너
무도 잘 알고 있어서 더더욱 그렇다. 조금만 이기적이고 둔하게 모른척 하면 될텐데...  굳이 
예민하게 굴어서 스스로를 상처입히고 있다. 이 바보는... 그런 당신을 보는건, 내가 더 싫단 
말이다!
그래서 운해가 또 한번 상처받을 것이라는 사실을 알면서도 자제됨 없이 내쏘아버리는 이건
은 스스로의 마음이 더욱 쓰라림에 오히려 분할 뿐이었다.
바라보는 운해의 표정이 마침내 흔들렸다. 그 아픔을 드러내듯 차츰 울 듯이 일그러지는 얼
굴이 이건의 심장에 비수같이 내리꽂혔다.
운해의 손이 천천히 움직였다.
『미안해..』
또 그렇게 이야기 하고 있었다, 운해는.
언제인가처럼, 그것은 의미 불명한 것으로 느껴지는 묘한 느낌의 사죄였다. 지금 이건을  향
해 건네는 사과가 아니라, 반복적으로, 처음 시작부터 넋두리처럼 되뇌이던 그것의 느낌...
왠지 불안한 본능으로, 이건은 운해의 어깨를 강하게 잡았다.
"형-...."
뭘 말하고 싶은거야, 도대체.. 언제나-

딩동- 딩동-

이건이 더 이상 뭐라 말을 꺼내기도 전에, 대문의 벨이 울리고 있었다. 벌써 이건의  부모님
이 도착한 모양이었다. 
못마땅한 기색을 내보이며 찌푸린 얼굴로 입을  꾹 다무는 이건의 얼굴을 올려다보던  운해
는, 어깨에서 이건의 손을 살짝 떨쳐냈다. 그것은 냉정하지도, 매정하지도 않았지만 왠지 미
묘한 거부의 몸짓으로 다가와 이건의 기분을 몹시 상하게 했다.
화가 난 기운 그대로 운해의 옆 얼굴을 내려다보는 동안,  그런 이건의 시선을 느꼈음이 분
명할텐데도, 운해는 고집스레 정면만을 응시한 채 눈길을 돌려주지 않았다. 
그런 운해의 태도에서 상처받은 것은 이건 쪽인데도, 마치 오히려 자신이 상처입은 양 슬픈 
얼굴을 하고는...
석상처럼 서있는 그들의 등뒤를 지나쳐 달려온  유씨가 허둥대며 대문을 여는 버튼을  눌렀
다.
계단을 올라오는 집주인을 맞이하기 위해 그녀가  현관문을 열고 밖으로 나가는 것을  보면
서, 운해가 그 뒤를 따라 나서려 했다. 그러나 그는  이내, 팔을 붙든 이건에 의해 움직임을 
저지당해, 그 자리에 그대로 멈춰서 있을 수밖에 없었다.
운해는, 의아한 표정으로 굳어있는 이건의 얼굴을 올려다 보았지만, 이번에 시선을 주지  않
는 것은 이건 쪽.
"고생하셨겠네요, 먼길 다녀오시느라-"
웃으며 공치사를 하는 유씨의 어깨 너머로 이건의 부모님이 함께 들어서고 있었다.
"다녀오셨어요?"
이건이 무감하게 인사를 건넸다. 이쪽을 바라보는 이건의 어머니와 눈길이 마주치자, 운해는 
시선을 내리며 꾸벅 머리를 숙여 인사했다. 
그녀는 그에 살짝 답례하며 입가에 옅은 미소를 띄웠다.
"우리 이건이 돌봐줘서 고마워요. 괜히 주말에 데이트도 못했겠네."
"아유, 천만에요, 사모님! 얘는 오히려 더 편히 쉬었을걸요."
호들갑스럽게 중간에서 공을 가로채는 유씨 앞에서, 이건이나 운해는  어느 누구도 입을 열
지 않았다. 그녀가 이건의 부모님을 몰아  집안으로 들어간 이후, 이건은 운해의 팔을  끌고 
현관 문 밖으로 나왔다.
종종걸음 치듯 빠른 움직임의 이건에게 잡아끌려, 정원 한가운데로 내려섰다.
거기에서 운해를 돌려세운 이건은, 사납게 그를 쏘아보고 있었다.
"앞으론 절대 그러지 마!"
놀라서 휘둥그레진 운해의 눈매 위로,  그의 옅은 색 머리카락이  바람에 살랑거렸다. 마치, 
화를 내는 이건에게 아양떨 듯이....
- 그래도 이번엔 그냥 넘어가지 않아!
"미안하다는 말 하지마! 그런 울 것 같은 얼굴도 그만둬-!  내 앞에서 다시는 다른 사람 때
문에 그런 죄지은 듯한 표정 짓지 말란 말이야!! 그런 얼굴 하려면, 내게 한해서 만이야! 정
말 나한테 잘못했을 때, 나 말고 다른 사람에게 마음 주었을 때, 날 떠나서 날  죽을만큼 괴
롭게 했을 때만, 그때만 정말로 미안해 하라구!!"
악쓰듯이 내쏘는 이건의 얼굴은 진정 화가 가득 차 있었다.
번들거리는 그 시선 아래로 눈빛이 흐려지는 하얀 얼굴의 운해는 여전히 흩어질 듯이 음울
해 보였다.
그가 손을 들어 무엇인가를 말하려 하는 것을 보고, 이건이 거친 손짓으로 그것을 움켜잡았
다.
"말하지 마!! 더 이상은 형이 그러는거 보기 싫어! 나한테 뭐가 그렇게  매일 미안하다는 거
야?!"
이건은 뻔히 알고 있었다. 그가 무엇을 또 말하려 했는지를.
어거지로 내것으로 만든 사람이다. 미안해도 이쪽이어야 하건만....!!
좋아한다, 사랑한다 이야기 해도 거부하지는 않았지만, 한번도 대답해주지는 않았다. 그것이 
크게 상처가 된 것은 아니더라도, 왠지 억지로 날아갈 새를  붙잡고 있는 듯한 불안감이 종
종 그를 못내 괴롭히는 것이다.
특히나 이렇게 알수 없으리만치 괴로워하는 운해를 볼때면....
무언가 불투명한 것이 눈앞을 가려, 운해에게 다가가도 다가가도 자꾸만 막아서는 느낌이었
다. 딱히 숨기고 있는 것도 아닌데도, 생각해보면 이건은 운해의 감정에 대해 그 무엇도  제
대로 알고 있지 못했던 것을 깨닫게 된다.
이건은 그것이 가장 초조했다.
그는 운해의 손을 잡은채 그를 끌어당겨 품에 안았다. 흠칫 놀라며 주변을 의식하는 운해의 
저항이 있었으나, 이건의 팔은 더욱 세게 조여들 뿐이었다.
"가만 있어봐."
그 가라앉은 음성의 전달에서 무엇을 느꼈는지, 운해는 잠시 바르작거림을 멈추었다. 폭  파
묻은 코 아래로 운해의 머리카락이 깔끔한 냄새를 풍기며 감겨왔다.
"한번만 더 미안하다고 하면, 형이 날 버리고 가버리려는 것으로 생각할테니까...! 하지만 그
렇게만 해봐, 가만두지 않을거야! 사람은 생존본능이란게 있어서, 나 죽게 되는 일에는 필사
적이 되는거 알지?"
운해는 가만히 안겨 있었다. 깊은 울림을 가진  이건의 음성과 함께, 맞닿은 가슴이 징- 하
고 울려왔다. 말하는 것을 알아듣지는 못했지만, 무엇에 대한 이야기인지는 이상스러울 정도
로 확연하게 전달되었다.
그 절박한 느낌까지도.......
이건의 어깨 너머로 대추나무 잎사귀를 흔들며 하늘이 보였다.  운해는 그 하늘로부터 시선
을 피하듯이 눈을 감아버렸다. 그리고 그  입술 위로, 포근한 바람과도 같은 이건의  따뜻한 
입술이 살짝 닿았다가 떠난 것을 운해는 상상이라고 생각했다.
그들이 다정한 모습으로 어깨를 나란히 하고 정원을 벗어났을 때, 그들이 모르는 사이에 창
가로 다가섰던 본채 2층 창문의 어른대는 그림자도 조용히 사라졌다.


그렇게 조용히 가을이 지나고 겨울이 가까이 오고 있었다.
이제 겨울방학 전 기말고사를 앞둔 12월의 초중순 즈음, 이건과 운해는 본의 아니게 성실해
질 수 밖에 없었다.
곧 고3이 되어야하는 이건의 마음가짐도 그랬지만, 무엇보다  마지막 모의고사때 성적이 떨
어진 데에 두 사람다 경악을 금치 못했던 것이다. 한 등수 정도라고는 하더라도, 따로  공부
를 하고 있는 이건과 그를 가르치고 있는 운해의 입장에서 볼때, 이건의 어머니에게는 변명
의 여지가 없는 사건이었다.
그 사태의 무마를 위해 다른때 보다 더욱 진지하게 자세를  갖추는데에, 두 사람 다 합의했
다.
아니, 사실은 이건이 대단히 불만어린 얼굴인 채, 어거지로 운해에게 끌려온 것 뿐이지만.

어쨌든 그 상황은 그렇다 하더라도-

이건은 갑자기 고개를 번쩍 쳐들었다.
망설임 없이 향한 시선의 끝에서, 유령처럼 소리없이 서 있는 한 사람의 눈동자와 마주쳤다.
빼꼼하게 열린 문 밖으로 차가운 시선을 들이밀던 그 인영은, 이건과 눈길이 마주침에도 전
혀 당황하지도 않고 유유히 몸을 돌려 그 자리를 떠났다.
한 점을 매섭게 노려보는 이건의 기색을 눈치채고, 운해가 의아한 얼굴로 그를 바라보았다.
『왜 그래?』
이건이 쏘아보는 방향을 따라가 보아도, 이미 그곳에는 아무것도 없었다. 단지 조금 전에 꼭 
밀어닫아 놓은 문이 살짝 열려 복도의 찬바람이 슬금슬금 기어들어오는 것 외에는.
운해가 조용히 일어나 문을 닫고 돌아왔다.
그리고는 여전히 표정이 굳어있는 이건의 어깨를 툭 때리는 것이다.
『야, 왜 그러는 거야? 유령이라도 본 얼굴로..』
유령이라면 오히려 덜 오싹할지도 몰랐다. 
적어도, 근래 들어 감시하듯이 집요하게 따라다니는 어머니의 눈길보다는.
이상스럽게 가을부터, 그녀는 유난스레 방을 자주 들락거리기 시작했다. 이건으로서는, 처음
에는 그저 멋대로 시간을 활용할수 없는데 대한 투덜댐 정도에서 그쳤지만, 그것이 점점 기
묘한 감시의 시선으로 진지하게 느껴지면서, 그 몹시도 불쾌한  느낌에 소름이 끼칠 지경이
었다.
요즈음에는, 겨울을 핑계로 꼭 밀어 닫아놓은 문이 그나마 위로가 되었지만, 그것도 얼마 안
가 어느새 빼꼼하게 열린 문 너머로 얼굴을 살짝 내밀고 있는 그녀의 건조한 표정을 접하게 
되는 것이다.
그것은-
불쾌함을 벗어나 불길한 느낌이기까지 했다.
소리를 들을수는 없더라도 기척에 예민한 운해인데도, 왠지 그쪽에는 둔해서, 이건의 어머니
가 둘을 감시하듯 지켜보고 있다는 사실을 아직 눈치채지 못한 것이 다행이라고 할까....
『..이건...?』
쑥 하고 고개가 이건의 시야 안으로 내려왔다. 흠칫 하며 이건은 운해에게로 초점을 맞추었
다. 확실히 심상치 않던 그의 얼굴때문인지, 운해의 표정도 진지해져 있었다.
『뭐야?』
진중하게 깊은 눈이 그를 똑바로 바라보며 다그치고 있었다.  평소엔 그렇게 여리고 어려보
이는 주제에, 이럴 때만은 꼭 형처럼 엄하게 군다.
이건은 익살맞게 이를 드러내 웃었다.
"진짜야. 유령. 피를 뚝뚝 흘리면서 파란 얼굴로 이쪽을 노려보고 있었다구."
어머니를 향한 분노가 다 숨겨지지 않았던 모양이었다. 그저  농담처럼 말을 던지는 이건의 
말투 위에 싸늘한 무엇이 잠재되어 있어서, 그것은 온전히 농담으로 들리지 않았던 것이다.
그 섬뜩한 말투에 살짝 실그러지는  운해의 눈매가 불안한 느낌을 담았다.  뒤를 살짝 돌아 
문쪽을 바라보는 운해의 옆모습이  어딘지 모르게 흠칫 하는  분위기라서, 이건은 진창으로 
망가진 기분에도 웃지 않을수 없었다.
소리를 들을 수 있을 리 없는 운해는, 이건의 쿡쿡대는 웃음도 깨닫지 못했을 뿐만  아니라, 
갑자기 일어서 귓가에 '훅-'하고  더운 김을 내뿜는 이건의  기척에, 작게 비명을 지를만큼 
화들짝 경기하고 말았다.
『..!!!』
펄쩍 뒤로 물러서던 그는, 이건에게 붙들려 멀리 가지도  못했다. 장난기를 얼굴 가득 품은, 
이건의 쌍꺼풀 없는 서늘한 눈매가 가늘어진 채 운해의 귓전 옆에 있었다.
"무서워? 그럼, 그걸 눈으로 본 나는 어떻겠어?"
이 녀석- 하며 뭔가 분한 표정이 팍 하고 떠오르는 것이 보였다.
운해는 치켜올라간 눈으로 이건을 쏘아보고는, 냅다 손길을 뿌리쳤다. 하지만, 이내 치덕 치
덕 다시 감겨오는 긴 팔.
"기분 나쁘단 말이야, 진짜. 위로해 줘."
어울리지 않게 어리광인 양, 자신보다 낮은 어깨에 얼굴을 묻어오는 이건의 태도가 모두 장
난인건 아니었다. 그리고, 운해는 그것을 읽어내지 않을수 없는 예민함이라서, 또 한번 당황
스러워 질 뿐이었다.
고개숙인 이건의 어깨를 톡톡 두드리는 손짓이 그랬다.
한동안 그렇게 어린애처럼 다독임을 받으며 목덜미에 얼굴을 묻고  있던 이건은, 운해의 살
풋한 체향이 포근하게 코속으로 스며들면서 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 마치 잘 듣는 진
정제처럼 말이다.
그는 조그마하게 한숨을 내쉬고는, 살짝 고개를 돌려 코를 더욱 깊이 파묻었다.
잠시 후 천천히 몸을 떼고 일어서는데, 그 얼굴 위에  번진 웃음이 조금전의 위로를 구하던 
느낌의 것은 절대 아니었던 것.
그리고는 입술을 비죽 열며 웃음과 함께 내뱉는 말이다.
"...라는건, 거짓말."
멍하게 빙글거리는 그를 올려다보던 운해의 표정이 한동안 반응없이 굳어있더니, 점점 심하
게 일그러지기 시작했다. 
마침내 주먹을 휘두르는 광분한 그의 행동은 말 없이도 정확하게 의미를 전하고 있었다.
『이 자시익--!!!』
이건은 날아 다니는 운해의 주먹을 피해 이쪽 저쪽 도망치다가, 결국 벽쪽으로 몰리고 말았
다. 정말 화가 난듯한 운해의 얼굴은,  그가 진심으로 걱정한 깊이 만큼에 비례하는  분개였
다.
아차, 하면 정말 한 대 맞을 분위기.
정말 기분이 나빴었지만, 그 이유에 대해서 시시콜콜 이야기 해줄 수도 없었고, 그렇다고 억
울하게 몰려 얻어맞기도 싫었다. 그런 생각으로 이건은 표정을 음험하게 굳혔다.
입을 꾹 다물고 다가오는 분노한 운해에게, 진지하고도 울림  깊은 저음으로 힘주어 한마디
씩 끊어 내뱉었다.
"나 지금 욕.구.불.만. 만땅이야. 건드리면 당장이라도 덮칠지도 몰라."
조금전 운해의 달콤한 목덜미에 얼굴을 묻고도 별일 없었던 인간의 발언이라고  받아들이기
에는 전혀 이치에 맞지 않았지만, 정작 이야기를 받는 당사자에게는 효과가 있어 보였다.
뚝 하고 오던 걸음을 멈춰서서, 이건을 찌를 듯이 노려보는 것을 보면.
히죽대며 그런 운해를 놀리듯이 응시한 후, 이건은 슬금 슬금 그에게로 다가섰다. 나이 답지 
않게 느물거리는 웃음을 걸고, 마치 입술을 겹쳐올 듯이 가까이 얼굴을 가져온 이건은, 경계
심 가득한 얼굴로 그를 노려보고 있는 운해의 눈동자를 향해 더욱 부드럽게 미소를 보내는 
것이다.
그리고는 속삭이는 듯한 열기 띈 음성으로 말을 건넨다.

"그렇게 겁먹은 눈으로 보는 것도 직접 건드리는 것에 맞먹는 효과가 있다구. 순진하긴.."

반짝반짝 빛나며 그를 향해 도전하던 운해의 눈동자가, 그 일순간 완전히 굳어버렸다.
스윽- 하고 뻗어와서 운해의 어깨를 감싸는 이건의  큰 손바닥이 심상치 않은 느낌으로 그
를 더듬어 오고 있었다. 
짧은 순간, 꼼짝 없이 굳어있던 운해는 이건의 손이 닿자마자 움찔 몸을 경직시키며 재빠르
게 그의 품을 빠져나갔다. 두어 발짝 떨어진 자리에서 어깨숨을 몰아쉬는 운해의 얼굴은 새
빨갛게 달아오른 채로 이건을 강렬하게 비난하고 있었다. 
『도대체 네가.... 고등학생이냐, 네가 -!!』
그를 순순히 놓아준 채 웃고 있는 이건은 마치 '언제라도  손만 뻗으면'이라고 자신하는 듯 
해서 더욱 약이 오를 뿐이었다.  그 웃음 그대로 대답조차 밉살맞게.
"날 이렇게 만든건 형이란 걸 잊지마. 모범적인 내가 음란한 고등학생이 된건 형의 공이 크
다구."
실쭉 웃으며 농을 던졌지만, 다음 순간 이건은 순식간에 그 웃음을 완전히 지워야 했다.
빨개져서 그를 쏘아보던 운해에게서, 그의 말이  끝남과 동시에 표정이 싹- 하고 사라졌다. 
안색마저도 창백하게 변화되어, 반짝이던 눈빛 역시  일순간에 탁한 무표정으로 변해버리는 
것이다.
놀란 이건이 얼굴을 굳히며, 운해에게로 한걸음 다가섰다.
"형- 왜...."
물음처럼 말을 흘리며 손을 뻗은 순간, 운해는 뒤로 한발짝 물러섰다. 마치 두려워 하는  듯
한 표정을 가득 담고.
'그날' 같은 느낌이었다. 운해가 왠지 겁에 질린 얼굴로 미안하다는 말을 반복적으로 되뇌이
던...
기분이 더러웠다. 이유를 알수 없는 공포심의 표출과 거부를  받으면서 몹시도 기분이 상했
다. 울컥 하는 느낌으로 속에서 치밀어 오르는 분노를 억누르며, 복수라도 하듯 거친 손놀림
으로 운해를 붙잡아 당겼다.
"또 뭐가 잘못됐다는 거야?"
나지막하게 따져묻는 이건의 음성에 찬기가  서려있었다. 알수 없는 눈빛인  채로 흔들리며 
빤히 바라보는 운해의 표정은 읽을 수가 없었다. 
그를 내려다보며 팔을 쥔 이건의 손에 힘이 들어갔다. 멍이 들 정도로 세게 움켜쥐었음에도, 
올려응시하는 운해에게서는 찡그림 하나 내보여짐 없이, 여전한 탁함...
입술을 꾹 다문 이건의 눈동자가 매섭게 빛난다 싶더니 그대로 난폭하게 입술을 겹쳤다.
다정함이라고는 찾아볼 수도 없는, 그 빼앗고 벌주는 듯한 입맞춤에, 잠시 굳어있던  운해가 
무감정한 상태에서 벗어나 바르작거리며 반항하기 시작했다.  조금씩 거세어지는 거부의 몸
짓이 느껴질수록 이건은, 더욱더 강하고  거칠게, 수치스러울 정도로 샅샅히 운해의  입안을 
헤집는 것이다.
처음의 움직임이 난폭한 폭력의 형태로까지 번질 무렵, 이건은 운해를 놓아주었다.
마치 금새 치고박고 싸움이라도 할 듯이, 또는 바닥을  나뒹굴며 격렬하게 몸싸움이라도 벌
인 후인 듯이, 두 사람은 서로를 마주 노려보며 격한 어깨숨을 몰아쉬고 있었다. 
창백해진 안색으로 입을 앙다물고 정리되지 않은 손움직임을 보이는 운해는 눈에 띄게 동요
하고 있었다.
『너, 미쳤어?!! 어머니가 들어오시면 -』
"난 그러는 형이 정말 싫어!!"
운해의 말 허리를 가차없이 자르고 들어오는 이건의 이 한마디에, 운해는 심장이 울컹-하고 
멎어버리는 느낌이었다. 이유도 모른채, 머리끝까지 둥당거리는 맥박을 느끼며, 망연하게 이
건을 바라보는 운해의 모든 움직임이 멈추어 있었다.
"도대체 왜그래? 처음부터, 이해할 수 없는 그런 것들... 요 근래는 보이지 않아서 잊고 지내
려 했는데, 왜 또 갑자기 이러냔 말이야! 금세 웃다가, 갑자기 사람 바보 만들어버리는 것도 
아니고, 이유도 모른채 내가 그런 일 왜 당해야 하는건데?!"
쏘아대는 이건의 말 속의 가시들은, 운해에게 빠짐없이 가서 박혔다. 유독 오늘의  일때문이 
아니라, 그 동안 이건을 괴롭히며 좀먹던 감정의 잔해들이, 마치 넘쳐흐르는 수면을 타고 둑 
밖으로 흘러내리듯이 숨김없이 쏟아져 나오고 있는 것이다.
가끔 읽어낼 수 없는 운해의 미묘한 얼굴. 때때로 떠오르곤 하던 그 이해할 수 없었던 행동
들..
그것은 운해에게서 단 한번도 마음 흡족할만큼 마음을 표현받지 못하는 이건에게 하나씩 하
나씩 축적되어 밑바닥 깊이의 감정을 더럽히고 있었다. 그가 아무리 외면하려 해도,  불시에 
고개를 쳐드는 이런 저런 의문들은 어찌할 수 없는 자기 보호 본능이었다. 
『이건아, 나는...』
운해가 무엇을 말하려 하는지 듣고싶은 심정적 여유조차 가질수  없었다. 그만큼 이건의 감
정은 찰랑대는 위험수위에 도달해 있었던 것인지도 모른다.
"내가 먼저 좋아했다는 것때문에 이래? 끌려 들어온 느낌이라서? 생각해보니 내키지도 않는
데 얼떨결에 휘말려든 느낌이라서 암담해?!"
『이건아-!!』
"계속 묻고싶었어. 형은, 정말 날 좋아하기는 하는거야? 사랑까지는 기대하지도 않아. 내 감
정의 절반의 절반 만큼이라도 닮은 감정 같은거, 그것마저도 기대 안해. 그래봤자 형이 느끼
는 그것은 터무니없이 모자랄테니까! 표현 한번 해내기 버거울만큼 부담스러울 테니까!!  그
저 내가 바라는건 단지 - !!"
이건은 거기서 들숨과 함께 말을 끊었다.
바라는건- 무엇일까...? 운해에게서 기대하는 것은....? 마음을 기대하지  않았다면 도대체 무
얼 원했던 것인가.
마치 어린애 투정인듯도 했다. 제어할 틈도 없이, 내내 계집아이처럼 가슴속에 꽁하게  뭉쳐
있던 감정의 응어리들이 그 자신과 상대를  가차없이 상처입히며 툭툭 튕겨져 나가고  있었
다.
서글픈 듯한 얼굴로 그를 말없이 응시하는 운해는, 왠지 이건보다 더욱 상처받은 듯이 보였
다.
이건은 감정의 분출을 마치자, 격렬하게 모든 것을 집어삼키다가  스스로 풀죽어 누운 사화
산처럼 지친 모습이 되었다.
"단지... 이유없이 날 내치지는 말아줘. 적어도 날 밀어내려면, 그 이유라도 확실하게 퍼부어
주고서 죽든지 말든지 밟고 지나가란 말이야..."
그것이었다. 
이건이, 이해할 수 없는 운해의 행동에 대해 못견딜만큼 - 지나치리만큼 화를 냈던 이유.
그런 운해의 행동이 혹시나  내키지않아 하는 그의 내면의  본심은 아니었을까, 금방이라도 
등 돌려버릴수 있는 거부의 씨앗은 아닐까.....
운해가 무언가 말하려는 안타까운 얼굴로 한걸음 다가선 순간, 운해의 등 너머 방문이 조용
히 열렸다. 이건이 바라보는 시선의 방향과  그 차츰 불손해지는 눈빛에, 운해는 그를  따라 
고개를 돌려 등 뒤를 향했다.
문간에는, 다녀간지 얼마 되지 않는 이건의 어머니가 차가운 얼굴로 서있었다. 조금 전의 그 
탐색하는 듯한 모습을 보지 못한 운해는, 웬일인가 하는 얼굴로 자세를 고쳐 바로섰지만, 그
녀와 시선을 마주쳤던 이건의 얼굴은 운해의 어깨너머에서 비웃음처럼 일그러졌다.
그런 아들의 버릇없음에 연연함 없이, 그녀는 한발 방 안으로 들어섰다.
공부해야 할 책상 앞에서 떨어진, 벽  근처에서 마주보고 있는 두 사람에게, 도대체  무엇을 
하고 있었느냐고 묻는 듯한 눈빛으로 그녀는 운해를 바라보았다.
어째서 그 표정에 흠칫 하고 몸을  떨었는지, 운해는 스스로도 이해할 수 없었다.  착각으로 
돌려버리고 싶은, 그녀의 얼굴 가득 떠올라 채 숨겨지지 않은 혐오감 역시도.
빤히, 운해를 못박아두기라도 할듯이 쳐다보던 이건의 어머니가 그 매끄럽고도 교양있는, 냉
랭한 음성으로 말을 건넸다.
"뭘 하고 있는 건가요, 지금?"
워낙 근래들어 참견이 많고 의심이 많은 모습을 내보이는  그녀라서, 운해는 이번도 자신이 
농땡이 치는 과외선생 쪽으로 의심받고 있는 것으로 알았다.
그는 당혹스러운 심정으로, 이건의 어머니와의 유일한 의사소통인 이건에게 돌아서서,  그가 
하고자 하는 말을 수화로 전했다. (이건이 수화를 배웠다는 것을 알게  되었을때, 그의 어머
니는 '보잘것 없는 과외선생을 위해 그렇게까지 해야 하느냐'며 탐탁치 않아 했지만, 공부에 
있어 의사소통이 어려웠기 때문이라는 이건의 '열정적'인 설득과, 그녀 자신의 편의에 있어
서도 득이 있음을 알게 되자, 즉시 그 불만은 아들에 대한 마르지 않는 칭찬으로 바뀌어 있
었다.)
그러나 언제나처럼 즉각적으로 통역  해주지 않고, 말끄러미 운해에게  시선을 주고만 있던 
이건이, 그로부터도 부자연스러울만큼 시간이 지난 한참만에야 차가운 음성으로 어머니에게 
말을 꺼내는 것이다.
"제가 졸려하고, 집중을 못해서 잠시 휴식중이었습니다."
이건을 향해 서 있던 운해는 그 순간 잠시 멍한 얼굴이 되었다. 뭔가 되묻는 듯한 시선으로 
그를 멍청하게 바라보는 운해였지만, 이건은 그에게 눈길 한번 돌리지 않고 한 곳만을 뚫어
지게 노려보고 있었다.
운해는 『죄송합니다, 어머니. 잠시 휴식한다는 것이....』 라고 말했을 뿐이었다.  그러나, 어
머니를 향해 입술을 움직이는 이건을 바라본 순간, 이건이  멋대로 이야기를 회전시킨 것을 
알게 된 것이다. 물론, 운해를 위해서 한 행동이었겠지만.
당황해서 다시 그의 어머니에게로 돌아선 순간 운해는, 마치 싸움이라도 할 듯이 아들과 대
치하고 서 있는 이건의 어머니를 보게 되었다. 도전하듯이  버릇없는 태도로 어머니를 노려
보고 있는 이건과, 그런 그에게 한치의 밀림도 없이 찬기운이 뿜어나오는 시선을 보내고 있
는 모친.
가운데에 서서 운해가 난감해질 무렵, 이건의 어머니가 차분하게 입을 열었다.
"운해 학생에게 할 말이 있어서 왔어요."
뱀처럼 매끄러운, 속을 알수 없는 눈... 그런 의미의 눈동자를, 그날 운해는 처음  만났다. 그
는 마음속에서 물컹 물컹 솟아나는 불길한 느낌을 억누르며 작게 머리를 끄덕여, 그녀의 말
을 기다리고 있음을 보였다.
운해와 이건을 한번 번갈아 바라본 그녀는, 살짝 미간에 주름  -그녀가 그렇게도 싫어하는- 
을 잡으며 말을 꺼냈다.
"이제 2학년 학기도 끝나가고, 곧 기말고사예요.  지난번 모의고사 성적이 조금 안좋았지만, 
그건 어차피 지나간 일이고, 일단 이번 기말고사가 참 중요하지 않나 하는 생각이 드는군요. 
그래서 말인데.."
그녀는 살짝 말꼬리를 늘이고 의도적인  듯이 운해에게로 시선을 집중시켰다.  그 감정없는 
눈빛에 그는 눈길 한번 돌리지 못하고 그녀의 말을 듣고 있었다.
"이런 시점에서 과외때문에 시간을  낭비한다는 것은 조금  불합리하다는 생각이 드는군요. 
시험때는 아무래도 본인의 페이스대로 공부를 하는 것이 가장 효과적일 것이고.. 또 곧  고3
이 되는데, 거기에 대비해서 혼자 준비해야 할것도 많을테구요."
그녀는 마치 극적효과를 노리듯 거기서 잠시 말을 끊었다.  그러나 운해는 그녀가 하고자하
는 이야기의 결론이 무엇인지 짐작할 수 있었다. 그것이  그로서는 당황스럽고 너무나 갑작
스러운 일이라 해도... 
"그래서 말인데, 과외를 중단했으면 해요."
"어머니!"
그녀의 말이 끝남과 동시에, 마찬가지로 예상했던 듯한 이건의 항의섞인 부름이 튀어나왔다.  
그러나 그녀는 아들의 잔뜩 분개한  모습따위에는 시선 한번 돌리지 않고,  그 찌르는 듯한 
눈길을 운해에게로만 고정시키고 있었다.
운해는 잠시 굳은 채 그녀를 마주해 서있었다.
머리속으로 짧은 순간, 너무나 많은 생각들이 뒤섞여 지나갔다. 혹시나.... 혹시나..... 또 혹시
나...
그리고 무엇보다 가장 강렬하게 그를 강타했던 것은, '혹시나 그의 어머니가 우리의 '불결한
' 관계를 알게 된 것은 아닐까' 하는 것..
그렇지 않고서야 이렇게 갑작스럽고, 기분이 상할정도로 일방적인 통보를 전할수는  없었다. 
아무리 하찮은 가정부의 아들이라 할지라도 교양과 예절을 중시하는 이건의 어머니로서는.
그가 그런 대접을 받기에는, 이건의 과외 성적이 지나치리만큼 결과가 좋았다. 비록 이번 한
번의 결과가 좋지 않다 하더라도, 그것만으로 평가하기에는 그  이전의 노력에 있어서는 충
분히 기뻐했던 그녀였다.
이건이 계속해서 큰소리로 어머니에게 무어라 항의하는 듯한 몸짓이었지만, 그것에 전혀 신
경이 쓰이지 않을 정도로 운해는 자신의 생각에 빠져있었다.  심장이 둥둥 거리며 터져나갈
듯이 울려, 눈앞이 아득해질만큼 불안해진 순간, 이건의 어머니가 한마디 말을 덧붙였다.
"적어도 3학년 학기가 시작되기 전까지는  말이예요. 그때 상황을 봐서 다시  시작하더라도, 
일단 지금은 혼자 공부할 시간이 필요하다고 생각되어 지는군요."
팍- 하고 그의 숨을 압박하던 무엇이 사라진 느낌이었다. 안도감에  휩싸여 다리의 힘이 빠
질 지경으로 그가 받은 충격은 컸던 모양이었다.
어떻게 그 방을 나왔는지 기억조차 나지 않지만, 이건이 머리끝까지 화가 난 모습으로 어머
니에게 항의하는 모습을 보고서도 말리지 못할만큼 운해는 지쳐있었다. 한동안 둘만의 시간
을 갖지 못할 것을 알면서도 따라나와주지 않는 이건에 대해 섭해할 여유도 없었다.
그저 그의 머리속을 지배하고 있는 생각은 -

이건과의 관계를 '불결하다'라고 생각하고 있었던 자신에의  깨달음.. 그것이 드러날까 숨죽
여 두려워했던 그 자신의 비겁함......

그 생각들은 모든 것을 각오한 듯이 그의 어머니에게 대들던 이건의 모습과 겹쳐 운해를 더
욱 비참한 감정으로 몰아넣었다.
나는 무얼 생각하면서 그애 곁에 있었던 것일까...? 무얼 각오하면서....? 무엇을 위해서...?
그 복잡하고도 해결될수 없는 격정적인 괴로움은, 그날 하루에 그치지 않고 매일 매일 운해
를 떠나지 않았다. 거기에 얽매여, 과외가  중단된지 2주를 넘어 이건의 기말고사가  끝나고 
그의 방학이 다가올 때까지 운해는 날짜조차 잊고 있었다.


12월 중순 경... 운해가 조금쯤 자신을 정리했을때, 날은 이미 그렇게나 지나 있었다.
무언가 모자라고, 매일 바쁘게 공부나 나름대로의 일을 하면서  시간을 보내도 어딘가 부족
한 듯이 그를 정신나가게 만들던 것이 무엇인지 몰랐다.
약간은 멍해진 기분으로 친구와의 약속을 위해 오전에 집을 나서던 운해는, 별채의 현관 문
을 닫고 돌아서다가 그대로 그 자리에 굳어섰다.
거대한 철문을 열고 들어서는 것은, 이건의 어머니였다. 그리고 그 뒤를 따라 정원으로 들어
온 것은 며칠동안 그림자도 보기 어려웠던 - 이건이었다. 그들의  어깨 너머로 철문 밖으로 
보기좋은 승용차가 주차되어 있는 것이 보였다. 그것은 이건의 어머니의 것으로, 아마도  이
건을 데리러 학교까지 다녀온 모양이었다.
맞벌이를 하는 이건의 어머니가 오전중에 그와 함께 들어서는  것도 이상했지만, 역시 이건
이 학교 수업이 있어야 할 이시간에 귀가하는 것도 의외인 것이라서, 운해는 잠시 멍해졌다.
아... 오늘이 고등학교 동계 방학식 이었던 모양이다..  - 라고 결론 짓고 혼자 납득한 순간, 
반짝 하고 이건의 고개가 이쪽으로 돌아왔다.
움칠- 저도 모르게 굳어져 그 시선을 홈빡 삼키고 있는 자신을 느꼈을때, 운해는 깨달았다. 
며칠동안 감기걸린 무엇처럼 몽롱하고 모자란 듯한 자신의  원인이 무엇이었는지... 매일 매
일 부족하다고 느꼈던 하루의 이유가 무엇 때문이었는지를.
운해를 발견한 순간, 이건은 그 자리에 멈춰섰다.
마치 금새라도 이쪽으로 달려와 끌어안아 버릴듯이, 그의 시선은 격렬하게 운해를 바라보며 
눈을 깜빡이는 것조차 잊고 있는 듯 했다. 너무 많은  이야기가 전해지는 그 눈빛에 운해는 
정신을 차릴 수가 없었다. 
이건이 전하고자 하는 말이, 감정이 무엇인지  알수 없을 정도로, 그 많은 것들은  한꺼번에 
운해에게 밀려와 그를 온통 휘몰아쳤다.
"이건아, 뭐하니? 안올라오고."
못마땅한 듯이 날카로운 음을 내는 이건의 어머니의 부름이, 그들 사이의 결계를 끊었다. 
이건이 그녀 쪽으로 고개를 돌리는 것을 보고, 운해는 그가 그대로 가버릴 것이라 생각했지
만, 언제나 이건이 운해 자신보다는 훨씬 용감했다는 것을 잊었던 모양이다.
"운해 형이 있어서요. 인사좀 하고 있었어요."
그는 똑바로 계단 위의 어머니를  올려다보며 또박 또박 대꾸했다. 그에  운해가 놀란 숨을 
들이쉬었지만, 이내, 그의 어머니의 인식에 있어서 운해와 이건이 인사조차 못할만큼 미묘한 
사이가 아님을 깨달았다.
그는 다시 자신을 돌아보는 이건에게 이끌리듯, 천천히 그쪽으로 다가갔다.
체취가 느껴질만큼 가까이 다가서자, 등  뒤로 감싸 안는 이건의 뜨거운  손이 느껴져 저도 
모르게 몸을 떨고 말았다. 그는 그런 자신을 숨기듯, 이건의 어머니에게 시선을 올리며 꾸벅 
머리숙여 인사했다.
계단 위의 그녀는 마치,  그녀만의 세상을 내려다보는 여왕님처럼  오만하게 찌푸린 얼굴로 
그를 하시(下視)하고 있었다. 잠시의 공백 이후, 그녀는 매우  형식적으로 운해의 인사를 받
아들이고는, 이건에게로 관심을 돌렸다.
"어서 올라오렴, 꾸물거리고 있을 시간이 없어. 오늘 엄마 친구랑 점심 약속  있다고 말했잖
니. 적어도 그 까치집 같은 머리라도 어떻게 하고 나가야지."
이건은 그런 그녀에 대해 살짝 눈살을 찌푸리며 고개를  끄덕이고는, 운해에게는 그저 평범
한 인사를 하듯 돌아섰다. 그러나 그녀를 등지고 운해를  내려다보는 이건의 눈빛만은 다른 
의미를 전하고 있었다.
"이따가 밤에 정원에서 기다릴께. 잊지 마."
재빠르게 입술만을 움직여 이야기하고, 그는 그의 어머니에게 들으란 듯이 형식적인 인삿말
을 몇가지 늘어놓더니 몸을 돌려 자택을 향해 달려가 버렸다.
운해는 마리오네트처럼 삐걱대는 움직임으로 그 자리를 벗어나, 오랜만에 만나게 되는 언어
장애자 모임의 친구들이 기다리는 장소로 향했지만, 그들과 앉아 이야기 나누면서도, 또  여
러 반가운 만남으로 시간을 보내면서도 어딘지 나사가 빠진 듯해 보여, 친구들에게 여러 번 
주의를 받아야 했다.
이건이 만날 약속시간을 말하지  않았기 때문에 되도록 일찍  귀가하려고 애썼지만, 간만의 
만남에 친구들이 쉽사리 그를 놓아주지 않는 바람에 어영부영  시간을 보낸 것이, 귀가하고 
보니 거의 11시에 가까왔다.
허둥지둥 다급한 마음으로 정원 뒤의 쪽문을 열고 정원으로 들어서며 운해는 다시 한번 시
계를 들여다보았다.
11시 10분.
너무나 늦은 시간이었다. 운해는 대충 저녁식사 후의 시간 쯤으로 예상했던 터라, 실망이 이
만저만이 아니었다. 오랜만에, 정말 간만에 이건과 마주할 수 있는 기회였건만....
어두운 정원 안을 둘러보았지만, 역시 인기척이라고는 없었다. 운해는 잠시 망연하게 그  자
리에 서있다가 작은 한숨을 내쉬며 자신에 대한 질책과 짜증과 함께 별채 쪽으로 돌아섰다.
한 걸음 채 내딛기도 전에, 누군가가 그의 어깨를 잡았다. 
흠칫 하며 반쯤은 기대섞인 심정으로 돌아서자, 아니나 다를까  기다리고 있던 얼굴이 바로 
눈앞에 있었다. 두근 두근 뛰는 심장을 느끼며 그를 올려다보았다. 반가움에 어둠  속에서도 
얼굴이 확 달아오르는 것이 느껴질 정도였다.
『늦어서 미안해! 친구들이 놓아주지를 않아서.... 오래 기다렸어? 둘러보니까 없길래 바람맞
힌건가 하고 걱정하던 중이었는데, 어디서 나온거야?』
기쁜 얼굴로 수화를 쏟아내는 운해를, 이건은 조용히 내려다보고만 있었다. 
대답 없이, 표정 없이, 그저 빤히 바라보고만 있는 이건에게서 무언가 조금 틀린 느낌을  받
으며, 운해의 얼굴에서도 웃음기가 걷혔다. 움직이던 손을 천천히 멈추고, 스르륵 팔을 내린 
순간....
이건이 조금은 거친 움직임으로 그의 팔을 잡고 정원의 한쪽으로 끌고 가기 시작했다.
당황한 채 반항할 생각도 하지 못하고 그에게 이끌려 가며, 운해는 망연한 시선으로 이건의 
뒷모습을 바라보는 것이다.
정원 중에서도 가장 촘촘하게 나무가 들어서서 달빛 마저 가리워지는 그 어두운 공간의 하
나.
그곳까지 운해를 잡아끈 이건이 다짜고짜 멍해져 있는 운해를 격렬하게 끌어안았다.
입김이 하얗게 몽글 몽글 솟아나는 그 찬 공기 속에서도, 이건의 품 안은 뜨거울 정도로 따
스했다. 운해는 그를 밀어내려는 생각보다 그런 단순한 느낌이 반가와 저도 모르게 그의 등
을 마주 안았다.
그러나 이내, 그의 귓볼과 목덜미를 훑어내리는 심상치 않은  의도의 입술이 느껴지자 화들
짝 놀라며 반항하기 시작했다. 요란하지는 않지만 굳은 의지를  가지고 그를 밀어내는 운해
와, 강철같은 힘으로 그를 끌어당겨 제지하는 이건과의 사이에서  소리 없는 싸움이 시작되
었다.
『..자.. 잠깐.. 너, 여기는...!!』
필사적으로 이건을 밀어내며 운해가 더듬 더듬 수화를 시도했으나,  크고 뜨거운 이건의 손
바닥에 힘껏 감싸여 제대로 의미를 전달하지도 못한채 그대로 고립당했다.
정원이었다. 본채에서 훤히 내려다 보일수도 있는...
게다가 지금은 12월의 엄동설한이다. 이런 당치도 않은 조건에서, 이건은 지금.... 지금....!!
".... 아...우어.... 으....!!"
의미를 전달할 유일한 수단을 제지당하자, 다급한 심정으로 운해가  말이 되지 않는 비명을 
내지른다. 여전히 손을 빼내려 애쓰며, 어느새 옷 속까지 깊이 파고든 이건의 손길을 피하려 
몸부림치며...
"쉬잇...!"
습기 가득한 호흡을 귓전으로 불어넣으며, 이건은 운해를 진정시켰다. 그리고 여전히 바르작
거리는 그를 앞에둔 채, 마치 만족스런 고양이마냥 나른하게 웃는 것이다.
"목소리 처음 듣네. 이렇게나 섹시한데, 왜 여태까지 들려주지 않은거야?"
그 일순간에 운해의 저항은 잠재워졌다.
어둠 속에서 색기 있는 웃음을 흘리며, 그를 향한 욕망으로 눈을 빛내는 이건을 보았다.  입
술을 가져와, 그의 차게 얼어붙은 귓볼을, 얼굴을, 입술을 뜨겁게 소유해간다. 그리고 가슴까
지 파고 들어온 이건의 손을 느낀 순간, 운해는 눈을 감아버렸다.
뜨거움에 데어버릴 듯 하다. 이건이 내뿜는  정욕의 온도가 운해의 온 몸을, 정신을  속박했
다. 
이렇게나.. 이렇게나 활기있고 아름다운 청년이었다, 운해를 사랑하는 사람은. 그와 눈이  마
주치는 순간, 그 눈동자 안에서 자신을 향한 정욕을 읽은 그 순간에, 운해는 저항의사를  잃
어버렸다. 
장소나 시간따위, 주변의 여건따위는 눈앞에서 치워버려- 라고 그  타오르는 눈동자가 명령
했고 운해는 그에 대해 일말의 거부도 없이 순응하고야 말았다.
하얀 입김마저 그대로 얼어버릴 듯한 겨울의 밤.. 
그는 난생 처음 속살을 드러낸 채 추위를 잊었다.
등 뒤로 전해져 오는 연인의 거친 숨결과 체온이, 마주쳐 부딪히는 살갗에서 땀방울마저 솟
아나게 할만큼 뜨거웠다. 나무 둥치에 손등을 긁히며, 손톱 아래 깊숙하게 박혀 들어오는 가
시의 존재까지도 느끼지 못할만큼 운해의 모든 신경은 그의 몸을 꿰뚫고 있는 이건에게 집
중되어 있었다.
흔들리고 농락당하며, 반쯤의 울음을 흘리면서 그는, 유난히 강하고 난폭하게 그를 소유해가
는 이건에게 수없이 도발당했다. 만나지 못했던 순간의 보상인 듯, 그는 몇번이고 운해의 안
에서 그렇게 자신을 확인하는 것이다.
격렬하면서도 비밀스러운 밀회가 조금쯤 진정되었을때, 두  사람은 비로소 풀어헤친 옷자락
을 통해 스며드는 겨울 찬바람을 실감나게 느꼈다.
『추워...』
투정하듯 작게 운해가 손을 움직인다.
아직도 조금은 숨을 가라앉혀야 하는 이건이 그 움직임을 놓치지  않고, 피식- 따뜻한 웃음
을 귓가에 흘렸다. 나무 둥치에 등 위로 눌리듯이 밀려서서  탈진한 듯이 서있는 운해와 이
건 두 사람의 모양은 어둠 속 실루엣으로 그림은 되어줄지 몰라도, 현실은 냉혹했기 때문에.
스윽- 하고 이건이 운해에게서 빠져나가자 그는 저도 모르게 흠칫 몸을 떨고 말았다.
그가 더 추워할 새도 없이, 운해를 돌려세운 이건이 차곡차곡 그의 흐뜨러진 옷모양을 다듬
어 주었다. 운해가 웬만큼 정리되고 나서야 겨우 자신의 옷차림을 살피는 세심함이었다.
장난스런 동작으로 이마에 '쪽'하고 입맞춤까지 하고 나서야 직성이 풀리는 듯 크게 한숨을 
내쉬는 이건이었다.
운해가 짐짓 화난 듯이 얼굴을 찡그렸다.
『너, 이러려고 나더러 오늘 만나자고 한거야?』
이건이 빙긋 웃음으로 무마하려 하지만, 그 웃음속에 이미 모든 대답이 담겨 있었다. 운해가 
또한번 닥달할 모양을 갖추자, 이건이 서둘러 먼저 입을 열었다.
"꼭 이게 목적이었던 건 아니지만.... 형은 나 안보고 싶었어? 난 형 만나고싶어서 죽을 지경
이었단 말이야. 피해다니는 것도  아니면 어째서 그렇게 마주치기도  힘든거야? 얼굴이라도 
한번 보면 덜할것 같은데, 도대체 보름이 다되어 가도록 그림자도 볼수 없고... 만지는  것은 
커녕 냄새도 맡을 수 없으니 내가 얼마나 - 쌓여 있었는지 알아?"
결론적으로 말해서, '쌓여'있었기 때문에 '만나'야만 했다는 것일까.
역시나 - 하는 얼굴로 운해가 노려보자 이건이 멋적게 또 한번 웃었다.
"글쎄, 아니라니까. 목적이 그건 아니었지만 사실, 오늘  오전에 형이랑 마주치고 나서 급작
스럽게 치밀었던 것은 사실이야. 오늘 밤에 만나자고 해놓고 기대 안했다면 거짓말이고.  생
각만으로라면 신사적으로 끌어안고 그 동안의 해갈이나 하는 정도로 마치려고 했지만, 역시 
또한번 얼굴 보고 나니 제대로 제어가 되질 않아서...."
씨익.. 하고 용서를 구하듯이 웃지만 사실 그를 탓할수만은 없는 운해였다. 오늘만큼 격렬하
게 이건을 '느꼈'던 적은 없었던 자신의 진실 앞에서는..
"그리고 기분도 좀 안좋아서 위로가 필요하기도 했고."
덧붙이는 이건의 말에 운해가 살짝  눈매를 좁혔다. 이건은 열기가 식어  추위를 느끼게 된 
몸 위로 코트자락을 깊이 포갰다. 체온을 구하듯 운해를  끌어당겨 옆구리에 붙이고 열정적
인 연인들을 지탱해주었던 기특한 나무기둥 아래에 주저 앉았다.
말끄러미 올려다보는 운해의 시선이 의아함을 띄기 시작할 무렵, 그는 입을 열었다.
"어머니 친구분과 점심식사라고 해서 어쩐지 이상하다고는  생각했지만... 설마 무슨 선처럼 
그분 딸까지 데리고 나오셨을 줄이야... 의도적이었을거야, 분명. 분위기 정말 이상했다구. 짜
증스러워서 벌떡 일어나 나오고 싶었지만, 어머니때문에 그러지도 못하고... 사기당한 느낌에 
몹시 기분이 상했지만."
아무렇지도 않은 듯 말했지만, 이건의 얼굴 옆선은 날카로왔다. 
운해는 어떤 위로의 표현이나 말도 없이 그런 이건의  얼굴을 말갛게 올려다보고만 있었다. 
달빛도 가린 어둠속에서의 아름다운 실루엣을... 그 자신이  가져도 합당할지에 자꾸만 의문
이 생기는 그 당당한 청년을.....
『마음에 안들었어, 그 여학생이?』
저도 모르게 손이 움직여 묻고 있었다. 문득 그를 돌아보는 이건의 표정에 짜증이 스몄다.
"뭐야? 형까지 왜그래, 정말!"
왜 그렇게 물었는지 스스로도 알지 못하는 운해는 화가 난 듯한 이건에게 그저 비죽 멋적게 
웃을 뿐이었다. 이건은 그에 신경쓰지 않고 다시 정면을 향하며 혼잣말하듯 이야기했다.
"좋고 나쁘고의 문제가 아니야. 처음부터 관심따위도 없었으니까. 그런거 생각해낸 어머니가 
어처구니 없을 뿐이고. 난 아직 고등학생인데 말이야."
그리고는 뭔가 잠시 생각하는 듯 하더니 입가의 한쪽을 올리며 반쯤은 냉소같은 웃음을 짓
는다.
"아, 뭐.. 딱히 나쁜 얼굴은 아니었지. 사실 얼굴은 좀 예뻤다. 몸매도 고등학생으로서 그 정
도면 충분히 장래성 있고. 솔직하게  마음에 안들었던 건 아니지만... 음,  그렇게 보면 조금 
아쉽기도 하려나?"
혼잣말 같은 중얼댐이었지만, 운해는 그의 입술 움직임을 한 마디도 놓치지 않고 담았다.
왠지 무덤덤한 기분으로, 차분해진 심정으로.... 이건이 평범한 18세 남학생의 일상사를 이야
기하는 모습을 가만히 바라보고 있었다. 
그것은 마치도- TV안에서 벌어지는 한 장면으로 주인공의  넋두리를 마치 제 일인양 집중
해서 넘겨다보는 사람의 기분이랄까...
그때, 그 주인공이 팩 하고 이쪽을 돌아보았다. 마치도 브라운관 너머로 시청자의 눈을 느낀
듯이.
아.. 시선까지 맞춘다 -하고 생각한 순간, 이건의 손이 운해의 가슴을 탁 짚었다.
"그런데 말이야, 나는 꽤 특이한 모양이야. 그런 쭉쭉빵빵 미녀에 눈길이 안가는걸 보면. 난 
오히려 납작가슴에 아픈것 처럼 약하게 생긴 사람이 좋더라.  특히 중요한건, '이게' 달려있
어야 하는데, 아무거나 안돼. 그것도 내 마음에 들게 생겨야하거든."
그러면서, 그는 서슴없이 운해의 '이것'을 툭툭 두드리는 것이다.
졸지에 얼굴이 시뻘겋게 달아올라서 운해가 그의 손을 팍 떨쳐냈다. 매정하게 거부당하고서
도 싱글벙글 웃는 이건에게 한참동안 노려보는 시선이 쏟아진 것은 두말할 것도 없었다.
딴전을 피우듯 고개를 불쑥 쳐든 이건이 갑자기 '아'하는 입모양을 하더니 벌떡 일어섰다.
누군가가 온건가 하는 놀람으로 운해가 주변을 두리번 거렸을때, 이건은 그의 머리 위로 팔
을 뻗어 나무 기둥의 한 지점을 쓰다듬고 있었다.
"형, 이것좀 봐."
그의 부름에, 운해는 의아한 표정으로 그를  따라 일어섰다. 이건이 서 있는 위치로  나란히 
가서 울굴을 맞붙인 운해의 눈에, 이건이 다독거리고 있는 지점에 패여있는 구멍이 눈에 들
어왔다.
이건은 씨익 비밀스런 태도로 미소지으며 그를 돌아보았다.
"여기 이런 좋은자리가 있는 줄 몰랐는걸. 이 나무는  아무래도 우리랑 인연이 깊을 모양이
야."
운해가 '무슨 소리야?'하는 의미로 살짝 눈살을 찌푸렸다.  게다가, 그런 창피스러운 일로 '
인연'같은거 만들지 말란 말이다!- 라고도.
"연락하기 힘들잖아, 우리. 요새 어머니가  자주 집에 계시고, 또  형네 어머니도 왠지 우리 
어머니께 나에 대해 부탁받은 눈치고.... 그래서 말인데,  여길 연락 방법으로 사용하는게 어
떨까 싶어. 좀 유치한듯 싶어도, 들킬 염려 없고, 마음대로 연락도 취할 수 있고... "
응? 하고 동의를 구하는 눈으로 운해를 들여다보는  이건이었다. 운해는 어리둥절한 얼굴로 
그런 그를 빤히 올려다 보았다.
『그러니까- 여기다가 메모를 넣는 것으로 약속을 하자는 말이야?』
끄덕 끄덕 하며 이건이 기쁜 얼굴로 웃는다. 나쁜 생각은 아니다. 이건의 말이 틀린 것은 아
니었고, 이런 방법이라면 서로 연락을 취하기도 훨씬 수월해질 터였다.
하지만- 이렇게까지......
..라고 생각하는 운해의 소심함 위로 예쁘게 웃는 이건의 얼굴이 다가왔다. 
"...사랑해."
달콤한 마약처럼 스며드는 말이었다.
눈을 감아 그의 입술을 깊숙히 받으며, 운해의 욕심이 이성을 이겼다.
"... 형도.. 나 사랑해?"
작게 물어왔지만, 운해는 미처 대답할 수 없었다.


"19살이야. 그렇지?"
문득 옆에 누웠던 이건이 중얼거렸다. 운해는 생각에 잠겨 그 옆모습을 바라보고 있다가 엉
뚱맞은 그의 말에 눈썹을 치켜 올린다.
가만히 천정의 무늬를 그리듯이 눈길을 따라가던 이건이, 이쪽을 돌아보았다.
"그러니까, 새해잖아. 지금 생각해보니까 나 한살 먹었어."
'그래서?'라는 표정으로 운해가 그를 빤히 바라보고  있었다. 이건은 창백하게 매끄러운 운
해의 볼을 집게손가락으로 스윽 쓸어내리며 씨익 웃었다.
"형이랑 한살 차이난단 말이야, 이제. 너무 어른인 척 하지 말라구."
운해는 어처구니가 없는 모양이었다. 가만히 이건을 쳐다보고 있다가  손을 들어 그의 머리
를 쿡쿡 찔렀다.
『너말이야, 5월생이잖아. 아직 1월말이라구. 게다가 새해는 너만 맞냐? 그렇게 따지면 생일
은 7월이더라도 나도 벌써 한살 먹었어! 어디서 맞먹으려는 거야?』
'공식이 이상해, 공식이!'라고 덧붙이는 운해의 하얀 손모양을 뚱하게 바라보던 이건이 덥썩 
그의 팔을 움켜잡았다. 그리고는 상체를 겹쳐오는 이건의 심장  박동이 맨가슴 위로 너무나
도 고스란히 전해져서, 운해는 자신의 격렬한 박동조차 들키는 것이 아닐까 숨을 죽였다.
"형은 그대로 있어. 나만 클거야. 그래서 언젠가  형이 날 올려다보게 만들거라구. 지금처럼 
꼬맹이 내려다보는 눈을 하고 날 쳐다보지 않게-!"
『야, 내가 언제-』
"그래서, 공부도 지금보다 더 열심히 할거야. 뭐든지  남보다 앞서지 않으면 안돼. 성공할거
야. 왜냐하면, 난 형을 책임져야 하니까. 형 힘들지 않게 내가 평생 지켜줄거니까-!"
마치 무슨 언약을 하듯 결연한 눈을 하고 운해를 내려다보며 이렇게 말하는 것이다.
운해는 어처구니 없는 억지에 즐거웠던 기분이 차츰 가라앉는  것을 느끼고 있었다. 물끄러
미 이건을 올려다보는 눈동자 역시 무엇을 생각하고 있는지 모를 불투명함으로  바뀌어버렸
다.
그는 한동안 가만히 이건을 올려다보다가, 스윽 하고 그를 밀어내며 일어나 앉았다.
외풍이 심한 별채의 찬 공기가  그의 벗은 상체로 사정없이 몰려왔다.  이불 옆에 널부러져 
있는 셔츠를 주워 입으며 운해의 얼굴은 기쁨도, 슬픔도 아닌 무표정으로 무장되어 있었다.
12월의 그날 밤 이후로, 그들은 손쉽게 서로에게 연락을 취할  방법을 찾아 어려움 없이 만
날 수 있었다. 가끔은 이야기 하며 밤의 절반을 지새기도 하고, 또는 서로 거짓 약속을 만들
어 바깥에서 몰래 데이트를 스릴있게 즐기기도 했다.
제정신이 아닌 양, 한겨울의 공기 속에서 서로를 격렬하게 확인하는 것은 그날 하루로 족했
다. 그 일 이후로 감기 몸살에 걸려 고생한 운해를 향해 이건이  절대 맹세를 한 것도 있었
고.
대신 낮엔 운해 혼자만 지키는 별채가 주로 그들의 은밀한  밀회 장소가 되어 주었다. 이건
의 어머니는 낮 중에는 일로 집을 비우기때문에, 운해의 어머니인 유씨의 눈치만 잘 살펴준
다면 일사천리로 거리낄 것이 없는 만남이었던 것이다.
그것이 벌써 한달하고도 반이 되어간다. 어느새 올드랭사인이 울려퍼지는 연말을 지내고 새
해조차도 1월의 끝을 향해 가고 있었다. 곧 2월 초가 되면 다시 개학에 들어가고 이건은 가
장 힘겨울 3학년에 접어드는 것이다. 
그런 한창 중요한 시기에 그를 찾는 이건이 점점 운해의 가슴을 짓눌러오고 있었다. 걱정스
러움에도 뿌리치지 못하는 것은 스스로의 욕심 때문이었다.
안돼-라고 말하면서도 이건의 손길에 울고, 신음하고,  그 몸을 내부 깊숙한 곳으로부터 느
끼면서 죽을것만 같은 쾌락에 몸을 떤다. 그가 이건에게 집착하게 되면 될수록, 그의 불안감
은 가중되고 두려움은 커지고 있었다.
특히나 그것이 현실과 연결되어 운해에게 다가올 때는 더욱 더... 지금처럼 말이다.
"형..?"
묵묵히 셔츠 단추를 채우는 운해의 몸짓에서 풍겨나는 거부의  의사를 읽어낸 이건이, 그의 
어깨 위로 손을 얹었다. 찬 공기에 노출되어 아직 식어있는  살갗 위로 이건의 따뜻한 체온
을 받아들이며, 운해의 움직임이 일순 멎었다.
그는 천천히 고개를 돌려, 의아한 듯이 그를 들여다보고 있는 이건에게 무표정한 시선을 던
졌다.
『네가 날 책임질 필요는 없어. 그런 걱정은 추호도  하지마, 반갑지도 않으니까. 난 성인이
고, 내 일은 내가 알아서 해.』
딱 부러지는 손짓으로 전달된 의미는, 이건의 말에 운해의 기분이 상했음을 전하고  있었다. 
이건은 생각치 않은 전개에 적잖이 당황했다.
"형, 내 말은 - "
『네 공부는 널 위해서 해. 날 위해서가 아니라. 왜, 몇번 섹스 하다보니, 이젠  내가 여자로 
보이기라도 하는거냐? 처녀 건드렸으니 책임져야 한다는 식의 사고라면 이런 상황과는 너무 
안맞는다. 난 엄연히 남자고, 뒤로 같은  남자 몇번 받아들였다고 세상 살기 힘들어지진  않
아. 아니면, 내가 장애인이라서 그래?』 
분노의 수치만큼 빠르게 쏟아지는 수화를 해석해 내기도 벅찼지만, 몇마디 놓치고 보았어도 
충분히 운해의 말은 전달되었다. 그에 따라 이건의 얼굴이 점점 험악하게 일그러져 갔다.
"형, 오늘따라 왜 이렇게 삐딱해?! 내가 한 말, 그런 의미 아닌거 알잖아!!"
딱딱하게 굳은 얼굴로 운해의 분노는 미동도 없었다.
『모르겠어, 나는. 좁은 소견이라 그렇게밖엔 해석 안돼.』
이건은 기가 차다는 얼굴이었다. 눈을 크게 뜨고 그를 바라보는 이건의 눈꺼풀이 파르르 경
련을 일으켰다. 주먹을 꾹 움켜쥐고 깊은 숨을 들이쉬는 것은, 금세라도 버럭 질러버릴 듯한 
분노의 고함을 조금이라도 참아보려 함이었다. 머리를 거칠게 쓸어넘기며 이쪽 저쪽 시선을 
돌려대던 이건에게서 끝끝내 가슴 속의 부글부글 끓어오르는 분개가 입으로 터져나왔다.
"형!! 정말....! 내가 말한건, 그저 평생  형을 내가 옆에서 지켜주고 싶다는 것  뿐이야. 형이 
혼자 해내기 힘들어 보여서도 아니고, 형을 믿지 못해서도 아니야!  그저, 내가 그렇게 해주
고 싶은거야.
혼자서도 잘할건 알지만, 그렇기때문에 더욱 내가 애써서 형에게  무언가 주고 싶은거란 말
이야! 그게 아니면, 난 형에게 해줄게 아무것도 없잖아!!"
몰랐던 것은 아니었다. 이건의 그런 배려에 대해 짐작하지 못했던 것도 아니면서 그렇게 억
울하게 덮어 씌울수 밖에 없었던 것은, 소중하게 대우 받으면 받을수록 커져가는 운해 내부
의 불안감 때문이었는지도 모른다.
마치 고집스런 아이처럼 얼굴을 굳히고 그를 빤히 바라보고  있는 운해에게, 그날만큼은 정
이 떨어져 버린 이건은, 벌떡  일어나 주섬 주섬 옷을 챙겨입고는  거친 동작으로 지체없이 
별채를 나왔다.
'쾅-' 하고 제법 큰 소리로 문을 밀어닫고 돌아서며, 이건은 또한번 삭히지 못한 분노의 한
숨을 내쉬며 머리를 헝클었다.
"젠장....!!"
작은 소리로 욕설을 담으며 돌아서는 순간, 그는 이쪽을 향해 장승처럼 서있는 어머니를 보
았다.
".....!!"
그 자리에 굳어져서 일순 말을 잃었다. 
눈을 마주하고 선 짧은 순간에 많은 것들이 머리 속을 헤집었다.
혹시 옷이 흐뜨러져 있는 곳은 없는지... 어디 '불손한 짓'을 하고 나온 흔적이 보이지는 않
을지...방금 전 문을 닫고 돌아선 자신에게서 오해 받을 만한 무엇은 없었는지....
그런 그의 생각이 마무리 되기도 전에 그의 어머니가 먼저 입을 열었다.
"네가 왜 거기서 나오니?"
근래 6시 이전에는 퇴근한 적이 없는 어머니였다. 그런 그녀가  4시 남짓한 이 시간에 무슨 
일일까.. 그녀는 막 대문을 들어서다가 이건을 발견한 듯, 본채로 향한 채 멈춰서 있었다. 
이건은 재빨리 머리를 회전시키며, 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
"... 어머니.. 일찍 퇴근하셨네요.."
"친구들 모임이 있어서, 준비하려고 조금 일찍 들어왔다. 그나저나, 왜 거기서 나오는거냐고 
물었잖니?"
빌어먹을...
입안 가득히 퍼지는 욕설을 쓴맛으로 씹어삼켰다.
하필 오늘이람. 더럽게도 운이 없다. 게다가 저 날카롭게 노려보는 시선으로 보아선  얼렁뚱
땅 대답없이 넘기기조차 쉽지 않을 듯 했다. 그는 그다지 가망성 없는 변명을 둘러댈 수 밖
에 없었다.
"수학 공부를 하다가 모르는 문제가 있어서요. 운해 형에게 물어보고 오는 길이예요."
순간 그녀의 눈길이 이건의 빈 손에 가서 꽂히자 그는 '아차'하는 심정이었지만, 이미 상황
은 엎질어진 물이었다. 그는 서둘러 덧붙였다.
"한문제 때문에 책 통째로 들고나오기가 번거로워서  메모지에 문제만 적어서 왔었어요. 그
런데 어머니, 오늘 무슨 동창회라도 있으신거예요?"
한발짝 다가서며 싹싹한 거짓 웃음과 함께 덧붙인다.
그녀는 여전히 미심쩍은 눈초리였지만, 그대로 수긍하고 넘어가기로 한 듯, 고개만 끄덕  하
고는 본채로 걸음을 옮겼다.  
위기일발...  이건은 그런 그녀의 등을  물끄러미 바라보다가 떨리는 한숨을  한번 내쉬고는 
그녀를 따라 본채로 향했다. 

그렇게 운해와 다툼 아닌 다툼처럼 헤어진 후, 어영부영 날짜는 흘러 개학을 맞았다.  2월이
라면 새학년과 이전 학년의 과도기로 가장 여유있는 시점이 될수도 있었지만, 그것은 고3이 
아닌 다른 학년에 해당되는 호사였을 뿐이었다.
무엇을 하는지도 모르게 바쁜 매일이 지나가며 봄방학을 1주일 남긴 시점이었다.
이건은 아침 식탁 앞에서 젓가락질을 잊은 채, 그의 어머니를 빤히 바라보고 있었다.
"예?"
그의 어딘지 날카로운 반문에도, 이건의 어머니는 침착한 얼굴로 식사를 계속하고 있었다.
"뭘 그렇게 놀라고 그러니? 가만 생각해보니, 유씨도  우리집에 있은지 상당히 오래됐고 그
만큼 일 맡기고 안심할 수 있는 사람도 드물잖니. 내가 그정도는 신경써 줬어야 당연한건데 
그동안 너무 무심했던 거야."
"그러니까..."
이건은 꿀꺽 하고 입안에 남아있던 음식의 잔재를 삼켰다.
"뭘 하셨다구요?"
다시 물었다. 그러자, 이건의 어머니가 눈썹을 우아하게 치켜올리며 그를 의아한 듯  건네다 
보는 것이다.
"얘가... 그러니까, 운해 학생 선 주선해줬다구. 같은 언어 장애 아가씬데,  그냥 봐선 도무지 
장애인이라고 생각되지 않을만큼 참하고 예뻐.  운 좋게 줄이 닿았는지, 압구정동  아줌마네 
출판사 알지? 거기서 문서 번역 일을 하게 되어서 탄탄한 직장도 있고. 똑똑하고 착한 아가
씨야. 어쩜 인연이 그렇게 되겠니? 내 친구 사무실에 그런 아가씨가 있는 줄, 얼마 전에  처
음 알고 얼마나 반갑던지..."
이어지는 어머니의 이야기가 중얼댐처럼 귓전으로 새어 나갔다. 
예전처럼 앞뒤 가리지 않고 덤벼들 정도로 생각이 없진 않았다. 그러나 여전히 심장이 둥당
거리는 분노의 이유는, 어머니도 그 무엇도 아닌, 순순히 선자리를 받아들인 운해에  대해서
였다.
어쩔 생각이야..?! 도대체 무슨 생각으로.....!!
어금니를 꽉 사려물고, 다시 한번 어머니를 떠보았다.
"운해 형이 순순히 받아들이던가요?"
일순 돌아오는 어머니의 눈초리가 왠지 날카로왔다. 그녀는 식사를  마친 듯 수저를 내려놓
고 똑바로 이건을 응시해왔다.
"너 무슨 질문이 그러니? 그럼, 안가겠다는 사람을 내가 떠밀어 내보내기라도 했겠어? 유씨
한테 이야기 전했더니 하루도 지나기 전에 수락한다는 답변을 받아 왔더구나."
상황이 짐작되지 않는 것은 아니었다.
어머니에게 충실한 유씨가, 송구하고도  황송스러운 마음으로 운해를  밀어부쳤을 것이라는 
사실도 짐작되는 바였다. 사실 본인이 싫다는 의사를 내비쳤을 지라도, 유씨의 성격으로  미
루어보건데 거부하기에는 쉽지 않은 압박이었으리라.
그럼에도 불구하고 - 이건은 화가 났다. 매정하게 잘라버리지 못한 채, 그의 어머니에게 이
리 저리 휘둘리고 있는 운해의 행동이 무척이나 마음에 들지 않는 것이었다. 
그는 먹던 식사를 그치고 수저를 내려놓았다. 
"어머, 너 다 먹은거니? 밥을 남겼구나!"
"늦었어요, 어머니. 오늘 조금 늦잠을 잤거든요. 죄송합니다, 저 먼저 일어나 볼께요."
걱정스레 밥그릇과 그를 번갈아 보는 어머니를 뒷전으로 하고 이건은 식당을 나왔다. 
운해와는 근 1주 넘게 소식조차 전하지 못했다. 아니, 그것은 의도적이었을 수도 있었다.
그는 가끔 창문을 통해, 밤의 어두운 정원으로 운해가 걸어  들어가는 것을 내려다 보고 있
었다. 
운해는, 위에서 온전히 보이지 않는 그 은밀한 정원의  나무들 사이로 들어갔다가 한참만에
야 터덜 터덜 걸어나오곤 했다. 그가 무엇을 기대하고 그곳을 찾는지 모르는 바는 아니었다.
그러나 이건은 그날 이후, 그들이 약속한 나무 기둥에 단 한번도 전언을 남긴 적이  없었다. 
당치 않게 억울함을 당해야 했던 분노도 있었고, 조금쯤 운해의 감정에 자신을 가진 그로서
는 벌을 주자는 심정도 있었다.
그러나 역시 더욱 불안한 것은 이건 쪽이었다.
눈에서 멀어지면 마음도 멀어진다는 속담처럼, 행여나 그런 어색한 공백때문에 그들의 사이
에 공간이 생기지나 않을까 마음 졸였던 것이다. 안절부절 매일밤 창문에 한시간씩 붙어 지
내면서도, 정작 행동으로 옮기지 않는 모순은 그야말로 웃지 못할 코미디였다. 
결국 견디다 못해 나가떨어진 것은 이건 쪽.
그는 오늘만큼은 무슨 일이 있어도 운해를 보려 했다. 아니, 너무나 보고싶었고, 안고싶었기 
때문에 그렇게 하지 않으면 안될만큼 절박해졌다. 마치 약효 떨어진 마약환자처럼...
그런데-
선을 봤다고? 
"...."
이건의 마음은 또 한번 삐딱하게  돌아서고 말았다. 그것이 그들의 사이의  깊고 깊은 골이 
되어 자리잡을 것이라고는 미처 깨닫지 못한 채....


그렇게 또 시간은 흘렀다.
매일 매일 가슴 속에 쌓이는 분노의 수치는 무디어졌다가는 또는 날카롭게 심장을 찔러대면
서 반복적으로 이건을 괴롭혔다. 금세 달려가고 싶다가도, 막상 정원에 비치는 운해의  그림
자를 보면 입술을 꾹 다물며 가학적인 기분으로 눌러앉는  것이다. 이야기를 나누어 풀어버
려야 한다는 것을 알면서도, 사소하게 뭉친 덩어리가 점점 커져 눈덩이처럼 불어나 있었다.
어쩌면- 그 지나치게 커져버린 덩어리가 두려운 것인지도 모른다.....
이건의 뭉그러져 가는 속내에도 무심하게, 어느 새 봄방학이 다가와, 이미 이틀째를 맞고 있
었다. 
새벽녁에 집으로 들어가는 운해의 그림자를 보고, 밤새  뒤척이다가 5시나 되어서야 간신히 
잠들었다. 그만큼 찌뿌둥하고 뚱한 얼굴로, 이건은 난생 처음 어처구니 없을 정도로  늦잠을 
자버렸다.
어쩐일인지, 12시가 넘어서 내려오는 이건을 그의 어머니가 웃으며 맞았다.
"웬일이니, 네가 이렇게 늦잠을 다자고."
"가게 안나가셨어요?"
아침 인사도 잊는 무례를 범할만큼 이건의 기분은 엉망이었으나,  오늘따라 왠지 그의 어머
니는 너그러웠다. 이건이 의아스러워질 만큼.
"봄이라 그런지 너무 나른하고 피곤해서 말이다. 오후에 출근한다고 이야기 해둔 길이야. 어
쨌건 처음이라 봐주는거야. 다음부터 이렇게 나태하게 생활하면 정말 크게 혼날줄 알아!"
뒷 말은, 그녀답게 엄하고 위압적이었다.
이건은 입술이 말려 올라가는 불손한 웃음이 비져 나오려는  것을 가까스로 참으며, 그녀가 
원하는 모범생 아들다운 면모 그대로 웃어보였다. 
이건의 어머니에게는 조금 이른  점심, 그리고 이건에게는 아주  늦어버린 아침을 차려주고 
유씨가 식당을 나가려는 순간, 그의 어머니가 유씨를 불러세웠다.
"아, 아줌마."
"예?"
뭔가 시킬일이 있는가 하는 태도로, 귀를 쫑긋 세운 듯한 느낌의 유씨가 돌아보았다. 그녀의 
주인은 특유의 고상한 미소를 담은 채 유씨에게 물어왔다.
"운해 학생은 그 아가씨랑 어떻게, 계속 잘 되어 가요?"
"아..."
순식간에 유씨의 얼굴이 확 하고 밝아지는 느낌이었다. 그리고  그것을 바라보는 이건의 마
음은 순식간에 그녀의 표정보다 몇배나 어둡게 가라앉는 것이다.
"글쎄 말입니다, 그 녀석이 아가씨가 꽤 마음에 들었던 모양이예요. 그렇게 밀어대도 마다하
던 애가... 오늘도 데이트 한다고 나갔답니다! 아무렴요, 어느 분이  소개해주신 아가씬데요!! 
어쩜 그렇게 예쁘고 참한지... 정말 사모님, 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지...!"
굽신 굽신 하는 유씨에게 시선이 박혀 있지만, 이건의  머리속은 엉망으로 헝클어져 정신은 
다른 곳을 헤매고 있었다.
옆에서 어머니와 유씨가 아줌마들 특유의 수다를 -언제부터 그렇게 친밀해 졌는지- 떨어대
고 있었지만, 한마디도 귀에 들어오지는 않았다. 기계적으로  젓가락을 놀리며, 이건의 속에
서는 단 한가지 생각만이 뱅뱅 맴돌고 있었다.


메모는 전해졌다.
이건은, 공간이 검게 비어있는 나무의 홀을 노려보면서 그렇게 판단했다. 
오후 7시경에 귀가하는 운해를 그의 방에서 내려다 보았지만,  바로 그를 찾아 나서지는 않
았다. 그저 오후에 그가 정원을 산책하는 척 하면서  꽂아두었던 메모지가 운해에게 전달될 
만한 시간을 두고 기다리고 있을 뿐.. 
저녁식사에 내려갔다 올라와서 계속 창가를 지켰지만 운해의 그림자는 보이지 않았다.
혹시 하는 마음으로 시간에 맞추어 정원의 그  장소를 찾은 이건이 발견한 것은 텅빈 나무 
구멍의 공간이었던 것이다. 아마도 그가 잠시 자리를 비운 사이에 다녀간 모양이었다.
시계를 내려다보니 12시에 근접해 있었다. 
이때 즈음- 이라는 생각을 하면서 고개를 들자, 아니나 다를까  아직은 밤이라 서늘한 공기 
속에서 하얀 입김을 뿜으면서 달리듯이 다가오고 있는 운해의 모습이 눈에 들어왔다.
오랜만에 전해받은 이건의 전언과, 그를 만나게 된 반가움으로, 이건을 발견한 순간  운해의 
입가 가득히 미소가 걸렸다. 평소라면 그 미소에 함박웃음으로 화답해줄 이건이었지만, 오늘
만큼은 굳어진 표정이 풀리지 않았다. 아니, 오히려 이건을 보아 기뻐하는 운해의 웃음이 못
내 사랑스러워야 했지만, 자신의 뒤틀어진 심정 속에서의 그  웃음은 오히려 분함으로 다가
올 뿐이었다.
어둠 속에서 그의 불길함을 미처 발견하지 못하고 달려온  운해는, 가까이 다가서서 이건의 
표정을 확인하고서야 얼굴에서 웃음기가 걷혔다.
『이건아... 너... 왜 그래? 무슨 일 있어?』
물끄러미 올려다 보다가 조심스레 묻는다.
이건은 그런 운해를 바라보며 크게 터져 나올것만 같은 냉소를 꾹 눌렀다. 
무슨 일 있느냐고? 글쎄.. 그걸 당신이  내게 물어야 할까? 그렇게 아무것도 모른다는  얼굴
로...?
"지운해."
차가운 음성이 공기 중에 퍼졌다.
운해가 들을 수 있을 리  없는 어조였지만, 그는 왠지 이건의  표정이 전하는 느낌만으로도 
몸이 떨릴만큼 긴장했다. 게다가, 그의 이름을 부르는 그  느낌이 어딘지, 이건이 운해를 강
제로 범했던 그 첫날의 불길한 감각을 불러일으키는 것이다.
이건이 말을 잇고 있었다.
"옷 벗어."
운해는 순간 자신의 눈을 의심했다. 이건이 그 순간 내뱉은  말의 의미를 진정 자신이 제대
로 받아 들인 것인지에 대해 되씹고 되씹었다.
멍하게 들어올린 시야 안으로, 비틀려 올라간 이건의 냉소가 뛰어들어왔다.
『이건....?』
어리둥절한 얼굴로 반문하듯이 그를 불렀지만, 돌아온 것은 오히려  더욱 한기가 드는 웃음 
뿐..
"왜, 싫어? 어차피 그럴거 알고 나온거면서 새삼 뭘 그래?"
그 얼굴 전체에서, 몸 전체에서 뿜어져 나오는 거친 느낌에  운해는 저도 모르게 몸을 떨었
다. 이건이 한마디 한마디 쏟아내는 말들이 너무나 차가운 느낌이라서 그는 또 한번 두려움
에 빠졌다.
선뜻 다가오는 이건의 걸음에 운해는 본능적으로 한걸음 물러서고 있었다.
그러나 피식- 하고 섬뜩한 웃음을 지은 이건이, 재빠르게 운해의 팔을 낚아챘다. 자신도 알
수 없는 두려운 감각 속에서 필사적으로 버둥거리며 이건을  뿌리쳤지만, 어쩐 일인지 오늘
따라 더욱 강인하고도 난폭한 이건에게서 벗어날 수가 없었다.
너무나도 손쉽게, 이건의 한 손에 자유를 구속당한 운해는  창백해진 얼굴로 이건의 번들거
리는 눈동자를 올려다보고 있었다.
『너... 왜이래?!』
손으로 표현하지 못하는 말을, 운해의 분노와 두려움이 복합된  눈동자가 그렇게 전하고 있
었다.
이건은 운해가 한번도 본 적  없는 표정으로 웃고 있었다. 그것은  결코 19세의 고등학생의 
얼굴이 아닌, 무엇인가에 광기가 서리도록 미친 남자의 얼굴이었다.
"스스로 벗기 창피하면, 내가 벗겨주지."
운해의 얼굴에서 경악의 빛이 사라지기도 전에, 그의 셔츠는 거칠게 잡아 찢겨 나갔다.
높은 음의 천 찢어지는 소리가 꽤 큰 음량으로 정원을  갈랐으나, 12시가 넘은 한밤의 자택
은 고요하게 바깥의 소음을 외면하고 있었다.
말이 되지 않는 비명이 운해의 목에서 터져 나왔다. 미친듯이 팔다리를 흔들었으나, 이내 몸
이 뒤집혀 등 뒤로 팔을 속박당했다.
이건이 하려는 행동이 무엇인지 철저하게 깨달은 운해가 가쁜 숨을 몰아쉬며 그를 돌아보았
으나, 달빛 아래서 아름다운 그의 연인은  이미 예전의 사람이 아닌 듯이 보였다.  절박하게 
고개를 내저으며 이건을 만류하려 했다.
그러나, 그 두려움의 모양에 더욱 자극 받은 듯한 이건  속의 야수는 즐거운 듯이 미소지을 
뿐이었다.
왜 이래, 이건아!! 너 나에게 왜 이러는 거야 --!!!
눈물마저 어려 있는 그 사랑스러운 운해의 눈동자를 바라보며 이건은 욕정했다.
속수 무책으로 하의가 벗겨지고, 긴장하고 마른 몸 안으로 이건의 발기한 몸의 일부가 사정
없이 밀고 들어왔다.
하염없이 눈물을 흘리며 잔디에 얼굴을 묻었다. 비명을 억눌러보려 해도 입가로 새어나오는 
흉한 음성 -언젠가 이건에게 놀림 받았던- 은 가리워지지 않았다. 얼굴에 짓눌린 잔디에 쓸
려 생채기가 생기며 눈물이 뒤섞여 운해의 얼굴을 온통 엉망으로 만들었다. 아직은 거친 겨
울 토지를 간직하고 있는 바닥 위로 수없이 얼굴을 부딪히면서, 운해는 이건에게 범해졌다. 
뜨뜻하게 허벅지를 타고 흐르는 것이 이건의 정액이 아님을 알고 있었다.
뒤로 속박당한 팔이 저려왔지만 그보다 더욱 아픈 것은 운해의 유린당하는 마음.....
그럼에도 뜨겁게 그를 찔러 올리는 이건에게 욕정하는 자신에 대한 치욕감...
거칠게 숨을 몰아쉬면서 이건이 귓전으로 물어왔다.
"너, 나 사랑해?"
들리지 않는 운해는 그저 고통과 쾌락 사이에서 신음하고 있을 뿐이었다.
이건이 운해의 팔을 놓았다. 저항할 생각조차 하지 못하고, 운해는 자유로와진 팔로 밀려 올
라가는 자신의 몸을 지탱했다.
난폭하게 허리를 찔러 올리며, 이건은 이를 악물었다. 그의 한 손은 운해의 허리를 놓고  그 
눈앞으로 들이밀어 이건의 말을 듣지 못하는 운해에게 다시 한번 물음을 전하고 있었다.
"너, 나 사랑해?!"
운해는 흐릿한 시야 사이로 그 말을 똑똑히 전달 받으며  눈을 감았다. 감은 눈꺼풀 사이로 
가득 고여 있던 눈물이 주르륵 볼을  타고 흘러내렸다. 운해는 어떠한 긍정도, 부정도  하지 
않은 채 손톱 아래로 흙이 파고 들만큼 강하게 잔디를 움켜쥘 뿐이었다.
그 말없는 거부의 몸짓에 이건의 머리속에서 발갛게 불이 일었다.
"좋다, 싫다는 의사도 제대로 말 못하는 병신새끼."
가학적인 심정이었다. 그 순간만큼은 어떻게 되어도 좋다는  생각 뿐.... 자신에게 이토록 상
처를 준 운해에게 어떠한 말로 그어대도 그의 마음은 위로 받지 못할 만큼 망가졌다.
자신이 부서진 만큼, 운해 역시 부셔버리고 싶었다. 그 자신이 상처받은 만큼 운해를 불행하
게 만들고......
'병신 새끼'라는 말을 전달받은 순간, 운해의 몸에서 무언가가 빠져나갔다.
이미 저항 의사를 잃고 일방적으로 농락을 당하던 운해였지만, 그 순간, 무엇인가 운해의 몸
짓이 달라졌던 것이다.
이건은 기분이 더러웠다. 상처를 주려했지만 오히려 몇배로 상처를 받고 만 기분이었다.
오히려 자신이 아픈 것보다, 생명 없는 목각인형처럼 그저 흔들리는 운해의 모습이 더욱 그
를 아프게 했다.
젠장... 빌어먹을............ 씨팔 --- !!!!!
그는 질척한 욕설과 함께 운해의 뜨거운 몸 속에 사정했다.
운해 역시 작게 경련하는 것을 느끼면서 주륵- 그의 몸에서 자신을 빼냈다. 운해는 그의 너
덜너덜해진 몸을 지탱하고 있는 이건과의 연결이 사라지자, 스르륵 바닥으로 넘어졌다. 널부
러진 채 스스로조차 추스리기 어려워보이는 운해에게 손하나 까딱하지 않고, 이건은 자신의 
옷을 고쳐 입었다.
아직은 서늘한 겨울 바람이 남아 있는데도, 하반신을 온통 드러내고서 추운 줄도 모르는 듯 
넋이 나간 운해의 얼굴은, 그대로 생명력 없는 무표정...
이건은 그런 운해를 내려다보고 서서 이를 악물었다. 아직도 가슴 속에서 끓어 오르는 서러
움과 분노가 가시지 않아, 그렇게 누더기가 된 운해에게  미안함조차 느껴지지 않을만큼 그
는 악해져 있었다.
한마디 한마디 또박 또박 전하는 이건은 너무도 냉정했다.
"더 이상 이렇게 더러운 기분 느끼고 싶지 않아."
촛점을 맞추고 있는지 아닌지 모를 멍한 운해의 눈길은 잔디 위 어느 한 지점에 묶여  있었
다.
이건은 성큼 다가서서 그의 얼굴을 거칠게 붙잡아 자신에게로  돌렸다. 멍한 시선이 그에게
로 저항없이 돌아왔다. 그 무표정에 가슴이 저릿 저릿 아파왔지만, 이건은 잔인해질  참이었
다.
그 자신을 위해서. 오직 이번만큼은 마음껏 조롱당한 자신의 마음만을 위해서.
"너 좋다고 덤벼든건 내가 먼저지만, 그렇게 숭고한 척, 희생자인 척  구는것도 이젠 진절머
리가 난다. 구역질나는 사내새끼 물건을 여태까지 어떻게 참고 받아들이고 있었는지 모르겠
지만, 어쨌거나 당신도 대단하네. 어쩌면 조금쯤은 본능으로  느꼈을지도 모르지만, 전혀 아
닌 사람치고는 꽤 좋은 반응이었거든. 아, 더는 괴롭히지 않을테니 걱정 마. 나도 싫다는 사
람 억지로 붙들고 박아대는 기분 유쾌하지 않으니까."
쉼없이 쏟아내는 칼날같은 단어들은  그것을 받아들이는 대상의 의식  속을 파고 들었는지, 
그대로 흩어졌는지 알수조차 없었다. 운해는 그 매정한 어조들  중 어느 한마디에도 움찔함 
없이 똑바로 이건을 직시하고 있을 뿐... 
어쩌면 아직도 그는 묻고 있는 듯 했다.
왜..... 왜 그랬어? 무슨 일이야..?  무엇때문에 그렇게 내게 잔인해....?
그렇게 음탕하고 험한 짓을 당하고서도 이렇게 맑은 눈을  가질 수가 있을까... 어째서 이런 
나를 이해하는 눈으로 바라보고 있는 것일까.... 이건의  눈빛이 흔들렸다. 그의 입술이 열리
고 의도하지 않은 내부 깊숙한 곳의 이야기가 쏟아져 나올듯  한 것을, 이건은 이를 사려물
며 억눌렀다.
그는 그 유혹을 거부하려는 듯, 운해를 내던지듯 팽개치며 일어섰다.
"그동안 고마왔어."
오만하게 버텨선 채 내려다보는 이건의 눈빛 속에는 경멸의 빛조차 어려 있었다.
여전히 맑은 눈빛으로 올려다보는 운해는, 파랗게 얼어가는 하반신의 추위조차 느끼지 못하
는 듯 눈조차 깜빡임 없이 응시하고 있었다.
차마 그 눈빛을 끝까지 받아내지 못한 이건은 울컥 하고 목까지 치밀어 오르는 무엇인가를 
꾹꾹 눌러 삼키며 시선을 비껴냈다.
그는 더 이상 지체할 수 없었다. 더 운해를 바라보고 있다가는, 울면서 용서를 구하고, 자신
을 그렇게나 아프게 한 운해에게 비참한 모양으로 애걸할 것만 같았기 때문에....
이건은 몸을 돌려 걷다 말고, 등 뒤로 던지듯이 마지막 악의를 표출했다.
"참, 그리고 당신의 그녀한테만큼은 제대로 의사표현 해주도록 해. 사람 하나 또  바보 만들
지 말고. 뭐 어차피 그쪽 커플은 소리 없이도 통하는 커플이긴 하겠지만."
운해는 멍하니 그 뒷모습을 바라보고 있었다. 어떠한 행동도, 표현도 없이 그저 체념한 듯한 
모양으로. 냉정한 모습으로 미련조차 완전히 끊어버리고 돌아서는 이건을 끊임없이... 어두움 
속에서 점점 실루엣마저 보이지 않을때 까지.


그로부터 3일 후, 이건은 어머니에게 부탁해  시골의 친할머니 댁으로 여행을 떠났다.  실은 
못견디게 그를 좀먹는 괴로움을 피하기 위한 도피여행이었다.
운해는 그날 이후 전혀 모습을 볼수 없었다. 집안에 없는  것은 아니었지만 단 한번도 그림
자조차 마주친 적이 없었다. 아들의 모습이 꽤 망가져 있었을텐데도, 유씨 역시 내색조차 하
지 않아서 이건은 수없이 그 주변을 어슬렁거리며 기색을 살펴야 했다.
스스로 망가뜨려놓고서 이제와서 걱정이 된다면 위선이었다.  그러나 실상 이건은 괴로울만
큼 운해의 소식에 목말라 있었다.
몹시도 심하고 난폭하게 다루었고, 가차없는 말의 비수로 그를 난도질했다. 그런 상대를, 뒤
도 돌아보지 않고 그대로 내버리듯이  돌아온 것이다. 그 순간만큼은  그것만으로도 모자랄 
복수심이었지만, 되돌려 생각해볼때 후회하지  않을리 없었다. 그를 그렇게  내버려두기에는 
이건의 마음이 너무 깊어져 있었다. 운해에게 잔인하게 상처를 입히면서, 그 자신은  몇배나 
더욱 고통스러웠던 것을....
그러나 운해 쪽에서도, 유씨를 통한 기색조차도, 그 무엇하나 이건에게 전해지는 것은  없었
다.
이건의 초조함은 낙담으로, 그리고 체념과  괴로움으로 변했다. 당장 운해를 찾아가  용서를 
구할 용기는 없었다. 아니, 용서를 구하기도 전에 아직 채 가라앉지 않은 분노의 불씨가  재
타올라 그를 상처입히고 말 것만 같아 두려웠다.
그래서- 그가 선택한 여행이었다.
약 1주일 정도만 모든 것을 잊고, 넋놓고 지낼 시간이 필요했다. 
도저히 운해를 놓을 용기는 없었다. 
이건의 마음이 아무리 뭉그러지고,  찌들고 피를 흘리더라도 그는  운해를 놓고서는 그로서 
살아갈 자신이 없었던 것이다. 머리가 터질듯이 억누르는 현실에서, 압박감에서 그의 숨통이 
트이게 했던 유일한 대상은 운해였다. 그는 이건의 마음 속을 송두리째 차지한 것을 초월해, 
이건이 이 위선 덩어리의 현실에서 살아가도록 버티게 하는 단 하나의 의미가 되어 있었다.
채이고 터지더라도 그를 가질 각오를 해야했다.
죽도록 비난받더라도, 자신에게서 돌아서지 말아달라고 애원할 용기를 준비해야 했다.  하다
못해 이미 그 빌어먹을 여자와 사랑에 빠졌다 하더라도, 잔인하게 쫓아버릴 수 있는 비열함
까지 그는 마련해야 할 필요가 있었던 것이다.
이미 이건에게 있어 운해는, 본능적으로 거머쥐어야 할 생명의 이유였다. 쓰레기같은 악당이 
된다 하더라도 그 자신을 위해서.... 
그것을 위한 1주일은 그다지  길지 않았다. 오히려  너무나 빨리 지나버려 두려워  질 정도
로....
자신을 채 정리하지도 못한 채, 조모에게 인사를 고하고 시골을 떠나오면서, 이건은  두려움
에 두근대는 심장을 거머쥐었다. 
모자라는 시간동안 그가 내린 결론은 오직  하나- 운해 였다. 돌아가서 제일  처음 해야 할 
일이 무엇인지 잘 알고 있었다. 아무리 냉대를 받는다 해도, 끝까지 파고 들어갈 자신이  있
었다. 비록 거기에 운해가 더욱 진절머리를 낸다 해도, 이건으로서는 그렇게 밖에 할수 없었
다.
그것이- 그가 살기 위한 유일한 방법이므로......

"다녀왔습니다!"

어쩐 일로 유씨가 달려나와 문을 열지 않고, '징-'하는 자동  장치가 철문의 걸쇠를 열었다. 
누구도 나와보지 않는 정원을 향해 고개를 갸우뚱 하며, 이건이 천천히 저택 안으로 들어섰
다.
계단 위에서 본채 현관 문이 열리고 이건의 어머니가 나와 손짓한다.
"어서 올라오렴. 그래, 시골은 재미있었니? 공부는 더 잘 되든?"
그녀는 이건이, 서울에서 집중이 되지  않아 잠시 환경을 바꾸어  맑은 공기를 마시며 공부
하기 위해 조모를 찾은 것으로 알고 있었다.
그저 빙긋 하고 웃음짓는 것으로 대답을 무마하고 이건은 터벅 터벅 돌계단을 올랐다. 걸어
가면서 흘낏 별채를 훔쳐보았으나 여전히 인기척도 없는 고요함 뿐이었다. 
현관 입구에서 그의 가방을 건네받으며, 이건의 어머니는 웃는  얼굴로 안쪽의 유씨를 불렀
다.
"아줌마, 시원한 음료수좀 내주세요!"
주방에서 여인의 얼굴이 나와 빼꼼하게 이쪽을 내다보더니 살짝 고개를 끄덕이고는  사라졌
다.
신발을 벗고 집안으로 올라서며 문득 고개를 든 이건은 그녀를 본 순간 잠시 그 자리에  굳
어섰다. 뒤따라 오던 그의 어머니가 의아한 얼굴로 그의 오른쪽에서 고개를 내민다.
"얘, 안들어가고 뭐하니?"
이건의 눈은 주방 쪽에 못박혀 있었다. 잠시 후 천천히  그녀를 돌아보는 그의 눈동자는 무
서우리만치 굳어서 팽팽하게 긴장한 얼굴과 함께, 그의 어머니를 놀라게 했다.
"어머니, 유씨 아줌마는요?"
그녀는 그제서야 '아'하는 입모양을 하더니 이내, 뭔가를  '알았다'는 얼굴로 슬쩍 미소지었
다. 그 미소는 어딘지 의미심장한 무엇을 내포하고 있었지만, 한곳에 정신을 빼앗긴  이건은 
거기까지 신경 쓸 여력이 없었다.
"아줌마 관뒀어."
".... 예?!"
그녀는 놀라 굳어있는 이건에게 신경쓰지  않고 여행 가방을 들어 거실  소파 옆에 세웠다. 
그리고는 설레설레 손짓을 해서 이건을 그쪽으로 부르며 아무렇지도 않은 얼굴로 덧붙인다.
"조금 문제가 많았는데 여태까진 정을 생각해서  데리고 있었던거지. 이번에 일으킨 문제가 
좀 커서 도저히 그대로 볼수가 없었어. 이틀 전에 내보냈는데... 너 여행가기 훨씬 전부터 거
론되던 이야기였는데 몰랐구나? 아, 내가 집안일이라 너한테 이야기 안했던가-?"
순간-
새카맣게 이건의 주변 세상이 죽었다.
웃으며 상쾌하게 이야기 하고 있는 그의 어머니조차 이미 그 세상과 함께 무너지고 없었다. 
쿵- 쿵... 하고 그의 주위가 진동했다.  어지러운 무언가가, 내부의 감정이, 한꺼번에 뒤얽혀 
그의 속에서 범람하더니 그를 통째로 집어 삼켜 뒤흔들었다.
그리고 그는... 난생 처음 혼절했다.





## 5 ##

"찾을 방법은 없었습니까? 바로 쫓았다면 흔적이라도 잡을 수 있었을텐데요."

불쑥 물어오는 비영의 음성에 건휘가 흠칫 고개를 들었다. 
이야기의 주요 내용의 서술을 마치자마자, 무엇인가를 깊이 생각하며 혼자만의 세계에 빠진 
건휘였다. 그런 남자를 바라보며 비영의 입가가 알수 없는 의미를 담고 슬쩍 치켜올라갔다.
그것은- 마치 비웃음처럼 보이기도 했다.
건휘는 잠시 멍한 얼굴을 하더니, 이내 표정을 되찾았다.
『글쎄요-.. 워낙 연고지가 없는 아주머니였답니다. 애초에 기댈데가 없어서 별채를 따로 내
어주었던 것이고, 친구의 어머니는 달리 그런 사람의 신상에  관심을 두는 사람이 아니라서 
더욱 그랬겠지요. 게다가 친구는 그때 학생의 신분이라 어디  의뢰할만한 입장도 되지 못했
구요. 그저 혼자 백방으로 뛰어다니다가 결국엔 지쳐 절망한 것이지요.』
"그리고 아직 포기하지 못하셨군요."
비영의 덧붙임에, 건휘는 물끄러미 그를 바라보았다. 
또 한번 비영을 건너뛰어 어딘가를 응시하는 듯한 표정....
『아마도 죽는 그 순간까지 포기하지 않을겁니다.』
일반인의 음성으로 말하자면 혼잣말 하듯이 속삭이는 듯한 움직임이었다. 그렇게 작게 의사
를 전달하자 마자 그의 손은 스르륵 떨어지더니, 또 한번 그는 다른 세계로 가버린다.
살랑- 하고 열린 창문 사이로 꽤 서늘한 초가을 바람이 불었다. 이미  그들 앞에 놓인 찻잔
의 내용물은 오랜 시간이 지나면서 차디차게 식어, 누구도 찻잔으로 손을 뻗는 사람은 없었
다.
그런 침묵의 상념 속에서 그를 깨운 것은, 조금 전보다 왠지 더 냉소적인 느낌이 된 비영의 
느닷없는 질문이었다.
"친구 분의 일이라고 하시더니... 꽤- 정도가 아니라 대단히 자세히 알고 계시는군요. 본인의 
상상도 포함된 겁니까, 아니면 친구 분이 그 정도로 낱낱히, 숨김없이 알려주신 건가요?"
그를 향해 질문을 던지는 비영의 눈빛은 어벙하고 순수해 보였던 초기의 인상과는 달리, 그 
순간만큼은 날카롭고 예리한 기자의 모습이었다.
그리고 어딘지 모르게 그를 비난하는 듯한......
건휘의 눈동자와 비영의 그것이 허공에서 한동안 싸움하듯이 얽혔다. 
먼저 입을 연 것은 건휘 쪽이었다.
『남의 연애사로 상상을 할만큼 변태적인  취미는 없습니다. 전 친구에게서  들은 이야기를 
그대로 전했을 뿐입니다.』
그의 얼굴은 그 표현만큼이나 무덤덤했다. 그러자 한참동안이나 물끄러미 그를 응시하던 비
영이 이내 빙긋하고 납득인 듯한 웃음을 지어 보였다.
"그렇습니까. 하긴 이런 사적인 부탁을 하실 정도면 보통 친구는 아니실테니까요."
그리고 그는 건휘가 뭐라고 더 말을 꺼내기도 전에 손목의 옷을 걷고 시계를 들여다보았다.
"아, 벌써 시간이 이렇게 됐네요. 생각보다 조금 이야기가 길어졌습니다. 저도 퇴근 전에 사
무실로 들어가서 정리도 좀 해야할테니 실례지만, 이만 일어서야 겠습니다."
그는 건휘의 대답도 기다리지 않고  주섬 주섬 물건을 챙겼다. 건휘는  그런 비영을 넘겨다 
보면서, 살짝 눈살을 찌푸리는 것이다. 
왠지 이 남자에게서 초기의 호의적이고 인간적이던 면모가 갑자기 사라진 느낌이었다. 애초
에 그를 선택한 것은 단지 그의 이미지 때문이었지만, 오늘 직접 대면하면서도 자신의 추측
이 틀리지 않았음을 자신했다. 그렇기때문에  모든 것을 서슴없이 드러내어  도움을 청했던 
것이다.
그러나 그는 지금, 자신의 선택이 잘못된 것은 아닌가 하는  불안한 의문이 자꾸 고개를 쳐
드는 것을 느꼈다. 그렇다 하더라도 어차피 이미 모든 상황은 저질러진 뒤였지만.
짐을 챙겨 일어서는 비영을 따라 현관으로 나섰다.
몸을 숙여 신발을 신는 그를 기다렸다가, 작별 인사를 하기 위해 마주선 비영에게 마지막으
로 당부했다.
『그럼, 잘 부탁합니다.』
비영은 그에 대해 가타 부타 대답없이, 어쩐지 조금 무례하다  싶을 정도로 그를 빤히 바라
보고 있었다. 점점 기분이 나빠지는 것을 느끼며 건휘가 드러나게 인상을 찌푸렸을때,  비영
이 피식 느낌이 안좋은 웃음까지 내보내는 것이었다.
"글쎄요, 노력은 해보겠습니다만, 사실 좀 곤혹스럽군요. 정말 잘 부탁하시려면 그만큼 저에
게도 솔직하셔야 하는 것 아닙니까?"
그 불손함에 건휘의 눈동자가 당장 가늘어졌다. 얼굴조차 완전히  굳어져 그는 가만히 비영
을 노려보고 있었다. 영리해보이는 눈빛으로  비영의 의중을 헤아려 보려는  건휘의 의도가 
보였다.
비영은 마치 어울리지 않는 조화를 부리듯, 거기에 대해 상냥하게 거짓 웃음을 돌려보냈다.
"제갈건휘 씨, 그렇지 않으면, 제/갈/이/건 씨라고 불러드려야 할까요?"
그들의 주변은 그 순간 보이지 않는 빙점으로 변했다.
바사삭 부서질 듯이 얼어붙은 공기가 찌르는 듯이 피부로  느껴졌다. 여전히 입가에 미소를 
남기고 있는 비영과, 그런 그를 뚫어지게 바라보고 있는 건휘 사이에 그것은 빼곡하게 스며
들었다.
『어떻게- 아셨습니까...?』
건휘가 천천히 물어왔다. 
비영은 픽 하고 또한번 반쯤의 비웃음을 흘리며 어깨를 으쓱 올렸다.
"다행히 부정하지는 않으시는군요. 여기서마저 부정하시면 저는 이 기사를 완전히 포기하려
고 했습니다만..."
건휘의 입이 꾹 다물어졌다. 두 주먹을 불끈 쥐고 있는 그에게서 위압감을 느낄만도 하건만, 
비영은 여전히 여유있어 보였다. 그는 마치  무엇을 기다리듯, 한단 낮은 현관에 서서  빤히 
건휘를 울려다보고 있었다. 
묵묵히 그 시선을 받던 건휘가 마침내 다시 말문을 열었다.
『... 죄송합니다.』
가만히 그를 응시하면서 비영은 바지 주머니에 손을 찔러넣었다. 마치 한대 먹이고 싶은 충
동을 억누르기라도 하듯이.
"언제까지 수화를 하실겁니까? 아니면 정말, 갑자기  후천성 언어장애가 되기라도 하신건가
요?"
건휘는 즉시 대답하지는 않았다. 그러나 내리깔았던 시선을 비영에게  다시 한번 맞추며 이
야기를 꺼내는 건휘의 얼굴은, 조금 전의 사과하던 모습과 사뭇 달라보였다. 
그것은 뭐랄까- 어딘지 결연하고 강인해 보인다고 할까..
『솔직하게 말씀드려서 언어장애는 아닙니다. 어떠한 사고도 당한 적 없구요. 단지, 제가 말
문을 닫은 것에 대해서는 사적인 일로 더 이상 묻지 말아주셨으면 합니다.』
말하지 않는다고 해서 짐작하지 못할 바는  아니었다. 사실, 조금 전 눈길을 맞추지  않고도 
자신의 말을 알아듣는 건휘를 보면서 이미 그의 정상적인 청각 기능에 대해서는 거의 확신
적으로 눈치채고 있었던 것이다.
비영의 추측으로 보건데, 건휘는 아마 그 첫사랑과의 헤어짐을  자신의 탓으로 돌리고 스스
로를 벌하고 있는 것인지도 몰랐다. 또는,  그가 자진해서 쫓아버린 그의 소중한 것에  대한 
속죄의 심정으로 자신의 일부를 버린 것인지도....
어느 쪽이건, 비영이 알아야만 할 중요한 것은 아니었다. 오직 그에게 중요한 것은......
"이름이 틀려 자칫 속을뻔 했습니다. 지금은 글을 위한 가명이신 겁니까?"
건휘는 고개를 가로저었다.
『아닙니다. 큰 집의 양자로 가기 전 제 원래이름일  뿐이지요. '이건'이라는 이름은 장손에
게 지어줄 이름으로 의무적으로 물려받았던 겁니다.』
그는 마치 취조를 당하듯이  던져지는 질문에도 거부없이 답하다  말고, 그들이 금방이라도 
인사하고 헤어질 자세로 현관에 마주 서있다는 것을 새삼 깨달았던 모양이다. 
한발 물러서며 다시 집안 쪽을 향해 손짓했다.
『여기서 이럴게 아니라, 잠깐 다시 들어오시지요.』
비영은 물끄러미 그를 올려다보다가 고개를 천천히 내저었다.
"아닙니다, 됐습니다. 제 추측이 맞았다면 더 이상 들어야  할 이야기는 없을 것 같군요. 단
지 마지막 한가지- 그분을 그렇게나 절박하게 찾으면서도 굳이 본인이 아닌척 하셔야 했던 
이유만 듣겠습니다."
건휘는 잠시동안 말이 없었다. 말간 얼굴로 어딘가를 멀리 응시하며 한동안 생각에 잠긴 듯 
싶더니 천천히 말을 꺼냈다.
『어떨것 같습니까? 제가 직접 찾는다고 사방에 소문을 내고, 또 대문짝만하게 기사를 낸다
면... 그 사람이 얼씨구나 하고  돌아올까요? 그가 설령 내심 저를  기다리고 있었다 하더라
도...?』
"그렇다고 그의 친구에게 자신을 드러낼 이유도 없잖습니까."
조용히 반박하는 비영을 향해 건휘가 살며시 고개를 흔들었다.
『기대하는 것은 어디까지나 그저 '기대'일 뿐이지만  말입니다. 저는 희망하고 있는겁니다. 
부디 그가 다른 사람을 통해서 전해지는 저의 소식이라도 궁금해 할만큼 저를 생각했기를... 
혹은 자신을 찾는 저의 소식에 기뻐할만큼 저를 기다려 주었기를.... 』
미련할만큼 질긴 사랑이었다.
비영은 그 한심스런 애정에 한숨이 새어나올 지경이었다. 때문에  그는 일부러 심술을 부리
듯 잔인한 질문을 던진다.
"혹시, 그가 일부러 피하고 있는 것이라면요?"
건휘는 그의 질문에 웃었다. 어쩌면 그것은 웃음이 아니라 울음일수도 있었지만, 일반적으로 
그런 근육의 움직임을 '미소'라고 칭하게 되니까.
『만일 그렇지 않다면, 그는  나타나지 않을테고 저는 되풀이되는  도돌이표처럼 그런 그를 
죽을때까지 찾게 되겠지요. 어차피 손해보는 도박은 아니잖습니까. 이미 각오 했다면...』
도대체 어떻게 해야 이렇게까지 정신이 나갈 수 있을까...  결국 그의 처음 이야기와 맞물려 
본다면, 그가 소설가가 되었던 것도 첫사랑 때문이고, 유명세를 타기 위해 노력했던 -그 동
안의 잠적이나 인터뷰 거부 등의 밀고 당기는 게임조차 그의 계산에 들어 있었는지는 모르
겠지만- 것도 그 남자를 찾기 위해서였다는 결론이 된다.
정말.... 미친 사랑이다.
비영은 이 남자에 그런 집착에 대해 경외감까지 가지게 될 듯 했다. 
"그나저나 용케 소설가가 되셨군요. 실례지만, 당신의 그 욕심많은 어머니께서  찬성 하시던
가요?"
그는 이 조금쯤 마음에 들기 시작하는 남자에 대해,  마지막으로 그가 개인적으로 궁금했던 
질문을 던졌다. 건휘는 그런 비영의 마음이라도 읽은 양 담백하게 웃으며 대답을 돌려준다.
『그것은 제가 제 본이름을 되찾은 것과 연관해 생각해 보시죠. 수수께끼로 남겨두겠습니다. 
참고로 저는 대학교때 이후로 그 가문과 인연을 끊었습니다.』
그러니까 결국엔-
단 한가지를 위해 자신을 위한 모든 것을 버린 셈이었다. 아니, 자신의 가장 중요한 단 한가
지를 위해 나머지의 쓸모없는 것들을 내쳐버렸다고 표현해야 할까.
비영은 터덜 터덜 그 집을 나와 내리막길을 걸어 내려오며  생각에 잠겼다. 꽤 감성이 풍부
한 남자로 놀림받는 비영이었지만, 보기 드물 정도로 예쁘게  깔린 노을마저 눈에 들어오지 
않을 만큼 그는 깊이 상념에 빠져 있었다.
이것 저것 되씹으며 손에 들린 수첩을 내려다보던 그는 새삼 깊은 한숨을 내쉬었다.
어찌해야 할까.......... 정말 어쩌면 이렇게도  꼬이는지. 하필 저 남자를  인터뷰해야 할 것이 
나였으며, 그의 잡다한 사랑이야기를 들어주어야 했던 것이 어째서 나였을까.
이것은 인연도, 필연도 아닌 악연인 듯 했다.

젠장.................

그는 사무실로 향하려던 발길을 돌려 목적지를 바꾸었다. 핸드폰을  가볍게 손에 들고 사무
실에는 일방적으로 통보만을 던진 채.





## 6 ##

달칵- 하고 꽤 큰 소리를 내며 병실 문이 열렸지만, 미인은 고개를 들지 않았다. 
마치 정신을 온통 책으로 쏟고 있는 듯해 보였지만, 실상은  그가 전혀 집중하지 못하고 있
다는 것을 비영은 알고 있었다. 단지 고개들지 않은 것은 듣지 못해서였을 뿐.
비영이 다가가 휘적 휘적 미인의 눈 앞에서 손을 휘저었다. 
그러자 흠칫 하며 고개를 들고 시선을 맞춘 그에게서 언제나처럼 맑은 웃음이 흘러나왔다.
『언제 왔어?』
비영은 웃음을 맞받아주고는 삐걱대는 침대 모서리에 엉덩이를 걸쳤다.
"방금. 아- 피곤하다.....!"
그는 몸을 뒤로 젖혀 남자에게로  털썩 내리 누웠다. 허벅지를 베듯이  누운 비영의 머리를 
토닥 투닥 두드려 주는것을, 비영은 가장 좋아했다.
『일이 많았어?』
잠든 듯한 비영의 어깨를 두드려 눈을 뜨게 한후 묻는다. 
보통같으면 그런 질문을 기다렸다는 듯이, 이 사람 욕, 저 사람 흉을 있는대로 떠벌이며  수
다쟁이처럼 모조리 고해바칠 비영이었다. 그는 남자에게  그렇게 하고싶은 말을 토해놓으며 
스트레스를 해소하는 것이 버릇처럼 되어있었다.
그러나 이번엔 어쩐 일인지, 물끄러미 눈동자를 맞추고 있을 뿐이었다.
『비영아?』
의아스런 부름을 받고도 한참동안 그는 그렇게 누워 있었다. 
그리고 남자가 조금 걱정스러워 할 무렵이  되어서야 갑자기 벌떡 몸을 일으키더니  한쪽에 
내려둔 가방을 열어 무엇인가를 뒤적 뒤적 찾기 시작했다.
고개를 갸우뚱 하며 그를  어깨너머로 들여다보던 미인의 얼굴  앞으로, 비영이 무엇인가를 
불쑥 내밀었다.
"선물."
덥썩 내미는 기세에 받기는 했지만, 무엇인지 조금 묵직했다. 네모난 모양으로 포장되어  있
는 것과 무게로 짐작컨데 아무래도 책인 모양이었다. 
비영이 책을 선물하는 것은 비일비재한 일로, 그가 출판사에 있기 때문이기도 했지만,  무료
하게 시간을 보내는 것을 질색하는 남자를 배려하는 마음에서였다. 남자는 멍하게 앉아있어
야 할 그 버려지는 시간을 책에 쏟아붓는 것을 가장 좋아한다. 
이번엔 뭘까- 하는 웃음을 지으며 남자가 포장을 주욱 잡아 찢었다.
말끔하게 드러나는 책 표지와 제목을  보면서 남자는 우선 첫인상이 마음에  든 듯, 비영을 
향해 밝게 웃어보였다.
『고마와, 잘볼께!』
그대로 모른 척 넘겨줄 수도 있었다.  그러나 그것은 비영의 희망사항이었을 뿐, 그가  없는 
자리에서 남자가 충격에 빠지는 것을 보고싶지는 않은 욕심이 그를 이겼다.
비영은 스윽 손을 뻗어 남자에게서 책을 빼앗았다.
그리고는 의아해 하는 남자의 얼굴  앞에, 첫 뚜껑을 열어 안쪽  날개부분에 인쇄되어 있는 
작가 프로필을 코 앞으로 들이밀어 주었다.
말없는 권유에 어리둥절한 얼굴로 남자는 비영의 손길을 따라 시선을 내렸다. 그리고 그 페
이지에 인쇄되어 있는 작가의 사진을 확인한 순간 흡- 하고 숨을 멈추었다.
그 모양을 물끄러미 지켜보고 있던 비영은 얼굴을 일그러뜨렸다.
잠시동안 굳어버린 듯 그대로 책을 손에 들고 있던 남자는, 이윽고 천천히 손을 뻗어 그 사
진 위를 정성껏, 천천히 어루만졌다. 속이  뒤집어 질만큼 화가 나고 그 답답함에  소리치고 
싶었지만, 비영은 그런 남자를 계속 지켜보며 꾹꾹 눌러 참고 있었다. 
찬찬히 맑은 눈매가 일그러지더니, 툭툭 하고 소리없는 눈물이 방울 방울 책위로 떨어졌다.
비영은 건휘를 대할때 새어나왔던 한숨과 같은 종류의 것이 다시 한번 가슴 속에서 치미는 
것을 느꼈다.
이종 사촌 형이지만, 첫사랑이었다. 지운해- 이 남자는.
이기적이기 짝이 없던 이모가 집안을 버리고 나가  살면서 얻은, 그녀의 말로 표현하자면 '
모자란 자식'이었다. 그런 그녀가 9년 전,  갈곳이 없다고 가난한 여동생의 집을  찾아 왔을 
때만 해도 비영에게 있어 그들은 불만스러운 식객에 불과했다.
운해의 참모습을 발견하기 전까지는-.
온화하고 부드러운 운해는 반항시기였던 비영에게 있어서 더할나위 없는 동경의 대상이  되
었다. 그가 가끔씩 내보이는 우울한 눈빛 마저도 숭배하고 싶을만큼.... 
말이 통하지 않는 답답함을 견디다 못해 자진해서 비영이 그를 만난지 2년만에 수화를 공부
했을 때, 비영의 어머니는 아들의 기특함에 기뻐했지만 실상 그 마음속에 심은 감정의 종류
를 깨달았다면 아마도 새파랗게 질려버렸을 일이었다.
운해의 어머니가 일찍 사고로 죽고, 혼자된 운해가 지금의 병을  얻게 된 이후로도 그는 변
함없이 비영에게 있어 제일의 우상이었다. 창백하게 야위고 구토를  반복하는 흉한 꼴을 보
아도, 그는 여전히 비영에게 있어 아름다운 남자였다.
제갈건휘.. 그는- 그런 운해가 오히려 슬퍼  보일정도로 밝은 얼굴로 웃으며 비영에게 이야
기해주곤 하던 사람이었다. 나이 어린  사촌동생이, 트인 사고방식을 가진 멋진  소년이라는 
것을 알게 되면서부더, 운해의 말문은 트였다. 그것은 어쩌면 소중하고 연약해서 자칫  깨뜨
려버릴 추억인 양, 그렇게 고이 고이 간직하고 있다가 마치 어린 아이에게 사탕을 내어주는 
조모처럼 하나, 둘씩 꺼내어 함께 나누고 싶어하던 그런......

못견딜만큼 마음 아파함을 아는데도, 내색한번 없이 운해는 늘 후회없이 웃고 있었다.
지켜보는 비영이 화가 날 정도로. 

그렇기 때문에 더더욱- 그런  운해가 건휘의 사진을 보면서  저토록 비통한 모양으로 우는 
꼴 보아줄 만큼 그는 속 넓은 남자가 될수 없었다. 
하지만.... 하지만 말이다-... 
둘다 그렇게 속이 까맣게 타는 모습이면서도, 이렇게 따로 떨어져서 이러는 꼴은 내가 답답
해서 더 못보겠다구-! 젠장...!!
그는 한숨을 내쉬며 사진 위를 더듬는 운해의 손가락을 감싸 쥐었다.
"형.. 운해 형."
운해가 젖은 눈동자를 들었다. 멍하게 넋이 나간 듯한 그 표정은, 처음 운해를 만났을  때의 
그것과 매우 흡사했다. 비영은 치미는 쓴 입맛을 꿀꺽 되삼켰다.
"이 남자가- 형을 찾고 있어. 꼭 만나고 싶다고... 정말 꼭 찾아야 한다고... 목숨보다 소중한 
사람이라고, 헤어진 것을 죽을만큼 후회하면서, 형을 애타게 찾고 있어."
둥글게 뜨여진 눈동자는 비영의 말을 받아들였는지 말았는지 그저 미동없이 눈물만을  계속 
솟아올릴 뿐이었다. 비영은 다시 한번 운해의 손을 고쳐 잡았다.
"형, 만나고 싶어? 만나게 해줄까? 이 남자-" 
그의 말이 끝나기도 전에 운해의 고개가 움찔 하고 작게 움직였다. 
비영은 그가 고개를 끄덕이려는 것이라고 생각하고 긴장한 채  그를 응시했지만, 이내 운해
의 머리는 천천히 좌우로 흔들리고 있었다. 그것은 점점 힘을  더해 마침내는 미친 듯한 도
리질과 함께 비영의 손을 아프도록 움켜쥐는 것이다.
『안돼, 싫어! 데리고 오지 마! 알려주지 마!!』
미친듯이 손을 움직였다. 이렇게까지 침착성을  잃은 모습은 처음이었다. 비영은 당황한  채 
운해의 두 어깨를 진정시키듯 감싸 잡았다.
"형-"
『안돼, 이런 모습  보여주고 싶지 않아!  보여서는 안돼! 싫어!!  그러니까- 그러니까 차라
리...!』 
"알았어, 알았다구! 데리고 오지도, 알려주지도 않을테니까 진정해! 형!"
발작하듯 난동을 부리던 그는 아프도록 볼을 두드리는 비영의 손울림과 굳은 표정에 간신히 
진정되었다. 
날카로운 반응 뒤에는 정신이 나간 듯한 무표정이라 더욱 걱정스러웠다. 
휴우- 하고 한숨을 쉬며 그를 바라보는 비영의 얼굴은, 며칠  전보다 훨씬 피곤에 쩔어보였
다.
"정말... 나더러 어쩌란 말이야...!"
넋두리는 두 연인의 어느 쪽에게도 전달 될 리 없었다. 





## 7 ##

건휘는 전달받은 메모에 어리둥절해 있었다.
그는 다시 한번 그의 일을 보아주고 있는 통역 비서에게 재차 확인했다.
『그러니까- 신비영 기자가 출판사를 그만 두었다는 말인가요?』
그녀의 대답 역시 반복되었다.
"예, 무슨 집안 문제 때문에 더 다닐 수가 없는 상황이라 한달 쯤 전에 퇴사했다는군요."
이해할 수가 없었다. 
그녀는 멍한 생각에 빠져있는 건휘를 내버려두고 조용히 서재를 나갔다. 
건휘는 그의 책상 컴퓨터 옆에 고이 놓여져 있는, 비영이  쓴 기사가 실린 잡지를 물끄러미 
내려다보고 있었다.

- 한달 전이라니..? 기사가 실려서 책으로 나온지 겨우 1주 남짓 지났을  뿐인데...  그럼 이 
기사는 다른 사람이 썼다는 말이 되는데, 분명 작성자는 '신비영' 이었던 것이다.

10월 말이었다. 지금은.
비영이 다녀간 9월 초순으로 생각해보면, 한달 전에 그만두었다면 그가 다녀간지 얼마 되지 
않은 시점이었던 것이다. 설마 그만두기 전 취재였던 것은 아닐테고... 
그는 가만히 잡지의 페이지를 만지작거리다가 다시 한번 서재 문을 열고 비서를 불렀다. 언
제나처럼 문을 통통 두드리는 부름에 그녀가 선뜻 돌아본다.
"예, 선생님?"
저쪽에서 건휘의 새로운 원고 교정을 보고 있던 그녀는 조용히 다가왔다. 건휘는 슬쩍 미안
한 듯한 미소를 띄우며 다시 한번 그녀에게 부탁했다.
『재영씨, 정말 미안한데, 한번만 더 전화로 알아봐  줄래요? 신비영 기자가 정확하게 언제, 
무엇때문에 그만두었는지... 그리고, 이번호에 실린 기사는 분명 신비영 기자로 되어  있는데 
그건 어떻게 된건지 말입니다.』
재영이라 불린 비서는 그의 고용주만큼이나 예쁘게 웃더니 크게 고개를 끄덕였다.
"예, 알겠습니다."
건휘는 그녀에게 일을 부탁해놓고 서재로 돌아왔다.
그는 글을 쓰다가 메모를 전달받으면서 중단해 두었던 책상 앞에 앉아, 컴퓨터에 손을 얹다 
말고 흰 화면에 깜빡이는 검은 커서를 멍하니 바라보았다. 그러다가 문득 고개를 돌려 컴퓨
터 옆 공간에 놓인 잡지를 물끄러미 내려다 보는 것이다. 그는 손을 뻗어 그것을 집어 들고
는 비영의 기사가 실린 페이지를 펼쳐 찬찬히 다시 한번 훑어보았다.
처음 기사를 읽었을때도 그랬지만, 너무도 정성스럽고 진실한 글이었다. 
건휘가 기대했고 당부했던 것 보다 더욱 간결하면서도 수식이  없고, 덤덤하게 서술된 내용
들이 라서 더더욱 읽는 사람의 가슴에 깊이 와서 박히는 그런 문장들이었다. 비영은 약속대
로 그의 이야기를 '친구'로 위장해 주었다. 너무도 완벽하게,  오히려 건휘가 드러냈던 헛점
까지 보완한 완전 범죄의 모양으로.
건휘가 비영에게 전화를 넣은 것은, 당연하지만 감사의 인사를 전하고 싶었기 때문이었다.
그리고 무엇보다 - 어딘지 모르게 운해를 떠올리게  하는 그 사람의 느낌이 자꾸만 건휘를 
잡아 끌어, 그냥 그대로 연이 끝나도록 그를 내버려두지 않고 자꾸만 충동질을 하는 것이다.
하다못해- 하다못해 친구가 될수 없다면 가끔의 만남을 갖는  작은 인연이라도... 하는 기대 
같은 것으로.
기사를 천천히 읽어내려 가면서 건휘는 생각에 잠긴 얼굴이 되었다.
어딘가에서 이 글을 읽게 된다면... 귀에서 귀로, 입에서 입으로 전해지는 소문을 통해서라도 
그의 소식을 접하게 된다면.... 과연 운해는 그에게로 돌아와 줄까. 
잔인하고 냉정하게 그를 상처입혔던  이건을 용서하지는 못하더라도... 적어도  과거의 인연 
정도로 기억해 얼굴이라도 비추어 준다면... 설마 기억조차  되살리고 싶지 않은 악연으로서 
뇌리에 남겨져 있지만 않다면.....
이미 결혼해 행복한 모습의 운해라 할지라도 건휘는 찾고  싶었다. 진심으로 웃으며 기뻐할
수는 없겠지만, 하다못해 그런 운해를 옆에서 지켜보는 것 만으로도 그는 충분히 행복할 것 
같았다. 적어도 그것으로 이 그리움과 고통의 지옥을 벗어날 수만 있다면..
그렇게 끊임없이 반복되는 기다림의 시간과 괴로움을 탈피할 수 있다면......

똑똑- 하는 노크 소리가 그의 상념을 깨웠다.
건휘가 고개를 들자, 재영이 조용히 걸어들어오는 것이 보였다.
『확인 됐습니까?』
성급한 듯이 묻자, 재영은 어딘지 곤혹스러운 미소를 지었다.
"예. 조금 사적인 전화가 아닌가 싶어, 답변을 얻기 어렵지 않을까 걱정했는데, 다행히 여직
원이 받아서 상냥하게 알려주더군요. 헌데..."
그녀는 건휘의 눈동자를 빤히 응시하며 잠시 말을 끊었다가 이내, 한꺼번에 쏟아놓았다.
"신비영 기자.. 원래 선생님과 취재하기 몇달 전부터  집안 일때문에 계속 그만두려던 것을, 
출판사의 인정으로 편집장님이 계속 붙잡아 두었던 거랍니다. 게다가, 선생님이 인터뷰에 신
비영씨를 지목하시는 바람에 더더욱 그만두게  할 수 없는 상황이었구요.  기존대로 하자면 
인터뷰 기사가 나가고 나서 퇴사하려던 계획이었는데, 갑자기 집의 문제가 급하게 급전되어 
본인의 강력한 요청으로 어쩔수 없이 퇴사처리 할수밖에 없었다고..."
『기사는 나왔잖습니까. 보통 퇴사한 기자에게 기사를 쓰게 하고 이름까지 실어주지는 않을
텐데요?』
그녀는 말을 끊고 물어오는 건휘의 질문에 고개를 끄덕였다.
"그렇죠. 그 부분에 있어서는, 신비영씨가 특별히  부탁한 건이었답니다. 제갈건휘 선생님의 
기사 만큼은 자신이 직접 쓰고 싶다구요. 일정상 신비영씨 퇴사 전에 실을수는 없으니, 퇴사
한 이후라도 기사를 완성해서 주겠다구요. 작성한 기자 이름은 다른 누구를 넣어도 상관 없
다고 본인이 이야기 했다지만, 출판사측에서 그동안의 공도 있고 해서, 부탁을 들어주었답니
다. 신비영씨 이름으로 기사도 내어 주고요."
건휘는 살짝 미간을 좁혔다.
그렇게까지 해야할 만큼 급한 일이 있었던가.. 그날의 마주함 중, 비영에게서 초조함이나 불
안감 같은 것은 느낄 수 없었건만... 어쨌거나 연락이 닿지 않게 되었다는 것은 그로서는 심
히 유감스러운 일이 아닐 수 없었다.
『집안일이라면, 혹시 무슨 일인지 알수 없던가요?』
"음.. 대충 이야기는 들었어요. 신비영 기자 집안에 몹시 몸이 아픈 가족이 있답니다. 언어장
애인데다가 몸까지 않좋아 신비영씨가 무척 걱정스러워  했다구요. 어머니와 번갈아 간호하
는데, 워낙 상태가 좋지 않아서 그 가족 병수발을 위해 신비영씨가 직장까지 그만두려 했던 
모양이예요. 한달 전에 그만둔 것도, 그  사람의 병이 갑자기 악화되어 사경을 헤맬  지경이 
되어서 신비영씨가 반쯤은 정신이 나갔더랍니다."
언어장애- 라면, 아마도 비영이 처음 만났을때 이야기 했던 그 가족인듯 싶었다. 비영의 분
위기와 맞물려 '혹시나'하는 기대가 없지도 않았던 건휘여서, 그런 기대감 때문에 기억에 남
았다. 몸이 아픈 줄은 몰랐는데.... 그렇게 걱정스러워 할 정도면서, 잘도 기색을 감추었다.
『어떻게 됐는지 소식은 들었답니까?』
왠지 안부를 알아야만 할 것 같았다. 못해도 병문안이라도 다녀오고 싶은 심정이었다. 왜 그
렇게 자신이 남의 일에 관심이 많아지게 된 것인지는  몰라도. 어쩌면 동병상련의 감정인지
도 모르겠다.
"글쎄요.."
건휘의 물음에 재영은 매우 안좋은 표정을 하더니 안타까운 소식을 전하듯이 두 손을 맞잡
았다.
"그게....- 돌아가신 모양이예요, 4일쯤 전에.... 출판사 사람들이  소식을 듣고 엊그제 문상을 
다녀왔다고 하더군요. 신비영씨가 웃으면서 손흔드는 모습에  눈물이 났다는 말까지 하는걸 
보면, 꽤 마음이 안좋았던 모양입니다."
죽었다.... 라....
건휘는 말을 잃고 시선을 떨어뜨렸다.


검은 양복을 입고 병원 복도를 걸어 들어가며, 건휘는 왠지 서늘한 기분에 휩싸였다.
유독 병원의 흰 벽이나 소독약  냄새 때문만은 아니라, 무언가 그의  주변을 감도는 공기가 
그랬다. 딱히 병원을 싫어할 이유도 없는 건휘였건만, 그 자신도 모르게 인상을 찌푸리고 말
았다. 왠지 그곳에서 더 지체하고 싶지 않은 기분이었다. 
비영의 소식을 듣고 그길로 재영에게 병원 위치를 알아보도록  재차 부탁했다. 그리고 일시
의 지체 없이 병원을 찾은 길이었다. 그것은, 비영이 장례 절차를 마치고 완전히 그의  집으
로 돌아가게 되면 더욱 그를 방문하기가 애매해지는 이유 탓도 있었다.
건휘는 신경이 곤두서는 듯한 날카로운 느낌을 애써 물리치며, 통하지 않는 말 대신 메모지
에 적어가며 어렵게 물어 물어서, 비영의 가족이 있는 안치실을 찾았다.
사람의 왕래가 거의 없이 너무도 조용한 느낌이어서 건휘는 머뭇거리지 않을 수 없었다.
입구에 세워져 있는 큰 국화  화환은 리본의 문구로 보아, 비영의  출판사에서 보낸 것인듯 
했다. 그 외 비영을 알고 있는 몇몇 업체들에서 보낸 듯해 보이는  화환이 한 두개 더 비치
되어 있었지만, 전체적으로 조용하고 허전한 느낌을 감출 수는 없었다.
건휘는 잠시 입구에서 망설이다가 천천히 걸음을 옮겨 방 안쪽으로 향했다.
살짝 입구 모퉁이를 돌자, 사진이 비치되어  있는 단 앞쪽으로, 이쪽을 등지고 앉은  비영의 
뒷모습이 보였다.
그는- 통곡하고 있지도 않았고, 그렇다고 해서 멍하니 허공을 향해  넋놓고 있는 모습도 아
니었다.
비영은 고개를 숙인채 무엇인가에 열중한 모습이었다. 무언가를 앞에 놓고 표면을 끊임없이 
손가락으로 매만지며 생각에 잠긴 듯 해보였다.
건휘는 그 뒷모습을 가만히 바라보다가 조용히 한걸음 다가섰다. 말을 걸 수는 없었기 때문
에, 무언가 소리를 내어 그를 돌아보게 해야 겠다고 마음먹은 순간, 비영보다 조금 앞쪽에서 
옆을 향해 앉아있던 여인이 그의 기척을 느낀 듯 문득 고개를 들었다.
그녀는 낯선 인물에 약간 놀란 듯 반쯤 일어서며 의아한 표정을 보였다.
울어서 부은 듯한 눈과, 창백한 안색을 눈에 담는 순간, 건휘는 저도 모르게 아찔한  느낌에 
눈을 질끈 감았다.
50세가 넘어 보이는 여인의 모습에서, 그는 왜 운해의 얼굴을 느꼈을까. 
화장기조차 없어보이는 그 초라한 여인은, 나이를 제한다면 운해와  그렇게나 꼭 빼닮아 있
었다. 비영과 같이 그저 풍기는 느낌 만이 아니라 얼굴 까지도...
건휘는 괜시리 목 끝까지 차오르는 숨을 누르며, 다시 한걸음 앞으로 내디뎠다. 그는 무례하
리만치 뚫어지게 그녀를 바라보고  싶어하는 자신의 시선을 억지로  돌려, 비영의 뒷모습에 
초점을 맞추었다. 어서 그를 불러 그 자리를 벗어나지 않으면  대단한 무례를 행할 것만 같
았던 것이다.
그 시선의 방향으로, 그녀는 건휘가 비영의 손님임을 알아차린 듯, 비영에게 다가가  어깨를 
톡톡 두드렸다. 그때 건휘는 그녀가 비영의 어머니임을 짐작했다.
"얘, 비영아.. 네 손님이 오신 것 같은데...."
"...아.. 예?"
갑자기 깨워진 생각에 놀란 듯, 어깨가 살짝 움직이더니 그는 천천히 이쪽을 돌아보았다. 
거기에 서 있는 건휘를 발견한 순간..... 비영의 눈은  비정상적일 만큼 커졌다. 아주 느리게, 
천천히 일어서는 그 몸짓조차 흔들릴만큼 그는 동요하는듯 해  보였다. 건휘는 이해의 범위
를 넘어선 그 놀람에 당황하며 살짝 눈살을 찌푸렸다.
비영은 비틀거리며 일어서더니, 그의 앞으로 느릿 느릿 다가왔다. 
가까이에서 얼굴을 마주하고 선 상태에서도 그는 놀란 표정을 거두지 못했다. 그는 마치 떨
어지지 않는 입을 열어 억지로 목소리를 내듯이, 그런 느낌으로 물어오고 있었다.
"어떻게... 여기까지 찾아오셨습니까...?"
건휘는 반겨줄 것은 기대하지  않았지만, 이런 당혹스러운 반응까지도  예상치 못했던 터라 
대단히 멋적어지는 기분이었다. 괜한 걸음을 한건가... 상황이 아니었건만.
그는 살짝 쓴웃음을 지으며 대답했다.
『이번 호 잡지에 기사가 실린걸 보고, 인사도 드릴 겸 출판사로 전화를 넣었더니 퇴사하셨
다더군요. 일이 있으시다는 이야기를 듣고 무례하게도 물어서 찾아왔습니다. 혹시 결례를 한
겁니까?』
기분이 상하지 않았다면 거짓말이었다.
그것을 드러내기라도 하듯, 비영을 내려다보는 건휘의 눈동자는 메마르고 차가왔다.  비영이 
고개만 한번 끄덕이는 것 만으로도 즉시 물러가 주겠다는 얼굴로.
비영은 아래 위로도, 좌우로도 고갯짓 하지 않았다. 그저  무언가 할말이 가득한 얼굴로, 그
러나 그 할말을 잃은 듯한 얼굴로 그를 빤히 올려다보고  있을 뿐이었다. 한동안 말없이 바
라보는 비영에게서 건휘는 어떤 망설임을 느꼈다. 
살짝 찌푸린 눈매로 그를 바라보고만 있는 비영을 마주하며 건휘는 나름대로 결정을 내려야 
했다. 자신의 질문에 대한 대답을  나름대로 긍정으로 인식하고 상한  기분으로 물러가려고 
할 때, 갑자기 비영이 표정을 바꾸었다.
딱히 밝아진 것은 아니었지만, 어딘지 결연한 눈빛과 얼굴.
"어려운 걸음 하셨는데, 잠깐 올라와서 인사라도 하시겠습니까?"
건휘는 물끄러미 그런 비영의 얼굴을 뜯어보았다. 형식적인 인사치레가 아닌가 하는 생각을 
했기에 더욱 그의 말에 기분이 상했다. 문상을 예의상 권하는 사람이 세상에 있던가.
그는 자신의 의도했던 것 보다 더욱 단호하게 거부의사를 나타냈다.
『아닙니다. 제가 인사할 자리는 아닌듯 싶군요. 친인척 분들만 다녀가시는 듯 한데....  그냥 
전 멀리서 마음으로만 인사드리겠습니다. 갑자기 연락도 없이 찾아와 놀라게 해드려 죄송합
니다.』
일방적으로 말을 마치고 인사를 덧붙이려 하다가 건휘는 비영의 단호한 만류에 가로막혔다.
"아뇨, 부디 올라오십시오. 꼭 제갈건휘 선생님이 인사를 해주셨으면 합니다."
그것은 미안한 마음으로 다시 한번 만류하는 인상이 아니라, 무언가 느낌이 틀렸다.  마치도 
필사적으로, 절박할 만큼 결연한 마음가짐으로 그를 붙잡고 있는 것 같았다. 그것을  증명이
라도 하듯 비영의 손은 건휘의 소매조차도 강하게 붙들어 당기고 있는 것이다.
건휘로서는 또 한번 당황할 수 밖에 없었다. 
짧지 않은 순간동안 비영의  얼굴을 가만히 살폈으나, 거기에서  분노라거나 못마땅한 기색 
같은 것은 전혀 찾아볼 수 없었다. 오히려 그가 발견한 것은, 예민하게 빛나는 눈동자의  강
한 반짝임 뿐이랄까.....
뭐- 어찌되었든 비영은 며칠 전에 사랑하는 가족을 잃은 사람이고,  그 때문에 평소처럼 이
성적인 행동이 쉽지 않은 것으로 그는 결론지었다. 
건휘는 살짝 고개를 끄덕이고는 비영이 인도하는 대로, 단 앞으로 다가갔다. 
정숙한 마음으로 천천히 그곳을 향해 발을 내딛다가, 검은 띠를 둘러 세워진 사진이 시야에 
잡히는 거리가 되자, 그는 우뚝 멈춰섰다.
부연 향이 모락 모락 피어나는 단상 위의 사진은 그를 향해 미소지으며 반기고 있었다. 
너무도 익숙하고... 너무도 그리우며... 가슴이  터질듯이 아파하며 기다렸던 그  얼굴이.......... 
.....
미움도, 용서도 없는 그저 부드러운 웃음만으로- 한결같은 모습으로.
무어라 소리내고 싶은데, 너무나 오랜 세월동안 잊고지낸 그의 목소리는 쉽사리 돌아와주지 
않을 모양이었다. 마치 공기를 구하는 물고기마냥 입만을 뻥긋 거리며, 건휘는 비틀 비틀 단 
앞으로 다가갔다. 숨이 목 끝까지 차올라 새액- 하는 쇳소리를 내어도 숨이 가빴다. 
둥당거리는 심장의 박동이 손의 마지막 마디까지 전해졌다. 
아무 것도, 아무 소리도 들리지 않았다. 울컥 울컥 뿜어내는 심장의 피는 모조리 눈으로  쏠
렸는지, 눈 앞이 발갛게 흐리다. 
부들부들 떨리는 전신에, 다리에 힘이 풀려 그는 중간에 주저앉고 말았다. 그러면서도  끈질
기게 기어 단 앞으로 다가가는 건휘였다.
비영은 그와 몇 발짝 떨어진 등  뒤에서, 그가 단 위의 사진을 떨리는  손으로 집어 올리는 
것을 보았다. 그리고 그 사진을 몇 번이고 몇 번이고  쓰다듬으며 심한 병에 걸린 사람처럼 
몹시도 경련하는 것을 가만히 지켜보고 있었다.
어느새 주르륵 흘러내린 눈물이 그의 고급스런 양복 위에 얼룩을 만들고, 사진 위로 후두둑 
떨어져 유리 위에 방울 방울 맺혀 흐른다. 그것은 끊임 없이 끊임 없이 이어져서, 마치 천정
이 새는 지붕 아래의 그것처럼 액자의 아래쪽으로 고이고 또 흘러내리고 있었다. 
그리고 비영은, 세상의 어느 것 보다도 고통스러운 신음을  흘리며 남자가 오열하는 모습까
지도 말없이 바라보고 있었다. 
그리고 마지막으로-
그가 미친듯이 무어라 고함치며 자신에게 달려와 거세게 주먹을 휘두르는 그 순간에도-.......





## 8 ##

비영이 복도의 자동 판매기에서 뽑아준 커피는 전혀 제 몫을 하지 못할 모양이었다.
받아든 남자의 손 안에서 흔들리고, 출렁 출렁 흘러내려 남자의 옷을 버려놓을 뿐이었다. 그 
모양을 빤히 바라보던 비영이, 결국 짧은 한숨을 내쉬며 그에게서 종이컵을 빼앗아 그가 앉
은 벤치의 옆에 내려놓았다.
비영은 터져서 욱신거리는 입가에서 또한번 찝찔한 피맛을 느끼며, 쓰게 입맛을 다셨다.  쑤
셔대는 것은 입가 뿐만이 아니었다. 순간적으로 심하게 충격을  받은 광대뼈도 멍들지 않으
면 다행이다 싶을만큼 아파오고 있었다.
그것은 벤치에 그를 마주하고 앉은 남자 쪽도 마찬가지겠지만.
비영은 건휘를 빤히 바라보며 왠지 자신의 상황이 한심스러워졌다.
그는 그에게 있어서, 어머니 못지 않게 세상에서 아끼던 가족이면서, 개인적으로는 은밀하게 
오랜 기간동안 품어왔던 첫사랑을 잃고 망연해져 있어야 했다. 실제로 그의 마음 상태는 당
장이라도 오열하고 싶을만큼 엉망으로 뭉그러져  있었다. 그가 의연한 모습을 보였던  것은, 
단지 슬퍼하는 어머니 앞에서 자신이라도 추스려야 했기 때문이었다. 헌데... 그런 비틀린 때
에 다른 사람 - 그것도 가장 반갑지 않은 대상을 돌보아야 할 그의 상황이란 도대체.....
멍하니 하늘을 올려다보는 비영의 귀에, 낯설지만 어색하지 않은 음성이 들려왔다.
"어째서 말해주지 않았습니까..."
비영은 시선을 내려 건휘를 바라보았다.  조금 전 발작처럼 광란하면서  내질렀던 소리들은 
모두 건휘가 터뜨린 9년만의 음성이었지만,  단 하나도 귀에 담을수  있을만한 상황이 되질 
못했었다.
그렇기때문에, 지금의 음성은 비영이 처음 듣는 제갈건휘의 목소리였다.
멍청하게 -목소리 좋네- 따위를 생각하는 자신이 한심해질 때 즈음해서,  고개를 숙이고 있
던 남자가 번쩍 시선을 들어  비영을 노려보았다. 한치의 피함도 없이  맞받는 비영을 향해 
내던지는 건휘의 말들은 원망이라기에는 너무도 떨림이 심했고, 울듯한 음성이었다.
아니, 실제로 그의 눈 가득히 말간 눈물이 후두둑 후두둑 고여 떨어지고 있었다.
"그렇게 애타게 찾고 있는 것을 알았으면서... 어째서 모른척 했지요?!! 왜--!!!  알고 있었잖
습니까, 내가 찾고 있는 사람이 지운해, 저사람이란 것을 -!!"
주먹을 부르르 떨며, 마치 다시한번 그것을 휘두르기라도 할 양, 건휘는 살기마저 띄고 있었
다.
아마도, 지금 같은 상황이 아니었더라면 배짱 좋은  비영도 두려워 했었겠지만.... 그는 그저 
짧게 대답할 뿐이었다.
"형이 원하지 않았습니다."
어쩌면 너무도 간결한 대답이라서, 비아냥거리는 비웃음처럼 느껴지기도 했다. 그에 믿을 수 
없다는 얼굴로 비영을 빤히 노려보던 건휘가 아플만큼 사려무는 이 사이에서 섬짓한 마찰음
이 들렸다. 
"형이 원하지 않았다구요? 단지 그것 뿐입니까? 그저 만나게 해줄 수도 없었단 말인가요?!! 
난 어떻게 하려는 것이  아니었어요! 단지 얼굴만을  보아도 충분했는데... 몇마디 이야기만 
나눌 수 있었어도 저는 좋았단 말입니다! 갖겠다거나 반드시 되찾겠다는  생각 같은건 감히 
하지도 못했습니다. 바라지 않은 것은 아니지만, 아니, 사실  너무도 절박하고 숨이 막힐 정
도로 기대하는 일이었지만, 정히 그가 싫다면 단 한번 얼굴만이라도 보고, 사과하고  싶었습
니다. 정말 가슴을 찢으며 후회하고 있는 제 마음을 꼭 전하고 싶었고, 왜 그렇게 급히 떠났
어야 했는지 묻고 싶었습니다!! 행복한지 묻고, 그의 웃는 얼굴을 확인하고  싶었던 것 뿐이
예요!! 그것만 할수 있었어도.... 단지 그것만--!!"
저도 모르게 다시 한번 눈물이 치밀자, 건휘는 더 이상 쏟아내지 못하고 말을 끊었다.  눈을 
질끈 내리감는 그 얼굴 위로 또 한번 맑은 물줄기가  자리를 긋고 지나갔다. 피가 맺힐만큼 
입술을 앙물고 있는 건휘의 심정이 어느만큼 슬픔에 가득차 절망적인가는 충분히 짐작할 수 
있었다. 
아마도 세상을 모두 부수어도 시원하게 터지지 않을 분노일 것이다. 안타까움일 것이다.  그 
누구를 원망해도 해결되지 않는 상황에 미칠듯이 괴로와 함을 알고 있었다.
그렇게 시꺼멓게 타들어가는 그의 안타까움을 모르는 바는 아니었지만, 비영의 얼굴은 화가 
날만큼 여전히 냉정할 뿐이었다.
"그 마음은 충분히 제가 전했습니다. 그리고 형도 받아들였구요."
이해할 수 없을 만큼 감정이 배재된 대답에, 건휘는 치미는  화를 넘어 넋이 나갈 지경이었
다.
그는 부르르 움켜쥔 주먹을 떨며  벌떡 일어섰다. 비영을 향해 눈물을  흘리며 소리치는 그 
모습은 마치 광기 들린 사람처럼 보인다는 것을 그는 알고 있었을까....
"모르겠습니까?!! 저는 그 사람을 만나기 위해 오늘까지 살았습니다. 오직 그 희망만을 가지
고 매일을 보냈습니다!! 이 9년이라는 세월을 오직....  오직 그를 만나겠다는 생각 하나만으
로 모든 것을 내버렸어요!! 혹 오늘 만나지  못하더라도, 미래에도, 언제까지라도 그렇게 살
아갈수 밖에 없을 만큼 나는 절박하단 말입니다!! 당신이 그 마음을 압니까?!!"
죽을 것 같았다. 그것은 운해를 찾을 수 없었던 지난 시간들 보다 더욱 건휘를 미치게 했다. 
언젠가는 만날수 있으리라는 희망이 아니라, 앞으로는 결단코 어디에서도 그를 볼수 없으리
라는 확실한 사실이 오히려 그를 숨막히게 몰아갔다. 
단 한번도 다시 만나보지 못한 그를.... 손끝 하나 만져보지 못한 운해를.......!!
비영은 절규하는 남자 앞에서 몹시 불쾌한 얼굴로 눈매를  가늘게 좁혔다. 가만히 바라보는 
비영의 시선은 분명 건휘를 몹시도 비난하고 있었다. 
"당신은 늘 그렇게 이기적인 사랑을 합니까? 과거에도  그랬고 지금도, 앞으로도 늘 자신을 
위해서만 사랑할 셈입니까?"
".....!"
건휘는 그 물음의 의도를 알지 못했지만, 어딘가에서 찔러  들어오는 묵직한 아픔에 할말을 
잃은채 멍하니 비영을 바라보았다. 그런 건휘에게 비영은 가차없이 비웃음을 보내고 있었다.
"그래서 당신은 운해 형을 사랑할 자격이 없는 겁니다. 제가 틀린 판단을 했던 것은 아닌가 
무척 걱정스러웠었는데, 아니라는 것을 확인해서 안심했습니다."
그 잔인하고도 기분 나쁠만큼 서슴없는 발언에 당연히 분노가 치밀어야 했지만, 말 속의 무
엇인가가 건휘를 긴장하게 만들었다. 당장에  덤벼들 격렬한 분노보다, 그를 밀어대고  있는 
것은 알 수 없는 혼란스러움....
"무슨 말입니까....?"
"그런 사랑이었기 때문에 당신은 운해 형을 놓쳤을 겁니다. 한쪽이 너무나 무겁게 기울어지
는 사랑이었기 때문에, 당신들의 만남은 위험하게 흔들리다 깨어질 수밖에 없었던 것이겠지
요."
건휘는 그저 멍한 얼굴로, 비영이 던져대는 비수를 가슴에 고스란히 받아내고 있었다.  그것
은 무엇때문인지 모르게, 복잡하게 뒤섞여 그를 미치도록 몸부림치게 하는 감정의 덩어리들
에 하나씩 꽂혀 그 매듭을 토막 토막 끊어내고 있는 느낌이었다.
아픔을 느낀다기 보다는, 오히려 뒤섞인 머리속이 맑아진다고 해야 할까....
그러면서 그는 비영이 던져주는 새로운 사실들에 얻어맞아 건들거리던 벼랑 끝에서  완전한 
바닥으로 내동댕이 쳐지고 있었다.
"형이 왜 당신을 만나기 싫어했는지 아십니까?  그는 당신에게 자신에 대한 좋은  기억만을 
남겨주곳 싶어 했습니다. 착한척 해도, 그 사람 상당히 욕심장이였거든요. 특히나 자신이 사
랑하는 사람에 대해서는 더욱 그랬죠. 아니, 사실은 욕심이라곤 전혀 없는 사람인지도  모르
겠습니다. 본인의 욕심이 이끄는대로만 했더라면, 그는 아마 당신을 만났겠지요. 그렇게나 '
그리워' 했으니까. 짐작이나 했습니까? 형은, 당신과 헤어진 이후로 무엇이든 제대로 소화하
지 못했습니다. 툭하면 구토를 일으키고 쓰러지곤 했지요.  신경성 위경련이라고 했지만, 그
것이 위암으로까지 발전될 줄은 그 누구도 몰랐습니다. 이미 발견했을때는 속수 무책이었단 
말입니다! 그런 희망 없는 삶을 살면서, 형이 바랬던 것은 당신과 다시  만나는 일, 그것 하
나 뿐이었을겁니다. 그런 형이 - !!"
"....."
가슴이 멍하니 빈 소리로 울렸다.
마치 비영에게서 망치 같은 것으로 머리를 호되게 얻어맞은 듯이 온 몸이 휘청거렸다. 중심
을 잡아보려 했지만, 그는 이미 비틀거리며 벤치 위로 주저 앉고 있었다. 
이미 완전히 넋이 나가 보이는 건휘에게 비영의 말은 여전히 가차없이 내리 퍼부어지고 있
었다.
"모르겠습니까? 그것이 당신과 운해 형의 차이입니다. 당신은 어디까지나 당신이 살기 위한 
사랑을 했지만, 형은 마지막까지 당신을 위한 사랑을 한겁니다. 아시겠어요?"
아니다.. 나는 ........ 나는..................
고개를 흔들고 싶었지만 부정할 수 없었다. 그것이 너무도 답답해, 건휘는 가슴의 숨이 차올
랐다.
"당신이 형을 찾고 있다는 것을 알게 된 순간부터, 형은 더욱 철저하게 자신을 숨기기를 원
했습니다. 그 이유란 말입니다- 이미 망가져 죽어가는 자신을 찾아내 기억을 무너뜨리고 괴
로와하는 것 보다는, 차라리 예전의 기억을 그대로 간직한 채  만나지 못할 형을 찾는 것이 
오히려 당신에게는 좋은 일이라는 것을 알았던 겁니다!"
그랬던가.......... 그랬던가...............
나는, 정말 오직 나 자신을 위해 운해를 사랑했던 것일까... 그렇게 배려 없는 사랑이었기에, 
아무리 절박하고 절실했다 하더라도 상대를 상처입히고 떠나게 했던 것일까......
건휘는 끝까지 이기적이었다.
마지막 까지도 그는- 자신을 위해 운해를 찾고 있었던 것인지도 몰랐다. 
그 너무도 때늦은 깨달음이 얼마만큼의 고통인가는 차마 헤아릴 수 없었다. 
운해가 떠나갔을때 보다, 그를 완전히 잃었음을 안 그 순간보다 몇배나, 몇십배나  고통스러
워 건휘는 크게 신음을 울리며 아프도록 어깨를 감싸 안았다. 
그가 실수로 놓쳤던 사랑 보다,  그가 받으면서도 알지 못했던 사랑의  깊이가 너무나 아파
서.....
비영은 소리없이 울고 있는 건휘를 냉정한 눈으로 내려다 보다가 천천히 그 앞으로 다가갔
다.
그리고는 손에 들고 있던 작은 책과 같은 것을 그의 눈 앞으로 밀어넣었다.
"드리겠습니다."
"......"
건휘는 눈물로 엉망이 된 얼굴을 느릿느릿 치켜 올렸다.
따스함도, 차가움도 없는 비영의 얼굴이 그를 내려다보고 있었다. 천천히 그 선을 따라 비영
의 손까지 시선을 내리고는 조용히 그가 내민 책을 받아들었다.
멍하니 그것을 내려다보는 건휘의 정수리를 응시하며, 비영이 말을 이었다.
"어떻게 해야 할까 참 많이 고민했지만, 이렇게 찾아오신  걸 보니 이건 아무래도 당신에게 
전해져야 할 운명인것 같군요."
비영은 그것이 무엇인지에 대해 더 이상 말하지 않았다. 그리고  책을 받아든 건휘 역시 물
끄러미 그것을 내려다보고만 있을 뿐 더 이상의 말이 없었다.
비영은, 그런 그를 버려두고 터벅 터벅 병원 건물 안으로 돌아오면서, 아마도 그가 그  책이 
무엇인지에 대해 알고 있었는지도 모른다고 어렴풋이 짐작했다. 
건물 입구에서 잠시 멈춰서서 돌아본 그 자리에, 건휘는 그대로 앉아 있었다.
책의 첫장을 펼친 채로... 
강한 가을 바람이 마른 냄새를 몰고 불어오며, 건휘의 손에  들린 책장을 펄럭 펄럭 날리고 
있었다. 그 책장 사이에서 무엇인가가 빠져나오더니 바람에 휘말려 날아올랐다. 
그러나, 멍하게 앉은 건휘도, 미련 없이 돌아서서 건물 안으로 사라지는 비영 중 그  누구도 
그 사실에 대해 신경쓰는 이는 없었다. 나풀대던 종이는 한참 떨어진 지점까지 바람을 타고 
올라가다가, 저 멀리의 바닥으로 떨어져 뒹굴었다. 어렴풋한 모양으로 보아 누군가의 사진인 
듯 했지만, 그것은 곧 지나가는 무관심한 사람들의 발길에  채에고 밟혀서 너덜너덜해 지고 
말 것이었다.

얼마의 시간이 지난 후, 비영이 다시 그 자리를 내다 보았을때는 떨어져 뒹굴던 사진도,  건
휘도 그곳에 없었다. 오직 여전한 바람만이 세차게 불고 있었을 뿐.....


그 날로 부터, 비영은 건휘에 대해서 완전히 잊기를 바랬으며, 또 그렇게 했다. 그가 어디에
서 무엇을 하는지에 대해 전혀 관심을 두지 않으려 했다.
그러나 세상은 역시 좁은 것이어서, 간간히 귓전으로 새어 들어오는 소문까지 막을 수는 없
었다.
천재 청년 소설가가 어느 날 이후로부터 또 다시 잠적했다느니, 이번에 다시 드러날 때에는 
그야마로 엄청난 대작을 들고 극적으로 재등장 할 것이라느니, 소문은 분분 했지만, 어느 것 
하나 진실성 있어 보이진 않았다.
그런 와중에 1년 이상의 시간은 무리없이 흘렀고, 그  요란했던 천재 소설가의 이야기도 가
끔 아쉬움의 입질에만 오르내리는 정도로 전락하고 말았다. 
사람들은 아직도 그에 대해 이야기 할때면 얼굴을 상기시키며  흥분한다. 그들은 여전히 그
의 재등장에 대해 포기하지 않은 눈치였지만, 비영은 알고 있었다. 

- 그가 영영토록 그들의 곁으로 돌아오지 않을 것임을....

어떤 확인이 있었던 것은 아니었지만, 왠지 그랬다.
사실, 어느 강변에서 신원을 알수 없는 사체가 발견되었다는 둥  하는 뉴스 같은 것은 언제
나 TV나 드라마 속에서 질리도록 들어오는 레파토리였다. 
그러나, 그것이 비영이 사랑한 사람의 남은 흔적을 뿌려낸 장소라거나, 그곳에서, 젖은 물에 
밀려와 자갈 바닥 위에 널러져 있는,  너덜너덜한 어느 책 -또는 일기의  종잇장 같은 것을 
발견하게 되었을 때의 느낌은 확실히 조금 틀렸던 것이다. 
비영은 그저, 그렇게 어렴풋이 확신하고 있을 뿐이었다.
그가 가끔 이 강가를 찾는 이유도 그런 것 때문이겠지만.....

비영은 그 곳에 앉아 종종 떠올리곤 하는 것이다.
과거를 회상하던 건휘의 눈동자를... 그를 이야기 하며 기쁜 듯이 웃던 운해의 눈동자를... 그
리고 그들을 떠올리는 그 자신의 눈을...






## Epilogue - 운해의 일기 중에서 ##

< 1989년, 5월... >
처음으로 어머니가 일하시는 일터에 방문했다. 단지 어버이날 즈음해서 인사를 드리기 위한 
방문이었을 뿐이지만... 그런데 거기서- 그 애를 보았다.
그는 참으로 건강하고 활기찬 모습으로 친구들과 웃고 있었다.
나에게 없는 당당함... 그 아름다우리만치 밝게 빛나는 생명력..... 
그는 내가 차마 누르지 못한 벨을 누르고, 차마 밀어보지  못한 대문을 열고 집안으로 사라
졌다.
멍하니 바라보고 있는 동안... 바보처럼. 
결국 멍청하게 기회를 놓치는 바람에 어머니를 뵙지 못하고 돌아와 버렸지만.... 어째서일까.
끊임 없이 머리 속에서 떠오른다. 그 모습이...

< 1989년, 10월... >
심장이 벌렁댄다. 아직도 팔 다리가 떨리고 있다.
이런 스토커 같은 짓을 하다니... 정말 정신 나간거냐, 지운해!!
도대체, 남의 사진 같은걸 몰래 찍을 생각을 하다니... 어떻게 된거 아닌가!

하지만..... 현상된 사진을 보는 순간 후회는 사라졌다.
바보처럼 웃고 있는 내 얼굴이 거울 속에 비쳐 보인다. 한 손에는 그애의 사진을 든 채.

........
..................


< 1991년, 1월... >
아무래도 어머니가 일하시는 집으로 들어가게 된 것 같다. 내가 운좋게 대학에 붙어 학교에 
대한 제약이 없게 된 것도 큰 도움이 되긴 했지만... 
중학교 이후로 계속 떨어져 지냈던 어머니와 함께 하게 된  것도 참으로 기쁜 일이지만, 무
엇보다.... 그 애가 있는 집이라는 사실이 나를 벅차게 한다. 
바보처럼.. 나는, 상대는 알지도 못하는데 혼자 짝사랑에 빠진 모양이다.
어머니는.. 불효하고도 불손한 목적으로 기뻐하는 이 질나쁜 아들을 용서하실까...?

< 1991년, 2월... >
놀랐다. 정말 너무나 놀라서 심장이 터져나갈 것 같았다.
그 애를 그렇게 가까이서 보게 되다니.......!
어깨를 잡혔을 때는 숨이 멎을 정도로 놀랐지만, 돌아서서 그애의 얼굴을 본 순간...!!
혹시 바보같은 얼굴을 하고 있었던 것은 아닌지 모르겠다. 붉게 달아오르지나 않았는지..
설마- 내가 매일처럼 그 목련나무 주변을 서성이면서 그의 방을 올려다보고 있었다는 것을 
눈치챈 것은 아닐테지.. 부디, 부디.. 그렇기를 바랄 뿐이다.
그에게서 변태로 취급 받는 것은, 그야말로 죽기보다 싫은 일이기 때문에.
어머니의 성화만 아니었더라면, 조금 더 오래 함께 있을 수도 있었겠지만... 
하긴- 나같은 벙어리가 정상인과 무슨 이야기라도 나눌수 있을까.
이런때 만큼은 나의 장애가 괴로울만큼 원망스러울 뿐..................

...............
................................

< 1991년 6월 >
불안하다... 불안하다....
그의 마음을 얻고 있는 것에 기뻐해야 함에도, 왠지 몸이 떨릴만큼 불안하고 초조하다.
그를 잘못된 길로 끌어 들이는 것인 줄을 잘 알고  있다. 그렇기 때문에 더욱더 조심스러웠
다.
결코 그를 받아들이지 않으려 했다. 
어딘가 스스로 그를 본능적으로 유혹하려던 행동이 있었음을 부인하지는 않는다. 그가 가끔 
그에대해 내보이는 반응들에 몸이 짜릿할만큼 기쁘지 않았다면 거짓이다.
그러나... 정작 이런 결과를 기대했던 것은  아니었건만..... 단지 그의 눈길을 단  한번이라도 
받아보고 싶었던 욕심이, 여기까지 그를 속수무책으로 밀어 부친 것은 아닐까.
더 이상 그가 나를 보지 않았으면 좋겠다. 원하지도, 요구하지도.....
그가 차라리 나를 경멸하고 미워한다면................!

< 1991년 7월 >
내- 잘못이었다, 그가 그렇게 야수처럼 군 것은.
그로하여금 나에게 집착하게 한 것도 내 잘못, 그를 질투에 미치게 한 것도 내 잘못.....
단지 어떻게든 나의 감정을 그에게서 벗어나게 함으로써 그를 나에게서 해방시켜 주고 싶었
는데... 다른 누구라도 내 마음을 옮겨가 줄 대상만 있어 준다면-  하는 기대로 여자를 만났
다.

그러나... 
생각 짧은 내탓에 오히려 그것은 그와 나에게 있어서 완전한 덫이 되었다.
이건........ 나는........

...................
...................................


< 1992년 2월 >
그것은 결코 나로서는 거절할 수 없는 선 자리였다.  정말 나가고 싶지 않았었다.
주인 아주머니의 주선이라고 어머니가  난리를 치지만 않으셨어도,  형식적으로라도 만나길 
거부했을 터였다. 이런때 가끔 나는 충동을 느낀다.
"어머니, 저 동성애자예요."
하하- 제기랄.....
예전이었다면, 이건에게서 나 자신을 떼어놓기 위해 필사적으로 그 만남에 매달릴만도 했지
만......
이젠 그렇게 하기엔 내 마음이 너무나 많이 무너져 버렸다. 이미 다른 사람에게 줄 것도, 다
른사람에게 향할 눈도 없으므로.. 이미 나는 온통 이건에게 모든 것을 주어버렸다.
남김 없이.

이건을 근래 통 볼수가 없었다. 매일처럼 그 나무를 찾아가지만, 늘 텅 비어있는 공간 뿐...
그가 나의 선 소식에 대해 들었음을 알고 있다.
화가 난 것인지도 모른다. 그날처럼.....
하지만 이건아- 알아줄 수는 없겠니? 난 말이야....

< 1992년 2월 >
이건의 어머니를 만났다. 아니, 일방적으로 부름을 당했던가.
그녀는 뱀처럼 매끄럽고도 사악한 눈을 가졌다. 엉망이 된 내 모습에 어째선지 이성을 잃은 
듯, 교양있던 사모님의 모습 따윈 집어 치웠다. 
그녀는 그 눈과 독설로 나에게 극악한 독을 내뿜으며 많은 것을 이야기 했다. 
내가 그 앞에서 죽어지고 싶을만큼 너무도 많은 것을..............
그녀의 말은, 난폭하게 다루었던 이건의 몸짓보다도, 가차 없이 등을 돌린 그의 부재보다도, 
그로 인한 상처의 아픔보다도 더욱 나의  내부를 깊숙히 찔러, 나를 상처입혔다. 실제로  온 
몸에 느껴지는 통증은, 이건이 남긴 것이  아니라, 그녀가 지금 가하고 있는 것인지도  모른
다.

그녀는 알고 있었다, 우리의 관계를...
그녀가 알았다는 사실보다, 그녀가 그 사악한 말로써 더럽히는  이건과 나의 사랑이 서러웠
다. 아팠다. 괴로왔다...

이건이 그녀가 맺어준, 상냥한 여학생과 건전한 교제를 지속해오고 있었음을 그녀는 나에게 
자랑했다. 부끄러움도 없이, 그 두 사람이 지금 그 여학생의 부모님과 함께 '건전한 약혼 여
행' 중임을 강조했다.
상처입고 피흘리는 나의 상처를 들쑤시고는, 그녀는 잔인하게도 손을 두어번 내저어 차갑게 
내몰았다. 부디 이건이 예전처럼 그녀의 모범적인 아들로 돌아오는  일에 걸림돌이 되지 말
라고 당부하면서..

알고 있었다. 그녀가 거짓을 말하는 것을... 
그러나 내가 눈물을 흘리며 고통에 가슴을 쥐어 뜯을 수 밖에 없는 것은.... 진정 이제  이건
을 놓아주어야 함을 알기 때문이었다. 이미  그를 떠나기엔 너무 늦어버렸는데... 나  자신을 
홀로 추스리기엔 너무 많은 것을 그에게 맡겨 버렸는데... 나는 그를 놓아야 하는 것이다.
왜냐하면 그는.....
내가 갖기에는 너무나 크고 많은 것을 가져야 할 사람이었다.
뜨거운 태양에 녹아버릴 밀랍 날개가  아니라, 더 크고 튼튼한 날개를  달고 힘차게 날아야 
할 이카루스였다.
그래- 지금까지, 내가 그를 가졌던 것을 잠시의 꿈으로 생각하자.
나는, 너무나도 간절히 원하던 것을 손에 넣는, 아주 길고 달콤한 꿈에 빠져 있었을  뿐이라
고....
그저. 꿈이었을 뿐이라고.
죽는 날까지....

                                                      << 綜 >>




