담배

                             by. 적 연 하 (kamjjik2@hanmail.net)






Prologue.........

팬들의 울음소리가 뒷덜미를 스치고 지나간다. 아무런 느낌도, 고통도 없이 그냥 그렇게 스치고 지나갈 뿐이었다.

두 눈이 새빨개진 강타의 얼굴...
억지로 울음을 참는 듯 일그러진 희준의 얼굴...
그렇지 않아도 하얀 놈이 피죽도 못 먹었는지 하얗다 못해 시퍼레진 재원의 얼굴...
그리고...
아른아른 거리는 향 너머 환하게 웃고 있는 놈의 얼굴... 

혼자 웃고 있는 그 놈의 면상이 재수 없어서 

‘실컷 욕이나 퍼부어 줄까...아니면 그 놈 따라가서 그 잘난 얼굴을 한 대 갈겨줄까...그것도 아니면 이런 시답잖은 생각을 하며 멍하니 앉아있는 나를 한번 비웃어 줄까...?’

이런 생각에 빠져 있는데 헐레벌떡 어떤 여자가 뛰어들어온다. 보아하니 저 재수 없게 싱글거리고 있는 놈의 애인인 듯하다. 

‘뭐하다가 이제야 오셨나...? 명색이 애인이라는 사람이...팬들보다 늦게 나타나고...’

나는 입술 한 쪽 끝을 올리며 담배를 입에 물었다.

여자는 바닥에 털썩 주저앉더니 ‘말도 안 돼...말도 안 돼...’를 중얼거리며 와르르 울음을 쏟아 내었다. 

‘좋겠군...애인이라는 이름으로 이렇게 당당하게 울 수도 있다니...’

담배에 불을 붙였다. 평소에 그렇게 싫어하던 담배가...하지만 습관처럼 피워대던 담배가...어쩐지 맛있다고 생각이 되었다. 이런 것이 중독일까?



담배 NO.1

내가 그 녀석을 처음 만난 건 초등학교 4학년 여름 방학 외할머니 댁으로 여행 갔을 때였다. 

당시의 나는 조금은 어리버리한 녀석으로 언제나 쉽게 속고 쉽게 상처받았었다. 그런 나와는 달리 당시의 그는 좋은 말로 표현하자면 똑똑하였고 정확히 말하자면 영악한 녀석이었다. 이런 경우의 대부분이 그러하듯 나는 그에게 친구라기보다는 아주 갖고 놀기 좋은 장난감이었다.

외할머니 댁 옆집에 살던 그 녀석은 방학 내내 나를 갖고 놀았다. 당시의 나는 그것을 몰랐으며 그저 나와 놀아주는 그가 그저 좋을 뿐이었다.

그냥 그렇게 그대로였다면 아마 그와의 일들은 그는 어땠을지 모르겠으나 나에게는 좋은 추억이 될 수도 있었다. 하지만...결국 일은 터진 것이다.

그 날은 매미들이 참 지겹게도 울어댔었다. 평소보다 몇 십 배는 더 울어 젖혔던 것 같다.

그는 평소처럼 나의 손을 이끌고 강가에 갔다. 우리는 강가에서 자주 놀았는데 뚜렷한 놀이는 아니었지만 그 때 당시에는 퍽 재미있어 했던 것 같다.

하지만 그 날은 달랐다. 평소와 같은 놀이를 했지만 그는 쉽게 질려버린 것이었다.

"흐음...재미없어..."

중얼거리던 그는 무슨 생각이 들었는지 나를 보며 눈을 빛냈다. 그리고 나의 손을 잡고 물 속에서 나와 숲 속으로 끌고 갔다.

"승호야 우리 재미있는 거 할까?"

나는 단순히 재미있는 것을 하자는 말에 꼬임을 당해 고개를 끄덕였다. 그러자 하얀 그의 얼굴에 미소가 피어올랐다.

"좋아. 네가 하자고 한 거야."

하아...

그는 정말 가증스러웠던 것이다. 자신이 할 일들을 머릿속에 그리며 그렇게 순진한 미소를 지을 수 있었던 그는 가증스러웠던 것이다.

그의 약간은 마른 듯한 하얀 손이 나의 옷을 비집고 들어와 가슴을 쓸어 내리기 시작하였다. 당시의 난 너무 무지했던 탓에 그 때까지도 그냥 무슨 재미있는 놀이를 하려나보다 하고 생각할 뿐이었다. 그리고 그의 입술이 나의 입술과 몸을 핥고, 그의 손이 나의 바지 버클을 열려고 할 때에야 나는 무언가 잘못되어가고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

하지만 그 때는 이미 늦었던 것이다. 당시 나의 몸은 더 이상 나의 몸이 아니었다. 그의 손에 조종되는 꼭두각시 마냥 그렇게 그의 안에서 흐느적거릴 뿐이었다.

어느새 비가 내리기 시작하였는지 그와 나는 흠뻑 젖었고, 또 그것을 느끼지 못할 만큼 이미 땀에 흠뻑 젖어있었다.

당시의 행위가 무엇이었는지는 그 때는 잘 몰랐었다. 후에, 중학교에 들어가 호기심 많고 혈기왕성한 친구들에 이끌려 일명 빨간 비디오를 보기 전까지는...하지만 아무것도 모르던 그 시절에도 나는 수치심에 계속 눈물을 흘렸다.

그러나 신기한 것은 나의 귓전을 때리는 것이 빗소리인지 매미소리인지 나의 울음소리인지 분간이 안 갈 만큼 정신 없는 상황 속에서도 단아한 그의 목소리만은 분명히 들렸다는 것이다.

"첫 번째의 만남은 우연...두 번째의 만남은 필연...세 번째의 만남은 인연...우리는 이미 한번 만났어. 이제 남은 기회는 두 번이야."

그게 무슨 말이었을까...?

"나에게서 벗어날 수 있는 기회는 이제 두 번밖에 남지 않았어. 앞으로 두 번 더 너를 만나게된다면 그땐 절대 놓아주지 않을 거야."

당연하게도 나는 그가 한 말이 무슨 의미를 갖고 있는지 알지 못했다. 그러나 나는 더 이상 방학이 되어도 외할머니 댁에 찾아가는 일이 없었다. 그리고 갈 수도 없었다.

나는 초등학교 5학년이 되는 해에 부모님을 따라 L.A로 갔고 내가 한국으로 돌아온 것은 그로부터 5년이 지나고 나서였다.



담배 NO.2

미국...그 곳은 살만한 나라였다.

동양인이라서 천대받는 것은 그냥 무시해버리면 그만이었고, 또 나름대로 친구라는 존재들을 사귀었기 때문에 그들과 어울리는 것도 꽤 괜찮은 일들이었다. 게다가 나는 어렸을 적 우혁이 나에게 준 상처들이 나의 아둔함 때문임을 깨달아 꽤 공부를 열심히 했고, 그 노력이라는 것이 통했는지 클래스 내에서 몇 안 되는 우등생으로 손 꼽혔다.

하지만 나의 부모님들께서는 그래도 한국의 고등학교를 가 한국의 대학을 들어가는 것이 내 장래를 생각해 더욱 날거라고 판단하셨다. 한국에서 그렇게 유학을 보내려고 안달이나 있는 이 미국이라는 땅이 뚫고 지나기에는 너무나 큰 장벽이 있다는 것을 그 분들은 뼈저리게 알고 계셨던 것이다.

사실이 그러했다.

실력으로 따지자면 나 역시 우등생이었으나, 선생들은 나의 실력을 쉽게 인정해주지 않았다. 이곳에서는 황인종이나 흑인이나, 백인이 아닌 이상은 좋은 대접을 받는다는 것이 매우 어려운 일이었다.

공부를 잘하는 것도 재능이라면 재능이랄까...부모님께서는 나의 재능(?)이 그저 그렇고 그런 평범함 속에 묻혀서는 안 된다고 판단하셨고, 나는 그런 이유에서 단신으로 한국에 올 수밖에 없었다.

한국에 온 나는 1학년을 월반한 탓에 무사히 나와 같은 나이의 아이들과 함께 서울의 한 고등학교에 입학할 수 있었다.

당시의 나의 생각은 이러했다. 

이왕 한국에 돌아온 것 대충 친구라고 부를만한 녀석들 몇 병 주위에 두고 공부나 열심히 해서 명문대에 들어가자. 주변의 일들은 신경 쓰지 말고 지금까지 내가 지내왔던 것처럼 그렇게 조용히 시간을 보내자.

하지만 인생이라는 것이...그리고 운명이라는 것이 그렇게 간단한 것은 아니었다.

“어이-안승호...두 번째네.”

입학식 날이라 우왕좌왕하는 교실 한 구석에서 조용히 앉아있던 나를 그 녀석은 발견해버린 것이다. 그냥 그렇게 지나가 주었으면 좋을 것을...그는 결국 내 옆자리에 앉아 버렸고 나는 애써 그것을 무시하며 창 밖으로 고개를 돌려버렸다.

어떻게...그가 여기에 있는 것일까...?
어떻게...몇 년이나 지난 모습인데도 나를 알아볼 수 있는 것일까...?
그리고 나 역시 어떻게 단번에 그라는 것을 알 수 있었던 것일까...?

“나 서울로 유학 왔어. 왜 ‘사람은 서울로 보내야한다’라는 말이 있잖아. 하하”

조금은 가볍게 느껴지는 그의 웃음소리...나는 묻지도 않았건만 그는 술술 나의 머릿속에서 뱅글뱅글 맴도는 질문들에 대답을 해주었다.

“사실 그 조그만 시골에서 나를 받아주겠다는 학교가 없더라고...개같은 학교 교장새끼도 나만 보면 고개를 절레절레 흔드는 것이...”

나는 그의 이야기에는 관심도 없고, 또 그 이야기를 안 듣는 척 가방에서 책을 꺼냈다. 그러자 그가 조금은 화가 난 목소리로 말했다.

“고개 돌려.”

“......”

“고개 이쪽으로 돌리라고!!”

아무리 말을 해도 소용이 없으니까 그는 우악스럽게 그의 손으로 나의 턱을 움켜쥐고 억지로 내 얼굴을 돌렸다. 그 아픔에 신음소리가 날 뻔했지만 나는 무슨 오기 같은 것을 느끼며 소리를 삼켰다. 그러나 고통으로 두 눈이 감기는 것은 어찌할 수 없었다.

“그래...이렇게 얼굴을 마주 하고 얘기하자고...오랜만에 만났는데 할 얘기 많을 거 아니야?”

“......”

“이런, 이런...눈은 왜 감으셨나...네 눈이 보고 싶어. 특히 눈물을 흘리고 있는 네 눈이 보고 싶어...”

“손...손 치워...”

나는 젖 먹던 힘까지 다해 힘겹게 입을 벌렸다. 지금 생각해보면, 그리고 당시의 느낌에도 그의 손 아귀힘은 그리 센 것이 아니었으나 이상하게도 그에게 말을 한다는 것은 매우 힘겨운 일이었다.

“뭐라고?‘

“너 같은 놈 몰라. 그러니까 시비 걸지 말고 빨리 손 치워.”

이 단 몇 마디의 말을 하기 위해서 얼마나 힘을 쏟았던가...
당장이라도 쏟아질 것만 같은 눈물을 억누르기 위해서 얼마나 두 눈을 꼭 감았던가...
그리고 눈을 떴을 때 그의 표정에 얼마나 가슴 아파했던가...

“그래...그랬단 말이지?”

일그러지는 그의 하얀 얼굴...
묘하게 한쪽 끝만 올리며 웃는 듯, 우는 듯, 알 수 없는 그의 붉은 입술...
무언가 갈망하는 듯한 새까만 눈동자...
웃고 있지만 이상하게 나를 슬프게 만들었던 그의 표정...

눈을 떠서는 안 되는 것이었다.
결코...눈을 떠서는 안 되는 것이었다.


담배 NO.3

나는 아침이 오는 것이 싫었다. 
현실이라는 것은 매일 꾸는 악몽보다 더 지독한 것으로 잠에서 깨어날 때는 언제나 나도 모르게 한숨을 내쉬고는 하였다.

나는 월요일이 싫었다.
월요일부터는 또 그 녀석을 만나고 전쟁보다 더 험한 현실에 부딪치며 살아가야 한다. 어쩌면 그 녀석은 나에게 일요일의 진정한 휴식과 고마움을 몸소 가르쳐준, 산 교육의 모범을 보인 놈일지도 모르겠다.

하지만 이런 악몽도 이제는 잠시뿐이라고 생각하였다. 마침 부모님께서 무슨 생각을 하셨는지 나를 다시 미국으로 부르신 것이었다. 그 문제로 담임과 상담을 마치고 교무실에서 나오는 나의 귓가에 조용히 속삭이는 소리가 들렸다.

“따라와.”

학교에 가는 날이면 그 녀석은 어김없이 나를 공터로 불러낸다. 만약 내가 가지 않으면 어디에서건 나를 찾아내어 끌고 간다. 그리고 반복되는 과거의 악몽...

차라리 과거가 더 나았을지도 모르겠다.

놈은 여전히 영악했다. 그리고 사람을 끄는 매력이-나의 눈에는 그것마저 마력으로 느껴졌다- 있는 녀석이기도 했다. 아이들을 그를 따랐고, 그가 시키는 일이라면 충성스러움을 표현하기 위해 무엇이든 하였다.

나를 둘러싸고 있는 몇 명의 인간들...우혁의 지시가 떨어지자 나의 옷은 그들의 손에 의해 하나하나 벗겨진다.

“그래그래...그렇게 가만히 있으라고...”

이런 생활 속에서 나는 몇 가지 요령을 터득하였다.

먼저 반항하지 않는다...처음 몇 번은 반항하려 몸부림을 쳐보았으나 애꿎은 교복만 찢어지고 행위가 난폭해질 뿐 아무런 이득이 없었다.

옷이 벗겨지고 조금 서늘해진 느낌이 들면 그의 손이 나의 몸을 쓰다듬는다. 그러다 그는 곧 행위를 시작하고 나는 조금이라도 덜 아프기 위해 몸을 움직인다. 이것이 내가 터득한 요령이다.

평소에 그라면...벌써 그의 몸이 나의 위를 타고 올라왔을 것이다.

하지만...그 날은 정말 이상한 날이었다.

“너희들은 이만 가 봐라.”

그는 나의 옷이 다 벗겨지자 무리들을 돌려보내었다. 이건 그답지 못한 행동이었다. 평소에 그라면 그들이 있든 없든 상관없이...오히려 그들이 보라는 듯이 그 상황을 즐겼을 것이다.

무리들의 표정을 보니 모두 나와 같은 생각을 하였던 것 같았다. 하지만 그들은 결국 한마디도 못하고 그 자리에서 흩어졌다.

그들이 떠나고 난 뒤 나는 옷을 입으려 주섬주섬 옷가지를 주워들었다.

“가만히 있어.”

그러나 그의 이 단 한마디로 나의 행동은 저지되었는데, 지금 생각해보아도 그건 좀 의문스러운-내가 왜 그에게 순종하여야 했을까?- 점이다. 아무튼 나는 그대로 우혁을 응시하였고 그는 그의 손가락만큼이나 하얀 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 

당시의 나는 담배를 피울 줄 몰랐고, 익히 그 중독성을 알고 있었기에 결코 내 인생에 끌어들이고 싶지 않은 존재 중 하나였다. 하지만 그가 담배를 새하얀 손가락 사이에 끼우고 비딱하게 서서 붉은 입술 사이로 하얀 연기를 내뿜을 때... 이상하게도 멋있다는 생각과 함께 나도 피우고 싶다는 생각이 들었다.

그는 멍하니 자신을 바라보고 있는 나를 향해 비척비척 걸어왔다. 단 세 걸음정도 밖에 안 되는 그 거리에서 흐느적대는 그의 모습은 마치 춤을 추고 있는 사람의 모습을 슬로우모션으로 보고 있는 것이 아닌가 하는 착각에 빠져들게 하였다.

“조금만 참아.”

그는 이 단 한마디만을 남기 그의 손가락사이에 끼워져 있는 담배를 나의 왼쪽 가슴에 갖다대었다. 

“으윽-”

치이익-거리는 소리와 함께 타 들어가는 나의 살을 보면서 나는 놀라움과 고통에 숨을 삼켰다. 

곧 그 고문같던 시간은 끝났으나 여전히 가슴은 쓰렸다. 그런 아픔을 달래주려는 듯 그의 손이 상처주변을 맴돌았다.

"왜 국기에 대한 경례를 할 때 왼쪽 가슴에 손을 얹는지 알아?"

"......"

"흔히 사람들은 그 곳에 심장이 있기 때문이라고 생각하지. 심장은 목숨과도 같은 거니까..."

여기까지 말을 한 그는 나의 얼굴을 정면으로 응시하였다. 고요한 눈동자...

“하지만 아니야...그 곳에...그 곳에 마음이 있기 때문이야...”

그 고요한 눈동자 속에서 조금씩 물결이 치기 시작하였다.

“너에게 아픔을 주더라도...나...너의 마음에 무언가로 새겨지고 싶었다...아무리...미움받는 존재라 해도...너에게 잊혀지는 것보다...더한 고통은 없어...”

그 물결은 조금씩 흘러 넘쳐 그의 볼을 타고 내려온다. 그는 두 팔로 나의 허리를 잡고 나의 가슴에 안겨 울기 시작하였다. 나의 가슴 위로 눈물이 떨어졌고, 그것이 나의 상처에 스며든 탓인지 너무 아팠다.

가슴이.....................미어질 듯이............................아팠다....................


담배 NO.4

유난히도 그가 이상했던 그 날...그 날 이후로 나는 미국에 가는 날까지 며칠 간의 기간이 남았건만 준비가 바쁘다는 핑계로 학교에 나가지 않았다. 그리고 서둘러 미국으로 향하였다.

두려웠다.....
뚜렷한 이유를 알 수는 없었으나,
그가 나를 아프게 할 때보다...
나에게 매달려 우는 그의 모습을 보는 것이 더욱 두려웠다.

그는 끝까지 나에게 모질게 굴었어야만 했다. 그랬다면 내가 그렇게 피난 떠나듯이 급하게 미국으로 갔을 리는 없었을 것이다.

한국을 다녀온 후...나의 미국에서의 생활은 그 전과 별로 다를 바가 없었다. 그러나 딱 하나 변한 것이 있다면 그것은 내가 담배를 피우게 되었다는 것 정도랄까...?

사실 나에게 있어서 담배를 피운다는 것은 큰 의미일지도 모른다. 
중독이라는 것은...무언가에 집착하게 된다는 것은...대단히 큰 위험이 따르고 있는 것임을 나는 잘 알고 있었다. 왜냐하면 나는 그 피해자이기 때문이다.-지금에 와서야 생각건대 어쩌면 우혁 역시도 피해자였을지 모른다. 어쩌면 나보다 더 큰 해를 입었을지도 모른다.-여기서 내가 피해자였다는 말은 내가 그에게 중독이 되어버렸다는 것이다.

밤마다 그를 꿈속에서 만났다. 그와 같은 교복을 입고 그와 어깨를 나란히 하고 끝없는 길을 걷는 꿈을 꾸었다. 이상하게도 꿈속에서 우리는 퍽 친했고, 나는 정말 그를 좋아했다. 그러나 꿈의 끝에서 그는 언제나 담배 연기처럼 사라졌다. 그러면 언제나 나는 울면서 그를 찾았고, 그러다 꿈에서 깨어나면 베개는 눈물 때문인지 땀 때문인지 젖어있었다. 그렇게 일어난 후에는 항상 담배를 피웠다. 나도 모르게 희뿌연 담배 연기 속에서 그의 모습을 찾으려했다. 

그랬다...인정하기 싫지만 난 이미 빠져 나올 수도 없을 만큼 그에게 길들여져 있었고, 중독되어있었다.

그렇게 오랫동안 방황을 하던 나는 결국 1년 만에 운명을 그대로 받아들일 수는 없다는 생각이 들었다. 그러나 피할 수도 없었다. 그리하여 나는 운명 속으로 뛰어들 것을 결심하였다.

운명을 받아들이는 것과 운명 속으로 뛰어든다는 것은 분명한 차이가 있었다. 그것은 곧 인생에 대한 나의 자세가 바뀐다는 것이었다.

운명은 우연히 찾아온다는 말을 들었던 것 같다. 나의 첫 번째 운명...두 번째 운명이 그러했듯이 세 번째 운명도 우연히 찾아왔다. 물론 그 사소한 계기를 내가 운명으로 바꾼 것이기는 하지만...

“자네, 가수 해 볼 생각이 없나?”

친구들과 어울려 길거리에서 춤을 추며 노래하던 나의 모습을 눈여겨보던 한 동양인이 나를 향해 물어왔다. 그는 한국인으로 미국에서 연예인이 될만한 기질이 있는 아이들을 발굴하여 한국의 기획사와 연결시켜주는 일을 하고 있다고 하였다. 그러면서 생각이 있으면 꼭 연락하라며 명함을 내밀었는데, 처음에는 내가 어리버리해 보여서 사기를 치는 것은 아닌가 생각했지만 일단 그가 주는 명함을 받았다.

한국...한국으로 간다...

그것은 바로 나의 운명과 직결되어 있다. 일단 나의 운명을 맞이하겠다는 생각을 계속 하고 있기는 했었으나, 막상 닥치니 두려운 법이었다.

오랜 시간 동안 고민하던 나는 결국 망설일 필요는 없다고 생각하게 되었다. 정말 운명이라면 결국에는 만나게 되고 마는 것이었다. 그렇다면 내가 아무리 피하려고 노력해본들 소용이 없는 노릇 아닌가...?

그리고 만약...그가 나와 두 번째까지의 만남만이 허락된...그것이 나의 운명이라면 두려워할 필요는 없는 것이다. 

나는 나를 시험하기만 하던 운명을 한번 시험해 보기로 결심했다.

한국...한국으로 가자...
그와 연결되어 있는 내 운명의 끝을 한번 보자.


담배 NO.5

“후우-나 목 아파...타야...”

“괜찮아?”

“우잉...나 호~해줘...”

무대에서 내려오자마자 희준이 쫑알거린다. 팀의 리더인 희준은 언제나 어리광을 많이 부렸다. 하지만 책임감도 강하고, 외로움도 많고 정도 많은 녀석이었다.

강타는 나보다 한 살 어렸지만 생각이 깊고, 말 한마디도 신중히 하였다. 게다가 언제나 부드러운 말투를 사용하였지만 은근히 고집이 세었다. 한마디로 대쪽같은 선비...같은 녀석이었다.

“다~엄살이야. 그냥 놔둬.”

팀의 막내 재원이는 방송에서는 거의 말이 없었다. 그러나 일단 무대 뒤에서는 그의 말을 거역할 수 없을 만큼 대단한 녀석이었다. 그렇지만 겉보기와는 달리 순진하고 마음이 여린 막내다운 막내였다.

그리고...조용히 소파에 엎드려 두 손에 게임기를 들고 한창 게임에 빠져 있는 녀석...바로 장우혁...

굳은 결심을 하고 한국에 온지 벌써 6년...그리고 H.O.T의 토니라는 이름으로 생활하게된지 5년...

맨 처음 팀의 멤버들을 소개받았을 때...
그리고 그를 발견했을 때...
나는 전혀 놀라지 않았다.

그 역시 그랬던 것일까...? 
나를 보는 그의 눈빛이 마치 이렇게 될 줄 미리 알았다는 듯이 아무런 미동도 없이 나를 응시하고 있었다. 그리고 살며시 입가에 미소가 떠오르는 것을 볼 수가 있었다.

“저리 좀 피해봐.”

“싫어. 게임 중이란 말이야.”

“이 소파가 네 거야? 나 다리 아프단 말이야.”

나의 반박에 궁시렁대면서도 녀석은 자리를 터 준다. 

정말 이상한 일이었다. 마치 예전에 아무 일이 없었던 것처럼...그보다는 절친한 친구처럼 지내게 되었다. 처음에 그와 같이 살게 되었을 때는 온 세상이 새까맣게 변하는 것 같았는데, 시간이 지날수록 그와 있는 시간이 자연스럽게 느껴졌다. 오히려 가끔 그가 내 곁에 없는 생활이 어색하게 느껴질 정도였다.

드디어 그가 내 인생에 자리를 잡은 것이었다.

그러나 변하지 않은 것도 있었다.

바쁜 스케줄에 쫓기어 집에 도착하면 가장 먼저 내가 느끼게 되는 것은 그의 입술...언제나 질식사할 것만 같은 그의 키스가 한차례 퍼부어지고 나면 나의 옷 사이로 비집고 들어오는 그의 손길이 느껴진다. 매일 밤마다 찾아오는 악몽...

그 순간 그의 밑에서 흐느적거리는 나의 몸은 이미 나의 몸이 아닌 것이 된다. 사실 그의 손길이 싫은 것이 아니었다. 하지만...그 것이 두려웠다.

그냥 이대로 받아들일 것인가...?

매일 밤 그에게 안길 때마다 나의 머리를 덮치는 생각...그러나 언제나 내가 찾은 답은 ‘NO’였다. 나는 겁쟁이였던 것이다. 운명을 맞이하겠다는 의지만으로 가득한 허풍쟁이에 아무것도 못하는 겁쟁이였다.

그래서 내가 선택한 것은 그와의 밤들을 모두 하나의 ‘악몽’이라고 암시하는 것...그리고 그를 나에게서 멀어지게 하는 것이었다.

그와 함께 맞이하는 아침...막 잠이 깨어 나를 끌어안는 그에게 나는 한마디를 던졌다.

“너...여자친구 사귀는 게 어때?” 

“뭐?”

맨 처음 나의 말을 들은 그는 믿을 수 없다는 표정으로 나를 쳐다보았다. 그의 눈빛이 흔들렸고, 그에 따라 나의 마음도 흔들렸다.

“나 여자친구가 생겼어. 언제까지 너랑 이렇게 지낼 수는 없어.”

“말도 안 돼...넌 나랑 언제나 같이 있었는데...언제 여자친구를 사귀었다는 거야?”

“오늘 소개시켜 줄게. 어제 연락해 놓았어. 오늘 방송 끝나는 대로 만나게 해줄게.”

이 모든 말이 거짓은 아니었다. 전날 회식으로 갔던 술집에서 헌팅당했던 여자에게 즉석으로 교제신청을 했고, 만나기로 약속을 해 놓았던 것이었다.

맨 처음 나의 말을 믿지 않았던 그도 막상 그녀를 만나자 믿을 수밖에 없게 되었다. 나는 그에게 보라는 듯이 내가 아는 한 그녀에게 잘해주려고 노력하였다. 내가 그럴 때마다 그의 눈이 약간씩 흔들렸으나 적어도 겉으로 보기에는 아무렇지도 않게 행동하였다.

그 날 밤...그는 집에 들어오지 않았다. 그와 살기 시작한 이래 단 한번도 이런 적이 없었다. 나는 그가 들어오지 않을 거라는 것을 알면서도 아무도 없는 거실에서 밤을 새워 그를 기다렸다. 이런 내가 정말 싫었지만...아무리 잠을 자려해도 잠이 오지 않았고, 잠이 들면 정말로 악몽을 꿀 것만 같았다.

아침이 되자 힘겹게 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 나는 아무렇지도 않은 듯 무표정을 연기하며 그에게 말을 건넸다.

“밤새 집에 안 들어왔던 거야? 오늘도 스케줄 있는데...”

“너무 피곤해서 내가 없는 것도 몰랐던 건가? 나 따위는 없으나 있으나 상관이 없으시다...이 말씀이신가?”

예전에 언젠가 본 적이 있던 그의 걸음...7년 전...내가 미국으로 가기 전에 보았던 것과 같은 것이었다.

“왜이래? 얼마나 마셨기에 아직도 술이 깨지 않은 거야?”

“내가 술만 마신 줄 알아? 여자도 안았어.”

“.........”

“오랜만에 여자를 안으니까 아주~!!좋던데~~!!너 만나고 나서 매일 가슴 없는 네 몸만 안다가 가슴 큰 여자 안으니까 정말 좋더라.”

여자를 안았다...는 그의 말에 가슴이 덜컹하고 내려앉는 것 같았다.

“그러니까...너 이렇게...나 밀어내려고 하지마...”

나도 모르는 사이 우혁의 품에 안겨 그대로 바닥에 쓰러졌다. 바닥에 부딪힌 등이 조금 아팠지만 정작 아프다는 생각이 든 곳은...............가슴이었다. 그의 손은 이런 나의 아픔을 아는지 모르는지 예전처럼 나의 가슴을 쓰다듬고 있었다. 그리고는 옷을 벗기고 예전에 그가 담배로 지졌던 붉은 자국 위로 입을 맞추었다.

“네가 이럴 때마다...나는 너무 아파...너는 여기에 상처가 있지만...나는 마음에 상처가 있어...영원히 아물지 않을지도 모를...상처가 여기 있어...아파...너무 아파서 죽어버릴 것 같아...”

나를 향해 애원하던 그의 눈에서 눈물이 흘러 넘쳐 나의 옷을 적셨다. 가슴속으로 눈물이 스며드는 것 같았다.

“나를 떠나려고 하지마...너 떠날 때마다 나 죽을 거 같았어.”

“............”

“앞으로 네가 시키는 대로 다 할게. 네 말대로 여자친구도 사귈게. 그러니까...제발...제발 날 떠나지마...”

아무 말도 할 수 없었다. 가슴이 너무 아파서... 어떤 약속도, 어떤 대답도 해줄 수 없었다. 그러나 이렇게나 아픈 와중에도... 나보다 그가 더 아파 보인다는 생각이 드는 것은.................... 왜 일까...........?



담배 NO.6

장우혁...
그 녀석은 필요이상으로 나에게 성실한 놈이었다.

그는 나의 말대로-아마 나의 말 한마디 한마디는 그에게 명령쯤으로 작용하는 것 같았다.- 여자 친구를 사귀었고, 정말 충직하게도 나에게 소개를 시켜주었다. 그녀의 얼굴이 어떻게 생겼는지 키는, 어느 정도 되는지, 정말 우혁이가 방송에서 말하는 이상형처럼 청순한 여자인지 나는 별 관심을 두지 않았다. 아니...나에 대해 조금 더 솔직해지자면 관심을 두지 않으려 노력하였다.

그리고 그는 끝까지 알지 못했겠지만 그가 여자친구가 생겼다고 나에게 소개시켜준 그 날 나는 나의 여자친구-지금은 이름조차도 제대로 기억나지 않는-와 헤어졌다. 딱히 아쉬울 것은 없었다. 나도... 그녀도...

나는 그녀와 헤어진 사실을 어느 누구에게도 말하지 않았다. 혹시 우혁의 귀에 그러한 사실이 전해진다면 아슬아슬하게나마 지탱해오던 나 자신을 한순간에 잃게 될지도 모른다는 두려움 때문이었다. 

대신에 나는 적극적으로 장우혁과 그의 여자친구가 잘 되도록 도와주었다. 별로 녀석과 그녀가 행복하기를 바란 것은 아니었다. 다만... 보상받고 싶었을 뿐이었다.

가끔씩...아니 자주 나는 상상을 하고는 했다. 그와 내가 이런 방식이 아닌 다른 좋은 방식으로 만났다면... 그냥 친구로 지낼 수 있었을까? 아니... 그것은 불가능해 보였다. 어떤 방식으로든, 이런 처절한 상황에서까지 그에게 빠져들어 가는 내가 벗어나려고 해도 벗어날 수 없는 뫼비우스의 띠처럼 그에게 빠져들어 간다는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 

그렇다면 둘 중에 하나는 여자로 태어났더라면... 아니... 적어도 내가 겁쟁이가 아니어서 그의 마음을 받아들일 수 있었다면 우리는 행복했었을까...? 아니... 아프지 않았을까...?

나는 바랬다. 다른 평범한 연인들처럼 사랑이라는 틀 속에서 행복이라는 것을 느낄 수 있기를... 현실과는 너무나도 동떨어진 그것을 나는 갈구하고 있었다. 

그래서 나는 그가 데이트가 있는 날이면 특별히 그의 의상에 신경을 써주었다. 사소한 향수 하나까지 그날그날 옷의 스타일에 따라 고민에 고민을 거듭하여 골랐다. 그리고 그가 그녀를 위한 이벤트를 준비하는 날이면 두 팔 걷어붙이고 나섰다. 조그마한 케이크하나라도 내 손으로 골랐다. 그러면 그는 언제나 아무 말없이 나의 의견을 따랐다.

주변 사람들은 이런 나를 보며 ‘정말 좋은 친구’라고 했었지만...글쎄...난 알고 있다. 이모든 것이 거짓이라는 것... 대리만족... 그러나 나의 소망에 대해 조금이나마 보상받고 싶었다. 비참했지만............... 그만큼 절실했다.

그렇게 그런 대로 행복하다는 착각 속에서 살아가던 나날이었다. 하지만 신께서는 이런 착각조차 나에게 허락하지 않으셨다.

가요프로 야외촬영이 있는 날이었다. 그 날은 방청객모두 우산을 쓰거나 우비를 입고 있었고, 우리가 춤을 추는 야외무대는 빗물로 흥건하였다. 빗물에 젖어 질퍽거리는 바지 끝이 신경에 거슬렸지만 애써 무지하며 음악에 맞춰 과격하게 몸을 움직였다. 그리다 내가 부르는 소절임을 깨닫고 빠르게 다리를 움직였는데... 

................정말 ‘아차’하는 순간이었다. 아찔하고 눈앞이 흐려지면서 몸이 부웅 뜬다는 느낌이 들었다. 잠시 뒤에 있을 아픔을 기다리며 눈을 꼭 같았으나 생각만큼 아프지는 않았다.

“꺄악-”

날카로운 여자들의 목소리가 들린다. 무언가 뭉클거리는 감촉에 감았던 눈을 살며시 뜨자, 밤하늘만큼이나 까만 두 눈이 들어왔다. 

"승호야 괜찮아?“

걱정을 두 눈에 한아름이나 안고 나를 향해 물어오는 우혁의 목소리에 살며시 고개를 끄덕였다. 그제야 그의 입가에 미소가 피어올랐다.

“승호야!우혁아! 괜찮은 거야?”

“이봐! 무사해?”

“카메라! 카메라 중지해!”

정신을 차려 주변을 둘러보니 1미터정도 위에 있는 무대가 보인다. 무대 밖으로 떨어진 것이다. 스텝들과 멤버들의 고함 소리에 정신이 퍼뜩 든 나는 서둘러 몸을 일으켰다. 그러나 그는 여전히 일어날 줄을 몰랐다.

“우혁아 어디 다쳤어?”

“아니. 괜찮아.”

그는 일어나려 자세를 취했으나 짧은 신음을 흘리며 다시 주저앉고 말았다. 매니저와 멤버들이 달려왔다. 그때까지 나는 떨리는 두 손으로 그를 껴안고 어찌할 줄 모르고 있었다. 

곧 우혁은 비치되어 있던 구급차에 실렸고, 우혁이 계속 내 이름을 부르며 나의 손을 놓지 않은 덕에 나도 함께 차에 올랐다. 차창 밖으로 보이는 방청객석 쪽은 벌써 울며불며 난리를 치는 팬들과 그런 팬들을 진정시키기 위한 경찰들의 몸싸움으로 치열했다.



담배 NO.7

“이 곳과 이 곳의 뼈가 어긋났었습니다. 지금 뼈를 맞춰 놓기는 했는데 제자리에 붙으려면 시간이 좀 걸릴 것입니다. 당분간 무리한 운동은 삼가시고 휴식을 취하시는 것이...”

엑스레이 결과가 나왔다. 필름에는 어긋난 다리뼈의 형상이 확연히 드러난다.

“그러면 무대에 오르는 것은...”

“당연히 그것도 안됩니다.”

매니저형의 물음에 냉정한 의사의 대답... 그에 절망적으로 변하는 매니저형과 애써 태연한 척하려는 멤버들의 얼굴... 그도 그럴 듯이 이제 막 5집 활동이 한달 째로 접어 들어가고 있는 시점이었다.

모든 것이... 나 때문에... 멍청한 나 때문인 것이다...

울컥하고 무언가 목구멍에 걸리는 것 같아 아무런 사과의 말도 할 수 없었다. 과연... 내가 무슨 말을 해야한다는 말인가......?

"괜찮아, 괜찮아. 오랜만에 휴가라고 생각하면 되지~!! 마침 잘 됐네. 활동 전에도 부지런한 매니저형 탓에 쉴 틈이 없었잖아!!“

“맞아, 형. 우리 푸욱 쉬면서 세 달 뒤에 있을 콘서트 준비나 하자.”

일부러 분위기를 띄우려는 희준의 익살스러운 말에 강타가 맞장구를 친다. 재원도 힘내라는 듯 나의 어깨를 두드려준다. 그리고 빼놓지 않고 우혁에게 한마디를 던진다.

“승호형은 이렇게 고민 중인데, 정작 다친 형은 아주 신났군.”

그랬다. 이상하게도 우혁은 자신의 아픔 따위는 신경 쓰이지 않는 듯 계속 싱글거리고 있었다.

“저 봐~!! 저 놈은 아주 놀 생각으로 가득 차 있는데~~ 승호 네가 걱정해 줄 놈도 못된다고~!! 저런 놈에게 여태껏 HOT의 안무를 맡겼다니...”

나의 어깨에 팔을 두르며 정말 한심하다는 듯이 한숨을 푸욱- 내쉬는 희준 덕분에 조금 웃을 수 있었으나.................................여전히 무거운 마음은 어쩔 수 없었다.

우혁은 의사의 간곡한 만류에도 불구하고 입원을 거절하였다. 병원에서는 안정을 찾을 수 없다는 이유에서였다. 특실을 내주겠다며 우혁을 설득하던 매니저형도, 고집이 센 강타도 결국 우혁의 고집 앞에서는 고개를 설레설레 흔들 수밖에 없었다.

나는 그런 우혁을 말리지 않았다. 
만약......아니 거의 확실히 내가 그에게 입원을 권했더라면 그는 나의 의견을 따랐을 것이다. 이것은 은근히 멤버들과 매니저형이 바라는 바였다. 그러나 나는 그러지 않았다.

그럴 수 없었다. 그가 입원해 버린다면... 짧은 시간이겠지만 그와 함께 할 수 없다. 이런 이기적인 이유로 나는 우혁을 설득해달라는 이들의 부탁을 ‘저렇게 고집을 피우는데, 내가 말한다고 듣겠어?’라는 말로 일절 거절하였다.

집에 도착하자 우혁이 맨 처음 나에게 한 말은 ‘씻고 싶어.’였다. 비를 맞으며 무대에 올랐고, 사고를 당했기 때문에 그러한 욕구는 당연한 것이었다. 또한 환자인 그가 씻기 위해서는 누군가가 도와줘야 한다는 것도, 그 도와줘야 하는 사람이 나라는 것도 역시 당연한 것이었다. 그렇기 때문에 나는 거절할 수 없었다.

아니...이렇고 저렇고 간에...이 핑계 저 핑계 다 집어치우고......내가 해주고 싶었다.
그 순간만큼은 그를 위해서 뭐라도 해주고 싶었다.

“알았어. 준비할게.”

그에게 대답을 하고 욕실로 들어가 물을 틀었다. 바깥에서 전화벨 소리가 들린다. 서둘러 나가려고 했으나 곧 벨 소리는 끊겼고, 대신에 우혁의 목소리가 들려왔다.

“응, 괜찮아. 별거 아니야. 아니... 오지마. 밖에 팬들 많아. 괜한 일 벌리지 말고. 그래. 괜찮다니까.”

우혁의 말들로 보아 아마도 그 녀석의 애인인 것 같았다. 욕조에 물이 차오르기 시작한다.

“괜찮아. 그래. 알아서 잘 할게. 끊어. 그래. 나도.”

욕조에 물이 반정도 찼을까......?

“알았어. 알았다고. 그래. 사랑해.”

수화기를 놓는 소리가 들린다.

사랑해...
어쩔 수 없다는 그의 대답이지만......이 말 한마디가 가슴을 콕콕 찌르는 것 같았다. 욕조에 가득 차 오른 물... 그리고 더하기 눈물 한 방울...

“우혁아, 준비 다 됐어. 들어가자.”

욕실을 나와 우혁을 부축하였다. 나의 어깨에 팔을 두르며 녀석은 빤히 나의 두 눈을 들여다보았다. 나는 애써 그의 시선을 무시하며 한발한발 조심스레 걸음을 옮겼다.

“너...울었어?”

“무슨 소리야? 내가 울기는 왜 울어?”

예리한 그의 질문에 되려 핀잔을 주며 나는 웃어 보였다.

“울지마...나 너 울리려고 태어난 거 아닌데...넌 나와 있으면 항상 우는 것 같아.”

그의 자그마한 중얼거림에 나는 아무런 대꾸 없이, 그저 또 다시 흐를 것만 같은 눈물을 참으려 입술을 꼬옥 깨물었다.

욕실에 들어서 조심스레 그의 옷을 벗기고, 다친 다리에 물이 들어가지 않게 비닐로 감쌌다. 그리고 욕조에 그를 들어가게 하려고 하였으나...

“나...바보 같은 짓 저지르고 말았어.”

“왜?”

“너 다리에 물 들어가면 안 되는데... 내가 평소처럼 욕조에 가득 물 받아놨어.”

나의 말에 오랜만에 그가 크게 입을 벌려 웃었다. 한참을 웃고 난 후 그가 나에게 바가지를 내밀었다.

“자아, 이걸 이용해.”

엉겁결에 바가지를 받아든 나는 처음 그의 말을 이해하지 못해 멍하니 있다가, 곧 그 뜻을 알고 웃음을 터트렸다. 그리고 욕조의 물을 퍼 그의 머리에 쏟아 부었다. 물을 먹은 듯 쿨럭거리던 그의 모습이 우스워 나는 한참을 웃었던 것 같다.

“그래...너 그렇게 웃고만 지내라...”

언제부터인가 그는 계속 나의 모습만 본 것 같았다. 그의 하얀 미소와 목소리가 계속 맴돈다고 느낀 것은 아마도 그 곳이 욕실이었기 때문일 것이다. 욕실이었기 때문에 그의 목소리가 울린 탓이리라...



담배 NO.8

우혁을 씻기고 그에게 옷을 입히고 난 후에야 나도 씻을 수 있었다. 머리에 수건을 두르고 거실로 나오자 자는 줄 알았던 우혁이 소파에 앉아 게임을 하고 있었다.

“뭐해? 않자고?” 

그는 게임에 열중했는지 아무런 대답도 없었다. 별로 대답을 들으려고 했던 것도 아니기에 나는 수건으로 머리를 털며 방안으로 들어갔다. 그러자 뒤에서 딱딱한 목발 소리와 함께 발소리가 들렸다. 고개를 돌리자 우혁이 나의 바로 뒤에 서있었다.

“뭐야?”

“너랑 같이 자려고...”

담담한 목소리로 대답을 한 후 우혁은 나의 침대에 누웠다.

나는 그런 그를 말릴 수 없었다. 그리고 언제나 거절은 했었지만 그와 잠자리를 함께 했었기 때문에 평소와 다를 것도 없었다. 내가 우혁의 옆에 눕자, 그가 두 팔을 벌려 나를 감싸 안았다.

“오늘은 가만히 있네...”

무언가 서운해함이 묻어나는 그의 목소리였다.

“나...평생 이랬으면 좋겠다.”

“뭐?”

갑작스런 그의 발언에 나는 할말을 잃었다. 무엇을 말하고 싶은 것일까...?

설마...그런......그런 뜻은 아니겠지.........?

“평생......안 나아도 좋아.”

“..........”

“너만...이렇게 계속 내 곁에 있어준다면...”

“..........”

“평생......춤을 못 춰도 좋아.”

그의 말을 듣는 순간 나는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

“아픔 따위 아무래도 좋아. 다리 따위 쓸 수 없어도...춤을 버릴 수도 있어. 널 얻을 수만 있다면...”

“무...무슨 말이야.”

“네가 나의 곁에만 있다면 죽어도 그건 죽는 것이 아니야. 하지만... 네가 나를 봐주지 않는다면...그때 나는 죽어버릴 거야.”

언젠가 그가 방송에서 한 말이 생각났다. 만약에 죽게된다면 무대에서 춤을 추며 죽고 싶다고... 그랬는데...그랬었는데... 그만큼 그가 소중하게 생각하는 춤을 버릴 수도 있다고 하였다.

그의 팔에서 벗어나려 버둥거려보았으나 그의 팔 힘이 너무 세서, 무엇보다 조금이라도 그를 아프게 하고 싶지 않아서 빠져 나올 수 없었다.

“이거 놔...”

“싫어. 네가 나를 무서워하고 있다는 거 잘 알아. 하지만 놓을 수 없어.”

“........”

“나 때문에 네가 아파해도...좋아. 그래서 네가 나 미워해도 좋아.”

그래...나는 우혁이 미웠다. 정말 가슴이 찢어져 피가 흐를 정도로 그를 생각하면 아팠고, 그렇게 만든 그가 미웠다.

“대신 내 안에서만 아파해. 혹시라도 그 아픔 때문에 다른 사람을 찾지는 마. 네 여자친구도 찾지마. 그리고 다른 사람 때문에 아프지도 마. 그러면 나 그 아픔조차 질투할거야. 그래서 너 더 아프게 할거야.”

그의 애절한 목소리...그건 아마 주문이었던 것 같다. 그의 말대로 나의 삶에서 유일한 아픔은 ‘장우혁’ 하나 뿐이었다. 지금까지도 그랬고, 아마 앞으로도 그럴 것이다.

나를 안은 그의 품이 조금씩 들썩거린다.

“네가 나를 미워하듯이...나도...나도 널 증오해.”

그가 나를 증오한다 했었다. 

“널...증오해......너무 사랑해서...나 자신을 잃을 정도로 너를 너무 사랑해서...그렇게 만든 널 증오할 정도로 사랑해.”

나를 사랑해서...
나를 증오한다 했다.

“왜...왜 내 앞에 나타난 거야...? 네가 없어서 죽을 것 같았으면서도 한편으로는 너를 만나지 않았으면 했어.”

“......”

“너만 두려웠던 것이 아니야. 나도 두려웠어. 그래도 너를 향해 달려왔다. 네가 나타날 때마다 너를 사랑했다.”

그도 두려웠던 것이었다. 나처럼 그도 두려웠던 것이다.

“네가 없을 때도 너만 사랑했다. 그러했기에 네가 떠날 때마다 너를 보내주었고, 너를 사랑했다. 약속대로...두 번 너를 보냈어. 그리고 이번에는 절대 아무대도 보내지 않아.”

“.........”

“후회하지 않아. 내가 너에게 잘못했다고 생각하더라도 나는 후회하지 않아. 그리고 영원히 이것이 낫지 않았으면 좋겠어. 그렇게 라도 널 잡을 수 있다면...”

“미...미친놈...”

겨우 꺼낸 나의 말에 그는 눈물이 그렁거리는 눈을 휘게 하여 미소지으며 ‘그래, 나 너한테 미쳤어.’라고 말할 뿐이었다. 그렇게 계속 나를 안고 있을 뿐이었다.

그래...그는 확실히 미친 것이었다. 그리고 나도 미친 것이었다. 그가 낫더라도 나는 그를 떠날 수 없다고 생각한 나는 확실히 그에게 중독되어 미친 것이었다.

그리고 다행인지 불행인지 정확히 세 달 후 그는 깁스를 풀었고, 세 달 뒤로 계획했던 콘서트는 두 달 더 미루어졌다. 그는 완치했으나, 적어도 그렇게 보였으나...... 지금 생각해보면 그는 그렇게 오래 전부터-나를 만났던 그 여름부터- 죽어가고 있던 건지도 모른다.



담배 NO.9


우혁이 다친 이후로 나도 모르게 조금씩 그에게 마음이 열려 가는 것을 깨달으며, 나의 영혼은 언제 깨어질지 모를 아슬아슬한 살얼음판을 걷고 있었다. 현실이란 얼음보다 차갑고 폭풍보다 냉혹한 것... 만약 그의 바람과 나의 숨겨진 소망처럼 우리가 서로 사랑한다하여도... 현실은 우리를 용서하지 않고 더욱 거칠게 부딪치겠지...

그래서 더욱 나는 마음의 빗장을 걸어 잠글 수밖에 없었다. 그가 나에게 상처를 주었던 수많은 사건을 되새기고 또 되새기면서... 마음놓고 울 수조차 없는 현실을 개탄하며... 마음조차 어찌할 수 없는 나 자신을 체념하며... 그렇게 그를 원망할 수밖에 없었다.

‘정말 그럴 수밖에 없었다.’라고 생각했다.
그러나 이제 와서 이렇게 후회되는 것은... 
이렇게 허무하게 끝나버릴 두려움이었다면... 
어차피 신께서 용서하시지 않을 욕심인 것을... 
한번 신께 반항이라도 해보는 것인데...

이렇게 허.무.하.게. 사라져 버릴 것이었다면...

바로 어제였다. 그와 함께 콘서트 무대에 오른 것은...
우혁 모르게 무대 뒤에서 그의 개인무대를 지켜보며 전율한 것은 그리 오래되지 않은 과거인 바로 어제 있었던 일이다.

스포트라이트를 받으며 음악에 맞춰 춤을 추고 있는 그의 모습은 나의 눈에 마치 음악을 온몸으로 조종하는 마법사처럼 보였다. 어쩌면 실제로 그는 나에게 마법을 걸고 있던 걸지도 모르겠다. 자신의 모습을 나의 머릿속에 하나하나 새기는 마법을...

만약 그가 정말 그의 소망대로 나 때문에 다리를 못쓰게 되었다면... 나 때문에 그가 추는 춤을 볼 수 없게 되었다면... 난 평생 스스로를 저주했으리라...

함께 무대에 올랐던 그 순간에도 나의 시선은 그를 좇고 있었다. 숨이 막힐 듯한 열기와 고막을 찢는 함성... 그 속에서 또렷이 들려오는 그의 거친 호흡... 당시의 나는 무언가 참을 수 없을 만큼 흥분되어 평소보다 과격한 동작을 이루어냈었다.

만약... 그 날 무대 점검만 재대로 했었어도... 아니... 차라리 그 자리에 내가 있었어도... 지금에 와 후회한들 소용없겠지만... 정말 그랬더라면...

쿠웅-

내 뒤쪽에서 굉장한 소리와 함께 무대가 진동하였다. 그리고 언제부터인가 그 녀석의 숨소리가 안 들렸다. 

“꺄아아아아”

“오빠, 안 되요!!!”

음악이 멈추었고 스텝들은 무대위로 뛰어올라왔다. 날카로운 여자들의 비명과 울음소리가 곳곳에서 들려왔다. 무대 위를 분주하게 움직이는 발소리가 나의 귓속을 윙윙거리며 맴돌았다.

“장우혁! 이런 머리에서 출혈이 너무 심해.”

무언가 대단히 두려워졌다. 설마... 설마... 그 녀석만은... 그 녀석만은 아니라고 믿고 싶었다. 

“구급차, 구급차를...”

신이시여... 그는... 그는 아니겠죠...? 그러면... 너무 잔인해요... 너무 가혹하세요... 
그 몇 초도 안 되는 짧은 순간에 나는 신께 기도를 올렸었다. 그리고 몇 번이고 아닐 거라고 스스로에게 암시를 걸었다.

“형! 형! 일어나 봐. 빨리.”

“강타야 진정해.”

“으아아아아아”

그러나...... 나는 끝내 뒤를 돌아볼 수 없었다.
.






.




.
재원은 구급차에 동행하였고, 강타는 진정제를 맞은 후 희준과 함께 따로 실려갔다. 그리고 나는 바보처럼 멍하니 무대 위에 서 있다가 누군가의 손에 이끌려 차를 타고 병원에 도착하였다.

그 순간의 나에게는 그의 모습을 나의 눈으로 확인하지 않았다는 사실이 큰 위안이 되었다. 
이렇게 스텝들이 난리를 쳤지만 실상 그에게 큰일이 난 것은 아니겠지... 가장 큰 조명이 떨어졌다고 하지만... 그냥 그를 스치고 지나가서 머리피부가 조금 찢어진 것뿐이겠지...

설마... 그가... 그렇게 가 버릴 리는 없을 거라고... 그렇게... 계속 빌고 또 빌었다.

그러나 현실은 언제나처럼 나의 편이 되어주지는 않았다.

병실에 들어서자 하얀 천에 가려진 그의 얼굴이 맨 처음으로 눈에 들어왔다... 그러나 아직은... 아직은 믿을 수가 없었다. 확인... 확인이 필요했다...

“......아...니지? 설마... 그런 거 아니지?”

“영안실... 영안실로 옮겨야 한대.”

그의 옆에 서서 묵묵히 입술을 깨물고 있던 재원이 대답을 하며 봇물 터지듯 이제껏 참았던 울음을 터트렸다. 그 상황에서 나는 너무 황당하여 울음조차 안나왔다. 분명... 재원이가 거짓말하는 것이리라... 다른 사람들이랑 다 짜고 우혁이랑 함께 나를 놀리고 있는 것이리라...

그러나 우혁의 얼굴을 덮고 있던 하얀 천을 걷으며 의사가 사망사실을 확인시켜 주었을 때 나는 더 이상 부인할 수도 도망갈 수도 없는 현실을 깨닫게 되었다. 피에 범벅이 되어 화상을 입은 그의 얼굴을 보는 순간 정말 어찌할 수 없는 현실을 직시하게 되었다.

그렇게 현실을 직시하는 순간에... 모두들 울고 있었는데...이상하게 나만은 울 수가 없었다.

그리고 또 다시 가슴이 아파 왔다. 가슴에 그가 새겨 놓은 상처가 마치 피라도 내뿜고 있는 듯한 착각에 빠졌었다. 

그러나 곧 나는 깨달았다. 
이것은 가슴이 아픈 것이 아니다. 가슴이 아프면 눈물이 나와야한다. 
이것은 마음이 아픈 것이다. 그래서 나의 영혼이 피를 흘리고 있는 것이다...

그 때문에 마음이 아프다는 느낌을 처음으로 깨달았다.




epilogue........

‘젠장할...’

질질 짜고 있는 우혁의 그녀를 보니 나도 모르게 입술 사이로 욕설이 비집고 튀어나올 뻔하였다. ‘애인’이라는 이름... 정말 편리한 것 같다. 이렇게 뒤늦게 나타나서 가장 슬픈 척해도 다 이해해준다.

그럼 나는 무얼 해야하나...

왠지 나는 울어서는 안될 것 같다. 그에게 나의 존재는 무엇일까...? 단순한 멤버나 친구라고 하기에는 단어의 뜻이 너무 부족하고...애인이라고 하기에는... 이렇게 뚜렷한 존재로 구분할 때 어떠한 자리에도 설 수 없는 나는 어떤 행동을 취해야만 하는 것일까...?

이렇게 담배라도 피우며 연기처럼 사그라진 그의 모습을 찾고 있을 뿐이다. 언제나 느끼는 거지만 녀석은 담배와도 같은 존재였다. 결코 내 인생에 기어들게 하고 싶지 않았던 존재... 내 마음 위에 남겨진 상처... 아픔... 그리고 끝없는 중독성...

언제나 보았던 그의 눈빛이 떠올랐다. 지금 생각해보니 그는 항상 슬픈 눈빛을 하고 있던 것 같다. 지금도... 저렇게 뿌연 연기 속에서 실실거리며 쪼개고 있지만 이토록 슬플 눈을 하고 있는 것을...

‘젠장... 그만 웃으라고... 그래... 네 소원대로 무대 위에서 춤추다가 죽으니까 좋으냐? 그럼 난 어떡하나... 난 너한테 괴롭힘 당하다 죽는 게 소원이었는데...’


그는 언제나 내게 그만 울라고 했었지만 실제 그 말을 들어야했던 사람은 그였던 것이 아닐까?

어쩌면...처음에 잔인했던 사람은 우혁이었지만 마지막까지 잔인했던 사람은...가장 잔인했던 사람은 나였을지도...

하아...담배나 한 개피 더 피워야겠다....



[나의 마음에는 ‘장우혁’이라는 커다란 사전이 있다. 
[그의 곁에 머무는 시간이 길어질수록 깨알같은 글씨로 가득 채워지는 내 마음의 페이지... 
[아픔... 증오... 미움... 눈물... 상처... 마음... 사랑... 담배...
[그 중에서 ‘담배’는 가장 슬픈 단어이다.
                                  By. Seong-ho



@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
스페셜 땡스 투....
언제나 감상주시는 까만콩님과 o1208님을 비롯한 까만콩 식구(?)들...지겨운 놈이겠지만 항상 지켜 봐주셔서 감사합니다. 
사시미와 짱돌을 아끼지 않는...그러나 언제나 나의 편인 ‘손’...
Abnormal H.O.T의 J&T님(소설 기대할게.^^),승호영혼지기님(이제 담배가 왜 담배인지 아시겠어요?^^),내이름은-지니님(응원 고맙습니다.),아기승호님(막판에 말 놓네...^^)을 비롯해 제 소설을 읽어주신 제가 알지 못하는 분들까지 너무 감사합니다.
앗싸~님(이제 소설 전체가 이해가시나요?^^)과 천상승호님(누군가에게 각인된다는 것은 어떠한 형태이든 소중한 것인 것 같아요.^^)을 비롯한 천상유애의 독자(?)여러분과 후훗님을 비롯한 유혹의 독자 여러분...감사합니다.
체리혀기님(정말 님의 공지에 감동먹었습니다.^^) 신의아이님(GOD계속 예쁘게 좋아하세요. ^^) 적화님(always 뒷 얘기 올려주실 거죠?^^) 지니님(혹시 다음까페의 지니님과 동일인물인가요?아니면 죄송하고요...^^;;;님 덕분에 힘 많이 났어요.)을 비롯해 풀빛톤혁 독자님들 감사합니다.
엔티카의(죄송합니다. 쪽지로 받은 거라서 무슨 클럽인지 모르겠어요.^^;;) 쵸티빠부인님, 라피스준님,인간독립님(전에 쓴 소설에도 감상 주셨죠?^^)을 비롯하여 클럽 ‘H.O.T 소설작가 폭포님 설 교환터’,‘북극성’,‘사악톤혁추종자클럽’의...비록 감상은 없지만 읽어주시는 것만으로도 너무 감사한 독자분들...감사합니다.
혹시 감상 보내셨는데 이름 없으신 분들 머리 나쁜 작가 좀 이해해주시고요...^^;;;여기에 쓰지 않았지만 제가 감사하고 있다는 거 잘 알고 계시지요?
제가 몸담고 있는(?) 모든 홈피와 카페, 클럽들의 무궁한 발전을 기원하며 이로써 담배는 대단원의 막을 내려야겠습니다. 다음 제 소설도 계속 지켜 봐주시고요, 마지막으로~!! 이거 완결편이다~!!하고 이 편만 보신 분...(왜 완결된 설들 골라보시는 분 있잖아요...그 대표적인 예-적연하^^;;;)부디 일편부터 봐주세요~~!!
모두 사랑합니다.^^



영원히 함께 있기를 바래
언제나 곁에 있기를 바래
...........................죽어서도
나는 너만을 너는 나만을
사랑할 수 있기를 바래...



해피엔딩을 위해...(‘담배’ 외전-for나나)




한참을 컴퓨터 화면을 바라보던 그가 갑자기 웃음을 터트린다. 소파에 앉아 흥미없는 토크쇼를 보는 척하며 힐끔힐끔 그의 모습을 살피던 나는 혹시 내가 자신을 쳐다보는 것을 눈치챈 것은 아닐까 가슴이 조마조마해서, 일부러 신경질을 내며 돌려서 물어보았다. 

“시끄러워. tv 보는데 정신 산란하게...뭐가 그렇게 웃겨?”

“하하, 말도 안돼.”

“뭐가 그렇게 말도 안되게 웃긴대?”

“승호야, 이리 와서 직접 봐봐.”

두 눈에 눈물까지 찔끔거림, 그가 자신에게 오라는 듯 손짓을 한다. 그런 그의 미소가 너무 하얘서... 너무 눈이 부셔서... 잠시 멈칫했던 나는 소파에서 몸을 일으켜 걸어가 그의 의자에 손을 얹고 모니터를 응시하였다.

그의 몸에서 익숙한 담배 냄새가 난다. 조금도 역하지 않은... 아련하기까지 한 담배냄새가...

“뭐야, 이거!”

“보면 모르냐? 너랑 나랑 사귀는 거잖아. 그리고 안타까운 최후를 맞이하는 내 모습...”

“참나... 장우혁, 뭐야! 팬픽 읽을 시간 있으면 작곡 공부나 더해!!”

짜증 섞인 나의 핀잔에도 우혁은 아랑곳하지 않고 더욱 싱글거리기 시작했다.

“재미있는 걸 어떡해. 그것보다 여가서 나 너무 허무하게 죽어버리는 거 같지 않냐?”

“뭐가?”

“참나... 촬영도중에 무대에서 떨어져 죽어버리다니... 너무 하잖아... 그리고 난 해피엔딩이 좋은데...”

해피엔딩이라...

“죽는다고 무조건 해피엔딩이 아닌 것은 아니잖아. 셰익스피어의 ‘로미오와 줄리엣’이 왜 비극에 들어가지 않는데... 죽음으로서 영원히 사랑을 이루었기 때문이라고...”

이렇게까지 이야기하는데도 우혁은 여전히 불만스러운가보다.

“하지만 여기서는 나 혼자 죽잖아...”

“그야, 네가 전에 무대에서 떨어져 다친 적이 있어서잖아.”

태연하게 대답을 하면서도 가슴이 욱신거린다. 

그가 다친 것은 나 때문이었는데...
원래 내가 다쳤어야하는 건데...

나의 마음을 읽었는지 노마 같은 두 눈으로 나를 바라보던 우혁은 컴퓨터를 종료시키고 담배를 입에 물었다.

“나 이제 멀쩡하게 잘 걸어다니고 있어. 결코 원치 않았지만...”

“미안...”

미안해...

목이 메어와서 끝까지 이야기 할 수는 없었으나 나는 또 그에게 사과를 하고 만다.

“사과하지마! 안. 승. 호.”

이렇게 그가 화를 낼 것을 알면서, 나 또 사과를 하고 만다. 

하지만 우혁아... 
난 사과라도 하지 않으면 정말 미쳐버릴 것 같아. 
나를 엄습해오는 죄책감에 미쳐버릴 것만 같아.
뭐... 이미 너에게 미쳤지만...

“울지마, 승호야.”

우혁이는 이상한 녀석이다. 눈물도 흐르지 않는데...

“울지 말라니?”

“너 지금 울고 있잖아. 내가 또 너를 울려버렸잖아. 내 눈에는 다 보여. 울고 있는 너의 모습이 다 보여.”

내가 울고 있다는 것을 다 알고 있는 녀석... 그럼 내 마음도 알아? 나조차 확신 할 수 없는 내 마음을 너는 알고 있어? 

나를 향한 그의 시선이 느껴져 괜스레 무안해진 나는 화끈거리는 얼굴을 돌려버렸다.

“울긴... 무슨...”
 
우혁은 담배에 불을 붙이며 ‘아니면 됐고...’ 중얼거렸다. 그가 의자에서 몸을 일으켜 창가 쪽으로 다가갔다. 창 밖으로 보이는 하늘은 회색 빛...그의 옆에서 나 역시 담배를 꺼내 입에 물었다. 자연스럽게 그의 얼굴이 다가와 자신의 담배에 붙어 있는 불을 옮겨주었다.

“비가 오려나...?”

“아니...”

어색한 기분을 깨보려고 한 나의 말에 우혁이 고요한 목소리로 대꾸하였다.

“눈이 올 거야. 겨울이잖아.”

그래...겨울이었지... 하얀 눈이 내리는... 우혁이를 닮은 하얀 눈이... 사실은 아까 혼자 시내에 나가 우혁이의 스웨터를 사왔다. 언제 줄까 망설였는데... 지금 줘도 될까?

“저기... 우혁아... 실은 내가...”

Rrrr-Rrrr-

입을 떼려는 순간 전화벨이 울린다. 가만히 서서 담배를 피우는 그를 대신해 내가 전화를 받기 위해 움직였다. 어차피 함께 사는 것이니까 대신이랄 것도 없지만... 손가락 사이에 끼우진 담배를 까닥거리며 다른 한 손으로 수화기를 들었다.

“여보세요?”

-나 재원이... 형 잘지내고 있어?

“그래, 우리는 잘 지내고 있어.”

-............우리........

재원이가 잠시 말이 없다. 무언가 하고 싶은 말이 있는 듯...

-그래... 잘 지내는구나...

“그런데 무슨 일이야?”

-그냥, 잘 지내나 궁금해서... 그럼 나 이만 전화 끊을게. 담배 줄이고...

“알았어. 희준이랑 강타에게도 안부 전해 줘.”

-그럼, 안녕... 담배 꼭 줄여!

“그래... 안녕...”

전화를 끊고는, 재원의 마지막 말에 피식 웃으며 나의 손가락 사이의 담배를 바라보았다.

담배에..........
......불이 붙어있지 않다.

나는 고개를 돌려 집안을 둘러보았다. 어디에도 우혁은 보이지 않았다. 

또... 
이렇게 허무하게 사라져버렸다. 
아직... 
옷도 전해주지 못했는데...

나는 쇼핑백 속에서 하늘색 스웨터를 꺼냈다. 정말 잘 어울릴 것 같았는데...

“우혁아... 우혁아...”

보들보들한 감촉의 스웨터에 얼굴을 묻고 한없이 그의 이름을 불러보았다. 아직 그에게 입혀보지도 못했는데... 담배 냄새가 나는 것만 같았다. 그리움에 왈칵 눈물이 쏟아져 나올 것만 같았지만... 괜찮다. 오늘은 정말 우혁이를 만나러 갈 거니까...

몇 시간 째 줄담배를 피워대던 나는 우혁이를 주려고 산 스웨터를 입고 집을 나서 강으로 갔다. 벌써 일년도 넘은 일이었다. 이 곳에서 울지도 못하고 굳은 얼굴로 그를 보내주었던 것이...

시린 바람이 많이 불어대는 탓에 강에는 나 외에 사람이라고는 그림자도 찾아볼 수 없었다. 평소에도 산을 끼고 달리는 이곳까지 찾아오는 사람은 드물었지만...

나는 또 습관처럼 담배를 입에 물고 불을 붙이려하였다. 바람이 많이 차서 그런지 쉽게 담뱃불이 붙어주지 않아서, 몇 번의 실패 끈에 하얀 연기를 입으로 흘려보낼 수 있었다.

담배의 하얀색은 너를 닮았고,
담배의 알싸한 향도 너를 닮았고,
또 담배의 끝없는 중독성도 너를 닮았고...

나는 매일 담배를 피우고,
그렇데 매일 너를 추억하고...

하지만 이게 마지막이다. 더 이상... 담배를 피우는 일도, 우혁을 추억하는 일도 없을 것이다.

팬픽을 보며 이렇게 허무하게 가버리는 경우가 어디 있냐며 웃던 너의 모습... 그러는 너는?
도대체 콘서트 도중에 조명이 떨어져서 죽는 사람이 세상에 과연 몇 명이나 있을까?
장우혁... 이렇게 허무하게 가버리는 경우가 어디 있어........?정말.....너무하잖아......

그런데 이거 알아? 나도 결국 허무하게 가버릴 녀석이었나 봐. 있잖아... 나 사형선고 받았어. 너 너무 아프게 해서 나 이렇게 벌받는 건가봐. ‘벌’이라고 하기보다는 차라리 잘 된 건지도 모르겠지만...
나 폐암이래. 얼마 남지 않았대. 너를 만날 수 있는 날이...

의사가 무엇보다 담배를 끊으라고 했다. 그러나 절대 나는 담배를 끊을 생각이 없다, 나의 폐 속을 갉아먹는 니코틴은 차리리... 달콤하게 느껴진다.

마지막이라 맹세했던 담배가 필터 밖에 남지 않았다. 나는 아무렇게나 바람에 그 필터를 날려버리고는 강으로 서서히 걸어갔다.

어서... 나를 데려가 줘. 될 수 있으면 빨리... 나를 우혁에게로 데려다 줘.

신발로 스며드는 물 때문에 발이 얼어버리는 것만 같았다.

아... 겨울이구나. 우혁아 네 말대로 정말 겨울이 왔어. 너의 계절이... 너를 닮은 하얀 눈이 내리는 겨울이 왔어.

거센 물결이 다리를 휘감는다. 그러나 나의 발걸음을 멈출 수는 없다. 

우혁아.. 너 알고 있었지. 내가 어떻게 될지...
너 뭐든지 알고 있었잖아. 우리가 세 번이나 만날 운명이었다는 것도... 다 알고 있었잖아. 그래서 네가 먼저 간 거야? 언제나 나를 기다려준 너...
이번에도 먼저 가서 날 기다리는 거야?
세 번째 만나면 나를 절대 놓아주지 않겠다던 말... 이렇게 실현시켜주려고 그랬던 거야?

이제 허리까지 물이 찬다. 조금씩 걷는 것이 힘겨워진다.

혹시 거기서 나 안 기다리고 벌써 다른 사람을 꼬신 거 아니야? 
너 너무 잘생겼잖아. 
너 너무 매력 있잖아.
내가 여자 사귀라고 하자마자 바로 실행에 옮길 수 있을 정도로...
조금 불안하네...하지만, 괜찮아. 그때는 내가 기다리지, 뭐.
네가 몇 번이나 계속 기다려줬으니까... 기다릴게...

가슴에 그가 남긴 상처가 차가운 물살 속에서 비명이라도 질러버릴 것만 같다. 두려움......? 없다면 거짓이다. 하지만 두려움보다 더욱 간절한 보고픔...

“사... 사랑해...”

처음으로 입밖에 꺼낸 말이다. 태어나서 처음으로 가슴속에서 꺼내 본 나의 심장이다. 그러나 아무리 외쳐본들 공중에서 황량하게 흩어질 뿐이다.

연습이야, 우혁아...
너에게 직접 말할 그때를 위해 연습하는 거야.

“사랑해... 사랑해...”

숨이 막혀온다. 차가운 물이 입으로, 코로, 눈으로... 마구 침범해온다. 이제 더 이상 아무런 소리도 낼 수 없다. 고통스럽지만, 괜찮다. 이제 더 이상 담배를 피우며 우혁을 추억할 필요는 없을 테니...

너를 만나면 먼저 내가 입고 있는 이 하늘색 스웨터를 너에게 입혀줘야지. 혹시 손에 들고 있으면 물 속에서 놓칠까봐 내가 잠시 입은 건데... 그렇다고 화내지는 않겠지?

나의 몸이 점점 물 속으로... 물 속으로 침강한다. 더 이상 숨을 쉴 수 없다.

그리고 이제 너에게 직접 말해 줄 거야. 사랑한다고... 안승호는 장우혁을 너무 사랑한다고...

숨을 쉴 수 없는 지금 이 순간... 정말 고통스럽지만... 이 고통은 차라리 황홀하기까지 하다.

우리 함께 첫눈을 보고...
마지막 눈을 보고...
또 다음 겨울을 기다리자.........
........영원히 함께 하자..................

.................................................해피엔딩을 위해....................








                                                                      -THE END-

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
이 소설은 ‘담배’의 완결에 안타까움을 갖고 해피엔딩을 요청하신 분 때문에 생각하게된 스토리입니다. 며칠동안 계속 고민하다가 어제 아르바이트를 하던 도중 갑자지 생각이 나서...조그만 메모지 두 장에 볼펜으로 몇 시간동안 끄적이다가, 새벽 4시까지 노트에 옮겨 적으며 살을 붙이고 정리한 거예요. 이 소설의 배경음악은 플라이 투 더 스카이의 'should I stay'입니다. 뭐 배경음악이라고 하기보다는 소설을 쓰는 내내 이 노래만 반복해서 들었거든요. 헤헤헤 ^^ 이렇게 또 연재하던 소설들은 오늘도 외면을 당하게 되었군요.^^;;; 컴퓨터를 할 수 있는 시간이 정해져서...^^;;; 그럼 연하는 이만 사라집니다. 휘리릭~~!!
