 이름:몽치 (mongchi@smland.net) 
 2000/12/25(월) 10:30 (MSIE5.0) 211.195.67.81 1024x768
 조회: 32 회
 레드라이온....by,,dark angel   

레인>

하늘이 온통 잿빛이다. 비가, 세차게, 소리없이, 내리고 있다. 사방이 모두 고요하다. 그리고 내 망막에 맺혀오는 저 상(像)들. 비로 질퍽해진 바닥으로 새빨간 피들이 고요하고도 엄숙한, 일종의 의식처럼 퍼져나가 물결로 번져가고 있다. 그 피들은 서로 다른 가닥 가닥으로 흘러내리다가 이내 한가닥으로 뭉쳐지고 빗방울에 의해 갈라져 저희들인 하나의 몸에서 흘러나온 피인지 아닌지도 모르고 하수구로 떨어져 내린다. 
비명 아닌 고함 소리 아니 그 어떤 소리다운 소리조차 나오지 않았다. 내 목 안에서 소리로 튀어나오려던 것들은 대기 그 자체인 마냥 대기 속으로 흡수되고 무언(無言)의 언어가 되어 우리가 쓰는 '말'이란 것으로 표현되지 않는다. 
'카일...'
아무에게도 들리지 않는 목소리가, 마음이, 애절하게 그를 불렀다. 차가운 땅바닥에 홀로 몸을 누이고 있는 외로운 사자. 이 세상의 외곽의 도시 속에 홀로 살던 아웃사이더 중 한 사람. 어둠의 왕. 내가 아는 한 그는 누구하도 비교할 수 없을 정도로 아름다웠으며 강했다. 그런데 지금 이 모습은... 대체 어떻게 된것일까? 그가 내 이름을 불러줘야 하는데... 왜 그는 내 이름을 부르지 않는 거지? 
'레인...'
그를 주시하고 있는 나의 눈에 거짓말처럼 그의 입술이 움직였다. 그 입술은 남들은 모르는 한 단어를 간신히 만들어 내고 있었다. 레인... 나의 이름. 그가 부르는 내 이름이 그토록 절망스럽다는 것을 나는 처음 알았다.
'사랑해...'
빗방울이 얼굴을 타고 흘러 내렸다. 
툭. 툭. 투두툭.
가슴에 간신히 꼬매놓았던 마음이 억지의 실밥을 뜯어내고 주르륵 터져나왔다. 그리고 눈물이 흘러내렸다. 아무도 모르리라. 지금 이 비에 가려진 내 눈물을... 내가 흘리고 있는 이 눈물의 의미를.
'아듀...'
나의 눈빛의 간절함과 나의 메세지를 그가 느낀 것인지. 고통스럽지 않은 듯 하얗게 미소를 지으며 카일이 눈을 감았다. 나의 망막에 지금 맺혀져 있는 마지막 상(像)은 그의 슬프도록 아름다운 미소. 
레드 라이온. 
붉은 피를 토해내며 죽어가는 카일. 상처받고 가슴을 파헤쳐져 어쩔 수 없는 슬픔 속에 자신을 파묻고 이 야생이 도시에서 살아남았던 단 하나뿐인 맹수. 상처 받은 짐승들의 왕으로 자신만의 신념을 굽히지 않았던 그를, 그리고 내가 사랑했던 그를 나는 결코, 결코 잊지 못할 것이다.


*** 드디어 다크가 살아 돌아왔답니다
  돌아온지는 꽤 되었는데 저희 집 컴이 말썽을 일으켜서리... 
  지금에서야 글을 올립니당~~~ 오호호!
  이 소설 레드 라이온은 개인적으로 제가 상당히 아끼는 것으로 
  절 위해 수고해주신 도나에님을 위해서 썼습니다
  많이 읽어주시고요 많이 사랑해주세요
  레인과 카일의 가슴 아픈 사랑이야기...




- 1화 -

2002년 12월 25일. 
레드 라이온의 대장 카일을 처음 만났던 것은 첫 부임날이었다. 그 날 나는 대통령 경비대의 대장이라는 막대한 자리에 그것도 22살이라는 어린 나이에 올랐다는 자부심과 약간의 주눅(?) 때문에 상당히 긴장한 상태였다. 바깥에는 하얀 눈이 쌓이고 거리마다 징글벨 소리가 울려퍼지던 은혜(恩惠)의 날. 청와대는 긴장 상태였다. 
테러를 하기전에 반드시 쪽지를 보내 어린 아이들과 여자를 피하게 하라는 메시지를 보내는 레드 라이온이라는 테러 집단이 하필이면 내가 부임한 날 테러를 하겠다는 메시지를 보내왔던 것이다.
"젠장할!"
원래 욕을 잘 안하는 스타일이지만 그 날은 정말 열이 받을대로 받은 상태였다. 레드 라이온이고 나발이고 오기만하면 아작을 내놀 작정을 하고 있는 나를 보며 친구이자 나의 오른팔인 주넨이 말했다.
"만만히 볼 상태가 아니야. 레인."
"흥..."
그때의 나는 내가 생각해도 건방진 놈이었던 것 같다. 빠른 승진과 작지만 남들에 비해 민첩하고 빠른 몸 그리고 사격실력도 국내에서 최고이자 국외에 나가도 지지않을 실력이었다. 홀로 자신만의 힘으로 모든 것을 이룩해낸 나에게 첫 부임에서 만난 테러단 레드 라이온은 나의 공적을 더욱 쌓아줄 만한 꺼리로 밖에는 여겨지지 않았다.
"너라도 조심해야해. 레드 라이온의 대장 카일이라는 자는 더욱 더."
"그 녀석이 누군지 내가 알게 뭐야?"
그 날 유난히 짜증에 짜증만 더해가는 나에게 참을성 많은 주넨조차도 인상을 쓰며 말했다.
"녀석은 신념이 있는 녀석이야. 그러니 정부를 상대로 그토록 오래 소규모 게릴라전과 같은 전쟁을 벌여오지. 그 녀석의 레드 라이온이라는 테러집단에 있는 녀석들 역시 다들 군인출신일거야. 왜냐면 폭탄과 컴퓨터 해킹 그리고 사격 실력. 국내에서 최고라는 너 못지 않고 군대식이거든."
"그거 물증있는 말이야?"
"내 생각에 그렇다는 거야. 너하고 만나기 2년전에 난 갓 경비대에 들어온 신입이었어. 그때 처음으로 레드 라이온을 만났지. 정확히는 카일이라는 그 녀석을 말이야. 녀석들을 도망중이었는데 정신없이 헤매던 내가 녀석들과 그대로 마딱드린 거였어."
"그런 일도 있었어?"
내가 관심을 보이자 주넨이 창밖을 바라보며 말을 이었다.
"신입티가 풀풀나는 녀석을 인질로 잡을 수도 있었을 테고 자신들의 위치가 발각될까봐 죽일 수도 있는 상태였지. 등골이 땀범벅이 되더군. 죽는 줄 알았어. 그렇지만 녀석들은 나를 그대로 놔주었어. 아니 정확히는 카일이라는 녀석이 놔준거였지. 다른 녀석들의 염려를 무시하고 녀석이 내게 말했지. 
주넨의 눈동자가 그때를 회상하는지 부드럽게 흔들리고 있었다. 주넨의 말투에는 묘한 경외심같은 것이 담겨 있었다. 주넨은 자신이 목소리로 말하는 것이었지만 내게는 마치 그 카일이라는 얼굴 한 번 본적 없는 녀석이 내 앞에서 말하는 것처럼 느껴졌다.
'가서 우리들의 위치를 알리던지 안알리던지 그건 너의 자유다. 우리는 다만 우리의 신념에 따라 움직인다. 너에게도 너만의 신념이 있겠지. 지금 너를 죽이는 것이 우리에겐 아무 것도 아니지만 나는 나의 신념에 따라 너를 살리겠다. 너를 죽이는 것이 의미있는 일은 아닐테니까. 가라.'
주넨은 긴 한숨을 내쉬더니 담배를 입에 물었다. 나는 지퍼라이터를 꺼내 녀석에게 담배불을 부쳐준 다음 녀석이 말을 이어가기를 기다렸다.
"그게 처음이자 마지막 만남이었어. 두 번 다시 녀석을 볼 수 없었지. 하지만 그 말만이 내 기억속에 생생이 남아있어. 나 역시 너만큼이나 테러집단을 싫어하지만 녀석의 그 흔들림없는 신념이 무엇인지 알고 싶기도 해."
"카일이라는 그 녀석에 대해 얼마큼 알려져 있지?"
"그냥 이름 밖에는 안 알려져 있어."
"그래?"
실망스러운 나의 표정을 주넨이 갸웃거리며 보고 있을 때 밖에서 쾅!하는 소리가 울려퍼졌다.
"뭐야?"
귀에 끼고 있는 헤드폰을 통해 다른 대원의 목소리가 들려왔다.
"레드 라이온이 나타났습니다! 중앙 현관으로 빨리 와주세요."
"알았다. 갈때까지 잘 부탁한다."
"네!"
나와 주넨은 마구잡이 달리기 시작했다. 우리가 있던 곳은 뒤쪽 현관이었기 때문에 쉴새없이 계단을 뛰어내리고 달려가도 10분이 넘짓 걸릴 터였다. 1분 1초의 시각을 타투는 이때에 우리는 서로에게 어떤 말도 하지 않고 앞으로 앞으로 전진했다.
그때였다! 갑자기 날아온 원격조정의 작은 폭탄이 내 앞으로 튀어나온 것은. 나는 순식간에 몸을 굴러 옆으로 처박혔고 주넨 역시 몸을 피했다. 곧이어 쾅소리가 들리고 안쪽 문이 부서진 것이 느껴졌다. 나는 마이크를 들어 대원들에게 알렸다.
"원격조정폭탄이 내부까지 들어왔다. 감시 시스템을 작동시켜!"
감시 시스템이 작동된다면 내부에 있는 폭탄의 제거는 컴퓨터가 스스로 알아서 할 수 있다. 그러나 안 좋은 점이라면 내부와 외부가 철저히 차단된다는 점이다. 고로 청와대 안에 있는 나와 주넨은 밖으로 나가지 못한 다는 것이었다. 
그러나 중요한 것은 그것이 아니었다. 청와대 안에 긴급 피난처에 대통령각하께서 대피해 있을 터였다. 지금은 대통령각하의 안전이 더 우선이었다. 만약 폭탄이 대통령각하께서 계시는 곳으로 날아간다면. 그때 나의 선택은 탁월한 것이었다.
"나와 주넨은 대통령각하를 지키겠다. 밖을 부탁한다!"
"하지만 여기는 이 녀석들을 제대로 상대할 만한 녀석들이 없습니다!"
"외부에 지원을 요청해!"
"하지만..."
"지금은 그런 한가한 소리 할 때가 아니다! 나는 지금 각하께 간다!"
나는 몸에서 귀찮은 마이크를 떼어내고 무작정 달렸다. 청와대 중앙 현관 지하에 만들어져 있었다. 그리고 그 사실은 나 이외에 누구도 모른다. 나는 무작정 달려가기 시작했다. 이미 폭탄 몇 개가 제거 되어 있는 것이 눈에 보였다. 
"주넨 뒤편 현관으로 가줘. 이미 테러범들이 들어와 있을지도 몰라!"
"알았어. 조심해!"
습관같은 인사를 하고 뛰어가는 내 눈에 아무것도 보이질 않았다. 분명 그때문이었다. 그 녀석에게 그토록 쉽게 당한 것은. 달려가던 내 눈에 한 명의 대원이 쓰러져 있는 것이 보였다. 나는 적군이 아닌 아군이라는 것에 안심하며 주위를 경계하며 쓰러져 있는 대원에게 다가갔다. 
하지만 순식간에 상황은 역전되었다. 어느 순간 녀석은 내 손을 잡고 나를 깔아누른 채 내 위에 타있었다. 그리고 내 손에 들려 있던 총은 녀석의 손에서 나의 머리를 겨누고 있었다.
"쉿! 조용히..."
너무나 침착하고 낮은 목소리. 나는 답답함을 느끼며 순간적으로 감아버린 눈을 떴다. 위협적으로 보여야 한다는 생각에 인상을 찌푸리며 녀석을 올려본 순간! 더 이상 깊을 수 없을 것만 같은 암흑의 눈동자를 보았다. 너무나 고독하고 외로운 눈동자. 가슴 깊은 곳에서 알 수 없는 슬픔이 천천히 차올라왔다. 나는 어떤 말도 하지 못하고 녀석의 눈동자에 사로잡혔다.
"카일?"
나도 모르게 중얼거린 말에 그가 움찔했다.
"어떻게 알지?"
나도 내 자신이 어떻게 그 이름을 꺼냈는지 혼란스러워 아무 대답도 못하자 녀석이 내 위에서 천천히 비켜나 내게 말했다.
"우리 만난 적이 있던가?"
내게 손을 내미는 녀석의 손을 물끄러미 쳐다보다 혼자 일어서자 녀석이 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.
"왠지 익숙한 느낌이군."
나 역시 그런 느낌이 들었다. 마치 오래된 친구나 연인과도 같은 푸근함. 이상하다. 녀석은 테러범이고 나는 경호원인데... 숙적이 만난 이 상황에서 왜 이렇게 친근함을 느낄 수 있는지. 
"어쨌건 조용히..."
그가 갑자기 고개를 들더니 옆에 있는 방으로 나를 밀어넣고는 자신도 들어와 문을 닫았다. 그리고 순식간에 그의 입술이 나의 입술에 닿았다. 천천히 그러나 결코 느리지 않은 신속함으로 그의 혀가 나의 입 안으로 들어와 나의 혀에 엉켜왔다. 
"우... 음..."
갑자기 일어난 상황에 힘껏 눈을 감아버린 나는 내 등뒤에 있는 문에서 주넨이 나를 찾는 소리를 들었지만 아무 생각도 할 수 없었다. 그의 따뜻하고 부드러운 혀는 쉴새없이 나의 혀를 감아왔고 어느 순간 나 역시 그의 머리와 등에 손을 두르고 그와 깊은 키스를 나누었다. 그 순간 우리 둘은 아무 생각도 안했던 것 같다. 다만 시간이 그대로 멈추어지기만을 바랬던 것 같다. 아마 그도 나와 같은 심정이었을 거라고, 나는 생각했다.
긴 키스를 끝내고 그가 나에게서 떨어졌을 때 나는 숨을 몰아쉬며 그를 올려보았다. 정면으로 제대로 본 그의 까만 깊이를 알 수 없는 눈동자와 하나로 묶은 긴 검은 머리카락이 인상적이었다. 그는 힘이 빠져 주르륵 흘러내리는 나의 허리에 손을 두르고 왠지 안심되는 넉넉함으로 나를 바라보고 있다가 나의 금발 머리카락에 머리카락 속에서 드러난 이마에 촉촉한 입술을 떨어뜨려 부드럽게 키스를 했다. 
그리고는 말없이 뒤돌아서더니 창문을 열고는 밖을 뛰어내렸다. 말릴새도 없이 순식간이었다. 곧 벨이 울리기 시작했고 무자비한 발포가 그에게 행해졌다. 하지만 그는 날렵하게 자신을 향해 쏘아지는 무수한 총알들을 피하면서 달려나가고 있었다. 그런 그의 뒷모습의 잔영이 내 눈에 맺혀 잊혀지지가 않았다. 나는 다만 가만히 그가 뛰어내린 창가에서 그의 뒷모습을 바라보는 수밖에 없었다.

*** 일단 여기까지 ^^ 
  레드라이온은... 그러니까 9화로 되어있고 <레인>과 <카일> 두 사람의 내    면의 이야기가 맨 처음과 맨 뒤에 나와서 전편 11편으로 구성되어 있습니    당
  제가 원래 글 쓰는 스타일이 다 써놓고 그냥 놀면서 올리기만 하는 스타일    입니당~~~ 고로~~~ 레드라이온도 이미 다 써져 있다는 거죠~~~
  ^-^ 그래도~~ 다음 편이 다써지기 전까지는 천천히 올립니당~~ 우후훙~~

   



- 2화 -  

그 뒤로 한 달이 지나는 시간동안 나는 그를 생각하며 그에 대한 자료들을 긁어모았다. 그가 활동을 시작한 시기는 5년전, 그의 나이는 25∼30살 정도로 추정되고 있었다. 그가 처음 청와대를 덥쳤을 때 그는 대통령각하를 향해 이렇게 말했다고 한다.
'이 나라와 이곳이 과연 국민을 위한 것인가? 그렇다고 당신은 자신있게 말할 수 있나? 십년전 그 사건을 기억하나? 당신은 테러집단과 타협하기 보다 그 집단으로 하여금 죄없는 사람들을 살육하도록 만들었다!'
15년전, 그가 말하던 사건을 나역시 기억한다. 아직 우리 나라 안에 테러집단이 없던 시기. 외국의 테러집단 중 하나가 우리 나라에 들어와 자신의 나라와 타협하던 미사일 수출에 대해 중지하라는 명목하에 한 백화점에 폭탄을 설치했다. 의회는 협상하기를 간절히 말했지만 현대통령이자 그때 역시 대통령이었던 주엘각하는 테러와의 협상은 있을 수 없다는 이유로 거절했다. 
그때 주엘각하는 각하만의 신념이 있었다. 그러나 그 신념을 지키기엔 슬픔이 너무나 컸다. 결국 타협점을 찾지 못한 테러범들은 백화점과 백화점 안에 있던 일반 시민 그리고 자신들도 함께 자살인지 타살인지 알 수 없는 폭파를 감행했다. 그들이 마지막으로 했던 말이 기억난다.
'우리는 우리의 조국을 사랑했다. 굳이 미사일 같은 것이 없어도 우리는 행복했었다. 그런데 너희가 무엇이기에 우리 나라에 미사일을 들여놓고 우리의 행복을 파괴시키는가? 너희는 끝끝내 우리의 요구를 들어주지 않았다. 우리는 죽는다. 이것은 자살이 아니다. 너희가 직접하지 않았어도 이것은 너희가 계획하고 저지른 명백한 타살이다. 언젠가 너희들은 너희들의 죄값을 치룰 것이다!'
그 폭발로 인해 백화점 안에 있던 수 백명의 사람이 죽었다. 그러나 나는 누구도 잘못했다고 말할 수 없었다. 그 테러범들도 각하도 그것은 그 누구의 잘못도 아닌 것 같았다. 그럼 누구의 잘못이란 말인가? 마음과 마음의 잘못이다. 엇갈려 버린 마음을 복구시키지 못했고 서로 쓰다듬어줄 생각도 하지 못했던 마음들. 그리고 그 결과는 비극이었다. 그 비극은 지금까지 이어져 레드 라이온이라는 국내의 첫 테러집단의 결성으로 이어졌다.
도대체 카일 그는 누구인가? 그리고 그와 15년전 사건의 연결고리는 무엇인가? 
나의 머릿속은 카일이라는 인물에 대한 생각으로 가득차 있었다. 그리고 가끔 청와대 안을 돌아다니다가 그 방 앞을 지날 때면 그와의 키스가 생각나 얼굴을 붉히고는 했다. 
다시 한 번 그를 만나고 싶다. 다시 한 번 더. 
어느새 마음이 외치고 있었다. 다시 한 번 더 그를 만나보고 싶다고. 하지만 그 이후에 한 달이 지금까지 단 한 번의 테러도 없었다. 그는 그때 왜 나와 키스를 한 걸까? 그리고 나는 왜 말없이 그의 키스를 받아들였던 걸까? 혼란스러웠다. 너무나 혼란스러워 울고 싶을 때 나의 기분을 아는지 모르는지 주넨이 술을 마시러 가자는 제의를 했다. 
나는 울적한 마음에 그러자고 했고 우리는 내 집에서 가까운 내가 잘가는 술집인 로 향했다. 그날따라 유난히 사람들도 많았고 흥겨운 노래도 많이 나왔다. 그에 반면 사람들이 즐거워하면 즐거워 할수록 나의 기분은 더욱 가라앉았다. 
주넨은 그런 내 기분을 아는지 모르는지 술집에 간지 30분도 채 안되서 애인 전화를 받고는 미안하다는 말을 남기고 훌쩍 가버렸다. 의리없는 놈. 나는 주넨을 향한 욕을 중얼중얼 해대며 이미 내 주량 이상의 술을 마시고 있었다. 
그리고 문득 나를 바라보는 시선을 느끼고는 고개를 들었다. 언제부터 있었던 건지. 내가 앉은 바 바로 끝에 나를 바라보는 시선과 마주쳤다. 그때 내 마음에는 약간의 기대가 있었다. 그가 카일일지도 모른다는. 하지만 그를 바라보고 나서야 그가 다른 사람이라는 것을 알았다. 근데 그 분위기 파악도 못하는 자식이 나를 향해 윙크를 해보였을 때 이미 내 속은 뒤집어 질데로 뒤집어진 상태였다. 
자리를 박차고 일어난 나는 차마 녀석을 패지는 못하겠고 밖으로 걸어나왔다. 생각보다 더 많이 마셨는지 초점이 맞질 않았다. 나는 술에 깨려고 머리를 휘저으며 근처에 있는 계단에 주저 앉았다.
"많이 힘든가?"
다시 고개를 들었을 때 아까 술집에서 만난 녀석이 능글맞게 나를 바라보고 있었다. 내가 만약 술을 안 마셨더라면 녀석은 내게 반죽음을 당했을테지만 나는 내 몸을 가눌 수 없을 만큼 취해있었다. 카일을 향해 내 마음이 그의 생각이 나를 계속 취하도록 만들었다. 왜 처음 본 사람에게 그것도 나의 적인 사람에게 이렇게 끌리는지 해답을 찾을 수 없었다. 할 수만 있다면, 만약 망각의 약이 있다면 녀석을 기억 속에서 깨끗이 지워버리고만 싶었다. 내게 이토록 슬픈 기다림을 준 녀석을 말이다.
어느 새 곁에 왔는지 그 능글맞은 녀석이 옆에 앉아 나를 바라보고 있었다. 나는 일어서려고 했지만 왠지 발이 꼬여서 일어나기가 힘들었다. 녀석은 그런 나를 바라보며 희죽 웃더니 어둑한 거리를 둘러보고는 내게 딥키스를 해왔다. 나는 물컹한 느낌과 함께 밀려오는 역겨움에 녀석을 밀어내려고 했지만 술에 취한 상태로는 방도가 없었다. 
그때였다. 순식간에 녀석의 몸이 나에게서 떨어졌고 나는 역겨움에 눈물이 나올 정도로 토했다. 그리고 누군가의 따뜻한 손이 등을 쓸어준 것 같은 느낌이 들었다. 그때 나는 취한데다가 역하게 토해내고 나니 정신이 없었고 눈앞이 가물가물 했던 상태라서 상대를 알아 볼 수가 없었다.
"괜찮나?"
분명 그 목소리는 아까 그 역겨운 놈의 목소리를 아니었다. 오히려 듣기 좋게 낮은, 낮게 내 귀로 울려퍼지는 언젠가 들은 적 있는 것만 같은 목소리였다. 순간 몸이 붕뜨는가 싶더니 그가 물어왔다.
"집이 어디야?"
다른 때라면 친하다고 해도 혹은 도움을 받았다고 해도 절대 안알려줬을, 아니 오히려 내 발로 걸어들어가겠다고 난리를 피웠을 내가, 집을 순순히 알려주었던 것 같다. 그리고 곧 그가 움직이는 것을 느꼈다. 그제서야 나는 내가 그의 품안에 있다는 사실을 깨달았지만 별 부담감은 없었다. 오히려 따뜻하고 아늑했다. 나는 고양이처럼 그의 품안에 머리를 부비며 깜빡깜빡 잠이 들며 중얼거렸다.
"카일..."

*** ^0^ 재미있으셨나요?
  그럼 감상주세여~~~ 감상 
  두 손 벌려서~~~ 감상 받아요
  다른 소설을... 음... 그러니까 벌려 놓은 소설이 
  <사막의 꽃>하구 <천지애사> <성좌의 아래> 등등이 있군요...
  (근데 왜 아직도 완결 난게 없냔 말이야!! ㅠ ㅠ)
  그러보니 제가 올리는 소설 대부분이 장편이데...
  아무래도 단편이 안되나봐여...(단편 쓰시는 분들 부러워....)
  그럼 다음 편 기대하세요~~  


- 3화 -

아침에 눈을 떴을 때 시계를 보고는 나는 비명처럼 말을 내뱉었다.
"오... 젠장!"
이미 시계는 10시가 넘어 있었다. 나는 일으켜 지지도 않는 몸을 억지스럽게 일으켰다. 그리고는 문득 내가 잠옷을 꺼내입고 있다는 것을 알고 나서 고개를 갸웃 거렸다. 어제의 일은 가물가물 기억이 나지만 내가 언제 잠옷을 갈아입었는지. 나는 어제 그 사람이 아직까지 있을까해서 주위를 둘러보았지만 원룸에 빌라인 내 집 안에 사람의 기척이라고는 없었다. 나는 머리를 글쩍거리며 남에게 추태부린 어제의 일을 생각하고는 어제 그 미친놈을 다시 만나면 죽도록 패놓을 거라는 다짐을 잊지 않은 채로 수화기를 집어 들었다. 다이알을 누르고 조금 기다리자 대원 중 한명이 받았고 전화는 곧 주넨과 연결되었다.
"어? 레인."
울컥 치밀어 오르는 화를 누르며 나는 주넨에게 퉁명스럽게 말했다.
"어차피 오늘도 아무일 없을 것 같으니까. 거기 잘 부탁해."
"야! 무슨 그런 소리가 다있어? 일나면 니가 책임질거야?"
"어제 술마시자고 한 놈이 누군데? 애인 전화 받고 튀어간 놈이 무슨 할 말이 있어!"
나는 어제 그 죽일 놈 생각이 다시 나는 바람에 주넨에게 마구잡이로 말을 퍼부었다. 수화기 너머의 주넨이 멍청히 서 있는게 눈에 보일 것 같았다. 나는 속으로 쾌자를 부르면서 가만히 있었다. 곧 주넨의 미안한 듯한 음성이 들렸다.
"술 많이 마셨냐?"
"..."
"미안하다. 어제... 푹 쉬어. 여기 일은 내가 알아서 처리할게."
나는 아무말도 하지 않았다. 수화기 너머로 주넨이 한숨을 내쉬는 소리가 들리고 전화가 끊겼다. 나는 수화기를 내려놓으며 중얼거렸다.
"멍청한 놈..."
내가 샤워나 할까하고 일어서려 할 때서야 나는 사람의 기척을 느끼고 서둘러 고개를 돌렸다. 그리고는 잠시 할말을 잃은 채 멍하니 바라보았다.
"일어났나?"
말을 꺼낸 것은 그가 먼저였다. 나는 일어서지도 주저 앉지도 못한 채 멍하니 그를 바라보았다. 
"해장거리가 필요할 것 같아서 재료 좀 사왔어. 뭘 먹고 사는지 냉장고에 아무것도 없더군."
아주 오래된 연인처럼 혹은 친구처럼 자연스럽게 말을 하는 그의 모습을 바라보며 나는 그 동안 비어있던 공간이 서서히 차오름을 느꼈다. 그는 자연스럽게 코트를 벗어 의자위에 걸쳐놓고 자신이 들고 온 봉지를 가지고 부엌으로 들어갔다. 그리고 자연스럽게 나의 눈길이 그의 뒷모습을 쫓았다. 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 이윽고 그가 부엌 안으로 사라졌을 때 나는 그가 나의 시야에서 사라졌다는 것을 깨닫고 생각보더 더 빨리 나의 몸이 그를 찾으러 움직이는 것을 느꼈다. 나는 부엌에서 이것저것을 꺼내던 그의 모습에 안도했으며 힘껏 그를 껴안고 입을 맞췄다. 제발 꿈이라면 이 꿈에서 깨어나지 않기를.
그는 잠시 놀라는 듯 하면서도 나의 허리와 머리에 손을 두르고는 나의 키스를 받아들였다. 나와 그는 숨이 막힐 정도로 혀를 섞고 서로의 타액을 삼켰다. 그리고 긴 키스의 끝에서 내 턱으로 흘러내리는 누구것인지 모를 타액을 그의 혀가 핥아 올리고, 눈이 마주친 순간 우리는 누가 뭐라고 할 새도 없이 다시 키스를 했다.
"보고 싶었어."
내 입에서 나도 모르게 튀어나온 비명같은 말에 그가 내 눈동자를 바라보았다. 우리는 잠시 서로의 눈동자에 사로잡혀 있었다. 이윽고 그는 내 눈에서 턱으로 그리고 목덜미로 입술을 옮겼다.
"아... 하..."
나도 모르게 터져 나온 신음 소리가 부끄러웠지만 그는 신경쓰지 않는 듯 부드러운 손길으로 나의 웃옷을 벗기고 가슴에 손을 대었다. 약간은 차가운 그의 손끝이 몸에 닿았을 때 움찔했지만 이내 기분좋게 느껴졌다. 그는 혀로 부드럽게 나의 돌출된 분홍빛 돌기를 감싸고 가볍게 빨았다.
"아... 앗..."
"레인..."
어떻게 알았는지는 몰라도 그가 처음으로 나의 이름을 불렀다. 나는 그가 나의 이름을 부른 것이 무척이나 기뻤다. 부모님께 받은 하나의 명칭(名稱)에 불과했던 것이 그를 통해서 새로워지고 있었다. 
"앗... 우웃..."
그가 입술로 오른쪽 돌기를 핥고 왼쪽 돌기를 손가락으로 살짝 비틀자 나는 열에 들뜬 신음 소리를 뱉어내고는 내 신음소리에 내가 놀라 나도 모르게 손으로 입을 막자 그가 내 손에 키스를 하면서 손을 치워냈다.
"내게 너의 전부를 줄 수 있어?"
나는 말없이 끄덕였다. 
"내가 너에게 줄 것이 없다고 해도?"
나는 고개를 끄덕이며 대답했다.
"이런 감정... 처음이야..."
"카일이라고 불러. 내 이름이야."
"카일..."
나는 열에 들뜬 목소리로 그의 이름을 뱉어내고 그의 등과 그의 목에 팔을 감았다. 따뜻한 그의 품안에서 마치 고향으로 돌아온 그런 느낌을 받았다.
"난 운명같은 거 안믿어."
그의 말에 나는 어떤 대답도 하지 않았다. 그는 나의 목덜미로 입술을 떨구며 다시 말을 이었다.
"그런데 왜... 너에게 느껴지는 끌림을 어쩔 수 없는거지?"
"달아날 수 있으면 내가 먼저 달아났을 거야."
나의 대답에 그의 시선이 나에게 고정된다.
"왜 하필이면 너야?"
"나도 모르는 걸 나한테 묻지 마. 정 묻고 싶으면 하늘에 대고 묻던지."
"젠장..."
우리 둘 다 그저 혼란스러웠다. 마치 오래전에 헤어졌다 다시 만난 연인처럼 서스럼없이 키스를 하고 안길 수 있는, 예정되어 있던 만남으로부터 도망치고 싶었다. 차라리 평범한 사람끼리 만났다면 아무 생각도 안하고 그저 이것이 운명이려니 생각하고 사랑할 수 있었을지도 모르지만 그와 나는 서로를 향해 총구를 겨누고 언제 서로를 향한 총알을 발사할지 알 수 없는 상태였다.
그는 소리없이, 처음 만났을 때처럼 천천히 그리고 자연스럽게 내 눈앞에서 사라졌다. 그가 나간 후 닫히는 문의 쾅!하는 소리가 가슴 깊이 안타까움의 못을 박았다. 나는 옷을 여미며 일어나 흩어진 물건들을 보며 입에 튀어나오는데로 그냥 투정섞인 말을 했다.
"젠장... 음식할 줄 모르는데..."

*** 나... 나중에 올리고 싶었는데  ㅠ ㅠ
  나라도 기다리기 지루할 것 같아서
  그냥 올릴랍니다~~~  



- 4화 - 

카일이 가버린 후 혼자 남아 그가 사두고 간 음식들을 냉장고에 넣었다. 그리고 문을 잠글 생각도 하지 못한 채 멍허나 침대에 앉아 그가 나간 문만 바라보았다. 다시 그가 돌아왔으면 하는 마음과 다시는 그를 보지 않았으면 하는 생각이 동시에 스쳐지나갔다. 
"나... 바보같구나."
침대 위로 누워 가만히 눈을 감았다. 생생하게 머릿속을 스쳐지나가는 그의 얼굴이 가슴을 저리게 만들었다. 아픔... 오랫동안 혼자 살아서인지 누군가가 들어오면 이상했던 공간 속에 그는 너무나 자연스럽게 동화되어 들어왔다. 그리고 지금 나는 그가 없는 이곳이 오히려 이상하게 느껴진다. 
문득 창문 너머의 하늘을 보았더니 어느새 비가 내리고 있었다. 문득 카일이 이 비를 맞지나 않을까 걱정되는 자신을 향해 나는 알 수 없는 미소를 지었다. 기껏 두 번 본 사람이야. 그리고 나의 적이야. 나의 적. 머릿속에서 나의 적이라는 말을 되뇌며 자신에게 세뇌를 걸어보지만 적대감을 일어나지 않는다. 오히려 빗소리에 예민하게 반응하는 귀가 혹여 그가 비를 맞을까봐 걱정하는 마음으로 바뀐다. 
"젠장... 이러면 안되는데..."
긴 한숨을 내쉬었다. 이러면 안되는데. 나도 나의 감정을 주체하는 것이 힘들다. 그는 괜찮을 걸까? 나처럼 혼란스러울까? 정의되지 않는 감정에 무척이나 힘이 든다. 그냥 잠이나 자자는 생각에 눈을 감았다. 
잠시 그렇게 있었을까. 누군가의 기척에 몸을 일으켰다. 알 수 없는 복잡한 표정으로 서 있는 카일을 보며 나 역시 가슴의 답답함을 느꼈다. 
"카일..."
내가 부르는 그의 이름은 애절하다, 고 느꼈다. 그러나 더 이상 생각하기도 전에 그의 숨이 막힐 듯한 키스에 정신이 나가버렸다. 나는 그의 몸에 그가 주는 따스함에 매달린 채 나도 모르게 그에게 말했다.
"정의 내리려고 하지마. 이것은 정의 될 수 없는 감정이야. 그냥 아무 말 말고 생각도 하지 말고 그냥 사랑해. 카일..."
매달린 카일의 몸에서 축축한 비 냄새가 났고 차갑게 물방울을 떨어뜨리는 그의 검은 머리카락은 흡사 울고 있는 것도 같았다. 그는 나를 부드럽게 침대에 눕혔다. 나는 다만 그를 바라봤고 그 역시 나를 바라보고 있었다. 서로에게 그 이상의 말을 없었다. 사랑한다면 그뿐이다. 말도 필요없고 정의도 필요없으면 공식도 필요없다. 다만 서로 느끼고 서로를 사랑하면 그뿐이다. 
그의 키스가 끝나면 내가 그에게 키스하고 나의 키스가 끝나면 그가 내게 키스를 했다. 우리는 서로에게 한참을 굶주린 사람처럼 정신없이 서로의 옷을 벗기고 서로의 몸을 애무했다. 그와의 섹스는 일종의 말없는 대화라고 생각했다. 어떤 사람과 함께 해도 느끼지 못하는 말로 표현할 수 없는 따스함.
"아... 앗...!"
그가 말없이 나의 몸으로 파고 들어왔을 때 엄청난 고통이 느껴졌다. 아무리 고된 훈련을 하고 다쳐서 상처를 입어도 느껴보지 못한 그런 뜨거운 고통. 사랑하는 사람에게서 받는 고통은 더욱 특별한 의미를 갖는 것 같았다. 그는 나의 애널에 자신의 페니스를 끝까지 밀어넣고는 더 이상 움직이지 않았다. 
그리고는 고개를 숙여 나의 가슴과 목덜미 그리고 움푹 패인 가슴을 손과 혀로 애무해 나가기 시작했다. 나는 나의 애널에 파고 들어온 그의 페니스의 뜨거움을 느끼며 그의 애무에 취했고 입안에서 나도 모르는새 부드러운 신음소리가 터져나왔다.
"아... 하... 윽... 카... 일..."
그는 손으로 나의 페니스를 부드럽게 감싸쥐고 끝에서부터 끝으로 손을 움직였다. 나는 애널에서부터 타고 올라오는 쾌감에 몸을 떨며 그의 등에 손을 감았다.
"하... 아... 응..."
그는 내가 민감하게 반응하는 가슴의 돌출 부분을 이빨로 가볍게 깨물었다. 나는 점점 몸이 달아오르는 듯한 느낌에 몸을 비틀며 그가 움직여 주기를 간절히 바랬다. 하지만 그는 자신을 움직이지 않은 채 나를 향한 애무를 계속했다.
"앗... 하... 응... 카일...!"
나는 그의 이름을 부르며 절정을 맞았고 그는 자신이 페니스를 내 애널에서 꺼내더니 내가 사정한 정액을 나의 애널과 자신의 페니스에 발랐다. 나는 사정의 여운으로 숨을 몰아쉬며 가만히 누워있었다. 그는 가만히 나의 발을 벌리더니 자신의 몸을 내쪽으로 기댔다. 나는 처음의 고통으로 위축되어 몸이 긴장되는 것을 느꼈다. 그는 그런 나를 느꼈는지 나의 허벅지 가장 안쪽 살을 혀로 핥기 시작했다.
"웃... 앗..."
민감한 부분을 핥자 나도 모르게 페니스가 다시 일어서 버렸다. 그는 나의 일어선 페니스를 만지며 천천히 자신의 페니스를 삽입하기 시작했다. 처음보다 덜한 고통이었지만 내 페니스보다 크고 두꺼운 그의 페니스를 받아들이기엔 나의 애널이 너무 좁았다. 
"긴장 풀어..."
그의 부드러운 목소리와 따뜻한 손이 가슴을 쓸어내리자 몸에 힘이 빠져 내렸다. 그는 몸을 자신의 페니스의 귀두부분만 나의 애널에 꽂은 채로 고개 숙여 내게 키스해 왔다. 부드럽게 혀에 감겨 오는 그의 혀를 내 혀로 감으며 내가 그를 껴앉자 그가 내 엉덩이를 잡고 자신의 페니스를 깊이 삽입시켰다. 신음소리가 입으로 터져나오려고 했지만 그는 키스를 멈추지 않았다. 
그리고 천천히 자신의 허리를 움직이기 시작했다. 나는 고통으로 나오려는 비명을 내뱉지도 못한 채 그의 키스를 받았다. 눈에서 아까부터 고여있던 눈물이 흘러내렸다. 그는 피스톤 운동을 멈추지 않은 채 내게 계속 키스를 했고 내가 느끼는 고통으로 인해 나의 페니스는 작아져 있었다. 그러던 어느 순간 그의 페니스가 나를 깊게 찔러왔을 때 나는 엄청난 쾌감을 느꼈다. 그리고 그 순간 그도 알아차렸는지 긴 키스를 끝냈다.
"아... 아앗..."
녹아내릴 듯한, 나도 내 목소리인지 의심스러운 교성이 흘러나왔다. 그는 몸을 일으켜 나의 약한 부분을 계속 공격하면서 나의 페니스를 손으로 훑었다. 뒤에서 느껴지는 쾌감과 앞에서 느껴지는 쾌감. 두 개의 쾌감을 동시에 느끼며 나는 에로 비디오의 여자 배우가 된 것처럼 참을 수 없는 신음 소리를 계속냈다.
"웃... 아... 앗... 아... 앙..."
나의 신음 소리에 그의 움직임이 더욱 격해졌고 어느 순간 그는 나의 다리를 자신의 어깨위로 올리고 스피드한 움직임으로 내 안으로 깊숙히 파고 들었다. 
"앗... 아... 앙... 핫..."
내가 그의 움직임을 따라가기 힘들어 할 정도로 그는 격하게 움직였고 그가 내가 연결된 부분에서 퍽, 퍽하는 묘하게 야한 소리가 들려왔다. 그리고 곧 그는 내 안에서 사정했고 나 역시 사정했고, 피곤함에 잠이 들어 버렸다.

*** 어쩐지... 또 도배 될 것 같은 느낌이... ^^;  


- 5화 - 

다시 내가 눈을 떳을 땐 시계가 아침 6시를 가르키고 있었다. 나는 침대에서 일어나려다가 허리에서부터 올라오는 둔한 통증을 느끼며 다시 몸을 뉘여버렸다. 
"어제 일이 꿈이 아니었구나..."
혼자서 멍하니 중얼거리고 있는데 맛있는 냄새가 후각을 자극했다. 어제부터 아무것도 못 먹어서인지 상당해 배가 고팠다. 내가 일어날 생각도 못한 채 멍하니 부엌만 쳐다보고 있을 때 부엌에서 카일이 나왔다. 그와 내 눈이 마주치고 나는 푸하하하고 웃음을 터트렸다. 
내 웃음의 원인은 그가 하고 있는 앞치마였다. 2년전 내가 처음 이곳으로 이사왔을 때 주넨이 사주었던 토끼와 당근이 그려진, 내가 한 번도 입지 않았던 그 앞치마를 그가 걸치고 있었던 것이었다. 나는 웃으면서도 고통 때문에 인상을 썼다. 그는 그런 나를 가만히 내려보다가 내게 물어왔다.
"왜 웃어?"
"아... 아니... 묘하게 어울려서."
내가 눈물을 닦아내며 다시 웃음을 터트리자 카일이 숙쓰러운 듯한 표정으로 나를 내려다보며 말했다.
"뭐가 이상해?"
"아니 어울린다니까..."
나는 쉴새없이 웃음을 터트리고 그는 말없이 그 모습을 바라보았다.
"씻고 밥 먹자. 잠깐 기다려."
그는 웃으며 대답도 못하는 나를 두고 욕실로 들어가더니 잠시 후에 다시 돌아왔다. 그때까지 벗지않은 그의 앞치마 때문에 다시 웃음이 터져나왔지만 아까처럼 심하게 웃지는 않았다. 그는 가만히 나를 쳐다보다가 앞치마를 벗어서 앞으로 돌려 쳐다보더니 묘한 표정을 지었다. 그리고 그런 그의 표정 때문에 난 또 다시 데굴데굴 구를 기세로 배를 잡고 웃었다.
"아야야... 배아파..."
그는 너무 웃었더니 얼굴이 땡기고 배가 아파서 어쩔 줄 몰라하는 나를 안아들었다.
"언제까지 웃기만 할거야?"
"미... 미안..."
내가 다시 웃음을 터트리자 그가 나를 안아든 채로 깊게 키스해 왔다. 그러나 이내 내가 다시 웃음을 터트려버려 나의 입을 막으려 했던 그의 시도는 무산되어 버렸다. 그는 말없이 나를 안고 욕실로 들어가더니 욕조에 던지듯이 내려놓았다. 
"그만 웃어."
갑자기 내려놓는 바람에 허리가 아파서 눈물이 핑도는 나에게 그가 퉁명스럽게 말했다. 
"화났어?"
내가 그의 표정을 살피며 묻자 그가 대답했다.
"안났어."
"근데 왜 던져?"
"웃기만 하니까 그러지."
어느 새 우리는 너무나 자연스럽게 오래된 연인처럼 일상적인 대화를 나누고 있었다. 그러나 그도 나도 그것을 이상하게 생각하지 않았다. 
"씻겨주는 거야?"
그가 세심하게 물의 온도를 맞추고 바디클렌저 타월에 부어서 거품을 내는 것을 보고 내가 턱을 괴고 묻자 그는 알쏭달쏭하다는 표정으로 나를 바라보았다. 아마 그때 그 표정은 이걸 두고가 아니면 그냥 씻겨줘? 뭐 이런 표정이었다.
나는 그런 그의 머리 속에서 두 가지 생각을 치워주려는 생각으로 그의 입술에 가볍게 키스하며 말했다.
"카일 때문에 아픈 거니까. 카일이 씻겨줘야지. 머리 굴리지마. 머리 굴리는 소리 들려. 달그락 달그락. 돌 굴러가는 소리."
그는 픽하니 웃더니 가만히 나를 바라보았다.
"어? 웃을 줄도 알아?"
"난 인간이 아닌줄 알아?"
"그건 아니지만 웃으니까 더 좋아. 다시 반하면 어쩌지?"
그는 말없이 웃고 키스를 해왔다. 나 역시 그의 등에 손을 두르고 키스에 응했다. 키스가 끝나고 나를 바라보는 그의 눈빛을 느끼며 내가 장난스럽게 말했다.
"어쩌지? 옷 다 젖어 버렸네."
그는 그런 나를 바라보더니 순식간에 옷을 벗어던지고 욕조 안으로 들어왔다. 좁은 욕조 안에 들어온 그는 나를 자신의 무릎 위에 앉혔다. 나는 앞을 보며 퉁명스럽게 말했다.
"이러면 얼굴을 볼 수 없잖아."
"느낄 수는 있으니까."
그가 부드러운 목소리로 말하며 나의 목덜미에 입술을 묻었다.
"간지러워."
내가 목을 움츠리자 그는 장난스럽게 혀를 내밀어 목덜미를 핥았다.
"아하하하! 그만해! 그만! 정말 간지럽단 말야."
"따스하다."
"응?"
내가 몸을 비틀어 그의 얼굴을 바라보자 그가 말했다.
"따뜻한 웃음 소리도 증류되지 않을 너의 순수함도 참 좋다고 생각해."
"카일은 시인이야?"
그가 보일 듯 안보일 듯 한 미소를 지어보였다. 우리는 다시 한 번 부드러운 키스를 나눈후 서로의 몸을 닦아주었다. 그는 마치 보석 다루듯 내 몸에 바디클렌저를 바르고 씻겨진 목덜미에 보랗빛 키스마크를 남겼다. 
"이거 언제쯤 사라질까?"
"글쎄?"
그는 가만히 키스마크를 바라보며 내 귀에 조그맣게 속삭였다.
"이거... 사라질 쯤에 다시 올게."
"빨리 없어졌으면 좋겠다..."
나의 아쉬운 듯한 목소리에 그가 나를 꽉 껴안아 주었다. 나 역시 그의 품안에 얼굴을 묻으며 그의 몸을 끌어안았다. 안타깝기만한 이 사랑의 끝은 어떻게 될까? 눈물이 나올 것 같아 그에게 말했다.
"나가자. 나 배고파."
"그래."
그는 타월로 내 몸을 정성스럽게 닦아준 다음 가운을 입혀주고는 다시 나를 안고 부엌으로 들어갔다. 나는 내 발로 걷겠다고 했지만 그는 자신이 이럴 수 있는 건 지금뿐이라고 단호하게 말했다. 그래 지금뿐. 이 순간은 지금뿐일테니까. 팔자에 없는 사치를 그리고 사치스런 사랑을 나눌 수 있는 것은 지금 뿐이다, 라고 나는 내 자신에게 인식시켰다. 
부엌으로 들어가자 어떻게 이걸 다 만들었을까 싶을 정도로 많은 음식들이 만들어져 있었다. 음식들 하나 하나에 들어간 정성들이 눈에 보이는 것 같았다.
"와! 이걸 다 카일이 만들었어?"
"그래."
그는 나를 의자에 앉혀주고 그 맞은 편에 앉으며 대답했다.
"음식 잘하네."
"혼자 산지 오래 됐으니까."
"혼자 산지 오래 됐으면 음식 잘해? 나는 혼자 산지 오래 됐는데 음식 하나도 못하는데?"
내가 뾰루뚱하게 대답하자 그가 내 손에 젓가락을 쥐어주며 말했다.
"밥이나 먹어."
"카일은 너무 무드가 없어. 아니 무뚝뚝한 건가?"
카일은 묵묵히 밥을 먹을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 그 어색한 침묵이 싫어서 나는 다시 입을 열었다.
"난 말야. 사남매 중에 막내야. 위에 세 명의 누나가 있는데 어찌나 소란스러운지. 도저히 집에서 못 살겠더라고. 그래서 고등학교 때부터 혼자 자취하면서 지내. 편하고 좋거든. 근데 문제는 요리야. 아무리 노력하고 시도해봐도 요리는 도저히 안되겠더라고. 근데 카일은 어떻게 이렇게 이렇게 잘해?"
밥을 먹으면서 나 혼자 주저리 주저리 떠들었던 것 같다. 그리고 그는 내 얘기를 외면하지 않고 묵묵히 들어주었다. 사실 그에게 묻고 싶은 일도 많았고 그에 대해 더 많은 것을 알고 싶다고 생각했다. 하지만 쉽사리 물어볼 수가 없었다. 그가 입을 여는 걸 기다리는 수밖에 내게 먼저 물을 용기는 나지 않았다. 





- 6화 - 

그 날 식사를 마친 후 그는 그의 자리로 돌아갔고 남겨진 나는 다시 경비대로 그리고 나의 자리로 돌아갔다. 하지만 바쁘게 돌아다니며 가끔씩 느껴지는 허리를 타고 올라오는 둔한 통증은 그와 내가 함께이던 시간들이 결코 꿈이 아니었다고 말하고 있다.
"요새 계속 몸이 안좋아 보이는데 밤마다 술 마시냐?"
조심스럽게 물어오는 주넨을 향해 고개를 내저었다.
"좀 쉬지 그래?"
"내가 없으면 일이 안된다고 칭얼대던게 니가 아니었냐?"
"누가 칭얼댔냐?"
"자식 부정하긴."
눈을 돌려 멍하니 하늘을 바라보았다. 일을 하다가도 문득 문득 그가 보고 싶어졌다. 그가 없을 때는 정말 혼자서도 잘 살았는데. 그를 만난 후 그가 없다는 이유 하나만으로 혼자 먹는 밥이 싫고 혼자가 되는 집이 싫게 느껴진다. 
그리고 내게는 이상한 버릇이 하나 생기게 되었다. 가끔 목을 쓰다듬고 저녁에 샤워를 할 때마다 그 키스마크를 바라보는, 그런 이상한 버릇. 나는 기다리는 것이다. 그가 내게 오기를. 아주 가끔은 그가 내게 돌아오지 않을까봐 걱정이 되기도 한다. 그는 돌아올텐데. 나는 왜 이리 불안한 걸까...
"요새 레드 라이온이 조용한데?"
"그래..."
내가 생각없이 대답하자 주넨이 내 머리를 쥐어박으며 말했다.
"아주 정신을 놓고 있구만. 애인이라도 생겼냐?"
나는 대답없이 다시 창가로 고개를 돌렸다. 문득 창 너머 길가에 서있는 카일을 본 것같았다. 하지만 순식간에 그의 모습이 사라져 나는 눈을 비비며 내 자신에게 말했다. 그가 아닐거라고. 내가 뭔가 잘못 보았다고. 이렇게 환상을 볼 정도로 나는 그가 그리운 걸까. 눈물이 나올 것만 같아서 눈 주위를 손으로 눌렀다. 그런 나를 보며 주넨이 걱정스럽다는 듯 바라보았지만 나는 긴 한숨을 내쉬었을뿐 아무 말도 하지 않았다. 
"보고 싶어..."
나도 모르게 튀어 나온 한 마디가 마음을 정의내린다. 그래, 이것은 보고픔이다. 그가 없을 때 나는 잘 살았는데 혼자서도 괜찮았는데 그가 떠난 후 살아있는 자신이 살아있지 않다고 느껴지는 건 대체 왜일까? 그가 없을 때 어떻게 살았을까, 나는. 
"누가 보고 싶어?"
"그냥 보고 싶어... 누군가가..."
"너 정말 누군가 사랑하나 보구나."
주넨이 옆 자리에 앉으며 내 어깨를 두드렸다.
"그렇게 보고 싶으면 가서 만나면 되잖아."
"어디 사는지 몰라."
"응?"
"어디 사는지 어떻게 살아왔는지 내가 그에 대해 아는 것은 단 하나도 없는 것 같아..."
생각해보니 정말로 그에 대해 아는 것이 없다. 그가 어느 날 갑자기 내게서 사라진다고 해도 나는 그에 대해 아는 것이 하나도 없이 그를 잊어갈 지도 모른다는 생각이 드는 순간, 너무나 가슴이 아팠다. 나는 힘없이 일어나서 주넨에게 말했다.
"나 오늘 좀 쉬고 싶어. 들어갈게..."
주넨은 잠시 안쓰럽다는 표정으로 나를 바라보고는 고개를 끄덕였다.

집으로 돌아왔을 때 여느 때와 다름없이 나를 반기는 것은 어둠이었다. 조금 슬퍼졌다. 그가 너무 많이 보고 싶었다.
"보고 싶어... 보고 싶어... 보고 싶어..."
쉴새없이 중얼거리다가 문득 어둠 속에 있는 사람의 형체를 느끼고는 침대에서 벌떡 일어났다. 그였다. 안도가 되는 것과 동시에 눈물이 터져나왔다. 그는 소리없이 내게 다가와 나의 몸을 안아주고 도닥거려주었다.
"으... 흑흑..."
"왜 울어?"
"너무 보고 싶었어..."
나의 말에 그는 말없이 나를 감은 두 손에 힘을 넣어서 더욱 꽉 끌어안아주었다. 안심되는 두 팔에 감겨 나는 눈물을 흘리며 말했다.
"오늘... 창 밖으로 환상을 봤어. 카일의 환상... 너무 보고 싶어서..."
"나였어."
그가 짧은 한숨처럼 내게 말했다. 나는 잠시 가만히 그의 말을 기다렸다.
"보고 싶어서... 키스마크가 사라질 때쯤 오려고 했는데... 사실 그랬어야 했는데... 너무 보고 싶었어. 그래서 오늘 청와대에 찾아갔었어... 창 너머로 너를 바라보다가... 바라보고는 그냥 가야했는데 발길이 무작정 이곳으로 와버렸어."
"흐으윽... 흑..."
"울지마..."
"문득... 그런 생각이 들었어... 이대로 카일이 나를 떠나버리면 나는 카일에 대해 아는 것이 아무것도 없는데... 그냥 내 생에서 없었던 사람이 될까봐... 겁이났어... 나는 분명 카일과 만났는데 이토록 카일이 그리웠는데 카일에 대해 아는 것이 아무것도 없어 기억 상실증에 걸린 것처럼 카일이 생각나지 않으면 어떡하나... 그런 생각이 들었어..."
"왜 내가 떠날 거라고 생각해?"
카일이 가만히 내 눈물을 닦아내며 물어왔다.
"그냥... 계속 그런 생각이 들어... 그래서 너무 무서워..."
카일은 나의 말에 일어나려고 했지만 나는 물에 빠진 사람처럼 그를 붙잡았다. 
"가려는 거야?"
"안가..."
"그냥 이대로 있어주면 안돼?"
"그래..."
카일은 다시 내 곁에 누워 나를 껴안아 주었다. 그냥 안심이 됐다. 그러나 마음 한구석에 남아있는 불안함. 
"나 카일에 대해 알고 싶다면 안돼? 그냥... 아무거나 카일에 대해서 알고 싶다면... 그러면 안되는 거야? 그냥 레드 라이온의 카일이 아닌 내가 사랑하는 카일에 대해 알고 싶다면..."
문득 말을 하다가 나는 스스로 바보 같음을 깨닿고 입을 다물었다. 카일은 나의 머리카락을 쓰다듬으며 잠시 가만히 있더니 부드럽고 속삭이는 목소리로 입을 열었다.
"15년 전 부모님과 나의 형제 자매를 잃었어. 마냥 행복하진 않았어도 유년 시절은 행복했던 것 같아... 그런데... 어느 날이었어. 백화점에 테러리스트들이 들어왔지. 그들은 국가를 상대로 협상을 하려했지만 그게 잘 안되었지. 결국 테러리스트들은 백화점을 폭파시켰고 나는 아버지에 의해 가깥으로 그 백화점을 빠져나왔어. 아버지가 눈앞에서 죽는 것을 보았고 내 누이와 동생들이 지르는 비명도 들었어... 나는 홀로 외톨이었어... 이 세상에 버려졌다고 생각했지..."
나는 가만히 그의 이야기에 귀를 기울였다. 한 마디라도 내뱉으면 그가 입을 다물어 버릴 것 같았다.
"아이 혼자 살아간다는 게 쉬운 일은 아니었어. 그러다가 컴퓨터를 배우고 해킹도 하게됐고 어느 정도 살만했을 때... 우연히... 정말 우연한 호기심으로 국가의 극비 자료를 해킹하게 되었어. 그 안에 백화점 사건의 진상도 나와있더군... 그때 대통령은 의회의 반대를 무시하고 자신의 신념을 굽히지 않았다고... 세간엔 그렇게 알려져 있지만, 사실은 그게 아니었지. 우리 나라가 미사일을 수출하기로 한 나라는 보수파와 개혁파가 나누어져 있었지. 그 미사일은 개혁파들이 쿠테타를 목적으로 사들인 거였어. 대통령은 알면서도 그 미사일을 팔았고 그 대가는 막대한 비자금이었지... 그는 돈과 자신을 위해 그 많은 사람들이 목숨을 판거였어..."
카일의 손이 가볍게 떨리는 것이 느껴졌다.
"몰랐다면... 그냥 살아갈 수도 있었겠지... 하지만 그 이후 내 머릿 속에는 온통 부모님과 누이와 동생들의 비명 소리와 그 안에서 죽어간 사람들의 고통스런 신음 소리 그리고 피가 낭자한 잔해들이 잊혀지지 않았어... 그리고 결심했지. 복수를 하겠다고..."
"카일은 복수의 화신이 되어버린 거야?"
"어쩌면..."
카일의 입술이 내 입술에 닿았고 우리는 또 다시 서로의 혀를 섞으며 서로의 타액을 삼켰다. 말으로 전해지는 것은 아주 조금일 뿐이라는 것을, 나는 카일과 사랑하며 알았다. 그는 나의 입술에 키스를 했고 나는 그의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 그리고 그날밤 우리는 또 다시 몸을 섞으며 서로에 대한 간절함을 몸으로 말했다. 사랑해도... 채워지지 않는... 이 그리움과 외로움... 

*** -.- 흐음... 다음에 올리려고 <천지애사>라는 장편을 쓰고 있는데
  그리 쉽지가 않네요... 
  과연 올릴 수 있을까?  



- 7화 -

다음 날 청와대에 가자 주넨이 긴급하다는 얼굴로 말해왔다. 
"어제 레드 라이온에게 메시지가 있었어. 전화는 왜 안받았어?"
"자서 못 받았나봐..."
어제 그와 사랑을 나눴는데 오늘 또 그와 싸우게 되다니... 나는 멍하니 바닥을 쳐다보며 걸었다. 어제 나를 안으며 그는 도대체 무슨 생각을 한 걸까? 나와 적이 되어서 싸울 생각? 아니라는 것을 알고는 있지만 마음 속에서 계속 되는 부정(不定)에 슬퍼진다.
"경계 태세를 강화시키고 대원들 모두에게 긴장하라고 전해줘."
"그래. 근데 어디 아프냐? 요 몇일 너 계속 그런다. 니가 자꾸 그러면 대원들 사기도 빠져. 빨리 정신 차려라."
나는 대답없이 고개를 끄덕였다. 내게는 경비대의 캡틴이라는 나만의 직책과 내가 해야할 의무가 있는 거였다. 그리고 그에게도... 내가 생각하지 못하는 그만의 일이 있을터였다. 그를 막지 못할거라면, 정말 그런거라면 내가 할 수 있는 것은 그의 연인 레인이 아니라 경비대의 레인으로써 그를 저지해 주는 것... 그것이 내가 그를 위해 할 수 있는 유일한 일이였다. 나는 품 안에 있는 총을 꺼내들었다. 정교하고 차갑지만 미끈한 그 감촉에 가슴이 조금 아팠던 것 같다. 그가 그의 신념으로 살아왔다면 나 또한 나의 신념으로 살아왔다. 
나는 이 순간 경비대의 레인이 된다.
"경계를 늦추지 말고 주위를 잘 살펴라. 만약 전처럼 테러범들이 내부로 침입해 올 시엔 안에 있는 대원들은 중앙 로비로 집결하기 바란다!"
마이크를 통해 전 대원들에게 전해가는 음성을 옆에 있는 주넨이 들으며 엄지 손가락을 올렸다. 그래 내가 살아가야 하는 곳은 여기다. 나는 고개를 들었다. 하늘이 눈이 부시게 파랬던 것 같다. 파란 하늘이 조각으로 부서져 내리던 그 아래로 폭파의 굉음과 사람들의 비명소리가 울려퍼졌다. 테러를 하면서 그는 이런 생각이 들지 않았을까. 어딘가에서 또 다른 아이들이 자신처럼 울고 있다는 생각, 그것도 어린 시절의 비참한 추억과 진실을 잊지 못한 그처럼 되지 않을까, 하는 그런 생각. 
그리고 또 다시 이 사회는 카일과 같은 아이들을 배출하겠지. 그게 이 사회가 가진 비극이자 최대의 모순점이다. 나는 달려나갔다. 이번엔 중앙 로비와 가까운 곳에 있었기에 쉽사리 밖으로 나갈 수 있었다. 폭탄은 대원들이 집결한 장소에서 터졌는지 주위는 온통 아수라장이었다.
"젠장!"
내 옆에서 주넨이 격한 욕을 토해냈다. 그의 손은 긴장과 불안으로 떨리고 있었으며 그의 표정 역시 비참함과 눈 앞에 벌어진 상황 때문에 분노의 기색을 띄우고 있었다.
"알린다. 대원들은 절대로 자신의 위치에서 벗어나지 말아라. 절대로! 어떤 일이 있어도 자신의 위치에서 벗어나지 말아라!"
마이크를 통해 전해지는 나의 목소리에 한 대원이 말해왔다.
"그쪽 상황은요?"
나는 입을 다물었다.
"말해주십시오! 그곳에 제 친구가 있단 말입니다!"
"미안하다..."
나는 몸에서 마이크를 떼어내며 아래를 내려보았다. 참혹한 학살의 현장. 이것은 신념을 위한 희생이 아니라 너무나 확실하고도 확연한 학살이다. 그 자신만을 만족을 위해 많은 사람을 희생시키는. 순간 뒤에서 나는 기척에 두 손으로 총을 들고 뒤를 돌았다. 다행이, 정말 다행이라고 여겨졌던 건 그 녀석이 카일이 아니라는 것. 경비대의 레인이 되자고 그렇게 다짐했건만, 나는 카일, 그에게만은 절대로 총구를 겨눌 수 없을 것 같다. 내가 뒤를 돌자 녀석이 총을 쏘았지만 나는 빠른 동작으로 굴러 나무 뒤로 숨었다. 혹시나 근처에 주넨이 있을까해서 둘러보았지만 주렌도 피했는지 어디서도 그의 모습을 찾을 수 없었다. 
숨막히는 두근 거림을 느꼈다. 그러나 언제까지고 이 자리에 숨어 있을 수만은 없었다. 그리고 무엇보다도 아까 버린 마이크 때문에 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수 없었기 때문에 더욱 불안했다. 재빨리 일어나 구러서 다시 청와대 안으로 들어갔지만 아까 그녀석은 어디로 갔는지 보이질 않았다. 주위를 둘러보고는 천천히 그리고 재빠르게 움직여 안으로 들어갔다. 대원들의 시신이 하나, 둘 붉은 피를 쏟으며 바닥에 널부러져 있었다. 나는 시체를 바라보는 역겨움과 가슴이 찢어지는 듯한 고통을 느끼며 눈을 돌렸다. 

그렇게 하루가 갔다. 테러범들은 끝내 대통령 각하를 찾지 못한 채 청와대 안에서 숫하게 많은 대원들을 죽이고는 유유히 사라져갔다. 그리고 몇 명의 테러범들을 사로잡은 우리는 그들에게서 레드 라이온에 대해 알아내려고 했지만 잡힌 5명 모두가 입안에 있던 캅슐을 터트려 스스로 자살했다. 나는 맥없이 집에 돌아와 열쇠로 문을 열고 들어갔다. 
말없이 그가 서 있었다. 그 순간 그의 눈빛은 왜 나보다 더 공허했을까... 무턱대고 눈물이 흘러내렸다. 그리고 나는 울었다. 그가 다가와 나의 몸을 부드럽고도 따스하게 안아주었지만 그 순간 내 머리 속에 그려지는 영상들은 죽은 대원들의 그 붉은 피... 피였다. 
정신없이 그에게 소리쳤던 것 같다.
"카일이 상처내는 누군가가 다른 누군가의 소중한 사람이라는 생각은 왜 못해? 카일 당신은 자신만의 신념을 위해 다른 누군가의 소중한 사람을 해치고 있는 거야! 당신은 왜 자신의 상처를 더욱 벌리면서까지 당신같은 사람들을 또 만들려는 거야?"
그의 가슴을 세게 주먹으로 후려치며 나는 쉴새없이 울었다. 가슴이 터져 버려 지금 당장이라도 죽을 것만 같았다. 그는 그런 나를 꽉 껴안고는 나의 얼굴을 젖혀 뜨거운 키스를 해왔다. 감겨오는 부드러운 혀를 받아들이면 나는 울었던 것 같다. 그냥 알 수 없는 눈물들이 봇물터지듯 터져 울 수밖에 없었다. 다만 우는 것밖에 내가 할 수 있는 일은 없었다.
"우... 으윽...."
터져나오는 오열을 입으로 터트렸을 때 그가 내게 속삭여 왔다.
"그냥... 잊어..."
"어떻게 잊어 카일이라면 잊을 수 있어? 자신이 동료들이 눈앞에서 죽어가는 그 모습들을...? 당신도 못 잊잖아... 어렸을 때 그 숫한 피와 고통의 신음 소리를..."
"제발 이러지마... 레인... 더 이상 마음이 흔들리면... 우린 두 번 다시 만나지 못해..."
"싫어... 으윽..."
그의 목에 손을 감으며 그의 등에 손을 두르며 나는 울었다. 애절하도록 가슴이 저리고 아파서 어쩔 수가 없었다. 죽은 동료들의 시신들을 눈앞에서 보고 돌아와 그와 이렇게 함께 있다니... 그렇다고 내게 카일을 잡아 경비대로 데리고 갈 용기따윈 없었다. 그와 함께 있고 싶은데 오래도록 그와 함께 있고만 싶은데... 왜 이렇게 마음이 흔들리는지. 나는 왜 자꾸 경비대의 레인으로써 그를 바라보는지 그냥 그의 연인 레인으로 살아갈 수 없는건지.
그가 나의 셔츠를 벗기고 가슴에 얼굴을 묻었다. 뜨겁게 내 몸에 다가오는 그의 따뜻함. 그러나 눈물이 나왔다. 그가 주는 뜨거움에 녹아버릴 것 같은 따스함을 느끼면서도 가슴 한구석이 시려와 나는 울었다. 
"레인... 레인..."
그는 이렇다할 전위도 없이 나의 애널 안으로 파고 들었고 나는 눈물을 흘리며 그에게 매달렸다.
"아... 으윽... 흑..."
"울지마. 레인... 울지마..."
그는 천천히 움직이면서 나의 눈물을 혀를 내밀어 부드럽게 핥아주었다. 그의 따스함과 그의 냉혹함. 이런 건 잔인해... 마음 속에서는 수없이 이렇게 외쳐도 나는 그를 거부할 수는 없었다.
"아... 앗... 흐윽..."
그의 움직임에 따라 주체할 수 없이 흔들리면서도 나는 우는 것과 그의 생각밖에 아무 것도 할 수가 없었다. 미안... 정말 미안... 나의 대원들...

*** 음... 오늘은 여기까지
  @.@ 끝이 보이나? 좀 남았군요
  그 동안 천지애사나 써야지... -.-; 될까?
    



- 8화 -

아침에 일어났을 때 그는 내 곁에 있었다. 내게 한쪽 팔을 배어준 뒤 편안하게 두 다리를 쭉뻗고 눈을 감은 채 곤하게 잠이 들어있었다. 나는 힘겹게 일어나 바닥에 떨어진 옷가지 사이에서 총을 찾아내어 그의 머리에 겨누었다. 처음으로 총을 잡은 두 손이 안타깝게 떨리고 있었다. 
"쏴..."
그는 감은 눈을 뜨며 정면으로 나의 눈을 바라보았다. 손이 아까보다 더 심하게 떨리고 있었다. 
"그렇게 흔들릴 거라면 나를 쏘고 너만이라도 자유로워져."
그의 말에 다시 눈물과 오열이 터졌다. 나는 총을 떨어뜨림과 동시에 바닥에 무릎을 꿇듯 무너져 내리며 말했다.
"안돼... 차라리 날 죽여줘... 이대론 살 수 없어... 날 죽여줘...!"
나의 외침에 그가 침대에서 일어나 나의 앞에 주저 앉았다.
"내가 뭘 어떻게 해주면 되겠니? 어떻게하면 우리가 행복해 질 수 있지?"
"모르겠어... 정말 모르겠어..."
"레인... 나의 레인..."
그가 내밀어 주는 팔 안으로 그의 가슴으로 파고 들었다. 비어버린 가슴에 그의 사랑이 차올랐음에도 불구하고 다른 귀퉁이가 헐어져 버린 듯한 느낌. 나는 그에게 매달렸다. 그의 튼튼하고 넓은 가슴과 그의 따뜻한 팔에.
"내게는 신념이 있어... 지금까지 삶에서 나를 지탱해준... 너를 만나고 그 신념이 흔들리기 시작해... 자꾸만... 하지만 나는 나의 신념을 포기할 수는 없어..."
"그냥 우리 이대로 사라지면 안될까...? 그냥 레인과 카일로 그렇게 살아가면... 그러면 안될까?"
그가 말없이 고개를 내저었다.
"그렇게 하면 당장을 행복하겠지. 그러나 너와 나 모두 후회할꺼야... 분명 나는 후회할테니까..."
"당신은 당신이 가슴속에 피의 역사를 세울 준비를 하고 있어... 나중에 끝끝내 상처받을 건 당신 자신일텐데... 왜 꼭 그래야만해...?"
"상처받던 상처받지 않던 나는 후회하지 않을 삶을 살고 싶어... 이제껏 내가 추구해온 것들이 나의 신념들이 거짓이라고 한 순간에 치부해 버리면... 나는 없는거야... 신념을 위해 살아온 나는 없는 거야..."
나는 그의 가슴에 얼굴을 부비며 말했다.
"나에겐 당신이 전부인데... 왜 당신에겐 내가 전부가 아닌거지? 나는 당신없이 살아갈 수 없지만 당신은 내가 없어도 살아갈 수 있을 것만 같아..."
"너 없인 나도 살아갈 자신이 없어... 그러나..."
나는 그의 다음 말을 듣지 않았다. 그리고 그에게 긴 키스를 했다. 내 사랑과 내 눈물... 주체할 수 없는 허무...
한참 동안 나와 그는 그렇게 서로를 안고 아침을 맞았다. 황금빛 태양이 부서지던 오후... 나도 그도 아무말 안했지만 우리는 천천히 일어나 세수를 하고 나갈 준비를 했다. 
"오늘... 우리 만나지 말자."
"왜?"
"응? 볼 일이 있으니까..."
카일은 고개 숙여 내게 키스를 해왔고 나도 그에게 키스를 했다. 그러나 여느 때와 다른 깊지 않은 가벼운 키스. 그는 나의 입술로부터 뺨과 눈으로 성스럽게 여겨질 정도로 긴 시간을 가볍게 입맞춤을 해주었고 나는 그의 손등에 간절한 키스를 했다. 
아무 말 안했지만... 서로의 마음을 우리는 너무나 잘 알고 있었다. 
이것이 마지막이란 것을...

*** 다크의 마음이 소설을 속공으로 올리려는 듯 싶네요... ^^;
  그나저나아~~ 다크가 또 사고 쳤어요... ㅠ ㅠ
  그냥 심심해서... 심심해서... 스토리를 생각하고 있었는데
  갑자기 떠오르는 잼있는 스토리~~ 
  벌여놓은 소설들이 1~2개가 아닌데... 
  이번에는 다크가 <모델 제논> 이라는 단편에 도전한답니당
  오늘부터 쓰는데 완성은... 아마 다음주내로 될것 같기도 하고...
  단편이 안되서 장편으로 넘어가면... -.-;;;; 삐질삐질...
  기대하세요  


레드라이온 <카일> -완결-  
<카일>

그 순간 죽지 않기를... 간절히 바랬다. 그 작고 조그마한 총알이 심장을 파고 들던 순간, 내 눈이 찾은 것은 그였다. 믿을 수 없다는 듯 그의 에메랄드 빛 눈동자가 멍하니 나를 바라보고 있었다. 죽음을 가장 가까이에서 느끼던 순간. 나에게 중요한 것은 그토록 내가 찾아헤매이던 신념도 아니었고 나의 친애하는 동료들도 아니었다. 나는 다만, 그가 보고 싶었다.
운명도 만남도 단 한 번도 믿어본 일이 없었다. 15년전 불과 10살의 나이에 나의 모든 것을 잃은 순간부터 나는 사람들도 사람들이 말하는 운명도 믿어본 적이 없었다. 내가 믿는 것이라고는 내 자신과 나의 동료들 그리고 나의 신념이 틀리지 않았다는 확신 뿐이었다. 
하지만, 그를 만나고 나는 내 안에서 무너지는 신념과 확신의 응어리들을 알았다. 그의 증류되지 않는 순수함에 전염되면서 나는 세상을, 이 피에로의 가면같은 세상을 믿고 싶어졌다. 나는 내가 무너져 가는 것을 알고 있으면서도 도망치자는, 세상으로부터 도망치자는 그의 간절한 마음을 거절했다. 그리고 그 결과는 나의 죽음. 
어쩌면 나는 그 순간 나의 신념보다 더 그를 사랑한 것을 가슴 한구석에서 부정했을지도 모른다.
'오늘... 우리 만나지 말자.'
'왜?'
'응? 볼 일이 있으니까...'
그도 나도 서로 알면서도 묻지 않았고 물으려는 생각조차 하지 않았다. 우리는 서로에게 자신의 신념을 강요할 수 없었다. 그것은 그와 나 사이의 이 불완전한 사랑이 깨지지 않도록 바라는 무언의 약속이자 간절한 마음이었다. 
사실 그가 나오지 말길 간절히 바랬다. 나의 신념이 더 흔들리기 전에 일을 마치고 싶었던 나의 멍청함. 그러나 그 자리에는 그도 나와 있었다. 그리고 그로 인해 더욱 흔들리는 마음은 내게 남에게 총을 겨누고 그 가슴에 상처를 내지 못하게 했다. 가슴에 총알을 맞고 쓰러지던 순간 나는 그가 말했던 말을 생각했다.
'카일이 상처내는 누군가가 다른 누군가의 소중한 사람이라는 생각은 왜 못해? 카일 당신은 자신만의 신념을 위해 다른 누군가의 소중한 사람을 해치고 있는 거야. 당신은 왜 자신의 상처를 더욱 벌리면서까지 당신같은 사람들을 또 만들려는 거야?'
그래 너의 말이 옳았다. 나는 지금 너를 두고 가는 것이 가장 두려우니까. 내 손에 죽어간 다른 사람들도 그랬겠지? 나의 소중한 너를 두고 가는게 나는 죽음보다 더 힘겨운데... 난 지금 벌을 받고 있나보다. 너를 두고 가는 걸로 나의 죄를 다하고 있나보다. 남겨진 너는 어떻게 살까? 지금은 그것이 가장 걱정이다. 
'레인...'
마지막으로 그의 이름을 불렀다. 말이 되어 나가지 않는 나의 목소리를 그는 알아차렸다. 너만이 들을 수 있는 나의 말. 그의 눈동자가 가볍게 떨리더니 이내 애절하게 나에게로 향했다. 지금 다시 한 번 너를 안고 사랑할 수만 있다면... 아니 한 시간만이라도 너와 함께 있을 수 있다면, 편하게 죽을 수도 있을 것 같은데... 아니 미련만 더욱 깊어질테지...
'사랑해.'
단 한 번도 말하지 못했던 나의 진심. 말하고 떠나면 안되는데 마음은 생각을 배반하고 너에게 입술을 움직이게 한다. 너는 알아들었겠지. 나의 애달픈 사랑의 말을. 그의 눈에서 눈물이 떨어지는 것이 느껴진다. 여전히 나를 응시한 채 그는 소리없이 눈물을 흘리고 있다. 다른 이들은 절대 모를 그의 아픔의 눈물. 사랑해. 너무나 사랑해. 가슴이 찢어지는 듯한 고통을 느꼈다. 이것은 총에 맞은 상처 때문이 아니다. 그의 눈물이 나의 가슴을 마구잡이로 헤집고 상처의 고통보다 더욱 큰 고통으로 다가온다.
'아듀.'
레인이 말했다. 그래... 안녕. 이 세상에서의 마지막 인사. 이 생에서 마지막. 그러나 만일 정말 환생이라는 것이 있어 너와 내가 다시 만나게 된다면... 그렇게 된다면. 나는 너만을 사랑하겠다. 다시 한 번 나에게 기회가 있다면 너만을 사랑하겠다. 나의 레인.
천천히 눈이 감겼다. 찰랑거리는 물로 퍼져나가는 피가 보인다. 내 몸에 저토록 많은 피가 흘러다녔다니. 레인, 그의 눈에도 이 피가 보일텐데. 나의 피, 나의 생명. 그에게 미안하다는 말도 하지 못한 채 이렇게 떠나도 될련지. 사랑해서 미안해. 그리워해서 미안해. 널 옆에 두고 싶다는 나의 욕심을 너에게 말하지 못해서 미안해. 그리고 끝까지 행복하게 해주지 못해서 미안해. 나는 그를 향해 하얗게 웃음지었다. 그는 아마 처음보겠지. 나의 이런 미소. 나 역시 처음으로 지어보는 미소니까. 
천천히... 눈을 감았다. 어둠 투성이다. 눈 속의 세상은 정말 깊은 어둠뿐이다. 레인. 내가 사랑했던 사람. 진정으로 보고 싶다...

< 작가 후기 >

애절하다 못해 애잔한 그들의 사랑을, 나 역시 슬퍼합니다. 
그러나...
그렇게 애절한 사랑이 아니라면 그들의 사랑 또한 부정(不定) 되어질 것을 너무나 잘 알고 있기에 나는 그들의 생을 이렇게 밖에 표현하지 못합니다. 
'레인'과 '카일'
언젠가 그들이 이야기를 더 깊고 아름답게 쓰고 싶기도 합니다. 내가 써온 소설 중에서도 가장 애절하게 사랑했던 애타게 사랑했던, 그 아름다운 애정(愛情)을 내가 모른척 할 수 없기에...
하지만 지금은... 이 정도로 만족합니다. 나중에... 정말로 나중에 제가 개인지를 내게 된다면 그때 쓰렵니다. 이 둘의 애절한 사랑 이야기를 그 이야기 후에 이야기를. 그리고... 이 소설상에서 조연에 불과했던 주넨이라는 남자의 한 생애를... '레인'과 '카일'의 후생(後生)을... 언젠가 때가 된다면 쓰겠습니다.

-> 호호호... 내가 언제 작가 후기를 썼지? 미친게 틀림없어... ㅠ ㅠ
 당분간... 소설만 볼꺼예욧!
 빨리 <모델 제논> <천지애사> <성좌의 아래> 기타 등등...을 써야 겠군요... 그럼 소설 쓰러 갑니당... ㅠ ㅠ 잉잉 
