# 1 . 삼각의 정의

 

 

 

그것은 셋으로 이루어 져있다. 

모서리도 변도 , 각각 세개 . 

모서리는 변을 잇기 위해 존재하며 

변은 그 모서리를 만들기 위해 존재한다. 

 


그것은 셋.

 


모서리는 그 누구도 다가 오는것을 용납하지 못한채 셋 이 외의 모든 것을 찔러버린다. 

변은 그누구도 침범해오지 못하도록 자신의  몸으로 긴 막을 쳐 버린다. 

 

아무도 끼어들수 없는..

 

그것은 셋..

 

 


그들도 셋..

 

 

 

그들에겐 존재하는것도, 남아있는것도, 기다리는것도,

모두 셋.. 

 

 

 

 

── #

 

 

 

 

길을 나선다. 오랜만의 외출.. 

아직 남아있는 겨울의 꼬리에 살짝 옷깃을 여미게 되지만 꽤나 날씨는 좋다 . 

기분좋게 내리쬐는 햇살을 바라보자 강한 빛에 눈살이 찌푸려지지만 

내 입술을 미소를 머금게 된다. 

 

뭔가 다른 아침. 

 

지나치게 좋은 기분이 날 우습게 만든다. 

 


녀석들도 지금쯤 나처럼 들떠있을까 ..? 

 

 

 

걷던 걸음을 멈춘채,

지금쯤 이곳으로 걸어오고 있을 녀석들의 모습을 상상해 본다.  

 

 

초등학교 3학년때 부터 시작된 녀석들과의 인연은 10년이 지나 대학생이 된 지금까지 

계속되고있다.  

지겨울때도 된 우리들의 사이 , 

하지만 그 권태를 막아준 우정이라는 장막과 친구라는 이름. 

10년이 지난 지금도 우리는 변함없이 서로의 소중한 친구이며 

앞으로도 그럴것이다. 

 

 

그것으로 나는 행복하다. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

" 신혜성!!!"

 


오늘도 녀석들은 횡단보도 건너편에 서서 나의 이름을 부르고 있다. 

이곳에서 불려지는 나의 이름은 빨리오라는 의미의 말. 

 


바지 주머니에 손을 넣은채 살짝 모자를 올려쓴 민우의 기분은 ..  


..좋음 . 

 

역시 주머니에 손을 넣은채 나머지 한손에는 담배를 집어든 에릭의 기분은 .. 


.. 그다지 나쁘지 않음. 

 

 


저녀석들이 날 행복하게 하는 10년지기 친구 녀석들이다. 

 

 

 

 


" 신혜성 , 존나 이쁘게 걸어온다 " 

" 아씨 ! 빨리 왔잖아 "

 

 

담배를 튕기며 ' 이쁘게 걸어온다'라고 말한 에릭의 말은 

' 왜 이렇게 늦게 오냐' 라고 하는 잔소리 .

 

 

 

" 냅둬라 냅둬, 이쁘게 걸어서 남자 좀 꼬셔 보겠다 잖냐 "

" 죽어라 이민우 , 남자를 꼬시긴 누가 꼬셔 "

 

 

 

내 양 쪽에서 녀석들이 해대는 잔소리는 결코 기분 나쁘지 않다. 

그것은  다 녀석들 나름대로의 애정표현이니까 .. 

 

 

 

 

날 기준으로 오른쪽은 이민우 , 내 왼쪽은 에릭. 

그 왼쪽과 오른쪽의 사이는 나 , 

 


신혜성. 

 

 

 

 

 


우리는 10년째 이렇게 걷고있다. 

이민우 옆엔 신혜성, 신혜성 옆엔 에릭.

에릭 옆엔 신혜성, 신혜성 옆엔 이민우. 

몸이 기억해 버린 녀석들 사이에서의 내자리 .

 

 

 

 

가끔 녀석들 없이 길을 걷는 날 생각 해 본다. 

 

 


잔소리 하는 사람 없어서 시원 할꺼야 .. 

음료수를 사도 하나만 사도 되니까 돈도 절약되는 거고 .. 

 


하지만 .. 

 

 

 

금방.. 심심해 지겠지 ..?

바람 불면 많이 추울지도 몰라.. 

길가다가 넘어져도 '칠칠맞다'며 일으켜줄 사람도 없고 .. 

 

 

 

 


역시 , 내 옆자리는 녀석들이 차지하고 있어야지만 내 마음이 든든하다. 

10년동안이나 그래왔기에 이미 습관이 되어버린 지 오래 .. 

 

 

 

 


내가 보는 세상은 .. 

녀석들과 함께일때만 돌아가는듯 하고 .. 

내가 보는 드라마도 

녀석들과 함께 보는 것이 재미있다. 

내가 먹는 밥이며 .. 내가 입는 옷이며 .. 

내가 하는 일 모든것은 . 

녀석들과 함께 일때 빛을 발하며 완성된다. 

 

 

 

 

그것이 녀석들과 나의 관계.. 

 


그것은 하나의 삼각형과도 같아서 .. 

하나가 비어버리면 완성될수없는 것 .. 

 

 

 

신혜성과 에릭. 신혜성와 이민우 . 

그들은 하나 . 

 

 

 

 

 

하나의 삼각형 . 

 

 

 

 

 


#2 

 

 

 

 

 

 

" 야. 지겹다 지겨워 .. 또 같이 다녀야 하다니 .."

" 마찬가지다 " 

 

 


같은 학교 같은 과 . 

에릭 녀석이 두손으로 머리를 감싸 쥐고는 괴롭다는 표정을 지어보이며 장난스레 말해온다 . 

민우 녀석도 지겹다는 얼굴로 대꾸한다. 

 


거짓말 . 

 

지겹기는 .. 

 

 

같은학교 같은과 지원하자며 난리쳤던 것은 에릭 .

그말에 좋다며 꼭 같이 다니자고 맞장구 친것은 민우. 

정작 아무말도 하지 않은 나는 지금 누구 보다 들떠서 얼굴에선 미소가 가시질 않는다 . 

 

 

바보같기는 ..  

거짓말을 해대는 녀석들을 보고 있는 나에겐 한눈에 보인다.  

녀석들의 얼굴은 분명,

 

 


안도,기쁨.

 

 


그것이였다. 

 

 

 

 

또 우리 셋 , 같이 다니게 된것을 . 

녀석들은 나처럼 누구보다 기뻐하고 있는 것이다.  

 

 

 

 

 

 


(삼격형 or 이민우)  

 

 

 

 

 

 

" 야 , 너 남자 꼬실려고 자꾸 웃는거지 ? " 

 

 

테이블에 올려진 팔에 얼굴을 삐딱하게 기대고는 물어오는 민우의 말은 또 저거다 . 

' 남자 꼬실려고 ..' 

내가 녀석에게 처음 들었던 말도 아마 저 대사 였을것이다. 

 

 

 

 

 

 

 

- 안녕 , 신혜성이. 야 - 

 

 

같은 반이된 민우 와 에릭 녀석에게 최대한 상냥한 미소를 지어 보이며 인사를 하던 내게 

민우 녀석은 

 

 

- 남자 잘꼬시게 생겼다  -

- ..어..어 ? - 

- 남자, 잘 꼬시게 생겼다고 - 

 

 

 


초등학생이였던 내게 민우의 대사는 생소한 것이였고 

너무도 차가웠던 민우의 그 한마디로 나는 녀석에게 왠지 주눅이 들어 가까이 하지 못한채 

혼자서만 끙끙앓았었다.

결국 에릭에 의해 친해지기 시작했지만 그때의 민우란 나에게 가까이 하면 안될 친구였었다. 

 

 

 

 

 

 

 

 


" 그래 꼬셔서 간 빼먹꺼다 " 

" 내 간 빼먹어 " 

 

 


손바닥으로 자신의 가슴을 툭툭 치며 말하는 민우의 얼굴은 

진심이라고 믿어 버릴만큼 진지하다 . 

 

 


" 바보 , 거기가 간이냐 ? 심장이지 " 

" 그럼 심장을  가져 " 

 

 


내 손바닥을 자신의 심장위로 올려 놓은 채 말하는 민우의 심장 박동이 손바닥으로 전해져 온다. 

심장 박동수가 너무도 일정해서 만들어진 기계일지도 모른다는 생각을 했다. 

 

 

 

 

 

" 크..큭... 신혜성, 단순해 " 

 

 


연신 킥킥 거리며 말해오는 민우. 

순간 멍해져 버린 나는 그 멍해져 있던 순간 무엇을 생각했던 것일까 .. ?

 

 


화가 치밀어 올랐다 .

또 당했다는 생각 - 

 

 

자리에서 벌떡 일어나며 민우를 노려봐 주었다. 

그바람에 민우녀석이 웃던것을 멈추고는 날올려다본다. 

 

 


" 씨발. 나 집에 간다. " 

 

 


기분이 나빠져 버려서 더이상 민우자식 얼굴을 보고 있으면 더 화가 날것만 같아 현관문을 열고 

녀석들의 집에서 나와 버렸다. 

아까 까지만 해도 최고조를 달리고 있던 기분이 한순간에 바닥을 기고 있다. 


녀석과 단둘일때는 항상 이런식. 

 

 

정말이지 - 이민우라는 자식을 가끔 이해 할수가 없다. 

처음 만났던 날이나 10년동안이나 함께한 지금이나, 

가끔 아주 가끔 나는 녀석을 이해하지못한다. 

 


아까와 같은 경우 . 

 


' 내 심장을 가져 '

 

 


뻔한 장난 인것을 알면서도 바보같이 진심이라고 여겨 버렸다. 

다시는 믿지 않아 . 

 

 

 

 

 

 

분한 마음 탓인지 괜시리 붉어져 오는 눈주위를 손바닥으로 쓱쓱 문지르며 엘리베이터 앞에섰다. 

 

4층..

 

 

5층.. 

 

 

6층.. 

 

 

7층.. 

 

 

 

땡- 

 

 


엘리베이터의 알림신호에 맞추어 다시 한번 현관문을 바라보며 짧은 욕지기를 내뱉아 본다. 

내가 화가 난 것을 알면서도 따라 나오지 않은 녀석은 , 내가 금방 풀릴것을 알기에 여유로울 것이다. 

결국 가슴이 타는 것은 내쪽. 

 

 


내일 아침 아무렇지 않게 말을 걸어올 녀석에게 나또한 똑같이 아무렇지 않은듯 말을 할것이다.

 

 

 

 

언제나의 일. 

 

 

언제나의 끝. 

 

 


언제나의 일상. 

 

 

 

 

 


'삼각형 or 이민우 

다가 서기 힘들고 날카로우며 항상 반복된다.'  

 

 

#3.

 

 

 

 

 

 


잠에서 지금막 깨어난 나의 기분은 

 

최악

 


거울로 보이는 나의 퉁퉁 부어버린 눈과 부시시한 머리도 

 


최악.. 

 

 

아침부터 나의 느끼는 모든것과 보이는 모든것은 

최악이다. 

 

 

 

다시 몸을 돌려 방금 까지 누워있었던 침대위로 풀썩 누워 버렸다. 

침대도 푹신하고 창문으로 새어들어오는 햇살도 따스하다. 

 

 

그런데 .. 


여느때와 다를바 하나도 없는 아침인데 .. 

왜이렇게 기분은 개같은 거지 .. ? 

 

 

 

 


얼굴위로 쏫아져 내리는 햇살에 눈살을 찌푸리며 손을 들러 두눈을 가려 버렸다. 

일어 나야 할텐데.. 

녀석들이.. 녀석들이 기다리고 있을텐데.. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

( 삼각형 or 에릭 문 )

 

 

 

 

 

9시 30분 . 

 

 

아직 채  마르지 않은 머리칼을 손으로 툭툭 털며 집을 나선다. 

급한 마음에 신도 제대로 신지 못하고 골목을 내달리기 시작했다. 

에릭 녀석이 가장싫어하는 것은 약속시간을 어기는것 . 

좋게 말해야 그렇지 .. 에릭 녀석은 기다림을 싫어한다. 

그런데 이렇게나 늦어 버렸으니 .. 

 

 

 

녀석들이 기다리고 있을 횡단보도가 가까워 오자 달리던 걸음을 멈추고는 두손으로 귀를 

틀어 막아버렸다. 

분명 횡단 보도 건너편에선 에릭의 짜증석인 고함소리가 들려 올테니까 .. 

 

 

" ... ? .." 

 

 


한발 한발 조심스레 옮기며 횡단 보도 를 바라본다. 

 

 


" ...에릭.. ? " 

 

 


횡단보도 건너 편에서 귀를 틀어막은 채 걷고있는 날,  

에릭 녀석이 바라보며 작게 미소짖고 있다. 

그리고는 오른 손을 들어 빨리 오라며 손짓을 해댄다. 

전혀 화나지 않은 얼굴.. 

 

 

 

빨갛던 신호등이 파란 불로 바뀌자 나는 재빨리 에릭에게로 달려 갔다. 

 

 

 


" 에릭 .. 미안 " 

" 가자 " 

" 어? 어.. " 

 

 

 


아무렇지 않는 에릭의 모습에 괜시리 무안해져 뒷머리를 만지작거리자 에릭은 어깨동무를 

걸어오며 씩 웃어보였다. 

 

 


" 괜찮아 - 늦을수도 있지 " 

 

 


내머리칼을 흐트러 트리며 말해오는 평소와는 퍽이나 다른 녀석의 모습에 

붉어진 얼굴로 주변을 두리번 거렸다.  

 

 

 

" 민우는 ? " 

" 어? 몰라 사라 졌어 " 

 

 


사라 졌다니 ..  

 

이 아침 부터 ..? 

 


어딜? 

 

 

 

 

" 사라..지다니 ? " 

" 글세.. ? 그 자식은 내버려 두고 가자 " 

 

 

 


에릭 녀석과 걷는 내내 오른 쪽이 시려 왔다. 

팔짱을 끼며 오른 팔뚝을 손바닥으로 쓱쓱 문질러도 봤지만 그 시림을 없엘수가 없었다. 

 

 

 

" 저기 .. 에릭 " 

" 어 . 왜 ? " 

" 나랑 자리좀 바꿔 걷자 " 

" ..그러던지  " 

 

 


에릭의 왼편으로 자리를 옮겨 걸으며 에릭에게로 바짝 다가 섰다. 

하나의 빈자리가 .. 나에게만 느껴지는 걸가 ..? 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


" 우리 오랜 만에 단 둘이서 데이트좀 하자 " 

 

 

수업을 마치고 정문을 나서는데 에릭 녀석이 갑작스레 건낸 말이였다. 

 

 

" 데이트 ? " 

" 어 - 영화도 보고 .. 밥도 먹고 " 

" 항상 그래왔잖아 " 

 

 

분위기를 깼을지도 모르는 나의 말에도 에릭 녀석은 기분 좋은 웃음을 씩 - 지어 보이더니 

찬바람에 차갑던 나의 손을 꼭 잡는다. 

 

 

" 오늘은 단둘이잖아 - " 

 

 

에릭녀석이 이상하다는 생각이 들면서도 한편으로는 정말 둘이서 걸어보는건 

오랜만이라는 생각이 들었다. 

항상 셋이기만 했던 우리들이였기에 둘이된 시간은 전혀 없었으니까 . 

 

 

" .. 그래 " 

 

 

내손을 잡은 에릭의 손에 힘이 실리는것이 느껴 졌고 나도 에릭의 손이 닿은 나의 손에 

꽉 힘을 주었다. 

여전히 오른 쪽은 시려 왔지만 내 왼손이 따뜻했기에 민우의 빈자리를 잊을수 있었다. 

 

 

 

 

 

 


" 이영화 진짜 재미있데 " 

" 그래 ? 그럼 이거 보자 " 

 

 

요즘 꽤 잘나간다는 영화를 우리도 보기 위해 팝콘이며 콜라를 사들고 극장안으로 들어섰다.

 


스크린으로 보이는 남녀 주인공들을 보며 한참은 킥킥 거리며 정신이 팔려있어고 

그 한참이 지나 무심코 오른쪽으로 돌린 나의 시선의 끝에 빈 의자가 걸려 들었다. 

 


오른쪽의 빈 의자.. 

 

오른쪽의 빈자리.. 

 

 

이민우 새끼.. 오늘 하루 내내 신경쓰이게 만드네 .. 

 

 

" 혜성아 .. " 

 

 

도대체 어딜 간거야 .. 

말도 안하고 .. 

 

 

" 만약 우리둘중 누군가가 널 좋아한다면 .." 

 


씨발.. 나타나면 죽었어 .


이민우 . 

 

 

" 어떻게 할래 .. ? " 

" ...어.. 어 ? " 

 

 


속으로 민우를 곱씹으며 왼쪽으로 고개를 돌리자 에릭 녀석이 날바라보고 있다. 

 

 

" 왜..? " 

" 아..아니 .. " 

 

 

뭔가 실수 했다는 표정으로 고개를 설래 설래  흔들며 앞으로 고개를 돌려 버리는 에릭.. 


왜 그러지 ..? 


스크린으로 고개를 돌린 채 킥킥 거리는 에릭을 한참 바라보다 

나도 스크린으로 고개를 돌려 버렸다. 

 

 

 

 

 

 

'삼각형 or 에릭 문 

그것은 둘로는 채울수 없다. '











#4.  












민우의 얼굴을 보지 못한지 벌써 일주일째다 . 

에릭의 말에 의하면 




' 먼저 갔어 ' 

' 아직도 잘껄? ' 

' 어제 안들어 왔는데 ' 





그외 등등등.. 





항상 같이 다녔기 때문일까..? 

왠지 날 피하는것 같다는 생각이 들어버려서 일주일 내내 나의 컨디션은 바닥을 기고 있었다. 







" 그래서 , 오늘은 또 어떤데 ? "

" 뭐가 ? "

" 이민우 말이야 , 오늘은 왜 또 안나온거냐고 "







기분이 나빠 져서 딱딱하게 굳은 어조로 에릭에게 말하자 에릭녀석이 뒷머리를 살짝 긁적이며 

말할까 말까 고민하는 눈치다. 






" 거짓말 할 생각마 . 다 티나니까 "

" 거짓말은 ,누가 "








정말 이상한건 민우녀석도 자기 일이 있고 

우리가 항상 같이 다녀야할 이유도 없것만 

나는 그것에 매우 분노하고 있으며 

에릭녀석은 군말없이 그짜증을 다받아내고 있단 것이다. 









만약 , 에릭 녀석이 




' 너 유난히 신경질적이다. ' 라거나 

' 왜 그걸 나한테 묻고 난리냐 ' 라거나 .. 



그런 말을 꺼냈더라면 무안해서라도 그냥 돌아섰을지도 모를일인데 말이다. 









" 가볼래 "

" 어딜? "

" 너희 집 "








그냥, 일주일 동안 못본 민우녀석이 어떻게 지내는지 궁금할뿐이고 

왜 날 피하냐고 묻고 싶은 것 뿐이였다. 

분명 민우녀석은 ' 내가 보고 싶었구나 ' 라며 아무렇지 않은듯 내게 말해올테고 

나도 그런 민우게게 ' 씨발 , 이민우 거지같아 ' 라며 뒤통수를 몇대 갈겨줄것이다. 








그것으로 끝이고 그것으로 시작이다. 












( 삼각형 or 신혜성 )













엘리베이터안에서의 혜성은 아무말도 없이 손톱만 물어뜯고 있을 뿐이다. 

손톱을 물어뜯을 때의 녀석은 뭔가 깉은 생각에 잠겨 있다는 뜻. 



무슨 생각을 저리도 깊이 하는 걸까 . 



땡 - 하는 엘리베이터의 소리와 함꼐 문이 열리자 그때까지도 손톱을 물어뜯던 혜성이 녀석이 

재빨리 엘리베이터를 빠져 나간다. 




그리도 걱정이 되었던 걸까 ? 


민우녀석을 단 일주일 못봤을 뿐인데 .. 







괜시리 씁쓸해져 피식 웃어버렸다. 






" 에릭, 니가 먼저 들어갈래 ? "

" 어? "

" 아니다 . 그냥 내가 먼저 들어갈께 "







뭔가 대단한 결심을 한사람 처럼 혜성은 마른 침을 한번 삼키더니 손을 들어 문고리를 감싸 쥔다. 




긴장.. 하는 건가 ? 





왜 ? 







신혜성, 그냥 친구일뿐이잖아 

너는 그냥 친구라고 느끼고 있으면서 

왜 우리와 같은 길을 걷는 사람 처럼 행동하는거지 ? 

신혜성 , 우리와 같아지려 하지마. 

깨어질지도 모르니까 .. 

우리들의 평화롭던 삼각형이 무너져 버릴지도 모르니까.. 








신혜성, 그것을 지킬수있는건 너뿐이야 .  

제발 알아체지 말아줘 .. 








혜성의 손에 힘이들어가자 딸칵거리는 조금은 거친 마찰음과 함께 현관문이 열리다. 

그만큼 내가 바라보는 혜성의 얼굴도 굳어져 가고 내 마음도 조금은 불안해져 온다. 







알수없는 적신호 .








평범하기 그지 없는 상황에서 나는 극도로 긴장하고 있으며 그것을 불안해 하고 있다. 

신혜성의 표정이 날 불안하게 만들고 있다. 







" 씨발, 개새씨 " 








거칠게 문을 닫고 돌아서 버리는 혜성의 얼굴은 차갑다. 

신혜성이 아닌것 처럼 , 녀석의 표정은 차갑고 

녀석의 입술을 통해 짧게 내뱉어 지는 욕지기는 분노에 차있다. 


왜 ...? 무슨.. 






" 신혜성! " 







혜성이 거칠게 닫아버린 문에서 바쁘게 뛰어나온 민우녀석의 얼굴에는 당황하는 기색이 역력하게

묻어난다. 








" 이민우 , 무슨 일이야 " 

" 놔 " 








계단을 뛰어내려가 버리는 혜성을 쫒던 민우녀석의 손목을 잡아채고 물었다. 

나를 향한 녀석의 얼굴도 신혜성과 마찬가지로 차갑지만 그 눈은 다르다. 

신혜성의 눈이 분노에 찬 눈빛이였다면 

이민우의 눈은 금방이라도 눈물을 흘려내 버릴것만같은 눈빛.







그렇게 닮은 듯한 눈을 하고있는 녀석들의 눈은 확연히 다르다. 

그리고 10년동안 보아온 녀석들의 눈빛과도 확연히 다르다 . 







혜성을 따라나선 민우의 뒷모습을 바라보다 

아차하는 생각이 들어 현관문을 열어 재꼇다. 








무엇 때문에 신혜성이 그렇게 분노했으며 이민우가 그렇게 놀라 뒤따라 나갔는지.. 





...







여자 ? 





문을 열고 보이는 현관앞에서 황당한듯 멀뚱히 서있는 것은 여자 . 

그럼 신혜성이 분노한 것은 이민우와 이여자 때문이란 말인가 ? 













무엇때문에 ? 

이민우가 여자를 만날수도 사귈수도 있는데 신혜성은 무엇에 분노한거지 ? 





신혜성.. 너는 틀렸어 

아니 너뿐만이 아닌 우리 셋 모두 틀려 있었어



결국 너도 우리와 같았던 거야 .. 

이제 깨어질꺼야 . 우리의 평화롭던 삼각형이 ..

서로를 감싸주며 보호 하던 삼각형은 .. 이젠 없어 








나도 알아버렸고 , 모르길 바랬던 너도 알아버렸고 , 이민우 역시 알고 있었어.. 




지금까지 참아오던 나도 터저버릴지 몰라 . 







하지만 이민우가 먼저 겠지


항상 녀석은 나보다 한발먼저 였으니까 













' 삼각형 or 신혜성 , 

                깨어지면 다신 돌이킬수 없다. '








#5. 
















( 삼각형 or  이민우 )













여자는 나를 보자 허둥지둥 자신의 물건을 챙겨들고는 현관을 나선다. 







" 저기 " 

" ... 예 ? " 










나의 짧은 한마디에도 여자는 깜짝 깜짝 놀라고 있었고 ,

그 모습에 나도 모르게 한숨이 세어져 나왔다. 







" 민우와 무슨 사이죠 ? "

" ... 혹시 저때문에 민우씨가 친구분들과 사이가 안 좋아진건가요 ? "

" 꼭 그런건 아니지만 .. " 

" 어.. 어떡하죠 ? 죄..죄송해요 " 








여자는 짜증스럽게도 눈물을 흘려내고 있었다. 

결코 연약해보이지 않고 지켜주고 싶을 만큼 애처로워 보이지도 않았다. 

내가 이상한 건가 ...? 


하지만 

그냥 이민우와 무슨 짓을 했는지만 말하고 사라저 줬으면 했다. 















여자는 어깨를 들썩거리며 눈물을 쥐어 짜내고 있었고 

그런 모습에 짜증이 밀려와 고개를 들어 천정을 바라보았다. 




씨발.. 





지금 내 앞에서 울고있는 사람이 여자만 아니였어도 나는 이여자를 내리 쳤을지도 모른다. 









" 무슨 일이 있었는지만 말하고 나가 주시죠 . " 







최대한 덤덤한 목소리로 내 나름대로는 예의를 가춘 억양으로 여자에게 말했다. 






" ... 한번만 안아 달랬어요 .. " 






놀란 눈으로 여자를 쳐다 보았다. 

지금 여자가 말하는 ' 안아달라' 는 말은 그냥 안는 다의 의미가 아닐것이다. 







" 좋아하지 않아도 좋으니까 .. 한번만.. 

하지만 민우씨는 싫다고 그러더군요 .. 그래서 .. 억지로 키스했어요 .. " 








여자는 더욱 깊이 고개를 숙이고는 연신 눈물을 쥐어 짜낸다. 

그 눈물의 의미가 무엇인지는 나는 알지 못한다. 

진정 이민우에게 미안해서 .. 

어쩌면 민우가 자신을 안아주지 않아서 .. 




어쩌면 .. 



어쩌면 .. 









그것은 여자만이 알고 있을뿐 . 








" 나가.. 주시죠 "

















신혜성이 본것은 ,

이민우와 여자의 키스 장면 일테고 .. 

.... 그럼 신혜성도 느끼는 걸까 ? 

어째서 내가 상상했던 그대로 일이 꼬여 가는거지 ? 

웃기지도 않게 .. 

이거 너무 삼류 소설 같잖아 ..



















담배를 찾기위해 주머니를 뒤적거려본다 . 

하지만 나오는건 비어버린 담배각.. 

벌써 다 피웠나 ..? 

아 .. 혜성이 자식 기다리면서 다 폈구나 ... 



빈 담배각을 구겨 던지며 쇼파에 풀썩 앉아버린다. 





둘은 어딜갔을까 ...? 

따라 갈걸 그랬나 .. ? 










" 하아 - 나도 모르겠다.. " 









내 머리 터지도록 생각헤 봐도 바뀌는건 하나도 없고 

내가 녀석들을 따라 갔어도 깨어진건 되돌릴수 없어 .. 






지금 내가 할수 있는 일은  가만히 녀석들을 기다리는것뿐. 













이민우.. 부탁이다. 

깨지 말아줘

신혜성을 , 신혜성을 잡지말아줘 

우리그냥 예전처럼만 지내면 안되겠니 ? 

10년을 참아온것이 모두 물거품 되는걸.. 






너는 바라는거니 ? 











- 에릭 - 

- 너도 봤어 ? - 




초등학교 3학년때, 처음 녀석과 나의 눈에 띈것은 ..




- 너도 봤구나 - 

- 어. 이쁘네 .. - 




조금은 긴듯 싶은 노란 컷트머리에 흰색의 후트티와 흰색 반바지를 입은 녀석. 



신혜성.





- 너알아 ? 저녀석 남자야 - 

- 알고 있어 .. 하지만 상관 없어 - 

- 나도 마찬가지 - 







처음 보았던 그때부터 아무것도 상관없었으며 아무것도 바라지 않았다. 



그저 - 

곁에두고 바라보길 .. 

항상 함께 하길 바랬었고 그것은 이루어 졌다. 

어느 때 부턴가 이민우와 나 사이엔 알수없는 신혜성이란 선이 생겼고 그것은 10년이 지난 

지금까지 투명하게 남아있다. 












언제나 민우와 나사이엔 항상 신혜성이 있고 , 

우리는 그걸로도 행복했지만  항상 마음 한구석은 텅비어 있을뿐이였다. 



















달칵 - 







" ... 이민우 , 왔냐 ? " 








너무도 조용히 들려오는 현관문소리와 그외의 이민우의 행동의 끝을 나타내는 소리들에 

걸어들어오는 이민우를 바라봤다. 






" ... 미..안하다.. " 

" ..뭐가 ? ." 





녀석의 '미안 ' 이란 소리에 두눈을 질끈 감아 버렸다. 

이미 짐작하고 있었어 ... 

니가 그랬을 꺼라고 . . 







" 말해 버렸어 .. "








나는 조심스레 일어나 녀석에게로 걸어갔다 . 

그리고는 거실 한 가운데 우둑허니 서있는 민우녀석 앞에 서서 녀석을 무심한 눈으로 바라봤다. 

그것이 그나마 녀석을 바라볼수있는 마지막 눈빛









" 너.. 잊었어 ? "

" 아니 ..잊지 않았어 .. 미안하다.. " 

" 울..렸니..? " 

" .... 어..." 




" 씨발.. 개새끼 .. "












명해있던 녀석의 눈을 보면서도 , 그멍한 눈도 슬픔을 담고있단것을 알면서도 

나의 손은 녀석의 얼굴을 가격하고 있었다. 

이미 짐작하고 있는 일이였지만  이렇게도 하지 않는다면 .. 






미쳐버릴지도 몰라 . 







" 깨지면 되돌릴수 없단걸.. 너도 알잖아 " 











오래 숨겨 왔기에 더욱 소중했던 사람이고 , 

오래 바라봤기에 더욱 사랑했던 사람인거 .. 

너도 나와 똑같잖아 .. 

그런대 어째서 깨버린거야 .. 어째서 .. 









그 사랑과 소중한 친구인 네 녀석이 상처받을까 .. 


나는두려워 .. 










항상 함께 였던 우리가 함께 할수 없을까봐..







나는.. 


두려워 .. 









서로의 마음속에서 흐르는 세월에 따라 잊혀질지도 모른다는 생각에 ..


나는 .. 











두려워 .. 






항상 반복됐던 우리의 일상이 깨어져 버려서.. 
















나는 .. 



두려워 .. 



















' 삼각형 or 이민우 

                깨어지면 다신 돌이킬수없다 '










#6.


  












캄캄한 방안은 커튼이 쳐진 창넘어로 들어오는 흐릿한 불빛이 전부이다. 

내 두눈을 전혀 잠들 생각이 없는듯 자꾸 그 불빛의 흐릿한 끝머리만을 바라볼뿐이고 

내 머릿속 또한 잡다한 생각들로 가득하다.








난.. 잘못한 것일까 ? 



왜 , 10년동안이나 잘 참아온 감정을 억누르지 못하고 

그 한순간 터트려 버린거지 ? 

좀더 감출수도 있었던 감정을 .. 왜 

















( 삼각형 or 신혜성 )
















- "신혜성 ! 가지마  "








나의 부름에도 녀석은 빠른 걸음으로 걸어가 버린다. 

잡힐듯 잡힐듯 다가오면서도 또다시 멀저이는 녀석이 

꼭 언젠가의 모습이 될것만 같아 미친듯이 녀석에게 달려가 옷자락을 잡아쥐었다. 











-" .... 놔 .. "

-" 신혜성.. "

-" 부르지마 "











시야가 뿌옇게 흐려진다. 

항상 부르던 너의 이름을 부르지 말라고 말하는 너는 .

너무도 잔인하다







너무도 잔인해서 나의 가슴을 칼로 후벼내듯 나에게로 꽂혀온다. 












- "오해야 , 아까그건 "

-" 왜 변명하는건데 ? 니가 그여자랑 무슨짓을 하든 , 나완 상관없는 일이잖아 "











상관없는 일? 




그렇다면 그렇게 나를 보며 뛰쳐나가 버린건 무엇 때문인거지 ? 

지금 너의 차갑고 딱딱하게 굳어버린 얼굴은 무엇 때문인거지 ?



무엇을 뜻하는건데 . 














-" 신혜성"

- "그만하자, 웃기잖아 이런거 정말 네가 그여자랑 무슨짓을 하든 나와는 상관없고 

지금 네변명을 듣고 있는다는것도 웃겨."

- "상관있어 "











그래 너에겐 상관 없을지 몰라도 나에겐 상관있어 . 












- " 신혜성을 .......사랑해 "










- "... 웃기지마 이민우 , 나 가지고 놀아?"

-" 그렇지않아 , 신.. "



-"부르지 말랬어 . 네 입에서 나오는 내이름. 듣기 싫어 "








50








녀석의 입에서 흘러나오는 말에 나의 가슴은 아파한다. 

날 매섭게 노려보며 돌아서는 녀석을 

잡아야 했다. 









이제 돌아서면 넌 날 보지 않을꺼잖아 . 그렇지 ?










그렇게 나에게 등을 돌려 걸음을 옮기려는 녀석의 손목을 낚아 챘다. 














- " 가지마 신혜성 "

- " ..놔 "















나에게 잡힌 손목을 빼어내기 위해 손목을 잡아돌리는 녀석을 힘것 끌어 안고 

녀석의 입술에 무작정 파고 들었다. 



녀석의 표정만큼이나 차갑게 식어버린 입술.

그동안 녀석의 잠든얼굴위로 수없이 바라보고 매만져 보았던 

바라볼수 밖에 없었던 녀석의 입술 . 











그런 녀석의 입술에 나의 입술을 가져다 댄다. 















-" 개새끼 .. "











여전히 차가운 얼굴은 한 녀석은 자신의 손등으로 나의 입술이 맞다았던 입술을 

심하게 문질러 댄다.. 

그리고는 녀석의 얼굴은 분노와 수치심으로 일그러진다. 










짧은 욕지기와 함께 녀석의 손바닥이 내 뺨위로 내리쳐지는 순간. 

녀석의 내리쳐질 손바닥을 기다리던 짧은 시간 녀석의 눈을 바라보는 순간. 






녀석의 눈에서 고이다 고이다 , 마지못해 떨어진 눈물이 그렇게 흘러내렸다. 








찢어질듯한 마찰음과함께 내고개가 왼쪽으로 돌아간다. 














- " 씨발, 웃기고 있어 . 이민우 미쳤어 ? "

- " ...미치지 않았어 " 












날 향하는 너의 눈을 마주 할수가 없어 고개를 들지 못했다. 

나로 인해 눈물을 흘리는 너의 얼굴을 마주할수가 없었다. 








어쩌면 .. 나는 너에게 죄인일지도 모른다. 









우리의 평화롭던 일상을 깨버린 죄 .

너를 혼란스럽게 한죄 . 

너의 입술을 강제로 훔친 죄 . 









너를 .. 사랑한 죄 .








너에게 있어 나는.

..죄인이다. 













- "이민우 , 장난하지마 . 못들을걸로 할께 "

- " 신혜성, 장난이 아니야 . 정말 모르겠어? "













몇초간의 정적.. 






그 몇초간의 정적이 나에겐 몇년의 시간보다 더 길게 느껴져 왔다. 

몇초간의 시간동안 나의 머릿속은 오만가지의 생각들로 가득 했고 

그 생각들 중, 

가장 나를 아프게 하는것은 ..








신혜성. 



에릭. 



후회.






그리고 나 이민우 ..














시간을 되돌릴수만 있다면 .. 


몇시간 아니 , 몇분 전으로만 돌릴수있다면  

나는 너에게 사랑한다 말하지 않을 것이다 .
















- " 이민우. "

- " .... " 













여전히 녀석의 눈에선 가는 눈물이 흘러내린다. 

감추려 하는듯 고개를 약간 트는 모습이 눈에 들어 오지만 

나의 눈에 녀석의 눈물은 더 짙게만 보일뿐이다. 















- "우리는.... 사랑이 될수 없어 "

















사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .



사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .사랑이 될수없어 .







사랑이... 사랑이... 






될수.. 




없다. 



















' 삼각형 or  신혜성 


         한 모서리는 위태롭게 그곳에 서있으며 그 모서리가 받치고있는것은 나머지 두모서리 .. 

                                             왜 서로 받들지 못하는것일까 ...? ' 










 
 

#7. 




















오랜시간 동안 악몽에 시달렸다. 








꿈속에서의 혜성은 . 


녀석을 잡은 나의 손을 거세게 뿌리치며 ' 싫다' 고 말한다. 

그리고는 나 혼자 남겨둔 채, 

에릭의 손을 잡고 뒤돌아선다. 








가지말라며 울부짖는 나의 목소리따윈 들리지 않는 것처럼   

그렇게 에릭 녀석과 사라져간다. 








나에게 있어서 지독한 악몽..










녀석이 날버린채 에릭을 택한다. 

에릭을 택하고 날 버린다. 

난 버림 받는다. 

에릭이 택함을 받음으로 난 버림을 받는다. 












( 삼각형 or 에릭 문 )














침대위에서 멀뚱히 눈만 뜨고 있는 나의 온몸은 땀으로 축축히 젖어 있다. 

침대 맡에 놓여진 알람시께의 시침이 가르킨 곳은 7..





7시 15분 .. 






몸에 배어 버린건지 아니면,  나의 무의식중의 강한 의지가 그렇게 만드는건지 

내 두눈은 항상 이시간만 되면 띄어진다. 

그러면 나는 혜성과의 만남을 위해 준비를 한다. 








차가운 물을 세면 가득 받아놓고 땀에 절은 얼굴을 깊숙히 담궈본다. 









보이지도 숨쉴수도 없다. 



답답한 마음에 참고있던 숨을 내쉰다. 

답답한 마음에 감고있던 눈을 떠본다. 




그러나 돌아오는건 지독한 고통..

그 고통의 끝은 , 분명 





죽음 ..













콧속으로 물이 세어들어 온다. 

두눈이 뿌옇게 흐려지며 아려온다. 





이 고통끝엔  죽음 ? 












" 푸흣 - 하아 " 










고며 눈으로 투명한 물들이 줄줄 흘러내린다. 

끝도없이 .. 몸속에 스며있던 수분들이 모두 빠져 나올것 처럼 ..

끝도 없이 흘러 내린다. 












내 머리는 혼란 스럽고 

무언가를 해야만 할것같은 , 하지만 그 무언가를 알수 없어 

큰 답답함에 차있다. 

세면에 고개를 쳐 박고 있을때 처럼 . 







도대체가 뭘까 .. 

내가슴속을 이리도 짓누르는 것이.

모두 말해버렸는데 , 녀석에게 감추고 있던 내 감정을 

모두 말해버렸는데 .


시원 할것만 같았던 내마음은 왜이리도 답답한 거지 ? 















" 이민우 " 









흘러내리는 물을 닦지도 않은채 욕실의 문을 열고 거실로 들어 서자 

노란색의 타월을 들고 서있는 에릭녀석이 눈에 들어온다. 






" 자 , 닦어 "









타월을 내 머리위로 툭하고 던지고는 

다시 거실의 쇼파위로 올라가 앉아서 리모컨을 만지작 거린다.  







녀석이 건낸 노란색의 타월.

그리고 , 

아무일도 없었던듯한 녀석의 얼굴.. 







" 민우야 , 배고파" 










모든것이 꿈일지도 모른다는 착각이 든다. 

저녀석의 , 

여느때와 다름 없는 행동과 얼굴처럼 모든것이 일상으로 돌아갈수있다면 ...







하지만 

이미 때는 늦었다. 

그리고 그렇게 만들어 버린 인간은 , 바로  나 





......






미치도독 싫어진다.  이민우 





미련하게 

놓혀버린 지금에야 그소중함을 깨달아 버렸다. 






너무도 뒤늦게 .. 












항상 우리는 셋이였고 , 






함께 길을 걸었으며 

함께 식사를 했고

함께 잠이 들었었다. 









이제는,





함께 길을 걸을수 없으며 

서로 다른 사람과 식사를 하고 

홀로 잠이들지도 모른다.  








'었었다' 와  '지도 모른다 '








지금 우리는 그사에 서있다. 





















배가 고프다는 녀석의 말에 냉장고에서 이것저것 대충꺼내 들고는 녀석을 불렀다. 

정말 배가 보팠던 건지 , 너무도 잘먹는 녀석을 바라보다 

갑작스레 마주친 녀석의 눈에 나도모르게 고개를 숙여버린다. 











밥그릇에 감겨진 밥을 젓가락으로 살짝 떠서 입안으로 집어 넣었다. 

까실한 밥알들.. 


전혀 넘어 가지가 않아서 옆에 놓여진 물한컵을 집어들었다. 












" 이민우 . 너와 나사이에서 바뀐건 단 하나도 없어 "

" ..! 컥 " 











물을 넘기던 나의 목구멍이 녀석의 말에 놀란건지 넘어가던 물을 다시 내밷어 버린다. 

그 바람에 켁켁 거리며 벌게진 얼굴로 고개를 숙여버렸다. 





녀석은 내마음을 꾀뚫고 있었다. 










녀석을 조금은 어색하게 바라보았던 나의 마음을 ..

신혜성으로 인해 녀석도 변했을지 모른다고 생각했던 나의 마음을.. 










내 오랜 친구 에릭은 모두다 알고 있었다. 





















' 삼각형 or 에릭 문 
                  
                      아무렇지 않은듯 되돌아 갈수있는 그 무엇. ' 







  
 
  
 #8.













늦은 일요일의 아침 ..





다른 휴일 같았으면 녀석들을 만나 히히덕 거리고 있었을 테지만 

오늘은 나혼자 뿐이다. 


내가 녀석들에게 연럭을 하지 않은 탓도 있지만 

녀석들도 나에게 연락을 하지않는다. 







이상한 하루 .. 

혼자인게 어색한 하루 .. 












연신 전화기를 들었다 놓았다를 반복한다. 






걸까 ? 아니.. 

만약 민우가 받아 버리면 ..뭐라고 해야하지 ? 













이런.. 


큰일 났다. 














내 마음속에서 깨지기 시작한다. 









- 신혜성을 사랑해 - 









말도 안돼 .. 










내머릿속에 떠오른 생각을 고개를 흔들어 대며 지우려하지만 전혀 효과가 없다. 

오히려 내머리 속을 더욱더 강하게 점령해 갈뿐이다. 












우리는 10년동안 함께 지내온 친구이고 

남녀가 아닌 남자이다. 

도무지 이해할수가 없다 . 

민우녀석이 그런 마음을 가지게 된것을 .. 
















토독- 







창밖으로 비가 내린다. 





작은 물방울 들이 베란다의 샤시위로 또르르 굴러 내리는데 

꼭 눈물 같다. 













그렇지 않아도 기분 개같은데 ..

이렇게 딱 맞춰서 비가 온다니 .. 



처량해지기 딱 좋은날. 







젠장 맞게 , 

괜시리 켜놓은 TV에서는 짜증스러운 노래가 흘러나온다. 

예전에 녀석들과 함께 보고 들었던 저가수의 노래는 

꽤 포근했던것 같았는데 , 이렇게 우울한 노래 였다니 .. 











나의 두눈은 연신 비를뿌려대는 뿌연 하늘을 바라보며 

나의 두귀는 TV에서 흘러 나오는 노래를 듣고 있다.







보았던 하늘이 너무 슬퍼보였는지..

들었던 노래가 너무도 슬프게 들렸는지 ..




내 두눈은 작은 눈물 방울을 굴려낸다. 











잃을지도 모르고 , 못볼지도 모른다. 

그것을 다시 시작 할수 있는사람은 





아마도 ..     나 










일고 싶지도 않고 못보는것도 원치 않아 . 


그러면 , 난 다시 시작해야 한다. 












우리 셋의 삼각을 위해 . 



























" 그래 지금 바로 나와 " 










수화기 넘어의 에릭 녀석이 알았다며 너나 늦지 말라고 말해온다. 

연신 베란다를 두둘기던 빗방울이 멈출때 쯤 이였을꺼다. 


내가 녀석들의 집으로 전화를 건것이 . 






받은 것은 에릭 이였고 , 에릭은 아무렇지 않은목소리 . 







다행이야 , 에릭 녀석이 받아서 .. 








내가 마음을 그렇게 먹어도 민우 녀석이 어색한건 사실이니까 . 

10년동안 쌓아온 우정인데 .. 

마음이 많이 아려온다. 




한순간에 이민우란 친구녀석을 잃어버린 것만 같은 느낌.. 












거울 앞에 서서 정신 없이 헝크러져 있던 머리칼을 빗으로 빗어 넘기며 

내 얼굴을 바라본다. 


조금은 위로 치겨 올라간 , 남자에겐 어울리지 않는 눈과 

별볼일 없는 코, 입.. 

그다지 잘난 얼굴이 아닌것 같은데 .. 



민우녀석은 .. 왜그런 것일까 - 










나중에 많은 세월이 흐른다면 물을수 있을까 ? 

그때에는 웃으며 ' 우리가 그랬나? ' 라며 말할수 있을까 ?



그럴수.. 있을까 ? 
















현관문 앞에 서서 신을 신는다. 

발을 넣은 신은 현관 바닥에 툭툭 치고는 바닥을 다지듯 .

양발을 움직여본다. 










달칵 - 










" ... 어 ? " 





끌러진 신발끈을 묶기위해 허리를 숙여 신발끈을 쥐는데 

현관 문의 고리가 달칵 거리며 작은 움직임을 보인다. 







" 누구.. " 

" 형 "






잠궈진 문을 열기위해 문고리로 손을 가져다 대려는데 

순간 현관 문이 휙- 하고 열린다. 



내가 .. 잠구지 않았던가 ? 







" ....지..진? " 

" 형!! " 







날 와락 끓어 안는 것은  




.. 전진? 



너무도 갑작스런 상황과 등장에 

날 안고 등을 툭툭 쳐대는 진이의 등만 멍한 눈으로 바라보았다. 















너무도 당황스러워서 진이를 반겨주지도 못한채 

신을 벗고 거실로 들어서는 진이의 뒷모습만을  바라보았다. 







" 고모랑 고모부는 ? " 

" 일 .. 가셨지 , 그..근데 너 .." 

" 나 괜찮아 , 왜 그렇게 놀라해 " 







내가 안놀라게 생겼니 ? 

지금 니가 네 앞에 서있는데 .








" 이제 ..괜찮아? "

" 어? 어 . 괜찮아 " 

" 아니 , 그거 말고 " 








나의 말에 무슨 뜻이냐는듯 한 눈동자도 나의 눈을 바라본다. 

그 맑은 눈동자 .. 

누구도 거짓을 말하지못하도록 만들어버리는 .. 

하지만 정작 자신의 속내는 알수없는 그 눈동자는 .. 

여전하구나 .. 









" ..뭐? " 

" ..네 마음 " 





" 내마음 .. 아직도 여전해 " 






" 전진 !" 











날향해 윙크를 날리며 살짝 웃는 진이는 

여전한 모습이다. 

변하지 않았어 . 하나도 







언젠가 넌 . 


그 웃음으로 날 공격할꺼야 .. 








그 언젠가 처럼 .. 



















' 삼각형 is.. 

                  또다시 맞물리는 모서리 처럼 ...' 








  








#9. 삼각의 정의 











(삼각형 is..)

















아침부터 짜증스럽게 비가내린다. 










집안의 공기에도 온몸이 젖어버릴것만같은 축축한 느낌이 너무 싫기도 했지만 

녀석이 비오는 날이면 집밖을 나가기 싫어했었고

그탓에 비가오는 날이면 에릭녀석과 나까지도 집안에만 있어야 했으니까...





그것이 습관이 되어버렸는지 

비가 오는 날이 너무도 싫어져 버렸다. 






오늘도 녀석은 집안에 꼼짝않고 TV만 보고 있을것이다. 












가슴 왼쪽 한구석에서 나에게 말해온다. 

누군가 너무도 그리우니까 만나게해달라고 ..

그 누군가를 만나야지만 살수있을것 같다고 .. 




지금까지 그렇게 참아왔으니 

이제는 

그리울때 마음껏 만나고 

생각하고 싶을때 마음껏 생각하자고 .. 









헌데 .. 









그럴수가 없는데 .. 어떡하니 ? 








그리울때면 , 이를 악물고 참아야 하고 

생각이 날때면 멍청하게도 두눈을 꼭감아야 해 . 




보이지 않는다면 떠오르지 않을지도 모르니까 . . 

이를 악문다면 뛰쳐나가고 싶은 마음을 조금은 다스릴수 있을지 모르니까 ..








그만큼 난 지금 노력하고있어 .. 

너도, 같이 노력 해야 되 







니가 그리움에 미쳐버리면 나도 미쳐버릴테니까 .. 






신혜성에 미쳐버리면 나도 미쳐버릴테니까...








어쩌면 .. 지금쯤 충분히 미쳐있을지도 모르지만... 















" 민우 - " 

" ..어 , 에릭 " 

" 킥.. 너 비온다고 너무 분위기 잡는다 " 











에릭 녀석의 말에 피식 웃어버렸다. 

분명 웃으며 말해왔던 에릭 녀석이였는데 , 베란다의 샤시로 반사되어 보이는 

에릭 녀석의 얼굴은 차갑다. 



아니, 차갑다라고 하기보다 아무 표정도 없다. 











" 이민우 , 가볼래 ? " 

" ..어딜? " 










돌아본 녀석의 얼굴은 다알면서 뭘 묻냐는 표정이다. 


그래, 다알지 .. 










" 됐다. 가긴 뭘.. " 













마음이랴 굴둑 같지만 .. 

그녀석이 반겨줄리 없단걸 너도 잘알면서 ...







예전의 우리가 아니잖아 . 

너도 너와 내가 단하나도 변한게 없다고 말하고 있지만..

그거 알아 ? 니가 날쳐다보는 눈.







변했단 걸.. 






니녀석의 변화도 한눈에 보이는데 

신혜성의 변화는 보이지 않아도 알수있어. 
























" 알았어 . 너나 늦지마라 " 












TV를 보던 눈을 수화기를 내려놓는 에릭녀석을 향해 돌린다. 


' 너나 늦지마라 '


에릭 녀석이 단한사람에게만 하는 말.







수화기 넘어의 녀석은 





신혜성 
















" 챙겨라 " 

" .. 누군데 ? " 

" 누구긴 , 신혜성 밖에 더있겠냐 ?"













' 신혜성' 이라고 툭- 하고 내뱉고는 욕실로 쏙- 들어가 버리는 

에릭녀석을 바라보자 한숨만 나온다. 








니 녀석이 .. 







부럽다.  





아무렇지 않게 녀석과의 만남을  준비할수있는 니 녀석이 부럽다. 



















이미 나의 심장은 제속도를 잊어버리고 한없이 뛰어대며 

' 신혜성' 이라는 한마디에도 반응해 버린다. 



그동안 죽은 것만 같더니 .. 너도 살아는 있었구나 ..



















아파트 현관문을 나서자 그리도 내리는 비는 이미 그쳐있다. 

양손을 들어 손바닥을 하늘로 향하고는 한두발자국 걸어본다. 





그래서 전화를 해왔던 거구나.. 

비가 내리지 않으니까 .. 





꼭, 누군가의 눈물일것 같아 내리는 비를 맞는게 싫었다던 그 비가 그쳤구나.. 








한걸음 한걸음 . 그발걸음이 무겁다. 

빨리 녀석을 보고 싶다는 마음 한편엔

녀석의 눈을 어떻게 바라보며 무슨 대화를 해야 할지.. 





또다른 걱정이 가득하다. 












이미 나의 가슴 절반은 .. 


후회.. 












오히려 불러들인건 역효과.. 










젠장.. 









횡당보도 건너의 먼곳에서 보이는 흐릿한 무언가는 신혜성이다. 

보이진 않지만 ..

걸음거리며 .. 머리가 흘러내릴때 올리는 포즈하며.. 

그는 신혜성인데 .. 




옆에누군가 있다. 









그도 .. 걸음거리며 머리가 흘러내릴때 올리는 포즈며 .. 




녀석과 .. 






똑같다.. 



누구지 ..? 













' 삼각형 is..

                   변화하지 않는 불변의 법칙? ' 















#10. 














이제보니 그는 무척이나 두려워 했던것 같아 

우리의 삼각형이 깨지고 있는것보다 

그 누군가가 깨지고 있는 우리의 삼각형에 끼어드는 것을 말이야 

우리의 삼각형이 깨져서 그 틈이 벌어져 버렸는데도

그 틈새 보다는 누군가 우리의 일상에 끼어들어 그 일상을 

흐트러 놓는것이 그렇게도 두려웠나봐..








그 벌어진 틈새로 누군가 침범해오는건 당연한 일일텐데 말이야 . 







나라면 , 



차라리 그틈새를 막아버렸을꺼야 

















( 삼각형 and 신혜성)














창밖만 뚜러져라 바라보는 민우.               하나 

연신 손톱만 물어 뜯고있는 혜성.              둘

탁자위에 팔꿈치를 대고 컵을 만지작 거리는 나 , 에릭.            셋 

그리고 또다른 한사람 .          넷 



















셋이였던 우리가 지금은 넷이다. 

한번도 넷이 되어본적 없는 우리가 넷이되어 한자리에 앉아있다. 








그 셋을 넷이란 숫자로 만들어놓은 사람은 

혜성의 사촌이라는 전진.











" 그럼 학교는? " 

" 학교 ? 안다녀요.  아파서 쉬었더니 그 뒤로 쭉- 쉬게 됐어요 "











너무도 조용한 녀석들때문에 

첫대면인 혜성의 사촌 녀석 진이와 자연스레 많은 대화가 오갔다. 









진이란 녀석은 남들보다 조금더 많이 웃고

조금더 활달하고, 조금더 눈이 맑아보이는 .. 

그냥 남들보다 조금더 느낌이 괜찮은 녀석이였다. 











" 아파 ? 어디가 ? " 

" ..흠.. 가슴이요 " 

" 어? " 

" 농담이에요 " 










나의 물음에 가슴을 툭툭 치던 녀석이 내가 놀라자 아무렇지 않은듯 툭- 내뱉는다. 









조금더 남들보다 놀리는 것에 익숙한 녀석. 














무언가 아주 진지한 표정을 하고는 맑은 두눈동자로 바라보는 진이녀석이란 

내가알고있는 두녀석과 사뭇다른 모습이여서 

녀석을 앞에서 보고있는것이 꽤 흥미로웠다. 




어쩌면 녀석에겐 내가 그렇게 보였을지도 모르지만.. 












진이녀석 옆에서 연신 손톱을 잘근 씹어대는 혜성이 녀석이 신경쓰이긴 했지만 

민우녀석 탓에 그러려니 했다. 













" ... 민우 형이라고 했죠 ? " 

" ..어? 어" 











진이녀석의 물음에 계속 창밖을 바라보던 민우가 고개를 돌린다. 









" 사실은 정말 다정한 사람이죠 ? " 

" 뭐? " 

" 지금 민우형은 연기 하는거라구요 " 










진이의 말에 민우의 얼굴에 어이없는 웃음을 흘린다. 









이민우 












우리 셋 이외의 사람앞에선 

웃지 않는다. 














그래 , 사실 민우는 참다정한 녀석이고 누구보다 따뜻한 마음을 가진 녀석이다. 

하지만 예민한 성격탓에 낮을 심하게 가려 다른 사람들앞에선 

잘 웃지않는것이 녀석의 생활이 됐고 

그것으로 녀석은 감정이라곤 눈꼽만치도 찾아볼수없는 인간이라 낙인 찍히게 되었다. 












결코 그런 녀석이 아니란걸 아는 사람은 

신혜성과 나 , 둘뿐 






그런 우리가 10여년동안을 함께 지내며 조금씩 알아간 녀석을 

진이란 녀석은 단번에 알아본다. 









웃기지도 않게 내 마음 한구석이 괜히 씁쓸해져 

주머니에서 담배하나를 꺼내물곤 녀석들을 바라본다. 








테이블 앞으로 바짝 다가가서 연신 민우를 보며 이야기하는 전진. 

그뒤로 민우와 진이 사이의 비어있는 공간을 멍한 눈으로 응시하며 연신 손톱을 잘근 씹어대는 

신혜성.













저러다 닳아 피가 터저 나올것만 같았다. 















" 신혜성" 

" ..." 

"... 신혜성? "

" ...어 " 












나의 부름에 혜성은 여전히 손톱을 물어 뜯으며 

눈만 치켜뜬채 날 바라본다. 






그냥 피식 웃었다. 








여기서 나까지 긴장하면 곤란하니까 .. 








씹어대는 손톱을 때어내려 녀석을 불렀는데 

녀석은 그 대답마져도 손톱과 함께다. 














녀석은 무언가 너무도 깊은 생각에 잠겨있다. 



























내옆은 민우 . 



가운데 신혜성의 자리는 텅비어버린채  바람들만 드나들 뿐이고 

그 자리의 주인은 어쩐일인지 저만치 뒤떨어져 걷는다.




진이녀석과 함께 












이상하다.. 



횡한 느낌 ..





항상 이민우와 나를 연결짓던 선이 사라져 이상하다. 






 













" 같이 가요 " 







그 사이를 매꾼것은 신혜성이 아닌 전진 .





신혜성처럼 민우와 나를 양쪽에두고 가운데를 차지한다. 








여긴 신혜성의 자리인데 .. ?

여긴 .. 신혜성의 자리 .. 






" 안..." 






민우가 무슨 말을 할지 알고있다. 

안된다 말하겠지 . 










하지만 신혜성이 더 빠르다. 

이미 혜성의 손이 진이의 뺨을 스치고 난후 .













" 끼어들려하지마. " 












아무도 놀라지않는다. 









뺨을 내리친 신혜성도 

뺨을 맞은 전진도 

옆에서 지켜보는 이민우와 나도 












등을 돌리며 걸어가버리는 신혜성. 






우리는 신혜성을 바라본다. 

























'삼각형 and 신혜성 

                          누구도 끼어들지 못하게 막아서는 선 '











#11.













( 삼각형 and   ME )















녀석이 날 따라 나선다고 말할때 부터 알아봤어야 했다. 












" 나도 가고 싶어 " 

" 어딜 " 

" 신혜성이 가는 곳 "

" 안돼 " 
















녀석의 눈을 바라 봐서는 안되는 거였다. 

아니 , 처음부터 녀석은 내가 자신의 눈을 바라보도록 내눈을 먼저 쫒고 있었다. 




그러니 결국 내 시선의 끝은 전진. 












" 갈래 " 












아무말도 하지 않은 채 집밖으로 걸음을 옮기자 진이녀석이 베시시 웃으며 

나의 팔에 자신의 팔을 끼어 넣는다. 












" 그럴줄 알았어 " 

" 뭐가 " 

" 신혜성은 내부탁. 절대 거절 못해 " 

" 말도 안돼 " 















나의 말에 피식피식 웃던 전진은 날 빤히 바라보며 그런다. 













" 난 항상 신혜성에게 마법을 걸거든 "

" 뭐라고 거는데 ? " 

" 그런건 가르쳐 주는거 아니야 " 















녀석이 어울이지 않게 새침한 모습으로 고개를 획돌린다. 






바보


그건 소원이야. 웃기고 있어 

속으로 실컷 비웃어주며 길을 걸었다. 











솔직히, 내가 녀석을 거절하지 못하는건 사실이다. 




어떻게 튀어버릴지 어떻게 변해버릴지 ..

녀석의 변화를 나는 알수 없기에 최대한 녀석의 비위를 맞추고 있으니까 .. 



























오늘따라 유난히 말이 많다. 





녀석이 무언가 달라져 있을때면 항상 불안해지곤 한다. 

무슨일인가 일어 날것만 같아서 괜시리 가슴졸이게 되는게 

너무도 우습다. 





내가 녀석에게 리드 당하는 것 같은 느낌이랄까..? 



















전진이란 녀석은 너무도 약아서 

사람하나 골리며 바보 만드는거 너무나 쉬운일일테니까 

정신 바짝차려야 해. 




신혜성









내 왼쪽 한구석에서 말해온다. 









이런 생각이 든다는 건 , 내가 이미 녀석에게 끌려다니고 있다는 것. 

뭔가 이상하게 녀석하고만 있으면 그렇다 . 

마음 저 깊숙한 곳에서부터  .. 





























" 그럼 학교는? "

" 학교 ? 안다녀요 . 아파서 쉬었더니 그 뒤로 쭉- 쉬게 됐어요 " 












역시 녀석을 대려 오는게 아니였어 .

에릭녀석이 진이를 바라보며 대화를 하는 모습은

무언가 빼앗긴 느낌.










" 아파 ? 어디가 ? "













에릭의 물음에 숨이 막혀온다. 

말할꺼니 ? 

전진.. 혹시라도 .. 말할꺼니 ? 





연신 손톱을 잔근 씹어대며 녀석들의 대화에 귀를 기우린다.




제발.. 













" 흠.. "




전진.








" ..가슴이요 " 










하악- 


전진. 






약았어. 

약았다고 ..








" 어? " 

" 농담이에요 " 











' 농담' 이라거 말을 툭- 내밷는 진이 녀석이 잠깐 사이를 틈타 날바라보며 

' 말할줄 알고 놀랬냐? ' 라는듯한 표정을 짓더니 입꼬리를 살짝 말아올려 씩- 웃는다. 











씨발. 개새끼 .. 






제발 사람가지고 놀지마 .알았어 ? 














두눈을 질끈 감고는 손톱을 물어 뜯었다. 





잃어버릴것 같아서 .

너무도 불안해서 . 

이렇게 라도 하지 않으면 당장이라도 녀석의 얼굴을 내리쳐버릴것만 같아서









연신 나의 손톱을 학대해 댔다. 

그 끝으머리가 지끈 거리며 아려오는데도 

차라리 그끝이 떨어져 나가라며 더욱 세게 씹어 댔다. 















" ...민우 형이라고 했죠 ? "











조금씩 스며들어온다. 

녀석이 우리들의 삼각형안으로 조심씩 스며들어와 

자신의 또다른 자리를 만들려한다. 







에릭문 . 신혜성. 이민우 






그곁에 전진이라는 자리를 만들려한다. 













" 사실은 정말 다정한 사람이죠 ?"

" 뭐? "

" 지금 민우형은 연기하는거라구요 "












너야말로 .. 

이민우는 자신의 감정 표현에 서툰것 뿐이고 

니녀석은 철저하게 숨기고는 다른 모습을 내비추고있어 

전혀 전진이 아닌 모습으로 

이민우와 에릭을 흔들어 놓기 위해 












우리의 삼각형으로 비집고 들어 오기 위해 














" 신혜성"








투둑- 








" ..." 








입술새로 비릿한 피의 비린맛이 새어들어온다. 

씹어대던 손톱이 기어코 터져 피가 불거져 나오고 있었다. 









" ...신혜성?"

"...어 " 











손가락으로 피가 흘러내리는 것을 여전히 손에 꽂은채 날부르는 에릭 녀석을 올려다 봤다. 

전진과 이민우의 텅비어버린 공간으로 에릭녀석이 날바라보며 피식 웃는다. 










이민우, 에릭 문 , 전진..









내눈에 비치는 삼각형











또다시 밀려오는 짜증에 미미 터져버린 손가락을 잘근 씹어버린다. 









내눈에 비친 삼각형 

누군가의 눈에 비치는 삼각형이 아닌 내눈에 비치는 삼각형 .





그곳엔 내가 보이지 않는다. 
























녀석들의 뒷모습이 보인다. 

내가 있어야할 녀석들의 사이는 텅비어있고 

나는 녀석들의 뒤를 따라 진이녀석과 걷는다. 






예전의 우리와는 많이 다른 모습.. 




진이녀석 때문만이 아니라.

우리는 많이 변했다. 







언제쯤 . 다시 평화롭게 녀석들과 길을 걸을수있을까 ..? 










" 같이 가요 " 









내옆에 있던 전진이 녀석들의 사이로 뛰어들어가 나의 자리를 채워버린다. 





나의 자리.. 




우리의 삼각형. 아니 , 

내가 없는 삼각형. 













나는 미쳤는지도 모른다. 

지나치도록 녀석들의 사이에서의 나에게 집착하고 있고 

그 자리를 빼앗기는것에 지나치도록 분노한다. 









나는 미쳐버린 걸까..? 












내자리를 차지하고있는 진이 녀석의 얼굴에 여태껏 참고있던 

손바닥을 내려친다. 









" 끼어들려 하지마. "











아무것도 보이지않고 들리지 않는다. 

그져 몰려드는 분노와 불안감..









신혜성. 

너 한심한거 알아? 

그딴것에 이토록 흥분하고 분노하는 니 모습. 



미치도록 한심해 














나의 머릿속을 지배하고있는 작은 세포하나하나가 말해온다. 











그렇지않아 . 그딴것이 아니야 

나에게 가장 소중한 것인데 

목숨까지도 바칠수있는데 ..

결코 그딴것이아니야 .. 


















깨어지기 시작하자 주체하지 못할수없을 정도로 내려 앉는다. 

내가 받쳐내기도 전에 

그 삼각형은 무너져버린다. 


















' 삼각형 and  ME

               그것은 무너져 내린 볼품없는 삼각형 ' 
               








#12. 












( 삼각형 and 두친구 )
















벌써 30분째. 


나는 옷장안을 뒤적거리고 있다. 

청바지며 정장, 이것저것을 침대위에 이리저리 흐트러 놓고도 

마음에 드는것을 전혀 찾지 못한채 여전히 꺼내 놓기에 바빴다. 









" 하아 - 미쳤어 이민우 "











그런 내모습이 너무도 한심스럽게 느껴저 들고있던 옷가지를 바닥으로 던져버린 채 

침대위로 누워버렸다. 







더욱 내모습에 신경을 쓰게 되고 , 작은 하나까지도 기억하게 되는것이 

모두다 녀석때문이라는게 

내자신에게 조차도 웃기는 일이였다. 














결국, 

처음에 집어들었던 청바지를 챙겨입고는 아무렇게나 모자를 둘러쓰고 방문을 열었다. 









" 어? 민우 . 방금 부르려던 참이였는데 " 









물컵을 들고 걸음을 옮기던 에릭녀석이 날바라보며 하는 말에 피식 웃어줬더니 

발랄한 놈이 요즘들어 어울리지도 않는 분위기 잡는다며 핀잔이다. 








내가 .. 그랬나 ..?












역시 에릭 .. 









나 자신조차도 느끼지 못한 변화를 에릭녀석은 나보다 먼져 알아버린다.









오랜 시간 함께 해왔기에 

나의  변화 하나하나를 모두 알아버리고 



오랜시간 함께 해왔기에

나의 가슴깊이 숨겨져 있는 모든것까지 알고있다. 








그렇기에 나는 녀석이 너무나도 편하지만 

그렇기에 나는 녀석이 너무나도 버겁다. 






나의 미세한 변화에도 눈치채는 녀석은 가끔 날 두렵게 하기도 한다. 
























" 가자 "










들고있던 물컵을 식탁위에 아무렇게나 올려놓고는 재빨리 현관을 나선다. 





녀석은 

현관 앞에서 신발을 신는 나의 모습을 무척이나 좋아한다. 
























- 에릭. 그렇게 쳐다보고 있으면 신발을 신을 수가 없잖아 

- 뭐어때, 그냥 신어 








신발 끈을 묶으려는 나의 앞에서 쪼구려앉아 두 무릎 위에 손을 가지런히 올린채 

날 바라보는 것은 에릭 .






항상 우리는 둘뿐이였다. 





친구셨던 양쪽 부모님 모두가 바쁘셨고 에릭 말고는 놀친구 조차도 없었다. 

그때는 신혜성을 만나기 훨씬 전이였으니까 . 








- 아씨 . 쳐다보고 있으면 잘 안된단 말이야 

- 너는 나보다 리본도 잘메잖아 . 그냥 보고만 있을테니까 , 신어 

- 싫어 











발 바라보는 녀석에게서 고개를 획돌리고는 잡은 신발끈을 놓아버리곤 팔짱을 껴버렸다. 

그런 내모습에 녀석은 뭔가 큰 볼거리를 잃어비린듯한 표정을 지어보이며 살짝 양미간을 좁히더니 

주머니를 뒤적거려 노르스름한 알사탕하나를 꺼내 내게 내민다. 












- 자 

- .... 

- 이거 민우 줄께














어렸던 나에게 에릭이 건낸 노란 알사탕은 너무도 큰 유혹이였기에  

끼었던 팔장을 조금씩 풀어 녀석의 손에 올려진 알사탕을 휙- 집어들었다. 

그리고는 알사탕을 감싸고 있던 투명한 껍질을 벗겨내며 입속으로 알사탕을 쏙- 집어넣고는 

한참동안이나 오물거렸었다. 










- 이제 보여줘 

- 응? 










그 커다랗던 알사탕이 내 새끼손까락 만해졌을때 쯤에야 에릭이 나에게 건낸 말이였다. 

알사탕의 달콤한 맛에 푹빠져서 녀석의 말이 무슨 말인지도 모른채 베시시웃으며 녀석을 쳐다보자 












- 신발 신는거 














그렇게 녀석은 어린나이에 너무도 좋아하던 알사탕까지 나에게 내밀면서 

나의 신발 신는 모습을 보길원했고 그집착은 십여년이 지난 지금까지 계속되었다. 



























" 에릭. 그렇게 쳐다보고 있으면 신발을 신을 수가 없잖아 "

" 뭐어때, 그냥 신어 "















오늘도 녀석은 내앞에 멀뚱히 서서 날바라본다. 

정말 웃기는 녀석.. 
















" 도대체가 왜 내 신발 신는 모습에 그렇게 집착하는건데 " 

" 넌 . 리본을 잘 매잖아 "











녀석의 대답에 고개를 살짝 틀며 피식 웃어버렸다. 

녀석도 나의 웃음에 베시시 웃어버린다. 

그리고는 예전 날 바라보던 그 쪼그려 앉은 포즈로 내 앞에 앉는다.













" 내가 해줄께 "

" 에.."











내가 됐다며 말리기도 전에 에릭녀석은 내가 잡고있던 신발끈을 빼앗아 쥐더니 

너무도 열심히 끈을 묶는다. 





오른쪽 .왼쪽.








꽤 오랜시간 녀석은 내 신발끈을 쥐고는 조금은 끙끙대는 모습이다. 








... 아직도 리본을 못매는구나 너는.. 















" ....민우야 "

" .. 어 " 

" ...민우야 " 

" ..어.. 왜 " 














날 부르는 녀석의 음성이 꽤부드럽게 내 귀르 파고들어와 

나의 입에서도 꽤부드러운 대답이 흘러나온다. 











" ..차라리 .. 그때가 좋았나봐 "











고개를 숙인채 여전히 신발끈을 붙잡고있는 에릭. 

녀석의 얼굴이 보이진 않지만 녀석의 표정이 어떨진 보지않아도 뻔하다. 





웃고있으면서도 씁쓸함이 묻어나겠지 ..?














" 우리가 ..정말 다정했던 그때가 .. 사실 그리워 "















정말 다정하던 때..








신혜성을 만나기전의 그때?

내가 . 신혜성에게 감정을 느끼기전의 그때 ? 

신혜성에게 사랑한다 말하기 전의 그때? 






...너와 내가 함께 녀석을 사랑하기전의 그때?







도대체.. 

언제 ..? 





















" 다됐다. "










묶고 풀기를 계속 반복하던 녀석이 드디어 다 됐다며 날 올려다본다. 











베시시 웃는 얼굴.. 

참.. 내가 무심했구나.. 

그동안 그얼굴을 잊어버릴뻔 했어 .. 











" 잘 멧네 ? "

" 진짜 ?"











자리에서 일어나 에릭녀석이 그토록 열심히 묶던 신발을 바라본다. 

커다란 리본을 만든 신발은

사실 너무도 우스운 모양새여서 입술새로 웃음이 터져 나오려는걸 억지로 참아내고 있었다.















" 민우 . 풀기없이 "

" ..어 ? 어 " 











손가락을 들이밀며 말해오는 에릭 녀석덕에 알았다고 대답은 했지만 

사실 녀석이  모르게 풀고는 다시 묶을 생각이였다. 

하지만 너무도 뿌듯해하는 녀석의 모습에 그냥 두기로했다. 












나의 사랑하는친구 


에릭 문.. 









나에겐 신혜성이든 에릭 문이든 

그 누구하나 소중하지 않은 사람은 없다. 










..너희도 그러니 ? 














나에겐 

신혜성을 알게된것도 

에릭을 알게된것도 

모두 소중한 추억이야 . 







서로다른 모습으로 내게 다가오긴 했지만 너무도 소중한 일. 

어쩌면 운명이였을지도 모르는.. 














신데렐라가 유리구두를 신을 운명이였듯이 

미녀가 못난 야수를 사랑할 운명이였듯이 

인어공주가 물거품이되어 사라질 운명이였듯이 ..













우리의 만남도 너무도 소중한 운명.. 
























' 삼각형 and 두친구 

                    서로에게 알수없는 또다른 추억 '



 








#13. 













( 삼각형 is..)














마치 뭔가가 너무도 뒤바껴 버린것 처럼 

아침에 눈을 떠 보이는 천정이 너무도 낯설다.







거실이라고 그곳에 놓여진 쇼파며 TV도 베란다의 커텐도 

모두 낯설기만 하다. 












무언가 변한것만 같은 느낌 .










단하나도 변하지 않았는데 

내가 서있는 이공간의 모든것이 

낯설게만 느껴진다. 

내가 보고있는 것이 내것이 아닌것 마냥. 

모든게 혼란스럽고 낯설게만 느껴진다.  












그것을 바라보는 나의 모습까지도 ..






























" 학교 간다면서 "

" ..어 "

" 근데 안챙겨 ? "

" 갈꺼야 " 










쇼파에 앉은채 멍하니 TV만을 바라보고있는 나에게 자꾸말을 걸어오는 진이녀석을 

쳐다보지도 않은채 대답했다. 

그러자 녀석이 한숨을 푹 쉬며 팔짱을 끼는 모습이 흐릿하게 보여온다. 













" 뭐야 , 왜그래 "

" 뭐가 "

" 왜 자꾸 사람 무시하는건데 "

" ..내가 언제 "













녀석의 얼굴따위 쳐다보기도 싫었다. 

나에게 자꾸들려오는 녀석의 목소리도 짜증스러웠고 

날 바라보는 그 눈빛도 싫었다. 











내가 왜 이러는 건지 . 







사실,

기억하고 싶지 않다. 















굳이 기억하지 않아도 생각하지 않아도 알고있으니까 

하지만 그 사실을 떠올릴 때면 마음 한구석에서 밀려오는 





한심함.. 











신혜성.. 

정말 유치하구나 .. 





















" 때린건 형이고 맞은건 난데 왜 형이 그러냐고 "

" 전진, 알고 있으면서 묻지마 "












나의 말에 진이 녀석이 피식 웃는다. 

한쪽입꼬리를 살짝 말아올리며 뭔가를 비웃는듯한 

전진의 저런 웃음은 정말 싫다. 





꼭 나를 비웃는것만 같아서 .







저녀석이 저런 표정을 짓고있을 때면 항상 난 고개를 돌린다. 
















" 신혜성 "












녀석을 지나쳐 방으로 걸어들어가던 나의 몸짓이 녀석의 부름으로 멈추어진다. 










왜 멈춰선거야 

그냥 지나쳐 가버리지 

도대체 










신혜성. 


왜 항상 그곳에선 멈추는거야 














" 두려워? "











비아냥 거리는 듯한 녀석의 목소리가 또다시 날 짜증스럽게 한다. 

두렵냐고 묻는 녀석의 말은 내 마음을 꽤뚫어 보는것만 같아 

날 불쾌하게 만든다. 









넌 항상 그래 , 항상 


너와의 대화 끝은 항상 이래 .















" 빼앗길 까봐 ,두려워 ? "

" ... 닥쳐 "















고개를 돌려 녀석을 노려본다. 





알수없어 .. 





대체 그 검은 눈동자가 무엇을 담고있는지  알수가 없어 

너는 내마음 구석구석을 모두 들여다 보는 주제에 

너는 왜 니 마음을 눈꼽만큼도 들어내지 않는거야 .










이건 .. 

너무도 불공평 한거잖아 .. 

안그래 ?












" 신혜성 . 넌 "

" 닥치라고 했어 . " 













날보는 바라보는 녀석을 앞에두고 

도대체 왜 그렇게 날 괴롭히는 거냐고 왜 괜찮아 질때쯤 이렇게 다시 내앞에 나타나 

날 못살게 구는 거냐고 소리쳤다. 














" 너라는애 .. 꼴도 보기 싫으니까 , 사라져 버렸으면 좋겠어 " 














목구멍까지 차오는 거친 숨을 힘겹게 몰아쉬며 난녀석에게 말한다. 

그말이 녀석에게 어떤 상처가 되어 꽂힐지도 알지못한채 

녀석의 가슴을 날카롭게 자란 나의 손톱으로 긁어내려간다. 











검은 눈동자를 가진 전진이 뿌옇게 오염됐을지도 모르는 신혜성의 눈을 

그 까맣고 맑은 빛을 지닌 두눈으로 바라본다. 









미쳤어 신혜성 

진이 에게 저렇게 가슴아픈 소리를 지껄여 버리다니.. 

다른 사람도 아닌 

전진에게.. 

니가 ..전진에게 그래선 안되는 거잖아.. 












전진.. 혹시 마음이 아픈거니 ..?

나의 말때문에 너의 가슴이 많이 아픈거니 ..? 






















그래도 .. 니가 먼저 시작한 거였잖아 

니가먼저 우리 사이에 끼어들어 모들걸 빼앗으려 했잖아..




그러니까.. 

난 잘못하지 않았어 












" 그래 봤자 . 벗어나지 못할꺼면서 .." 










나의 돌아서버린 등뒤로 녀석이 쳐다보는 눈빛이 느껴진다. 

분명 녀석은 웃고있다. 






잔인하도록 .. 






한쪽입꼬리를 말아올린채 



분명 상처 받았을 얼굴로  

나에게 비웃음을 흘리고 있다. 








나 신혜성에게 ..

















' 삼각형 is .. 

              만나수록 찔리며 가슴아픈 그것은 ...' 














#14. 


















( 삼각형 or    ── )



















토도독 ..토도독.. 











수업을 마치고 녀석들과 내가 도착한 곳은 어느 작은 카페. 




함께 일때면 항상 왔던 곳. 




얼마나 드나들었던지 이곳은 우리들에게 있어

작은 아지트나 마찬가지였고 , 너무도 편한 곳이였다. 











토도독..토도독.. 













그런데 



나는 지금 너무도 어색한 공기와 지나치게 적막한 분위기에 숨이 막힐 지경이였다. 










토도독.. 















처음부터 지금 까지 말한마디 하지않은채 자신의 무릎만 쳐다보는 

민우.



마찬가지로 간간히 '어', '그래' 라는 말만 내뱉으며 테이블만 노려보는 

혜성. 





그리고 





그옆에서 테이블에 턱을 괸채 녀석들을 바라보며 

손가락을 토도독 굴리는 나 . 

에릭 .

















너무도 오랜만에 차려입은 정장이 답답했던건지 

아님 , 카페안에 앉아있는 우리들의 분위기가 너무 답답했던건지 

나는 숨이 막혀버릴것만 같아서 감겨있던 셔츠의 단추하나를 풀어냈다. 









" 하아 - " 











한숨을 내쉬며 앞에 놓여진 은은한 모카향을 흘려내는 커피잔을 집어들었다. 

그 따뜻하던 커피도 어느새 미지근하게 식어 버릴 정도로 꽤 시간이 흘렸는데

녀석들은 정말 한마디도 하지않는다. 










이민우는 



그래 . 니입에서 흘러나온 말이니 

차마 녀석의 얼굴을 쳐다볼 용기가 없겠지.. 








그런데 말이야 ,



신혜성 . 너까지 왜그러는 건데 .















" 나 잠깐 담배 좀 피고 올께 " 
















여전히 고개를 숙이고있는 녀석들을 뒤로 한채 

그 답답한 공간을 빠져나왔다. 




삐걱거리며 나무 부닺히는 소리는 들으며 문을 열고는 

탁트인 밖으로 고개를 내밀어자 조금은 차가운 바람이 내얼굴을 스치며 지나간다. 









그래, 차라리 내가 있는 것보단 둘이 있는게 더 나을꺼야 .. 

어쩌면 내가 있어 말을 꺼내지 못한 것일지도 모르니까 .. 













카페에서 얼마 떨어지지 않은곳에 있는 벤치에 아무렇게나 앉아서는 

담배를 꺼내 물었다. 












이 담배가 다 타들어 갈때 쯤이면 , 

나의 답답한 마음이 조금은 풀리려나 .. 























- 에릭 , 엄마랑 아빠중에 누가 더 좋아? 






나의 부모님은 항상 물었었다. 

너무도 짖궂은 질문에 나는 눈동자를 굴리며 한것 인상을 쓴채 고민을 했었다. 








아빠는 멋지니까 좋고 .. 엄마는 이쁘니까 좋아 .. 







우리 엄마는 요리를 잘하니까 좋고 

우리 아빠는 장난감 조립을 잘하니까 좋아 ..










누구도 선택 할수없어 














- 음.. 에릭은.. 










나의 부모님은 나의 대답을 기다리며 세상에서 가장 기대에 찬 눈빛을 나에게 보내고있었고 

그것이 어린아에게는 얼마나 큰 고민이였고 스트레스였는지 , 

엄마와 아빠는 아직도 모르고 계실거다. 












- 음.. 에릭은... 

















'에릭은 ..'이라며 나의 이름만 되내이다 

결국, 큰소리로 울어버렸던 기억이 어렴풋이 생각난다 . 















" 큭.. " 












반쯤 타들어간 담배를 손에 쥔채 불현듯 스치고 지나간 옛기억에 

큭큭 거리며 웃어버린다. 















만약. 







녀석에게 ' 민우와 에릭중 누가더 좋아 ? ' 라고 묻는다면 ..

녀석은 뭐라 말할까 ..?










그 빨간 입술로 ' 미친놈 ' 이라며 욕을 해올까 ? 



아니면 .. 

그 살짝 치겨올라간 결코 밉지않은 두눈으로 우릴 노려볼까 ? 







아니면.. 











' 이민우가 좋아 '라며 그의 손을 잡고 돌아서 버릴까 ? 












신혜성에게 사랑한다 말하고도 눈한번 마주치지 못하는 이민우보다 

더용기없는 날보며 

'이민우가 좋아 ' 라며 돌아서 버릴까 ..? 




















' 나 사실, 우리 셋보단 이민우와 단둘이 걷고 싶어 '


라며 ..돌아서 버릴까 ..? 















그럼.. 난 어떡해야 하는 거지 ..? 



















담배 한 모금을 가슴깊이 빨아 들이자 가슴 한구석이 쓰려온다. 






가늘고 깊이 베어버린 상처에 담배의 매캐한 연기가 비집고 들어와 

그 상처를 쓰라리게 한다. 










그 상처는 .. 

시간이 지날 수록 아물기는 거녕 곪아 버려서 

잘라내기 전에는 그 아픔에서 벗어나지 못할지도 모른다. 











곪아버리기 전에 잘라버려야 해.. 















" 에릭 !"










카페의 문을 열고 나의 이름을 부르며 달려나오는 것은 

언젠가 잘라내야 할, 신혜성








"  안에있지 왜 나왔어 "










어느새 필터앞까지 타들어가버린 담배를 발로 비벼 끄며 녀석을 바라보자 

녀석은 크지도 그렇다고 작지도 않게 미소를 짓는다. 








" 그냥.. 답답해서 "










이상하구나 .. 우리들.. 

서로  함께 인게  이렇게나 부담스럽고 어색해져 버린게.. 

참 이상하구나 .. 








변해 버린거야 ..

우리들 마음 하나하나가 변해버려서 

우리의 함께 일때의 시간까지 변화시켜 버렸어 ..












" 왜.. 안물어봐 ? "

" ..뭘? "

" 나랑.. 이민우 " 









알고있는데 물을 필요가 뭐가 있어 ..

너희들의 미세한 변화까지 보고 싶지 않아도 눈에 다 보여 버리는.. 

내가 ..모를리없단거 .. 

너도 알잖아 













" 니가 물으면 , 다 말할수 있어 " 
















" ... 신혜성, 에릭을 어떻게 생각해 ? "




















신혜성에게 묻고있다. 







우정 , 사랑.. 그리고 





상처가 될지도 모르는 .. 












그것을 


나는 신혜성에게 묻고있다. 








뭐가그리 급했던 것일까 ..? 











' 삼각형 or  ──

                  누구도 그 시작과 끝을 찾을수없다. '







#15. 











( 삼각형 and  ── ) 


























" ...신혜성 , 에릭을 어떻게 생각해 ? "

















" ...어? "












바람은 내게 있어 꽤 시원했고 하늘은 지나치게 맑았다. 

처량맞게 추적추적 비가 오는 날도 아니였고 

너무도 차가워 온몸울 얼어 버리게 만들 바람도 아니였다. 











" 말그대로야 , 신혜성이 에릭을 어떻게 생각하냐고 " 











날 바라보는 에릭녀석의 눈빛은 피하고 싶을 정도로 날카롭게 빛나 날 파고 든다. 










내가 널 어떻게 생각하고 있는지 .. 

묻지 않아도 알고있잖아.. 



10년지기 좋은 친구 . 

소중한 친구 .







내가 원했던 질문이 아닌 너무도 뻔한 대답이 보이는 질문. 








" 내게 있어 에릭은 좋은 친구 " 







멍한 표정으로 녀석에게 말하자 에릭녀석은 날 바라보며 피식 - 웃는다. 

그리고는 주머니를 뒤적거리더니 곧 담배 하나를 꺼내 물고는 불을 붙인다. 





















그 담배 한가치가 다 타들어 갈때 까지 

에릭녀석은 한마디도 하지 않은채 앞만 주시한다. 

무언가 깊은 상념에 빠져있는 듯한 에릭이였기에 

나는 아무말도 하지 못한채 녀석의 옆모습만 을 바라보고 있을 뿐이였다. 
















에릭.. 

너까지 잃고 싶지 않아 

한순간 이민우란 녀석을 잃어 버렸는데 

너까지 잃고 싶지않아 .


















제발 

지금 나의 이 불안이 헛된것이길 

기도한다. 








제발 





녀석의 차가운 얼굴이 장난이길 

기도한다. 














제발.. 














에릭 녀석이 날바라보며 ' 나도 마찬가지야 혜성아 ' 라며 

나의 등을 장난스레 툭툭 두드려주길










나는 기도한다. 




































" 신..혜성" 















뿌연 담배 연기가 에릭과 나의사이를 가로 막아선다. 









그 담배 연기가 단 몇분만이라도 멈추어 서주길 간절히 바래보지만 

녀석과 나의 사이를 가로막고 서있던 담배연기는 순식간에 그 자취를 감추어 버린다. 












" 내게 있어 신혜성은 .. " 












녀석의 목소리가 울리듯 웅얼거리며 들려온다. 

흐릿한 목소리로 꿈을 꾸는 듯한 환상을 갖게 녀석의 목소리는 흐려지듯 내게 들려온다. 







내게 있어 신혜성은... ? 








그리고 그 흐릿한 말은 괜시리 나의 가슴을 두근거리게 만들며 

손에 땀이 밸정도로 긴장하게 만들어 버린다. 











그냥 듣지 말아버릴까 ..? 

귀를 막아버릴까..? 












왠지 그 불길한 예감이 나의 온몸을 감싸안을때부터 

나는 짐작하고 있었는지도 모른다. 









" 내게 있어 신혜성은.... " 

" ..." 








" ....사랑 "  











녀석의 말에 놀랄 틈도 없이 에릭의 손은 나의 얼굴을 향해 밀려 온다. 


나의 얼굴을 감싸 쥐며 녀석의 붉은 입술은 까칠한 나의 입술로 맞닿아 오고 

짙은 담배향은 내 코로 스며들어와 후각을 마비시켜버리며  

부르러운 촉감으로는 나의 미각을 정지 시켜버린다. 
















..되돌아 가고 있다.

















에릭도 나도 .. 

이민우 처럼 되돌아 가고 있다. 
































" 씨발.. 미쳤어.. " 









아무 미동도 없이 앉았는 녀석을 바라보며 힘없이 중얼거렸다. 











더이상 견딜수가 없단걸 알고있으면서도 .. 

나 혼자서는 다 쓰러져 가는 삼각형을 지탱해낼수 없단걸 다알면서도.. 








그렇게 버텨 왔는데  









나는 

모든 것을 잃어버렸다. 



















시간이 지나면 민우녀석도 담담해져 다시 돌아갈수있을지도 모른다는 생각을 했었다. 

우리 평화롭던 그때로 다시 돌아가 




함께 길을 거닐고 ..

함께 TV를 보며 

함께 잠이 들수 있을꺼란 생각을 했었다.. 

















하지만 .. 









결국 , 



끊어져 버렸다. 































" 너는 , 이민우와 나 둘중 하나만 선택하면돼 " 









여전히 앞만 바라보며 이야기하는 에릭의 말에 

눈물이 흘러 나올뻔 했다. 






둘중.. 하나 ? 





둘중.. 하나 ..













... 그럴수 없단걸.. 

누구보다 잘알고 있으면서.. 







너희 둘 모두 

단 하나의 의미를 갖고 있단걸

너도 이민우도 잘 알고있으면서 ..



















" 너는 그것만 하면 돼 ,

그동안 너보다 힘들었던 것도 나와 이민우 였고 

더 아팠던 것도 나와 이민우 였으니까 .. 

넌 ,  그냥 택하기만 하면 돼 " 















두손으로 머리를 감싸 쥐었다. 

깨져 버릴것만 같아서 

에릭 녀석의 말에 머리가 갈갈이 찢겨 나가 버릴것만 같아서 

나의 머리를 감싸 쥐었다. 

















" 씨발.. 다신 너희 만나기 싫어 .. " 
















보지 않으면 잊혀질까 ? 

만나지 않으면 그모습 , 그추억 

내 머리속 내 마음속에서 모두 잊을수있을까..? 









내가 .. 이녀석 들을 .. 















" ....정말 싫어 .." 













참아 내던 눈물은 기어코 터저나와 나의 얼굴을 적셔 낸다. 

두손으로 얼굴을 가린채 소리없이 눈물을 흘려내자 

녀석은 손을 들어 내 들썩거리는 어깨를 다독여준다. 















" 이민우도 나도 .. 

결국 운명이였던 거야 .. 


언젠가 .. 깨어질 운명" 



















처음 만나던 그날이 미치도록 원망스러워 졌고 

함께 해온 지난 시간이 너무도 원망스러워 졌다. 













..하지만 ,






처음 만나던날 나에게 에릭 녀석이 손을 내밀지 않았다면 .. 

처음 만나던날 나에게 민우녀석이 말을 걸어 주지 않았다면 .. 









지금의 나는 어떠했을까 ...? 










함께 지내온 그 시간이 없었다면 .. 

지금의 원망스러움 만큼 행복했을까 ...? 



























삼각형은 무너지고 있다. 

아니 이미 산산히 부셔져 그 흔적을 찾아 볼수조차 없다. 






에릭과 이민우 , 그리고 신혜성의 

삼각형은 









이제 존재 하지 않는다. 


















그대신 , 










또 다른 삼각형은 우리를 중심으로 다시 세워지고 있다. 




그것도 아주 우스운 모양으로 .. 




















' 삼각형 and  ── 

                Retrace-거꾸로 같은 길을 반복하여 되돌아 가다 '













#번외Ⅰ 

삼각의 정의 




 








( 신혜성 or 전진 ) 










붉은 노을은 온세상을 태워 버릴듯 하늘이며 땅 , 보이는 모든 것들을 붉게 물들고 있었다. 

그 거대한 붉은 노을을 마루에 누워 바라보던 나는 살짝 눈을 감고는 몸을 돌려 누웠다. 








엄마의 얼굴.. 아빠의 얼굴.. 

나의 가슴 속에 남아있는 가족은 없다. 







흔히 이 나이 때의 아이들은 부모의 품에서 어리광을 부릴 나이라고 하지만 

일곱살의 나에겐 부모의 품따위는 없었다. 











제대로 옹알이도 하기 전에 .. 

' 엄마 , 아빠 ' 라며 부모님을 기쁘게 하기도전에..

나의 부모님은 붉게 물들어 더욱슬퍼보이는 그곳, 

파랗게 시린 맑은 날이라도 나에게만은 더욱 슬프게 보이는 그곳으로 









아주 오래전 떠나버렸다. 





단하나의 기억도 , 부모님의 사랑도 나에게는 없다. 




























" .. 어? " 

" 니가 전진이구나 " 

" ...누구 ..세요 ? " 













붉은 노을을 등지고 서있는 검은 정장을 고급스레 차려입은 중년여자와 샛노란 머리칼을 가진 

내 나이또래 쯤 되보이는 남자 아이는 한번도 본일없는 나의 고모와 사촌 형이라 했다. 


















" 엄마 , 죄송해요 저렇게 진이까지 있는데 .. " 












나의 고모는 샛노란 머리칼을 가진 아이를 대리고 할머니의 방으로 들어갔고 

혼자 남겨진 나는 마당에 선채 맨땅만을 발로 툭툭 차댈뿐이였다. 










" 엄마 그럼 부탁 드려요 , 생활비는 꼬박꼬박 붙여 드릴께요 " 

" 어..엄마 .. 나도 ..갈래 " 











검은 색의 자동차 앞에 선채 할머니께 인사를 하는 고모를 샛노란 머리를 한 사촌형 

혜성이 그 옷자락을 꼭 잡고는 울먹거린다. 











" 엄마 , 나도 대려가요 .. 말 잘들을께요 ..네 ? " 













금방이라도 울음을 터트릴만큼 얼굴 한가득 울상을 한 사촌형 신혜성은 

내게 우습게만 보였다. 















완전히 헤어지는것도 아니면서.. 

나처럼 다신 볼수없는 것도 아니면서 .. 

저렇게 울것같은 얼굴을 한 사촌형은 전혀 내게 형이라는 인식을 심어주지 못했다. 











사라져 가는 차를 바라보며 흰색의 옷소매로 쉴새없이 흘러내리는 눈물을 닦아내는 



약해 빠진 아이.

















처음본 신혜성은 그랬다. 





















" 형은 슬퍼 ? " 

" ...뭐가..? " 








연신 울어대는 신혜성에게 물었었다. 







" 고모랑 헤어진거 "








왜인지 그때부터 나는 신혜성에게 형노릇을 하려고 했던것 같다. 





말투도 .. 

하는 행동도 .. 





그와 똑같은 어린 아이 주제에 ..

신혜성의 앞에서만은 좀더 어른이고 싶었던걸까 ..? 





어쩌면 나는 그의 가녀림을 지켜 주고 싶었는지도 모른다. 















" ..어.. 여기 있고 싶지않아 .. " 











' 여기 있고 싶지않아 ' 라며 말하는 신혜성에게 심통이 났다 .


여기가 뭐어때서 ? 



여긴 도시 만큼 멋진 장난감은 없어도 , 재미있는 동화책은 없어도 그 나름대로의

행복과 기쁨이 있다고 신혜성에게 가르쳐 주고 싶었다. 










" 바보같아 - 울지말고 따라와 " 










무작정 우는 신혜성의 손목을 움켜쥐고 항상 올라서는 늦은 언덕위로 달려 갔다 . 

짦은 노을은 어느새 하늘을 어둑하게 만들고있었고 

언덕을 올라선 우리들의 이마에는 굵은 땀방울들이 맺혀있었다. 












" 여긴 내 본부야 " 

" 본..부? " 

" 응 본부, 형에게만 특별히 소개하는 내본부 " 









어둑해진 하늘위로 신혜성이 살았을 도시보다 수백개나 더많은 별들이 촘촘하게 빛나고 있었고 

신혜성도 그런 별에 꽤 놀란듯한 얼굴을 해보였다. 













" 어때 ? 좋아질것같지 않아? " 

" .. 글세 .. " 

" 아마.. 노을지는 오후에 보면 좋아질꺼야 , 노을지는 본부는 내가 봐도 정말 멋지거든 " 












정말 기분이 좋았다 . 

누구에게도 보여준적 없었던 , 아니 보여줄수없었던 나만의 본부를 

그날 처음 , 신혜성이 올라 섰다는 것이 .. 



















" 입학 한거 축하해 - 우리이제 같이 학교 갈수있어 " 

" 응! " 





먼저 학교에 다니던 신혜성을 항상 부러워했었다. 

아니 , 신혜성 혼자서만 학교에 다녀야 한다는게 내심 불안 했었다. 









다른 형들이 이 바보같은 신혜성을 때리지나 않을까 

혹여나 부모님과 떨어져 산다고 놀리지나 않을까 

그럴때면 신혜성은 혼자 구석에서 울지나 않을까 










그런 탓에 나의 입학은 초등학생이 된다는 기쁨을 떠나 신혜성을 지킬수 있다는 기쁨이 

내겐 더 컸었다. 












" 이젠 함께 가는 거야 . 형 " 

" 그래 진아 " 














웃는 모습은 누구 보다 이뻤고 , 하는 말또한 누구보다 따뜻했다. 





혹여 - 

나의 엄마,아빠도 저런 웃음으로 날 대하지 않았을까 

저런 따뜻한 말로 날 대하지 않았을까 













누구보다 신혜성이 좋았으며 , 누구보다 신혜성 곁에 있고 싶었다. 











그것이 그때의 어린 나에게 어떤 감정이였는지  

단지 나는 느끼지 못했을 뿐이였다. 




















"  사랑이 뭘까 ? " 










언덕에 누워 하늘을 올려다 본다 . 

꽤나 큰 나무옆의 그늘에 누워 시리도록 푸른 하늘을 바라보며 나는 사랑 뭐냐고 

신혜성에게 묻고있다. 













" ..글쎄.. "

" 누군가를 볼때 가슴이 두군거리고 .. 얼굴이 빨개지는것이 사랑이라면 .. "

" 글쎄... 모르겠어 .. " 

" ..그런거라면 .. 그것이 사랑이 아니였으면 좋겠어 .. " 
















이토록 어린나이에 사랑이란 단어를 논한다는것은 참으로 우스운 일이였다. 

하지만 알고 싶었고 , 내가 지금 신혜성에게 느끼고 있는것이 

어제 TV에서본 그 것과 같은 것이라면 .. 나는 지금 사랑을 하고 있다 . 














미치도록 뛰어대고 , 미치도록 붉어지는 것이 .. 

나는 지금 사랑을 하고 있다. 















" 형.. 가지마 .. " 

" ..응? "

" 내가 여기에 있으면.. 형도 여기에 있어줘 .. " 

" 응.. 그럴께 " 

" 진짜야 , 약속한거야 ? " 

"응.. 약속한거야 " 


















잠이 오는 목소리였지만 신혜성은 분명 나에게 약속했었다. 

떠나지 않겠다고 .. 































" 엄마 , 저희  갈께요. 혜성아 할머니께 인사 드리고 " 












고모의 손에 들려있는 저 가방은 

신혜성이 이곳으로 오던날의 가방.. 




그럼 지금 고모의 손에 들려 있는 가방의 의미는 ..? 
















" 형 ! 가지 않겠다고 했잖아 " 

" 미안해 .. 하지만 가야해 ..엄마가 오셨잖아 " 

" 약속한건? 약속은 !!!" 

" ... 미안해 .. " 















아무것도 아니였던 거야 ? 

그냥 한순간 .. 한순간 잘못 내뱉은 한마디 ? 














" 전진" 
















무작정 신혜성의 손을 잡고 뛰었다 . 

우리가 항상 가던 그곳 , 아름다운 언덕으로 

우리가 약속했던 그곳으로 나는 혜성의 손을 잡고 뛰었다. 
















" 하아- 하아 - 가지마 .. 가지마 .. " 















붉은 노을이 온세상을 뒤덮고 있었고 .. 

이것을 본다면 신혜성의 마음이 돌아 설지도 모른다 생각했다. 














" 가지마 ..신혜성.. " 

" 전진.. 가야해 엄마가 오셨잖아 " 














이해가 간다. 

고모가 돌아가던 그때 그렇게도 울어댔던 신혜성의 모습이.. 

그 어리던 나는 꼭 신혜성을 잡아야 한다는 생각뿐이였고 무슨짓이든 해야만 했다. 

신혜성이 내곁에 꼭 남도록 .. 

















" 전진 !!!! " 








신혜성이 두눈을 꼭 감고 양귀를 틀어막은 채 소리친다. 

하지만 이미 나의 손목은 날카로운 유리조각으로 붉은 피를 뿜어내고 있었고

더이상 되돌릴수도 되찾을 수도 없는 시간 .. 











이미 늦었다 . 
















신혜성은 떠났고 

나는 남았다 . 











응급차로 실려가는 나의 멍한 눈을 바라보며 신혜성은 말하고있었다. 











'  잔인해 ..전진.. '












그의 말속엔 .. 더이상 나를 보고 싶지 않다고 말하고 있다.. 













나는 이기적이였던 것일까 ..? 

단지 ..신혜성을 곁에 두고 싶었던것 뿐이였는데 .. 


















' 신혜성 or 전진 

                   사랑은  판단도 정의도 내릴수 없는것.. 그것을 결정하려 들지마라 .'






  



#16 












( 삼각형 or conclusion )


















어두운 거실은 TV의 정신없이 번뜩 거리는 붉빛이 전부다.

아무 움직임도 아무 소리도 들려오지 않는다. 

에릭도 나도 그냥 정신 없이 움직이는 TV만을 바라볼뿐이다. 






한참을 그렇게 TV만을 바라보고 있던 에릭이 느릿한 동작으로 

일어서더니 거실의 스위치를 찾아 켠다. 








작은 마찰음과 함께 

순간 , 밝아지는 거실 












그렇게 정신없이 번쩍거리던 TV의 불빛은 흔적도 없이 사라졌고 

어두운 거실은 시리도록 하얀 형광등의 불빛으로 가득 채워져 나의 눈살을 찌푸리게 한다.  




나는 잔득 찡그려진 얼굴로 슬쩍 에릭을 바라보았다. 

아무 표정없이 묵묵히 날 바라보며 서있는 에릭. 













" 이민우 " 

" 어 " 















에릭이 날 부르는 소리와 동시에 멍하니 바라보던 TV로 다시 고개를 돌려 버렸다. 













" 뒤에서 모두 보고 있었단거 알아 " 

" ..그래 ? "












내 옆으로 털썩 앉으며 이야기 하는 에릭을 쳐다보지도 않은채 대꾸했다. 

결코 TV의 프로그램이 눈길을 끌만큼 흥미롭지 않았음에도 불구하고 

나의 두눈은 TV에만 고정되어있다. 











" 왜 아무말도 하지 않아 ? " 










녀석의 말에 딱히 해줄말이 없다 . 그냥 말하고 싶은 마음이 없었던거고 

어쩌면 녀석과 난  같은 길을 걷고 있으니까  

그래서 .. 아마도 난 .. 













" .. 너도 나와 같으니까 " 













보이진 않지만 내귀로 녀석의 피식거리며 웃는 소리가 들려온다. 












" 이민우 .. 오랜만에 술이나 한잔 할래 ? " 










녀석의 말에 살짝 고개를 돌려 녀석을 바라보았다. 

녀석 역시 그 시선의 끝은 TV. 














바보같이 우린 많이 닮았구나 .. 





































투명하고 차디찬 술이 내손에 들려있던 작은 잔속으로 흘러 내려온다. 

찰랑거리는 소리를 내고는 작은 공기방울을 만들어내며 차오는 술을 흐릿한 눈으로 바라본다. 

제멋대로인 초점을 맞추기 위해 술잔을 바라보지만 두눈동자는 이리저리 방황하기에 바쁘다. 











밀려오는 짜증스러움에 들고있던 술을 입안으로 털어 넣었다. 

이미 취할대로 취한것인지 술의 쓴맛도 나에겐 느껴지지 않는다. 








몇잔 마시지도 않은 술은 내게 있어 강한 마약과도 같았고 

그탓에 앞에 앉아 뭐라 말해오는 에릭녀석의 목소리도 환상처럼 웅얼거리듯 들려왔다. 













" 내가 그랬어 , 신혜성에게 " 

" ... " 












녀석의 입에서 신혜성이란 세글자가 흘러나오고 있는데도 

나의 고개를 힘없이 테이블을 향한채 금방이라도 쓰러져 버릴것만 같았다. 

신혜성에게 뭐라고 말했는지 묻고싶었지만 힘없는 갈대 마냥 나의 몸은 

나의 뜻대로 움직여주질 못했다. 












" 선택하라고 , 이민우와 에릭중 한명만 선택하라고 " 












까딱까따거리며 아래위로 흔들리던 고개에 남아있던 정신을 집중해 녀석을 향해 치켜 올렸다. 

테이블 모서리를 향한 에릭의 시선은 살짝 웃고있었지만 

왜 미소짓는 녀석의 얼굴에서 나는 가슴 아픔을 느겼던 것일까 ..

지금의 나의 정신 상태로선 알수가 없다 . 












" 근데 .. 이민우 " 












녀석이 나의 이름을 부르며 뭔가를 말해온다. 

여전히 웅얼거리는 목소리로 .. 












" 이민우 , 이민우 ? 벌써 취한거야 ? " 

" 어? 아니 아니 ..말해 " 











녀석의 취했냐는 말에 떨구어지는 고개를 힘겹게 들어올리며 

손을 들어 아니라는 제스쳐를 취해 보였다. 

그러자 녀석은 피식웃더니 나의 머리를 두어번 쓰다듬어준다. 




참 부드러운 손길.. 














" 그런데 말이지.. 이민우 ..신혜성을 알지 ? " 















에릭이 날보며 ' 신혜성을 알지 ?' 라며 말해온다. 





알고있다.  





너무 잘 알고있어서 이민우가 아프다 . 

너무 잘아는 탓에 에릭도 아프고 .. 

아마 신혜성도 아플것이다. 












이미 그모든 결말을 알고있기에 

우리는 아프다. 






그리고 






이미 그 모든 결말을 알고있기에

우리는 조금이나마 웃을수 있다. 











" 민우야 " 










언젠가 돌아올 결말을 알고 있기에 

그것에 미리 울어둘 연습을 하고 











" .... " 












언젠가 돌아올 결말을 알고있기에 











" ...자? "











우리는 그것에  미리 아파 한다. 












" ....이민우 .." 














나도 신혜성도 에릭도..













" ....." 














아마우리는 그 돌아올 결말이 빨리오길 바랄지도 모른다. 












" ...자는구나 " 
















어쩜 지금보다 그때는 더 나을지도 모른다는 생각을 하는탓에 

우리는 그때를 기다릴지도 모른다. 













"그래 ..이민우 

신혜성은 아마 우리둘중 .... 이민우 ! " 














결국 테이블 위로 고개를 쳐박는 나의 모습에 에릭녀석이 놀라 소리친다. 

엎질러진 소주잔에 테이블은 술로 흥건하게 졌어버렸고 

휴지를 한웅큼 뜯어다 테이블위를 닦는 에릭은 또 무어라 혼자 중얼거린다. 






아주 작은 소리로 .. 






취해버린 나의 귀따위에는 들리지도 않을만큼..

혼자만의 비밀처럼 에릭은 중얼거린다. 























" ..그래 .. 결국 돌아와도 .. 예전처럼은 되돌릴순 없어 .. 

엎질러진 물은 다시 되 담을수 없는 것처럼 .. 

아마 우리도 .. "



















아마도 우리는...
























' 삼각형 or conclusion 

                   알고 있는 아주 행복한, 혹은 아주 슬픈 결말 .' 




              





#17.  













(삼각형 or everyday)













오랜만에 4인용 식탁위엔 의자의 갯수만금 밥과 젓가락이 놓여있다. 











" 진아 , 많이 먹어라 " 

" 예, 고모 " 












포근한 미소를 지으면 말하는 엄마에게 진이 역시 착한 미소를 지으며 대꾸한다. 













" 허허 , 그작던 녀석이 이리도 컷다니 " 
















아빠의 얼굴에도 엄마의 얼굴에도 

진이녀석의 얼굴에도 온통 미소뿐인데 

나는 전혀 웃음이 나질않는다. 














" 형 , 형도 많이 먹어 " 

" .. 어" 















날 향해 미소짓는 녀석을 살짝 올려봐주고는 잘 넘어 가지도 않는 밥알들을 

입속으로 집어 넣기만 할뿐이였다. 

날향해 착한듯 미소짖는 진이 녀석은 나에게 있어 가식으로 밖에 보여지지 않았고 

녀석과 사이가 좋아 보기 좋다는 부모님의 말씀도 내겐 짜증으로 밖에 들리지 않았다. 








내가 알고 있는 전진은 결코 나에게 착한 미소를 지을리 없고 

내가 알고 있는 전진과 신혜성은 결코 보기좋을 만큼 사이가 좋은것도 아니다 . 



그런데 



내가 알고 있는 사실과 전혀 다른 상황과 오가는 대화는 

날 짜증스럽게만 할뿐이다. 



























대충 밥그릇을 비워내고 거실의 쇼파에 앉아 TV리모콘을 집어들었다. 

내 손길에 따라 정신없이 바꿔지는 TV화면을 바라보며 멍하니 앉아있는데 

주머니속에 있던 핸드폰이 시끄럽게 울려대기 시작한다. 








- 에릭 문 - 









핸드폰 액정으로 뜬 에릭의 이름을 빤히 바라보다 플립을 열곤 다시 닫아버렸다. 















" 하아 - " 















들고있던 리모컨을 쇼파위에 아무렇게나 던져놓고는 고개를 들어 천정을 바라보았다. 








녀석들을 생각하면 

바보가 되버린듯 머릿속이 새하얗게 변해 멍해져 버리고 

녀석들을 생각하면 

가슴한구석에 무거운 철근을 올려놓은듯 답답해져버린다. 










여전히 천정을 향한 나의 시선사이로 핸드폰을들고있던 손을 들어 본다. 

또다시 시끄러운 소리로 울려대는 핸드폰.

그 핸드폰 액정으로 이민우라는 글자가 뜬다. 













녀석들 , 돌아가면서 난리네 .. 












벌써 일주일 째. 

녀석들의 전화를 모조리 끈어버렸고 

벌써 일주일 째.

녀석들을 만나지 않았다. 










녀석들이 싫었다기보다 

단지 지금의 나는 녀석들을 만날 용기가 없다. 









무슨말을 해야 할지도 모르겠고 

녀석들의 얼굴을 보면서 어떤 표정을 지어야 할지도 모르겠다.





녀석들을 대하던 나의 태도가 하루아침에 달라져 버려서 

그런 나에게 나조차도 적응을 하지 못했다.  














" 이민우 .. 그만 끊어줘 .. " 














시끄럽게 울려대는 핸드폰을 두손가득 감싸고는 두눈을 감아버렸다. 







더이상은 끊고 싶지 않아 ..

너희들이 나에게 걸어오는 전화,

더이상 끊고 싶지 않다고.. 

















" .....여보세요 " 


[ 신혜성! ] 

" ..어 ..왜 " 

[ 나와 - 학교 가자 ]

" ..어 ? "

[ 일주일이나 빠져 놓고 또 빠지게 ? ]











조금은 달라졌다. 

이민우가 조금은 달라졌다. 














" 아..아니 갈께 "

[ 빨리 나와 , 에릭 짜증네 ]




















그렇게 걸려오던 녀석들의 전화를 수십번이나 끊어버렸는데 

녀석들은 아무것도 묻지않는다. 

그 언제가의 전화 통화처럼 - 

나의 마음이 편해진다. 

항상 해왔던 일상처럼 단 하나도 틀리지 않게 나의 귓가로 들려온다. 

이대로 아무일도 없었던것처럼 들려오는 민우의 목소리처럼 - 

아무일도 없었던 그때로 돌아갈수있다면 좋을꺼란 생각을 잠시잠깐 해본다. 



























대충 옷을 챙겨입고는 집을 나서기 위해 현관에서 신을 신는다. 














" 형, 어디가 ? "

" ..어 "














현관에 앉아 풀어진 신발끈을 묶는 나의 등뒤에서 

진이녀석이 여전히 부드러운 말해온다. 

마음에 들지않아 .

전진이 아닌것 같아서 , 마음에 들지않아















" 안가면 안돼? "

" ..어 ,안돼 "

















어린아이 마냥 나의 팔을 붙잡는 전진은 전혀 마음에 들지않아. 

결코 전진은 내게 어린아이 같은 모습을 보이지않는다. 

그래서 마음에 들지않는다. 





전진, 

많이 변한거니 ? 

아니면 

많이 변한듯 보일뿐이니 ? 

















현관문을 나서려는 나의 손을 붙잡고 가지말라며 말해오는 전진의 검은 눈망울에 

난또다시 넘어가고야 만다. 














" 옷입고 나와 "

" 응 ! "















정말이지 - 

전진은 나에게 마법이라도 거는것일까?

그어떤거도 거부할수없게 , 나에게 주문이라도 거는 것일까 ..? 

















옷가지들을 챙겨입고 나오는 전진의 모습에 살짝 고개를 돌리고는 피식웃어버렸다. 

전진의 모습도 그랬고 , 나의 모습도 그랬고 

이민우의 목소리도 그랬고 - 

나에게 지금 모든것은 아침보단 한결더가벼운 젓어버린 솜과도 같았다. 











오랜만에 느껴보는 일상과도 같았고 .. 

오랜만에 지어보는 웃음과도 같았다.










그탓에 웃는 나의 미소가 약간의 어색함을 그 끝에 걸고는 전진을 바라본다. 





















마치 .. 

지독한 장마가 오기전의 화창한 날씨처럼 

그 후에 다가올 장마는 생각지도 못한채 너무도 평안히 시작되는 하루 ..


















'삼각형 or everyday
                 
                   행복했던 그때는 나의 일상 , 행복했던 그때는 우리의 일상 '










#18. 
















살랑거리고 불어와 내 머리칼에 장난을 걸어오는 바람의 상큼한 향내는 

나에게 봄이 옴을 알리고 

우리에게 내리쬐는 보석을 품은듯 따스하게 빛나는 햇살은 

겨울이 그꼬리를 감춤을 알려온다.




봄날은 온다. 





피어오는 벗꽃처럼 .

우리에게도 봄날은 온다. 







그것의 끝과 또다른 시작을 알리는 봄이 

우리에게도 온다. 























( 삼각형 and  springtime )




























오랜 만에 만난 신혜성은 




그 샛노랗던 머리칼은 조금은 색이 바랜듯 , 조금은 옅은 은회색의 빛을띈

하지만 여전히 샛노란 머리칼을 하고있었다. 





그 하얗던 얼굴은 조금은 수척해진듯 , 조금은 야휜 얼굴이였지만 

여전히 예의 그 신혜성의 하얀얼굴을 하고있었다. 



















" 야, 니껀 맛있냐 ? "


















민우 녀석이 물고있던 막대사탕을 꺼내 들더니 신혜성에게 묻는다. 

그러자 주황색의 막대사탕을 여전히 입안에 넣고는 오물거리던 혜성이 녀석이 고개를 끄덕거린다. 















" 그럼 바꿔 먹자 초코맛은 오래 먹으면 질려 "















신혜성의 옆에 바짝 달라붙으며 말해오는 이민우는  

신혜성과의 사이를 어떻게서든 예전으로 돌려보겠다는 생각인지 

그행동이 다른날과는 또다르게 오버스럽다. 

그런 이민우의 생각을 신혜성도 느낀건지 녀석도 다른날과는 또다른 모습으로 

이민우의 머리를 밀쳐내며 싫다고 소리쳐 댄다. 














어색하면서도 어색하지 않은 




하지만 

너무도 어색한 ..














그것이 이민우 , 신혜성 그리고 

나. 에릭문의 관계



















" 야 - 날씨한번 죽이게 좋다 "



















벗나무의 피어오는 벗꽃길을 걸으며 늘어지게 기지게를 피고는 하늘을 바라봤다. 





지나치게 파란하늘은 바라만 봐도 웃음이 날정도로 푸르럿고 

살랑거리며 내얼굴을 스쳐가는 바람은 하품이 날정도로 날 나른하게 만들었다. 












사람이 흔히 말하는 봄이라는 계절이 

우리가 걷고 있는 길거리며 , 여기저기 안보이는 작은 틈새까지도 속속히 파고들고 있었다. 










너무도 좋은 날씨탓에 

신혜성이 웃고있고 , 이민우가 웃고있다. 



















" 진! " 


















녀석들의 뒤에서 땅을차대며 걷는 진이녀석에게 손을들어 오라는 손짓을 해보였다. 

혼자 걷는 모습이 왠지 안스러워서 녀석에게 손짓을 해보였것만 정작 녀석은 시큰둥한 표정이다. 

그런 녀석을 바라보며 ' 왜 ?' 라고 입을 뻥긋거리며 움직여주고는 왼 검지 손가락으로 내 옆자리를 

가르켜 보였다. 

하지만 녀석은 여전히 뭔가가 상당히 마음에 들지 않는듯한 표정을 지어보이며 

땅만 툭툭 차댈뿐이였다. 




















" 전진 - 뭐해 " 




















내말을 가만히 듣고 있던 녀석은 내옆으로 오는듯 걸음을 옮기더니 

그냥 내옆을 지나쳐 걸어가 버린다.















분명 녀석은 뭔가에 심통이 잔득 나있었다.  






그렇게 내옆을 지나쳐 버리는 진이녀석을 바라보며 살짝 어이없는 웃음을 흘리고는  

이미 날치나쳐 걷고있는 두녀석들을 바라봤다. 












뭐가 그리 좋은지 연신 이민우의 팔둑을 툭툭 지며 고개까지 젖히고 웃는 신혜성은 ..

그래 ..보기 좋다고 해야 옳을 것이다. 

그런 녀석들을 바라보고 있자니 나의 얼굴위로 쓴웃음이 걸려버린다. 

나도모르게 느껴지는 이 기분은 

어떻게 해도 사라지지 않는것을 , 나자신도 어쩔수 없다. 





아무리 그래봤자 - 

나도 인간이니까 

아무리 좋은듯 녀석들을 바라보려 해도 

내가 아닌 다른사람과함께 있는 신혜성은 짜증날정도로 싫고 

그것이 이민우라해도 - 

나는 미치도록 싫으니까  







































톡..... ..톡.... ... .톡 



















벤치에 앉아보는 공원의 호수는 참으로 멋있다는 생각을 해본다. 










내 옆으로 앉아있는 신혜성도 기분좋고 .. 그옆의 이민우도 기분좋고 .. 

오랜 만에 셋이라는 것이 어색하지 않아 좋았다. 







저 멀리 떨어진 벤치에 혼자 앉아있는 진이녀석이 조금 걸리긴 했지만 심통이나있는 

녀석을 건드는것은 더 않좋은 거라는걸 알기 때문에 바라보던 시선을 거두고는 

다시 기분좋은 공원의 호수를 향해 시선을 돌렸다. 














평안한 하루 - 

기분 좋은 하루 - 












옆의 두녀석들도 꽤나 기분이 좋은지 

서로 킥킥거리며 오랜만의 친근함을 표하고있었다. 


예전에는 언제나의 일상이였던것이 

이제는 오랜만이 되어버린것이 안타까울뿐이지만..

그래도 녀석들도 나도 - 

지금의 기분은 그 어느것에도 비할바가 못되었다. 













" 기분좋지 ? " 

" 응 , 최고야 " 










다정스레 묻는 민우의 말에 혜성이 다정스레 대답한다 . 















" 에릭 , 저거 보여 ? 저거 " 

" 어 ?저거 ?  잉어야 붕어야 " 

" 어어? 잉어같아 잉어  " 




















날보며 묻는 민우녀석이나 그것에 대답하는 나나 혜성은.. 

지금 최고다 . 













단 한녀석 


그모습을 지켜보는 전진만 빼놓고 .






















마치 .. 

지독한 장마가 오기전의 화창한 날씨처럼 

그 후에 다가올 장마는 샌각지도 못한채 너무도 평안한 하루 ...





























봄이다가서는 그하루는 - 

우리에게 있어 마지막 휴식과도 같았다. 





























' 삼각형 and  springtime 
     
                           찾아오는 봄처럼 나도 그리고 녀석도 , 그곳을 향해 찾아간다. '






 
   



#19. 



















(삼각형 and   I love you)






















횡단보도 건너편의 녀석들이 날향해 손을 흔들어온다. 

기분좋은 웃음을 지으며 손을흔드는 녀석들의 모습에 나도 모르게 바보같이 

베실거리고 웃어버렸다. 










오랜만에 느껴보는 평안함이였기에 

한번쯤은 바보가 되도 좋을꺼란 생각을 해본다. 











적당히 어두운 길거리의 저녁도 좋아보였고 

적당히 지나다니는 사람들의 얼굴도 유난히 밝아보였다. 





그리고 .. 

적당히 - 아니 너무도 행복한 나도 좋았다. 















" .. 내가 없는 신혜성은 싫어 "




















민우녀석이 싫다는 나의 손에 억지로 쥐어준 아이스크림은 한입 베어물고는 

아이스크림의 시원함과 달콤함을 느낄때쯤이였다. 















" 뭐 ? " 














하루종일 심각한 표정을 지어보이며 뚱해있던 진이녀석의 입에서 흘러나오는 

목소리는 꽤나 당황스러운 이야기였다. 

녀석의 말에 두눈을 크게 뜨고는 녀석을 바라봤다 . 






















" 여전하다고 했잖아 내마음, 하나도 변하지 않았다고 말했잖아 " 





















전혀 예상치 못한 전진의 말에 조금은 흔들렸을 눈으로 녀석을 바라봤다. 

날 바라보는 전진의 눈빛은 주변의 가로수의 불빛으로 붉게 물들어있었고 

그탓에 촉촉하게 젖은듯 보이는 전진의 두눈은 나의 착각이였을까 ..? 



















" 전진.. 너 " 

" 신혜성이 떠나는 그날부터 , 나는 기다렸어 " 

















말도 안돼.. 

신혜성이 전진을 떠난건 10년이 훨씬도 지난일인데 .. 

아직도 전진의 마음속에 신혜성이 있을리없잖아 




















" 말도안돼 .. 웃기지마 전진" 





















정말 ..웃기지도 않게 또 꼬여간다. 

신혜성, 이민우 .. 에릭까지 모자라 ..









정신없이 뒤엉켜버린 실타래는 다실한번 뒤엉키고 있다. 

그 끝을 찾을수없게...


















" 한번도 . 단한번도 잊어본적없어 . 신혜성을" 

" 웃기지마 ! 10년이야 . 자그만치 10년이라고 ! " 

















정신없이 치밀어 오르는 불안감에 나도 모르게 소리를 질러버렸고 

손에 들려있던 아이스크림은 이미 땅바닥으로 내동댕이쳐저 녹아내리고 있었다. 














그동안 나는 전진이란 인간은 잊어버린채

내 삶속에 전진이란 인간은 없는것처럼 살아왔다. 


그런데 .. 

어떻게 전진은 그오랜시간동안 날 기억해 왔던거지 ..? 






말도 안돼.. 

거짓말이야 .. 











전진.. 그렇지 ? 


넌 너무도 약았으니까 .. 

또 날 놀리려는것 뿐이지 ?

그렇지 ? 

























" 지워지지 않아 .. 이상처 처럼 .. 나에게 신혜성은 지워지지않는 상처였어 " 



















날향해 내미는 전진의 하얀손목위로 너무도뚜렷하게 그어진 상처는 

그 어린시절의 붉은 피를 내뿜은 상처 그대로였다. 





너무 선명하게 .. 





















" ..저리 치워 ..보고 싶지 않아 " 



















녀석의 팔을 쳐내며 귀를 틀어 막고는 두눈을 감아버렸다. 

어쩌면 나때문일지도 모를 일이였기에 .. 

녀석이 내민 상처는 너무도 나의 가슴을 아프게 한다. 









파고들어오는 전진의 목소리와 

내 두눈으로 보여오는 가늘하고도 너무도 깊은 녀석의 상처에 

나의 가슴이 찢겨온다. 

너무도 잔인하게 나의 가슴을 찔러온다. 











날바라보는 전진의 날카로운 눈빛은 날더욱 구석으로 모는것만 같았고 

두려웠다. 















이민우 ..에릭.. 


도와줘 .. 











너무 아파서 ..

진이녀석이 너무도 가여워서 .. 

너무도 두려워서 .. 









나혼자선 도무지 어쩔수가 없어 .. 












도와줘 .. 
















친구 ... 야 























" 신혜성, 신혜성 ! " 

" ..부르지마.. 듣지 않을래 ..듣지않을꺼야 .. " 















나의 양어깨를 부여잡은 전진의 두눈은.. 

울고있다. 









아주 슬픈듯 ,

날 바라보는 전진은 울고있다. 
















" 신혜성.. 사랑해 " 



















전진은 나의 양어깨를 잡고는 고개를 숙인채 안타까운 목소리로 나에게 사랑한다 말해온다. 

너무도 안타까워서 .. 

듣고 있는 나조차도 눈물이 날정도로 

전진은 말하고 있다. 





















" ......이민우도 ,에릭도 내가 알고있는 신혜성의 곁에있는게 싫어서..  때어놓고 싶었어 .."




















나의 어깨에서 두손을 땐 녀석은 반듯하게 선 모습으로 날바라본다. 

눈물을 흘려내는 두눈과 얼굴은 살짝미소를 머금으며 .. 

전혀 어울리지 않는 화면을 만들어낸다. 

너무도 모순적인 모습을 전진은 내게 보이고 있다. 

















" ....신혜성, 날.. 사랑해 줄래 ? " 


















그리고 .. 


아주 부드러운 목소리로 말해온다. 

너무 부드러운 목소리와 전진의 얼굴위로 .. 

너무도 천진난만하게 웃고있는 두녀석의 얼굴이 겹쳐보인다. 










이민우 ..에릭문... 전진... 
























" ......날.. 사랑해 줄래 ? " 

" ..전.. " 

" 대답해줘 " 


















날 바라보는 녀석의 검은 두눈동자는 또 나에게 마법을 걸어온다. 

대답하라고 - 사랑한다 말하라고 .. 

녀석을 가여워하는 나의 마음을 이용해 

녀석의 검은 두눈동자는 나에게 마법을 걸어온다. 

























" ...사랑...할수 없어 " 





















녀석의 얼굴이 너무도 부드러운 미소를 짓는다. 














" 마법이 ..안통했네..하핫.. " 



















미리 예감하고 있었다는듯한 눈을 하고는 짓는 녀석의 미소.. 

그동안 봐왔던 그 어떤 미소보다 아름다웠던 녀석의 미소.. 



















" 전진.. " 













" 신혜성 ..안녕 -  I love you " 

























웃기지도 않게 - 


내앞에 서있는녀석의 몸이 차도로 뛰어드는 엉뚱한 상상을 했다. 

그럴리가 없는데 ..






웃기지도 않게 -


내앞에 서있는 녀석의 몸이 피투성이가 된채 바닥에 쓰러져있는 말도 안되는 상상을 했다.

그럴리가 없는데 ..
















절대 ..그럴리가 없는데 .. 

















" 하 - 하하 ..하하하하 " 


















그럴리가 없잖아 - 

머리가 돌아버린거야..? 



왜 이런 말도 안되는 상상을 하는거야 

신혜성..




그럴리가 .. 















' 신혜성 ..안녕 -  I love you '
















없잖아 ..
































때마침 빗방울이 떨어져 내린다. 

누군가의 눈물일지도 모르는 빗방울이 ..

나의 두눈위로 떨어져 내려 나의 눈물인냥 얼굴을 타고 흘러내린다. 






그렇게 푸르던 하늘인데 , 

빗방울이 떨어져 내린다. 














혹, 





나의 상상속의 눈물일지라도 .. 



























' 삼각형 and   I love you 

                      짦은 노을은 내곁을 사라져도 - 그 아름다움은 언제나 .. 

                                                            I love you ' 








 


#20. 












나에게 있어 단하나의 존재 .

오랜시간 동안 나의 모든 생각의 중심에서 날 지배해왔던 

단하나의 존재.

단하나의 의미.









신혜성.









그의 입에서 흘러나오는 그말은 

나에게 있어 사형선고와도 같았다. 



















( You know ? )























처음본 그순간 부터 마지막 그순간 까지 ,

신혜성은 나에게 있어 아름다운 하나의 꽃과도 같았다. 







결코 시들지 않는.. 










혼자있어도 어떤 보석과도 비할수 없는 영원한 빛을 발하는 

아름다움..  








나에게 있어 ,신혜성은 그랬다. 


























" 신혜성.. 사랑해 " 




















신혜성은 알까 ? 





내가 처음으로 사랑한다 말하는 그말을 

그누구에게도 내뱉지 못하고 

귀한 보석을 다루 듯 가슴깊은 곳에 감쳐둔채 

처음으로 꺼내어 보는 그말을 










과연 신혜성은 알까? 

























나의 사랑한다는 말에도 신혜성은 괴로워 한다. 

'싫어해'가 아닌 '사랑해'라고 한 나의말에  

신혜성은 너무도 괴로워한다. 







어쩌면 신혜성은 ,






나의 입에서 '싫어해'라는 말이 나오길 바랬는지도 모른다. 






















" .......이민우도 , 에릭도 내가 알고있는 신혜성의 곁에있는게 싫어서.. 때어놓고 싶었어 .."






















신혜성의 어깨를 부여잡은 양손이 심하게 떨려옴을 느낀다. 

마치 너무도 튼죄를 지어버린 사람처럼 ..

심하게 떨려오는 양손을 내린채 신혜성을 바라본다. 











날 바라보는 그의 모습에 웃음이 난다. 

날 바라보는 그의 모습에 눈물이 난다. 










나조차도 나의 마음을 어찌할수없어 .. 

눈물이 난다.





차라리 , 신혜성을 사랑하지 않을수 있다면 .. 

그럴 힘이 나에게도 있었다면...























이미 정해진 운명의 바퀴는 그 끝을 향해 달려가고 있다. 

멈추는 방법도 출발하는 방법도 모르는 .

오로지 달리는 것밖에 알지 못하는 바퀴는 그렇게 

슬픈 결말을 향해 달려간다. 








쉴새 없이 .. 

아주 빠른 속도로 .... 






















" ......날.. 사랑해 줄래? "




















그의 사랑을 얻을수없다는 것을 알고있다. 

아무리 노력해봐도 끼어들수 없고 , 

아무리 발악해봐도 날 알아 줄리없는 







신혜성.


















알고 있기에 .. 

난 묻는것일지도 모른다. 

신혜성을 알기에 .. 

내가 알고있는 신혜성에게 

다시 한번 묻는 것일지도 모른다. 













그것의 확신을 위해 - 

나의 끝을 위해 










나는 묻고 있다. 






















" ..전.. " 

" 대답해줘 "




















사랑이라고 했다. 

사랑이라는 대답을 구걸하고있다. 











단한번 


누구에게도 사랑받지 못한 나는 


단한번 


그 누구도 알아주지 않았던 사랑을.
















그사랑을 

처음이자 마지막으로 

신혜성에게 구걸한다. 























나에게 있어 

달콤하지만 쓰린 첫사랑같은 

나에게 있어 

넓고도 깊은 어버이의 사랑같은 








신혜성.

















나에게 모든 사랑을 일깨워준 신혜성은 



과연 알까 ? 









전진에게 있어 

신혜성의 의미란 어떤것인지 ...








마법을 건다. 

아니 제발 사랑해 달라 부탁한다. 

그렇지 못할것을 할면서도 .. 

신혜성의 옷자락을 마지막까지 쥐어잡아 본다. 


















" ...사랑.. 할수 없어 "

















물거품이되어버린 마지막 마법에 

어색하게 웃어버렸다. 












과연 알까 ? 

신혜성은..




과연 알까 ? 



과연 ..






신혜성은 ..알까 ? 














신혜성을 바라보자 입가에 미소가 걸린다. 

' 사랑합니다 ' 라는 미소 - 

' 행복하세요 ' 라는 미소 - 

' 나의 모습을 잊지는 말아주세요 ' 라는 미소 ..














이미 알고있기에 ..

아프지 않았다. 


살아 신혜성에게 잊혀질바에야 .. 

죽어 신혜성의 가슴에 남고싶었다. 





그것이 신혜성을 아프게 할지라도 .. 














이것이 사랑받지못한자의 마지막 한이라 생각해주길 바랬다. 




















신혜성은 알까? 


지금. 

내시선으로 비춰오는 신혜성이 

세상그무엇 보다 아름답게 빛나보인다는것을..






















담아두자 .

기억해두자.





잊지않게..











저아름다운 생김새를 

저 슬프도록 빛나는 머리칼을 ..

저 행복하게 만드는 향기를 .. 












모두 담아두자 .

모두 기억해두자 .



모두 잊지 않게 ..



단하나도 빠짐없이 모두..






















" 신혜성.. 안녕 - I love you "
























신혜성은 울고 있지만 

나의 두눈에 비치는 신혜성은 웃고있다. 

세상 가장 아름다운 미소로 















담아둘께 .. 













신혜성 , I love you -































' You know ? 

            가장 아름다운 기억, 가장 아름다운 순간. 
   
                                                              You know ? ' 











#21. 
























꺽여 매말라버린 가지처럼 

신혜성은 시들어 간다. 




멍한 눈빛을 하고 너무도 상처받은 얼굴을 한채

그렇게 아파하고 있다. 














떠난 사람과 남겨진 사람의 차이 .. 



















( 그는 짧은 노을이였다. )



























야속하게도 하늘은 무척이나 맑았다. 

오늘 만큼은 조금은 흐릿해도 좋은 날일 텐데 .. 

머리위의 하늘은 유난히도 맑다. 















" 혜성아 " 

" 아..민우.."


















너무도 수척해진 녀석의 모습에 

너무도 아파하는 녀석의 모습에 





나는 진이 녀석이 원망스러웠다. 



















" 괜찮아 ? "

" ..어? 어.. 괜찮지 ..에릭은? "




















하나도 괜찮지 않은 표정을 하곤 녀석은 괜찮다 말하고 있다. 

너무 가엽게도 .. 

괜찮지 않으면서 괜찮다 말해오는것이 날 더욱 아프게 한다. 





























" 올..꺼야 , 에릭도 충격이 꽤 컷나봐 " 

" 아..그래 .." 





















녀석의 두눈에서 금방이라도 눈물이 흘러내릴것만 같았다. 

손을 들어 희다 못해 창백해져 버린 얼굴을 감싸쥐는 신혜성은 ..

너무도 가엽다. 





녀석의 창백해진 얼굴과 전혀 어울리지 않는 

검은색의 정장은 녀석의얼굴을 더욱 창백하게만 보이게 했다. 





















" ...신혜성.." 

" 나 때문이야 .. 바보같았어 .." 
























결국 눈물을 흘려내는 녀석을 살짝안아 토닥여주었다. 

아파하는 녀석에게 ..

너무도 힘들어하는 녀석에게 내가 겨우 해줄수있는거라곤 

이렇게 등을 토닥여줄수 밖에 없다는 것이 너무도 한심스러웠다. 













떠나간 전진이 남기고 간것은 










아픔.. 

눈물.. 

그리고 함께했던 기억.. 












그모든 것을 받아내는 것은 남겨진 신혜성 .

























" ..이민우 .. 용서밭을수있을까 ?

내가 ..용서 받을수 있을까 ..?"






















전진의 죽음이 자신의 탓인냥.. 

아파하는 신혜성때문에 

떠나가 버린 가여운 전진이 나는 지금 너무도 원망스럽다. 


















" 네탓이 아니야 ..신혜성" 

" 녀석이 보여 줬던 노을과 별들을 ..나는 잊고있었어 "























하늘도 그대로고 

도로위의 지나다니는 차들도 그대로고 

TV화면을 꽉 채우고 있는 프로그램들도 그대로인데 






우리의 하루는 또 변화 하고있다. 












어떤 날은 너무도 행복하고 ..

어떤 날은 너무도 화가나고 ..

어떤날은 너무도 슬픈...

















우리의 하루는 시시각각 변화하고있다. 

















그 변화의 하나,




사랑.






그 변화의 하나,





우정.







그 변화의 하나,






전진.































" 전진이 보여줬던 .. 너무도 아름다웠던 그것들이 

전진의 사랑이였단걸.. 난 모르고 있었어 .."


















여전히 두손으로 얼굴을 가리고 있는 신혜성의 어깨가 심하세 들썩거려온다. 

금방이라도 사라질듯 신혜성의 모습이 흐릿해져 오는게 

나의 두눈에도 작은 물방울들이 고여가나 보다. 














감정의 결정체 .



슬픔의 끝.

괴로움의 끝.

행복의 끝.

기쁨의 끝.






















그 끝의 결정체가 나의 두눈에도 고여온다. 























나는 지금 아프다 .






신혜성을 바라보는 두눈도 

신혜성의 울음섞인 음성을 듣는 두귀도 

신혜성을 감싸안은 두팔도 

신혜성을 사랑하는 가슴깊이 내마음도 








나의 모든것이 신혜성이 아픔으로 함께 아파한다. 


























" 이민우 , 그것은 세상에서 가장 아름다운 노을이였어 .." 




















































불어오는 바람이 기분좋게 나의 머리칼을 매만지며 지나간다. 

불어오는 바람을 타고 나의 코끝을 스쳐가는 봄의 향기도 꽤 기분이 좋다. 




그리고 




두 시야로 보리는 붉은 노을은

나의 시각을 마비시켜 버릴정도로 아름다웠다. 

















" 아름답지 ? "

" .. 어 항상 지는 노을인데도.. 한번도 보지못한 것같아 " 














그다지 높지않은 언덕위에 앉은 신혜성이 나와 에릭에게 말해온다. 

그 얼굴위로 잔잔한 미소기 걸리는게 .. 조금 마음이 아려온다. 

그런 신혜성을 바라보는 에릭도 나와 같으리라... 




















" ...이노을.. 녀석이 주고 간거야 " 

" ..어? "





















노을은 그 붉음이 절정에 다달은 듯 , 

온세상을 붉게 물들여 놓았다. 

너무 아름답게도 해의 꼬리는 너무도 커서 사라 질때까지도 온세상을 물들여 놓고있다. 



















" 전진과 노을은 많이 닮았어 ..

아름다운 노을이 해의 마지막 모습이듯이 전진의 마지막 미소는 

가장 아름다웠거든.. "



















혼자 되내이듯 중얼거리는 신혜성의 두 시선이 그윽한 눈빛으로 붉은 노을을 바라본다. 

점점 그 붉음이 옅어지는 노을은 그해의 끝이 옴을 알리고 있었고 

어느새 주위는 어두운 저녁을 향해 내달리고 있었다.













너무도 짧은 .. 

그것은 오히려 우리에게 깊은 여운을 남기는 .. 


아름다운 노을..

















" ..그런데 말이야 .. 다시 오지않아..

노을은.. 내일이면 다시 돌아오지만 , 전진은 내일이되도 다시 돌아오지 않아 .."


















너무도 짧은 ..

그것은 오히려 우리에게 깊은 여운을 남기는 ..

아름다운 ......

























' 그는 짧은 노을이였다.                       

               너무도 짧은 그것은 오히려 우리에게 깊은 여운을 남기는 ..

                                                   아름다운 ......          '               











 
    


#22. 












────────────────────────────────────────
우ː정(友情)[명사]
친구 사이의 정. 우의(友誼). 

사랑[명사]
[하다형 타동사] 
1.아끼고 위하며 한없이 베푸는 일,또는 그 마음. 
2.남녀 간에 정을 들여 애틋이 그리는 일,또는 그러한 관계나 상대. 
3.어떤 사물이나 대상을 몹시 소중히 여김,또는 그 마음. 
────────────────────────────────────────


























어느날 밤. 

무수히도 떨어지는 유성을 보았어요 . 

반짝거리는 아름다운 모습에 긴꼬리를 매달고있는 유성은 

나의 두눈을  마비시켜 자신의 아름다운 자태를 뽐내고있었죠 ..






하늘은 유난히도 캄캄했고 

그탓인지 떨어져 내리는 유성은 유난히도 밝았답니다. 













' 떨어지는 유성은 사람의 소원을 들어준데 '

















문득, 친구녀석들이 흘리듯 말한 이야기가 떠올랐습니다. 

떨어지는 유성은 소원을 들어준다. 




빨리 소원을 빌어야만 했어요 . 

저 아름다운 유성이 모두 떨어져 내리기 전에 ... 












" 유성님.. " 













두눈을 꼭 감고 양손을 모은채 

저는 간절히 빌었어요 . 

항상 바래왔던 제소원을요 ..






























" 사랑과 우정.. 함께 가질수있게 해주세요 " 
































( 사랑과 우정. 그단어의 차이 )


























해맑게 웃는것은 이민우 

괜한 무게를 잡아보겠다며 어색한 표정을한 것은 에릭

그사이에서 



이민우와 마찬가지로 해맑게 웃고있는것은 나 신혜성
















사진속, 우리는 행복해 보인다. 


















오랜만에 꺼내본 앨범속은 온통 나와 녀석들 뿐이지만  

최근의 사진은 단한장도 끼어 있지 않다 .











사진속의 행복했던 우리는 기억속 저편으로 사러져 간지 오래 .. 

사랑으로 우정이 깨어져 버렸다. 




지금의 사랑이라 불리운 사람은 예전에는 나의 친구였으면 우정이였다. 

영영 변할것 같지 않았던 너무도 탄탄했던 벽.











사진 속에서 헤맑게 웃고있는 내옆의 이민우를 손가락으로 쓰다듬어본다. 

씁쓸한 미소가 걸려온다. 







민우녀석의 얼굴이 다을때면 

에릭녀석의 얼굴을 스칠때면 
















손가락 끝의 아려옴이 내 왼쪽가슴의 심장까지 전해저와 너무도 아리다.


















' 너는 , 이민우와 나 둘중  하나만 선택하면 돼 '




















에릭의 말이 가슴깊은 그곳에서 울려온다 . 

녀석들은 누군가 선택되기를 바라는 걸까 ..? 

하나를 선택한다면 나머지 하나는 버림 받은거와 마찬가지 일텐데 

녀석들은 하나를 선택하라 한다. 



















" 사랑, 우정..."

















하얀 시트가 곱게 깔린 침대위로 풀썩 누워버렸다.

정신없이 돌아가는 시계바늘처럼 나의 머리속도 온통 녀석들의 생각으로 가득차 돌아가고있었다. 









너무도 잔인하게 - 

나의 가슴을 후벼파듯이 - 







아무렇지 않게 내뱉은 말은 나에겐 그나큰 고통이였다. 

















차라리 선택당하는 쪽이라면 ..

훨씬 더 쉽지 않았을까 ..?







버려지는 아픔이 뒤따르겠지만 - 

남겨지는 아픔이 뒤따르겠지만 - 








그래도 어쩌면 그것이 훨씬 마음이 편할지도 모른다. 


적어도 

그것의 종지부를 찍는 나에게는 말이다. 

























사진을 든 두손을 쭉 뻣어 다시한번 사진을 바라본다. 

어떤 모습으로 보아도 행복해 보이는 사진속의 우리는 지나치게도 행복해 보여서 

우습게도 질투가 날정도다. 










자신이 자신에게 느끼는 질투 .. 












그것이 - 녀석들 때문이라 는게 ..

나도 꽤우스운 면을 가지고 있는지도 모른다. 






















만약.. 

이민우와 에릭중 단하나를 내가 선택한다면 .. 

지금 우리사이에 흐르는 어색함과 미묘한 분위기가 사라질까? 






두명 모두에게 골고루 나누어주던 애정을 

한명에게만 모두 쏫아부어 줄때 .. 








나는 과연행복할까 ..? 














도무지 갈피를 잡을수 없다. 















10년동안 어느 누구에게 더 많은 관심을 보이고 

10년동안 어느 누구를 더 사랑항적 없었기에 





한순간 누군가를 선택하라 할때 나는 그 누구도 선택할수 없다.




















들고있던 사진을 침대 옆으로 조심스레 내려놓고는 

고개를 돌려 창문으로 비춰오는 너무도 밝은 햇살을 바라본다. 



바라볼수록 너무도 빛나는 빛으로 눈이 감겨오고 

바라볼수록 너무도 빛나는 빛으로 극심한 고통을 느끼게 하는 


태양.. 














그래도 꼭 한번은 그 태양을 마주하고 싶다면 

그것은 나의 욕심일까 ..?















오기로 눈에 더욱힘을주고는 창을 바라보지만 

너무도 강한 빛으로 참고있던 두눈에 기어코 작은 눈물방울을 매달고는 고개를 돌려버렸다. 

무언가 하나를  포기 함으로써 그 고통을 조금이라도 덜수있다면 

나는 아마 , 사랑과 우정중 하나를 포기해야 할것이다. 







사랑과 우정.. 





너무도 이상하고 우스운 궤도로 흘러가 버린 우리의 사이 .. 

그 안에서 가장 중요한 것은 어떤것일까 ..?













너무도 우스운 고민에 빠진 나의 모습에 피식 거리며 웃어버렸다. 















사랑과 우정.. 

그리 복잡한 단어도 아니고 

그리 어려운 뜻을 가진 단어도 아니다. 











하지만 나에게 있어 그 사랑과 우정은 너무도 복잡한 단어 .










사랑과 우정은 

나에게 공용으로 사용된다. 

사랑도 우정도 

나에게는 똑같은 말. 

똑같은 뜻.























하지만 녀석들은 사랑을 원한다. 


































'사랑과 우정. 그단어의 차이
         
                            나에게 있어 그것은 똑같은말 똑같은 뜻, 결코 다를수 없다.'





   
  





#23.




















수업이 없는 월요일은 일요일과는 또다른 즐거움이 있다. 

남들 모두 버스며 자가용을 타고 바쁜듯 회사나 학교로 향할때 

집에서 느끼는 여유로움이 특별하달까 ..? 













목이 늘어날대로 늘어난 후줄근한 흰색의 티셔츠와 굴러다니던 반바지를 주워입고는 

목이긴 플라스틱컵에 차가운 물을 가득담아 쇼파위에 앉았다. 







차가운 물을 목구멍으로 집어 삼키며 옆에 놓인 리모컨을 집어들고는 TV의 전원을 켰다. 

틱- 하는  전파 마찰음과 함께 낯익는 배우의 목소리가 내 두귀로 들려온다.

















이리저리 채널을 돌리며 한모금 한모금 시원한 물을 마셔댄다. 



















아무렇지 않은듯 연기하기 - 

























( or dramatic )


























한참 재미없는 TV 프로그램을 멍하게 바라보고 있을 때쯤 ,

그때까지도 잠에 취해있던 민우녀석이 부시시한 모습으로 방을 빠져 나왔다. 















" 일어 났냐 ? "

" 어.. 일찍 일어났네" 

" 니가 늦게 일어난 거겠지 " 
















나의 말에 민우녀석이 벽에 걸린 시계를 힐끔 쳐다보더니 그런다. 


















" 니가 빨리 일어난건 아니고 ? "

" 지금이 몇시라고 "

" 9시 " 
























고개를 끄덕거리는 나를 뒷로 하고 뒷머리를 긁적거리며 민우녀석은 욕실로 걸어들어가 버린다. 







여느 때와 다름없는 월요일의 아침 .








잠이 많다기 보다 게임을 좋아하는 민우녀석은 분명 새벽쯤에야 컴퓨터를 끄고 잠에 들었을테고 

그탓에 늦이 막히 일어나는 녀석과 

일요일 저녁이라는 특별한 날에 부른배를 손바닥으로 튕기며 나른함에 빨리 잠이 들어 

이렇게 일찍이도 일어나는 나 에릭 . 




















우리는 오늘 배우가 된다. 

우리가 지나다니는 그 모든곳은 배경이 되고 

우리가 내뱉는 모든 말은 연극의 대사가 된다. 





























" 에릭 ! 전화좀 받아줘 " 






















민우의 방에서 들려오는 시끄러운 핸드폰소리를 욕실의 민우녀석도 들은건지 

나에게 소리쳐댄다. 

녀석의 말에도 움직이는 것이 귀찮아 느릿하게 걸음을 옮겨 녀석의 방으로 향했다. 













가려진 커튼 탓에 꽤 어두 캄캄한 민우의 방안은 핸드폰의 요란한 소리와 

반짝거리는 파란 불빛이 전부였다. 



















" 청소좀 해놓고 살지 .. " 






















이리저리 굴러다니는 옷가지들이며 책들을 발로 슬쩍밀어내고는 침대위에서 파란불빛을 내며 

반짝거리는 녀석의 핸드폰을 집어들었다. 


















- 신혜성 






















녀석의 핸드폰 액정으로 쓰여진 신혜성이란 이름에 나의 움직임이 잠시잠깐 멈칫거려온다. 














신혜성의 전화를 받아본적이 언제였지 ? 

마지막으로 나의 핸드폰으로 신혜성의 목소리를 들어본적이 언제...였더라 ? 












웃기지도 않게 .. 

에릭은 이민우를 질투하고있다. 

생각해 보면 별뜻없을 전화한통에도 그 걸어온 사람이 신혜성이란 이유로 

이민우를 질투하고있다. 


















" 누구야 ? 뭐래 ? "

" 어? ..혜성인데 못받았어 " 



















수건으로 젖은 머리를 툭툭 털며 걸어들어오는 민우녀석의 물음에도 대충대꾸를 해주고는

녀석에게 핸드폰을 건내주곤 아무렇지 않은듯 거실로 나와버렸다. 







밀려오는 짜증에 , 가슴깊이 답답함에

할수만 있다면 가슴을 도려내고 싶을정도로 나의 심장은 울려대고있었다. 














제우스에 대한 헤라의 질투처럼 작은 그 하나에도 질투를 느낀다.  



조금씩 조금씩 나의 마음은 언젠가 이들에 대한 질투로 가득 채워질지도 모른다. 

그리고는 



아무렇지 않은듯 덤덤한척 연극을 한다. 
























" 어디가냐 ? "

" 어? 어" 

" 어디가는데 ? "

" 누구좀 만나러 " 




















말끔하게 옷을 차려입은 민우녀석이 현관을 나서기위해 신발을 신는다. 

어디를 가느냐 묻는 나의 말에도 녀석은 도통 말을 하려 들지않는다. 

그 누구가 신혜성이라는건 , 녀석이 말하지 않아도 알고있지만 이민우가 그것을 숨긴다는것이 

나에게 괜한 짜증을 불러온다. 
























" 씨발!!" 





















민우의 발자국소리가 흐려지는 동시에 들고있던 물컵을 TV를 향해 던져버렸고 

탁한 마찰음과 함께 빈 플라스틱 컵은 거실 바닥으로 나가떨어져 버린다. 










혼자 동떨어져 버린 느낌

차가운 철창에 같혀 나갈수도 , 그누구도 들어올수도 없는곳에서 

점점 더욱더 멀어져만 가는 느낌.. 
















이것도 연극일수 있을까 ?

아무렇지 않은듯 연극을 했던것처럼 

그것에 질투하고 그것에 미치도록 괴로워 하는게 연극일수 있을까 ? 
























.. 


















내가 신혜성을 잘 알고있다 하지만 .. 

혹여 버려질지도 모른다. 

혹여 남겨질지도 모른다. 














신혜성이 누굴 선택하든 누굴 원하든 그것에 대해 나는 아무런 말도 할수없다. 






신혜성이 우리를 원하는것이 아니라 

우리가 신혜성을 원하는 것이기에 .. 








신혜성의 손을 잡는것이 내가 아닌 이민우가 될지라도 

나는 불평한마디 할수없다. 















그것의 결말을 알고도 바꿀수없는 

슬픈 나의 연극속 현실.. 






























나의 연극 무대위로는 항상 비가 내린다. 

그누도 출연하지 않아 오로지 배우는 에릭 문 단 한사람이다. 









그곳에선 기쁨이란 찾아볼수도 없으며 

할수있는 대사는 행동들은 모두 나 자신의 가슴을 찢어놓기에 바쁘다. 

















아프게 하고 아프게 하고 아프게 한다. 

그립게 하고 그립게 하고 그립게 한다. 


















삼각의 정의  























그것이 이슬픈 연극속의 제목이다. 





























' or dramatic

                 끝을 알면서도 그끝을 향해 나는 노래한다. 

                            그것은 삼각의 정의 - ' 









 




#24. 



 















분명 기뻐야할 하루다. 









신혜성과 둘만의 시간을 보냈던 것도 

함께 식사를 한것도 이렇게 어둑해지고야 헤어져 집에 돌아오는 것도








분명 모두 기뻐야할 일이다. 



















하지만, 그기쁨 보다도 더 커버린 가슴한구석의 아려옴. 
















에릭 녀석이 없어서 그런것일까 ? 













분명 기뻐햐할 하루였기에 기뻤지만 행복하지 않았다. 






















( 삼각형 and friendship )






















- 미안.. 셋은 불편해서 ..


















핸드폰 넘어의 신혜성의 말이였다. 

그것으로 나는 에릭에게 거짓을 말했지만 역시 ..

사실대로 말할껄 그랬나 ?












이미 에릭녀석은 눈치 챗을지도 모르는데 ..




















에릭녀석에게 거짓을 말했다는 이유로 

너무도 불편한 마음이 선듯 집안으로 들어서지 못하게 한다. 


















" 하아 - " 

















왠지 문을 여는 녀석의 얼굴을 본다면 너무도 미안해져 굳어 버릴것만 같아서 

벨을 누르려던 손을 주머니에 쑤셔 넣고는 열쇠를 집어들었다. 






철컥거리는 차가운 금속의 마찰음과 함께 현관문은 열어졌고 

거실은 캄캄했다. 
















" .....에릭.."

" 왔냐 ?이민우 ? "


















욕시의 시리도록 하얀 형광등의 불빛이 에릭에 의해 거실로 하얗게 부셔저 들어왔다. 






그리고 들려오는 에릭의 잔득 꼬인 목소리 .























" ..에릭 .. 술마셨냐 ? "

" 그래 . 좀마셨다 떫냐 ? "




















나의 손에 의해 켜진 형광등이 심하게 풀러벼린 에릭의 두눈과

이리저리 굴러다니는 술병들을 비춰냈다. 




















" 뭐야 에릭, 왜그래 ? "

" 씨발.. 어디 갔다 왔어 "





















역시 ..





에릭은 알고있었다.



내가 누구를 만난것인지.. 

그누구가 신혜성인 것도 


에릭은 숨기려하는 그 모든 것들조차 다 알고있었다. 
















" 무슨일 있었냐 ? 왠 술이야 "





















풀려버린 두눈으로 날 빤히 쳐다보는 녀석의 눈을 피해 이리저리 술병이 굴러다니는 

거실로 눈을 돌려버렸다. 

에릭의 두눈이 너무도 아파보여서 도무지 바라볼수가 없다. 
























" 화좀 내고 싶어서 먹었다  왜 ! "

" ..뭐? "


" 씨발! 신혜성이 나보다 이민우를 더좋아하는 것같아 마셨다고 " 



























에릭의 말에 녀석을 바라봤다. 

욕실 문옆에 비스듬히 앉아 나의 모든 모습을 빤히 바라보는 에릭은




화가 나있는 모습도 아니였고 

짜증을 내는 모습도 아니였다. 










많이 아픈 모습

많이 지친 모습 




많이.. 






애처로운 모습

















녀석의 지친 눈빛이 어쩌면 나의 눈빛일지 모른다. 

어쩌면 신혜성의 눈빛일지 모른다. 







우리는 같은 아픔을 느끼고 있고 

우리는 같은 눈빛을 하고있다. 
















단지, 함께 있다 함께 있지 않다의 차이 

단지, 선택한다 선택받는 다의 차이 

















" 씨발 ..나는 그대로인데 신혜성과 이민우는 변화하는 것만같아서 .." 

" 에릭.. "

" 할수있는게 아무것도 없어서 .."
























취기 탓일 것이다. 

녀석의 두눈에서 맑은 눈물방울이 굴러 떨어지는게 

녀석이 지독히도 마셔댄 이 술때문일 것이다. 











결코 녀석은 울고싶은 마음따윈 없었음을.. 



나는 

믿고있다. 






















" 차라리 사라져 버리고 싶어 ..전진 처럼 "


















사라져버리고 싶다 말하는 에릭에게 다가가 녀석의 멱살을 쥐어잡았다. 











너만이 힘든것이 아니야 

이 모든 아픔을 네 녀석 혼자 짊어지고 있는 것이 아니라고 



















" 잘들어 에릭 "

" 이민우 ..차라리 나을까 ? 내가 없어져 버린다면 "

" 병신같은 놈 " 



















술에 취해 자신의 몸도 제대로 가누지 못하는 에릭녀석의 얼굴을 주먹으로 내리쳤다. 

너무 한심해서 , 너무 못나 보여서 

에릭 녀석의 얼굴에 내 주먹을 내리쳐 버렸다. 


















" 크큭.. 크크큭.. " 

" 잘들어 , 에릭 문 " 



" ...." 





















나의 주먹에 미친듯이 웃어대던 에릭녀석이 멍한 눈으로 날 마주한다. 

하는 말과 하는 행동과는 너무도 다른 녀석의 눈빛에 나의 두눈이 심하게 흔들려 온다. 



















" 혼자가 아니야 .. 셋, 셋이야 " 

" 이민우 " 


















" 영원한 셋. 우리는 변하지 않아 "



















처음도 셋이였던 우리 . 

서로를 막아주며 이어주던 우리의 삼각형 .

그것이 영원하길.. 









깨어져 버린 지금 나는 간절히 바란다. 































' 삼각형 and friendship 

                        어쩌면 너무도 보잘것 없고 어쩌면 너무도 소중한 그것. 
                                 
                                        그것을 우리는 우정이라 이름짓는다. '







 
   

#25. 










(삼각형 and friendship 
   
                        by.eric moon)













햇살의 따가움에 슬쩍 눈을 가늘게 떳다 . 

살짝 버러진 커튼 사이로 세어들어오는 가늘한 태양빛의 위력은 조금은 놀랄만큼 꽤 강한 것이였다. 

흐릿하게 보여오는 내 방이라는 공간에 슬쩍 한숨이 세어나온다. 






떠올리면 악몽같았던 어제의 밤은 지나갔다 . 

시간의 수레 바퀴에 의해 어제의 밤은 나의 곁에서 떠나 갔지만 

어제의 밤 , 그 기억은 나의 기억속에 각인되어있다. 






괴로웠던 시간 .. 

캄캄한 어둠은 나를 집어 삼킬듯했고 , 불을 키면 보이는 나의 모습과 환한 형광등의 불빛은 

너무도 잔인 했다. 

머릿속으로 그려지는 그모든 생각들은  그렇게 어두운 밤 나의 가슴을 헤집어 놓았다. 

이민우가 올때까지 .. 

쓰러지는 술병의 수가 자꾸 늘어 갈때가지 .. 





나의 가슴을 헤집어 놓았다. 













아니다라고 말하고 있으면서도 나의 생각은 그것이 아니였을까 ..? 

어째서 난 민우에게 그딴 말을 지껄여 댔던 것일까 













쓰라린 속과 입안에서 밀려오는 단내가 이른 아침 잠에서 깬 날 너무도 짜증스럽게 만들었고 

어제의 과음으로 나의 목은 타들어 갈듯 메말라 있었다. 

그 메마름 이라도 적실 요량으로 살짝 고개를 틀었다. 





" ..이..민우 ? "






어쩐지 .. 과음을 했다는 이유로 이렇게 몸이 무거울 리가 없었다.

작은 싱글 침대위, 민우녀석이 내옆에 누워 깊은 잠에 빠져있었고 너무도 오랜만에 

함께 누워보는 침대는 너무 좁아져 있었다. 

곤히 잠이든 녀석의 얼굴을 보니 어제밤 녀석이 술에 취한 나와 얼마나 씨름을 했을지 

보지 않아도 눈앞에 선했다. 





녀석에게 맞은 것까지는 기억이 나는데 .. 그후로는 하나도 기억나지가 않으니까 .. 

차라리 처음 그 순간 부터 기억이 나질 않는다면 내속은 더 편할지도 모른다. 













녀석이 깨지 않게 조심스레 몸을 일으켜 세운다. 

나의 작은 움직임에도 녀석과 나의 몸을 받혀내는 작은 침대는 술렁거리며 움직여버린다. 

그탓에 곤히 잨든 녀석이 깨기라도 할까 놀라 녀석을 바라보았다. 














꽤 오래전 탈색시킨 녀석의 은색 머리칼이 보기 좋은 색을 하고있다. 

하얀 얼굴위로 밤사이 까칠한 수염이 어쩌면 귀엽게도 살짝 그모습을 들어 내놀고 있었다. 

살짝 감겨 가끔 파를르 떨려오는 녀석의 속눈썹.


이렇게 녀석을 바라보는 것도 꽤 오랜만이라 나에게 개로운 느낌으로 다가왔다. 







살짝 고개를 틀며 녀석을 더 자세히 보았다. 

시간이 지날수록 이민우와 에릭은 멀어저 가지만 그래도 언젠간 다시 회복될 것을 


나 , 에릭 문은 믿고있다. 






















' 영원한 셋. 우리는 변하지 않아 '






이민우는 나에게 있어 없어선 안될 두 눈과 같은 존재 . 

근 15년동안 아니 , 그보다도 더 오랜시간 에릭에게서 이민우가 없었던 적은 한번도 없었다. 




함께 유치원을 다니며 

서로의 생일날 고사리 같은 손으로 만든 종이목거리를 걸어주며 기뻐했고 



함께 초등학교를 다니며 

신혜성을 만났다. 그리고 함께 즐거워 했었다 .

중학교. 고등학교. 그리고 대학생이된 지금까지 



에릭에게 이민우란 존재는 항상 두눈과 같은 , 없어서는 안될 존재였다. 

이민우의 곤히 잠든 얼굴위로 지난날의 우리가 영상으로 보이며 필름처럼 스쳐지나 간다. 








' 너는 , 이민우와 나 둘중 하나만 선택하면돼 '







그런 이민우와 나 둘중 . 

나는 하나를 버리라고 신혜성에게 말한다.

그것이 이민우든 ,그것이 나든 .. 




어떻게든 끝을 내라 나는 말한다. 













아름답던 지난날이 떠올라 나의 심장이 마구 두근거려온다. 

너무도 슬프기만 하던 나의 심장으로 행복이란 녀석이 세어들어 가자 

심장은 주체하지 못할정도로 뛰어버린다. 

그 슬픔이 행복에 물들어 행복해 하는것인지,

그 행복한 기억에 슬픔이 더욱 슬퍼져 아파하는 것인지 .. 





나는 분간을 할수가 없다 .











뛰어대는 심장을 오른손으로 쓸어내리며 조심히 발을 땅으로 내딛자 순간 지끈거리며 밀려오는 

두통에 양손가락을 들어 관자놀이를 꾹꾹누르며 방을 빠져나왔다. 

물을꺼내기 위해 열어 재낀 냉장고 안에서 시원한 꽤 기분 좋은 공기가 나의 몸을 감쌓고 

까실하게 메말라 갈라져있던 입술이며 건조하던 목이 차가운 생수에 촉촉히 젖어오자 잠에 취해 

흐릿하던 나의 정신이 순간 맑아져 온다. 






물의 차가움은 나의 식도를 타고 들어가 내 몸곳 이곳저곳을 배회한다. 

그리고는 그 차가운 물이 나의 온 몸을 한바뀌 돌때쯤 느껴지는 한기에 살짝 몸이 떨려온다. 

그탓에 들고있던 생수통을 식탁위에 아무렇게나 올려 놓고는 거실의 쇼파로 달랴가 앉아선 들어난 

들어난 팔둑이며 다리를 문질러 댔다. 









' 영원한 셋. 우리는 변하지 않아 '






" 풋.. " 













자꾸 떠올랐다. 녀석의 말이 .. 

사실, 녀석의 말에 감동 받았다면 녀석도 나처럼 웃어버릴까 ? 

녀석이 나처럼 아파하며 힘들어 할때 나도 ' 우리는 변하지않아 ' 라고 말할수 있을까 ? 



이민우 처럼 , 에릭도 할수 있을까 ..? 










세상이 그려낸 우정은 사랑에 금방무너지고 만다 .






친구의 연인과 사랑에 빠지고 

나와 녀석들 처럼 주고 받는 사랑이 아닌 한쪽으로 치우친 사랑에 서로 아파할때도 있다. 



그럴때 세상은 우정보다는 사랑을 치겨세우며 

사람 사이의 우정은 안중에도 없이 아주 보잘것없이 만들어 버리기 일수다. 


나또한 .. 세상이 만들어낸 우정때위에 물들어 잠시 잠깐 녀석들을 미워하며 증오했었다. 








절대로 우리는 세상이 만들어낸 그 흔하디 흔한 우정이 아님에도 불구하고 .. 






















' 삼각형 and friendship

                          아무것도 섞이지 못합니다. 하지만 아무것에도 물들지 않습니다. 

                                                          그것은 무색의 아름다움이니까요 '







#26.
















" 야 ,이민우 - 오늘왜그래 "

" 씨발 ,달라 붙지마 "

" 나에 대한 애정이 식었어 " 

" 씨발 꺼지라고 " 

" 정말 식어 버렸구나 - " 














너무도 이상한 풍경 .

에릭은 떨어지라는 이민우의 외침에도 연신 민우에게 달라 붙고 있었고 

이민우는 연신 달라 붙어대는 에릭을 바라보는 내가 민망할 정도로 내치고 있었다. 

에릭은 너무도 지나치게 즐거워 보이고 

이민우는 너무도 지나치게 화가나 있어 보인다. 




너무도 언벨런스한 풍경.


그사이 어정쩡하게 끼어있는 나 . 






녀석들의 대화에 끼어들수 없어 손가락만 만지작 거리며 고개를 숙이고 있을뿐이였다.










다행이도 그날의 하늘은 맑았고 - 아름답게 벗꽃의 꽃잎마져 떨어져 내리고 있었다.























( 나는 그것을 하늘이라고 말한다. )    

                                               


















백색의 벗꽃이 온거리를 흰색으로 물들이고 있다. 

아름답게 꽃을 피워 내던 벗나무의 벗꽃은 그렇게 지고 있었다. 


단 일주일의 시간, 단 일주일의 아름다움 ..




벗꽃은 그렇게 지고 있다. 
















" 오늘도 날씨한번 끝내주게 좋네 " 














뭐가 그리 좋은지 연신 웃어대던 에릭 녀석이 기지게를 피며 말해왔다. 











" 이민우 - 오래간만에 달리기 시합이나 해볼까 ? "













민우녀석의 어깨위로 에릭녀석이 팔을 걸쳐 오면서 



' 달려볼래 ? ' 



라며 말을 건내자 ,그때까지도 잔득 화가 나있던 녀석이 에릭의 옆구리를 팔꿈치로 툭치며 



'넌 나한텐 죽어도 안돼'



라고 말해온다.  















" 자 - 여기서 저쪽 까지 , 혜성이가 심판봐 "
















에릭 녀석이 건내오는 손목시계를 집어들고는 달리기를 위해 꽤 우스운 포즈를 취하고 있는 

녀석들을 바라보았다. 



날 쳐다보며 빨리 시작하라고 외쳐대는 녀석들은 , 

참으로 오랜만에 느껴보는 개구장이 같은 모습 - 











" 알았어 , 시작한다. "










시계의 가늘한 바늘이 짹깍짹깍 돌며 12라는 숫자를 가르킬때쯤 - 

녀석들을 향해 손짓을 해보이며 ' 출발' 이라고 소리쳤다. 

곧게 뻣은 길위로 흩어져 내리는 백색의 꽃잎과 그 위를 빠르게 달리는 두녀석들은 

아직도 나에겐 소중한 친구녀석들 .. 













곧게 뻣은  길위로 점점 녀석들의 모습이 멀어져 간다. 

그 모습이 작아지다 작아지다 검은 점으로 변하더니 이내 내 시야에서 사라져 버린다. 

녀석들이 사라진 길위로는 여전히 백색의 꽃잎들이 살랑거리며 불어오는 봄바람에 실려 

찬찬히 , 그리고 사뿐히 땅위로 그 발을 내딪는다 . 












짹깍 짹깍..












일정한 바늘의 움직임이 나의 심장 박동 소리와 함께 울려온다. 

어느것이 나의 박동소리인지.. 어느것이 녀석의 시계바늘소리인지 분간할수없을 정도로 

그 움직임은 정확히 맞아 떨어 진다. 


























- 서른 , 서른 하나 , 서른 둘.. ... 마흔.. 마흔하나.. 





나의 입에서 세어나오는 숫자가 한자리 한자리 높아져 간다. 





- 마흔 아홉.. 마흔..아홉.. 아홉.. 그다음에뭐더라.. 









쉰이란 숫자를 몰라 녀석들이 오기를 기다리며 항상 마흔 아홉까지만을 세었었다. 

녀석들이 달려 올때가 다 되어가는 대도 항상 나의 입은 










- 마흔 아홉..마흔아홉..









마흔 아홉만을 되네이고 있었다. 












- 하아 - 하아 - 

- 엇! 이민우 ! 마흔 아홉! 

- 이번에도 마흔 아홉이야 ? 

- 으응.. 항상 민우는 잘 뛰는 구나















그래서 항상 민우는 나의 못난 숫자 세기에 자기가 달리기를 잘한다 생각 했었던것 같다. 














- 혜성아 이제 부터는 내가 셀께- 쉰, 쉰하나 , 쉰 둘.... 쉰 아홉 

- 하아 .. 하아 ..

- 에릭 쉰 아홉 ! 















그렇게 우리들은 우리들만의 법칙으로 살았다. 

이민우는 항상 마흔 아홉- 

에릭은 항상 쉰 아홉 - 






녀석들이 달리기를 너무 못했다는것을 아는 사람은 항상 나혼자 였다 . 






























" 마흔 일곱 , 마흔 여덟, 마흔 아홉 .. 마흔 아홉.." 

" 하아 - 하아 " 

" 이민..어..어?" 





















팔짱을 낀채 녀석의 거친 숨소리에 무의식적으로 

이민우라는 이름이 튀어나왔다. 

에릭이 이민우보다 빨리 달려 올리가 없으니 - 전혀 없으니 .. 

아니 , 난 한번도 본적이 없으니 그렇게 생각할 수밖에 - 



















" 에..에릭 마흔 아홉 " 

" 킥킥 - 이민우 보다 빠르지 ? " 

" 어 - 달리기 많이 늘었네 ? "

" 큭.. 그런가봐 ..이제부터는 내가 셀께 " 















에릭녀석이 나의 손에 들려진 시계를 손목에 차더니 숫자를 세나간다. 









" 쉰.. 쉰하나 ..쉰둘..쉰셋.. " 









예전 이민우의 모습으로 - 













" 쉰 여덟, 쉰 아홉 " 

" 하아 하아 - " 

" 이민우 , 쉰 아홉 " 



















에릭은 뭐가 그리 좋은 지 연신 실실 웃어 대며 숨을 고르는 이민우를 바라보고있다. 

그 웃는 얼굴이 봄의 햇살에 비춰 꽤 아름답게 보였다면.. 

에릭녀석 내말에 웃어 버리겠지 ..? 













" 이민우 , 니가 졌지 ? ...이제 약속해 "

" ..." 















에릭의 말에 숨을 고르던 민우녀석의 표정이 잠시 굳어져 온다. 

서로 바라보며 서있는 녀석들에게서 퍼져오는 이상한 공기가 살랑거리며 불어오는 봄바람에 실려 

나의 코끝이며 나의 몸으로 감싸온다 . 














" 이민우..약속해" 
















에릭녀석이 말하는 약속이라는 것이 ..

대채 뭘까..?















" ..싫어 "

" 약속해, 이민우 " 



" 싫다고 말했어 "
















한없이 차가운 이민우의 목소리가  순간 날 놀라게 만들어버린다. 

이렇게 까지 차갑던 녀석의 목소리를 들었던 적이 있었던가 ..?


이민우를 바라보는 에릭. 

에릭을 노려보는 이민우 .


그사이 어색하게 끼어있는 나 , 신혜성.




항상 반복 되는 녀석들과 나 사이의 삼각형은 

항상 되돌아 오는 하늘의 구름처럼 우리 사이에서 삼각형은 반복된다. 

















" 친구로서의 마지막 부탁이야 , 이민우 "

" ..약았어 에릭 문 "
















민우녀석의 말이 끝나자 ,에릭은 미소짓는다. 

너무도 이상하기만한 공기를 느끼면서도 에릭은 미소 짓는다. 















" 고마워 , 이민우 -"

















어떤 모습으로든 존재한다. 

그것이 사랑이든 , 우정이든 우리에게 삼각은 어떤 모습으로든 존재한다 .

그것이 푸르든 ,그것이 먹구름을 잔득 머금은 흐린하늘이든 ,

그것은 어떤 모습이로든 우리의 머리위로 존재한다. 
























" 우리 사진 찍을래 ? "
















' 사진 찍자 '라고 말해오는 에릭의 손은 이미 카메라를 조립하고있었다. 

긴다리를 세우고 , 그 위로 카메라를 끼워 맞추고..

오랜만에 보는 카메라를 조립하는 녀석의 모습.

















" 이민우 , 이리와"















카메라의 버튼을 누르고 달려오던 에릭이 저쪽에서 잔뜩인상을 찌푸린채 서있는 

민우의 손을 잡아 끈다.








네모난 사진속에 - 

에릭은 웃고있고 - 신혜성도 웃고있으며 - 아마 이민우도 웃었을것이다. 



 

















" 이민우 - 약속한거야 - " 























'나는 그것을 하늘이라고 말한다. 
 
                                        삼각의 정의 '   






  
 
 
 
 
    


# 27. 






















그 빗방울은 처음 한방울로 시작한다.

그 한방울이던 빗방울은 점자 하나둘 늘어나면서 굵은 빗방울이 되어 지상으로 떨어져 내린다. 

너무도 세차게 내려오는 그 빗방울들이 

내가 바라보는 베란다를 토독 두드리며 구슬프게도 떨어져 내린다. 






샤시에 맞닿은 빗방울은 미끄러지다 미끄러지다 그모습을 잃어버린다. 






역시, 신은 살아 있는 것인지. 

울고 싶은 나의 기분을 딱 알아 맞춰 쳐량맞게 비까지 뿌려준다. 














오늘은  blue day 하지만 Happy day




















(  blue day또는 Happy day )






















웃어라 ,에릭 . 

웃어야해 .. 

웃자 , 웃어





웃도록 ..노력해야해 









오늘은 즐거운 Happy day 니까 - 





















책상의 맨 마지막 서랍을 조심스레 잡아 끌었다. 

쓰윽 - 거리는 나무의 작은 마찰음까지 나의 귀에 들려올 정도로 

지금 집안은 너무도 고요하기만 하다. 










서랍 속의 자질구래한 물건들을 상자안으로 대충 넣고는 상자 입구를 테이프로 봉해버렸다. 






그리고 바라본 내 손목시계는 

12시 15분 . 










어쩐지 .. 

힘이 없어 축쳐진다 했더니 결코 기분탓이 아닌 

배가 고픈 탓이였나 보다. 













방문을 열고는 쇼파위에 멍하니 앉아있는 민우를 쳐다보았다 . 

꽤 진지한 얼굴을 하고는 꺼져버린 검은색의 TV를 바라보는 이민우는.. 



이민우 . 너의 그런 모습, 부담스러울 정도로 잘나보인단걸 알아 ? 











" 이민우 - " 

" ..." 

" 나 배고파 - " 














차가운 눈으로 날 바라본다. 

' 그런 이야기가 나오냐 ? ' 라는 듯한 눈빛릏 하곤 날 날카롭게 노려본다. 











" 짜장면 먹고 싶다 " 













여전히 날 날카롭게 노려보는 녀석의 눈빛을 무시한채 음식점 스티커들을 뒤적거렸다. 

정작 먹고 싶은 무언가는 떠오르지 않았음에도 , 열심히 스티커들을 뒤적거리 기에 바빴다. 

기분 좋은 듯 콧노래까지 흥얼거리면서 - 












" 에릭 문 " 

" 응 , 이민우 왜 ? " 















대충 전화를 걸어 음식을 시키고는 TV를 틀고는 즐거운듯 웃어댔다. 

사실, 그다지 기분이 나쁜 것도 아니였고 

그다지 행복해 할만큼 기분이 좋은 것도 아니였다. 














" 마음에 안들어 에릭문 " 

" 어? " 













차가웠다. 

날 향하던 눈빛만큼 이민우의 목소리는 어무도 차가웠다. 

녀석의 모습 뒤로 정신 없이 쏫아지는 차갑고 투명한 빗방울 처럼 

날 바라보는 녀석도 그랬다. 

너무 가슴이 아프게도 , 날 바라보는 녀석은 그랬다. 















" 어? 뭐가 ? " 

" .. 아무렇지 않은 듯 행동하고 웃어대는거 , 마은에 전혀 들지 않아 " 
















이민우 , 그런 말을 할때는 


상대방을 똑바로 쳐다보고 말하는 거야 . 

그렇게 다른곳을 향해 시선을 두고 하는 말은 전혀 상대방에게 위압감을 심어 주지 못하잖아 




















" 이민우 , 세상은 그런거야 " 





















이민우 , 세상은 그런거야.


기쁘지 않아도 웃어야 하고 , 괜찮지 않다도 괜찮은듯 행동해야해 . 

세상은 그렇고 그런 곳이라서 

그 안에 속해 있는 우리들도 그렇고 그렇게 , 대충대충 살아가면 되는거야 





너무 넘치지도 , 너무 모자라지도 않게 

그냥 딱 그만큼만 , 자신에게 정해진 역할 만큼만 하고 살면 되는거지 . 





그래서 지금 나도 나의 역할을 하고있는것 뿐이야 , 이민우 . 

그냥 그뿐이지 - 전혀 다른뜻이란건 없다고 























" 에릭문 , 그런것이 숨겨질리 없잖아 , 그리고 숨길필요도 없고 " 

" .. 말하고 싶지않아 그냥 조용이 갈래 " 

" 그럼 아에 나한테도 말하지 말지 그랬냐 ? " 















민우녀석의 두눈이 붉어져오는게 느껴진다. 

그 만큼 이민우는 날 친구로 생각해 주고 있다는 것이고 , 

그런 이민우가 고마워서라도 난 녀석들을 떠난다. 















" ..그럴걸 그랬나 ? " 

" ...미친새끼 .." 
















'미친새끼'라고 말해오며 고개를 돌려버리는 민우녀석은 ..

분명 불거져 나오는 눈물을 기어코 참아내고 있을것이다. 

꼴에 저도 남자라고 - 남앞에서 눈물보이는건 죽기보다도 더 싫어하는 녀석이니 .. 









바보 같이 녀석의 모습에 나도 두 눈에 눈물이 고여 버린다. 

정말 바보 같게도 .. 

떠나 간다는 것이 무슨 큰 의미가 있다고 .. 

보고 싶으면 다시 되돌아 오면 되는거지 

















" 이민우 .. 사나이 약속, 잊지마 " 

" ... 나 사나이 않해 " 

" 큭큭.. 개그가 늘었어 이민우 " 


















녀석의 머리칼을 흐트러 놓았다. 

부드러운 머리칼을 느끼며 나의 두눈에 고인 투명한 방울이 굴러 떨어져 버린다. 









가지 말까 ..? 

그냥 녀석들 곁에 영원히 있으면서.. 

그냥 영원히 이상태로 살아갈까 ? 

친구도 아니고 .. 연인도 아닌 - 그냥 우리들만의 관계로 .. 




그렇게 살아가버릴까 ..? 



















" 이민우 - 에릭 문이 영원히 우정한데 " 

" 웃기고 있어 " 

" 영원히 우정해서 .. 다시 올꺼야 " 

" 웃기지마 , 다신 오지마 꼴도보기 싫으니까 " 

" 영원히 우정한데 .. " 

















이민우도 울고 나도 울고 .. 

한참을 그렇게 울었다. 






오늘 .. 

그 비가 멈추지 않았던것 처럼 우리의 눈물도 멈추지 않았다. 






신혜성 생각에 너무도 울고 

이민우 생각에 너무도 울었다. 









보고 싶을까봐 

어쩌면 - 잊어버릴까봐 





너무도 울어 댔다. 













떠나는 나를 원망 하면서 .. 



















' blue day또는 Happy day 

                               너무도 슬픈 날이거나 , 너무도 행복한 날에 내리는 아름다운 물방울 ' 





 
 
 





#28. 

































흐린 날이길 바랬다. 

지금의 푸른 하늘이 , 뿌연 안개로 뒤덮힌채 수도 없는 물방울을 떨어 트려내길 바랬다. 





[ 하늘이 흐리네 - 비행기가 날지 못한데 , 그냥 가지 말까 ? ] 






.. 혹시 모르니까 ,

녀석의 마음이 바뀔지도 모르니까 .










흐린 날씨로 나마 , 녀석의 두발을 이곳에 묶어 두고 싶었다. 
























( 삼각형 and 에릭 문 )





















현관을 나서면서 푸르른 하늘을 올려다 봤다. 

시리도록 파란 하늘위로 적당히 떠있는 구름들은 사진으로 남겨 놓고 싶을 정도로 아름다웠다. 








" 이야 - 더럽게 날씨도 좋다 " 











옆에서 녀석이 킥킥 거리며 말해왔다. 

정말 마음에 안들어 에릭문 . 













고개를 잔득 뒤로 젖히고푸른 하늘을 바라보는 에릭을 내버려 둔채

휘적휘적 혼자서 걸어가 버렸다. 

벗나무의 백색의 꽃잎들이 바닥으로 떨어져 내려와 길거리는 꽤 혼잡스러워 보였다. 






결코 , 아름다워 보이지 않았다. 











짜증나.. 











" 이민우 , 하나쯤은 들어줘 " 
















걸어가 버리는 날 불러세운 에릭 녀석이 양손에 꽤 무거운듯 보이는 가방을 들이밀며 말해온다. 

그리고는 날 바라보며 히쭉 웃어오는 에릭의 모습에 너무도 어이가 없어 멍한 눈으로 

녀석을 바라봤다. 










너 , 도대체가 생각이 있는 녀석이니? 



너 지금 떠나 는거야 

그냥 단순히 여행을 가는게 아니라 

네 방에 있는 모든 물건을 싸 짊어 들고 떠나는 거라고 











녀석의 그런얼굴이 보기 싫어 잔득 찡그린 얼굴로 녀석을 바라보다 건내는 가방을 받아들었다. 










" 이민우 , Thank you " 













나의 머리칼을 흐트러 트리며 말해오는 녀석의 입에서 짧은 영어 단어가 세어나온다. 

지금 내 기분이 엉망이라는 것을 에릭문이 모를리 없다. 

그리고 그 이유가 에릭문 , 자기 탓이라는것도 모를리 없다. 

그런대도 에릭 문은 아무렇지 않은듯, 아무것도 모르는듯 행동하며 말하고 있다. 








그것이 듣기 싫을 만큼.

그것이 보기 싫을 만큼. 











자기도 많이 아프면서, 자기도 많이 슬프면서 

에릭은 아무렇지 않은듯 말하고 행동하고 있다. 
















" 에릭 , 가지마 " 

" 무슨소리야 , 농담마 " 













수도 없이 떨어져 내린다. 

말을 내 뱉으면서도 나의 두눈을 떨어져 내리는 백색의 꽃잎에 꽂힌채 초점을 잃어간다. 












" 가지마 " 

" 이민우 , 그러지마 " 













에릭은 알고있다. 

우리는 언제나 함께 였다는 것을..

그렇기에 혼자서는 살아갈수 없으며 둘이서도 살아갈수 없음을.. 

누구보다 에릭 문은 잘알고있다. 















" 마지막이야 . 이번이 아니면 , 나 에릭 다신 잡지 않을꺼야 " 















떨어져 내리는 백색의 꽃잎 사이로 에릭의 조금은 흔들려 오는 눈빛이 보여온다. 

흔들리고 있다. 

마지막이란 단어에 에릭은 흔들리고 있다. 













에릭 , 가지 않겠다고 말해

우리의 곁에 영원히 있겠다고 말해 

영원히 언제나 , 우리 셋이서 함께 하겠다고 ..말해 .. 









제발, 에릭 


















" 이민우.. " 














살랑 거리며 불어오는 바람이 녀석과 나의 머리칼을 살짝 훑고지나 간다. 

녀석의 향긋한 삼푸 향내가 나의 코에 스며오는듯 하다. 

항상 맴돌던 녀석의 향. 



잊을래야 잊을수없어 , 습관처럼 나의 코끝에 각인되어 버린 녀석의 향. 







그향이 나의 코끝을 또다시 배회한다. 










그날 따라 유난히 향긋한 향으로 .. 



















" 비행기 시간 다 되가 , 가자 " 


















말을 마치기도 전에 녀석은 몸을 뱅글거리며 돌리더니 앞을 향해 걸어간다. 





뚜벅 뚜벅




너무도 일정한 속도로 한점 흔들림 없이 녀석의 두 발은 땅을 밟아가고있다. 















바보새끼 .. 








너도 떠나는것이 싫다는거 다알고있는데 굳이 그렇게 숨기려고 하는거야. 

너도 신혜성의 곁에 , 그리고 이민우의 곁에 항상 있고 싶다는거 다 알고있는데 

너의 표정위로 다 보이는데 왜 아닌듯 말하는거야 









에릭..









아파도 함께 이고 싶어

힘들어도 함께 이고 싶어 








항상 함께이고 싶어 











내친구 에릭, 너와 항상 함께이고 싶어 













































말한마디 하지 않는다. 

하고 싶은 말이 너무도 많은데 , 묻고싶은 말이 너무도 많은데 

우리는 서로 말한 마디 하지 않는다. 






공항 안에 배치되어 있는 의자에 앉아 그져 붉은 숫자의 전자 시계만을 바라보고 있을뿐이다. 



















에릭, 신혜성은 어떻할껀데 ?

에릭, 왜 그렇게 떠나려고 안간힘을 쓰는건데 ?

에릭, 너는 괜찮아 ? 

에릭, 떠나 려고 하니까 , 마음은 편해 ? 





에릭 .. 
























나 , 이민우는 어떻할껀데  ? 















니친구 , 이민우는 어떻할껀데 ....
























" 이민우 , 그냥 웃어줘 .. " 

" ..." 













녀석의 작은 목소리가 수많은 사람들의 발자국이며 말소리에 묻혀버린다. 

가까이 있는데도 너무 멀리 있는 사람처럼 그 목소리는 내 귓가에 닿지못한다. 














" ... 날 보며 웃어줘 .. 떠나는 나에게 .. " 

" 싫어. 기쁜듯 웃고가는 에릭문, 꼴 보기 싫어  " 
















나의 말에 녀석이 킥킥 거리며 웃어버린다 

웃는녀석의 얼굴이 나에겐 너무도 가슴이 아프다















" 이민우 , 약속 지켜 "  


















의자에 앉아있던 에릭녀석이 시계를 바라보더니 자리에서 일어선다. 

손에든 비행기표를 다시한번 살피고 머리칼을 쓱- 쓸어넘기고는 날 바라보며 씩- 웃는다. 







웃지마 , 바보야 


꼴보기 싫어 

















" 에릭 , 혼자 행복하긴 힘들어 알아 ? " 

" 큭큭.. 행복하지 않아도 되, 그동안 충분히 행복했으니까  " 

















돌아오지 않을 사람처럼 나에게 말해오는 에릭이 너무도 가여웠다. 

따지고 보면 , 녀석이 지금 우리의 곁을 떠나려한다는 것이 결국 나의 탓일텐데 .. 

남은 것은 나이고 떠나는 것은 아무 죄도 없는 에릭 녀석. 

















" 에릭 .. 미안해 " 

" 임마, 미안하면 혜성이 잘해주면 되는거야 - 알았냐 ? " 






















나의 두눈을 똑바로 바라보며 말하는 녀석은 , 너무도 강해 보였다. 

뭐든 혼자서 이겨 낼수있을것만 같았고 뭐든 혼자 힘으로 해낼수있을것만 같았다. 
















" 이민우 , 간다 " 

" 에릭 " 

" 잘있어 - 약속은 , 오늘 부터야 " 















그래서 나는 녀석을 보냈는지도 모른다. 

녀석의 옷자락을 잡아 끌수도 있었지만 , 그렇게도 강한 녀석의 눈빛과 너무도 해맑던 웃음에 

나는 녀석을 보냈는지도 모른다. 


























어쩌면 , 나는 너무도 이기 적이였는지도 모른다. 





[ 이민우 , 약속해 - 내가 떠나면 이민우는 신혜성과 사랑을하는거야 ] 







녀석의 약속이란 말속에 숨어있는 그것이 나는 너무도 탐이 났었는지도 모른다. 







[ 신혜성은 에릭이 사라지면 , 이민우를 선택할꺼야 . 허물어졌던 그 찌꺼기는 모두 사라졌으니까 ]











아니 , 어쩌면 에릭은 그것으로 이민우를 현혹시켜 좀더 쉽게 이곳을 벗어 나려 했는지도 모른다. 

그리고 그덫에 이민우는 너무 쉽게 걸려든것이고 .. 














[ 사랑을 하는거야 , 신혜성과 ] 
















' 삼각형 and 에릭 문 

                        막아서는 변인지 , 찔러버리는 모서리인지 - 알지 못한다 '






 
    





# 삼각의 정의 







번외 Ⅱ. 김동완 story




















너무도 평범했던 날씨는 아마도 그것을 알리려고 했었나보다. 





나의 너무도 평범한 일상만큼 

녀석에게 있어나는 너무도 평범했던 사람이니까 








녀석과 깊은 이야기를 나눌만큼 친한 사이도 아니였고 

녀석과 주먹질을 하며 싸울 만큼 사이가 안좋았던 것도 아니였다. 









그져 , 만나도 그만 만나지 않아도 그만.









전진에게 있어 김동완은 그랬고 

김동완에게 있어 전진은 그랬다. 





















( 평범함,  그리고 특별함  ) 






















햇살이 따스하게 스며오는 봄날의 아침. 

조간 신문을 펼쳐보며 마시는 커피한잔은 다른때 마시는 커피보다 훨씬더 향긋하다. 












나는 표면상으로 비춰지는 나의 모습에 꽤 신경을 쓰는 편이다. 







예를 들어 , 

낙엽이 떨어지는 가을날 벤치에앉아 독서를 즐긴다거나 

아무도 없는 집안에서도 항상 검은색의 정장바지에 흰 와이셔츠를 차려입고 있다거나 .. 









그탓에 항상 특이하단 소리를 많이 듣곤 했었다. 


단 한사람, 전진만 빼놓고 














녀석은 항상 뭔가를 골똘히 생각하기에 바빴다. 

내가 , 클래식 음악을 틀어놓고 쇼파에 앉아 두눈을 감은채 커피를 마실때도 

녀석을 아랑곳 하지않고 잡지만을 뒤적거리고 있었다. 

아무 렇지 않은 녀석 탓에 오히려 나는 ' 나좀 특이하지 않아? ' 라고 물었던것 같다. 

녀석은 내게 ' 뭐가 ?' 라고 대답했지만 말이다. 
















내가 그 녀석을 만난것이 , 아마 작년 여름 한참 더울때의 어느 날이였던것 같다. 

너무도 덥기만 했던 그여름날.

하필이면 가장 더웠던 그날 책한권과 부채하나를 들고 공원으로 나갔던게 지금 생각해보니 

아마도 그녀석을 만나려고 그랬던거 같다. 









정말 그찜통같은 더위는 가히 살인적이였고 

내가 들고있는 부채하나로 그 더위를 견딘다는 것은 거의 불가능한 일이였다. 




무릎위에 펼쳐놓은 책은 단한장도 넘어가지 못하고 있었고 나의 이마며 등줄기로 흐르는 땀은 

이미 나의 옷을 흠뻑 적셔내고 있었다.  











- 하아 , 더워 











연신 부채로 바람을 일으키며 찌는듯한 더위를 조금이나마 삯히고 있을때 

느릿한 동작으로 걸어오던 한소년이 내가 앉아있던 벤치위로 털썩 주저 앉았다. 








노란색의 짧은 머리칼에 여름의 강한 햇볕에 탄듯 조금은 까만 피부를 가지고 있는 소년은 

고등학생쯤 되보였고 더위라도 먹은 건지 그 숨소리가 꽤 거칠었다. 















- ....아저씨 , 나좀 살려줄래요 ? 

















흐릿한 목소리였다. 

금방이라도 사라져 버릴만큼 그 소리는 흐릿했고 그와 상반되게 흐릿한 목소리 사이로 들려오는 

숨소리는 매우 거칠었다. 

나는 그런 녀석의 손을 이끌고는 나의 집으로 향했다. 

단지, 불쌍한 소년을 도와주는 나의 모습이 꽤 괜찮아 보일것 같아서 한것일 뿐이였다. 








다른 마음은 추호도 없었고 , 그럴틈도 없었다. 

살려달라고 말해오던 녀석을 내가 뿌리친다면 정말 죽어버릴 만큼 

녀석은 꽤 괴로워 했으니까 .







































- 김씨 아저씨 , 우리 나가서 밥먹자 











정말 , 녀석은 애교라곤 눈꼽만치도 없었다. 

뭐 , 사내 놈에게 애교란 것이 철철 넘칠수는 없는 것이 겠지만 그래도 저런 이야기를 할때면 

대충 애교정도는 섞어 조르는거 아닌가 ? 




하지만 녀석은 애교는 커녕 조르지도 않는다. 

당연히 요구 할수있는 권리를 행사하는 것처럼 너무도 당당했다. 







그것이 나와 녀석이 만난지 일주일이 지난 어느 일요일 저녁이였다. 















- 싫어 , 안먹어 

- 그럼 아저씨가 만들어 줄래 ? 
















어울리지 않게 패션잡지를 뒤적거리며 녀석은 툭하고 내뱉는다. 














- 내가 어딜 봐서 아저씨냐 ?

- 얼굴 , 삭았잖아 














여전히 패션 잡지에 두눈을 고정시키며 이야기 하는 녀석탓에 어이가 없어 허허거리며 웃어 버렸다. 

내가 나이를 먹었으면 얼마나 먹었다고 .. 











- 아저씨 

- 어 














하지만 전진이란 녀석에게선 결코 어린아이 같은 모습은 찾기 힘들었다. 

뭐든 혼자 힘으로 하려했고 말하는 투나 행동, 모든 것에서도 녀석은 어른인 척하려고 노력했다. 
















- 나, 여기서 몇달만 눌러 있을꺼에요 

- ... 

- 걱정하진 말아요 , 찾으면 바로 떠날테니까 















찾는다고 녀석은 자주 말했었다. 

도무지 그 찾는것이 무엇인지 녀석은 가르쳐 주려 하지 않았고 항상 전화 번호부를 뒤적이며 

어딘가로 전화를 걸기에 바빴다. 










그리고 몇달후 정말 녀석을 떠나버렸다. . 

그러니까 그것이 1월의 중순쯤일꺼다 녀석이 소리소문도 없이 이 집을 떠난것이..







그래도 6개월이란 시간이 짧다면 짧지만 길게보면 너무도 긴시간인데 

그렇게 녀석은 가버렸다. 

단하나의 메세지도 남기지 않은채 . 





그리고 나또한 그녀석을 찾으려 들지 않았다. 












결국 우리는 그런 사이에 불과했으니까 

만났던 것도 함계 생활했던 것도 모두 헤어짐을 위해 존재한 그런 사이에 불과 했으니까 









서운하다고 해도 그 이유만으로 녀석을 찾거나 해선 안되는 것이였다.

우리의 관계의 끝은 그거니까 

















내 앞에 놓여진 커피가 차갑게 식어갈 때까지 녀석과의 시간을 떠올려 봤다. 

사실, 녀석을 한번도 떠올리지 않았다면 거짓말이겠지만 

그래도 이토록 깊이 녀석을 떠올려본건 처음이니까 .. 









녀석을 잘 살고 있으니려나... 











들고있던 신문을 대충 접어 테이블 한쪽으로 던져 놓고는 테이블에 턱을 괸채 베란다 밖으로

비춰보이는 유난히도 맑은 하늘을 바라봤다. 

그리고 들려오는 시끄러운 전화벨소리에 아무 생각없이 수화기를 집어들었다. 

여전히 두눈을 맑은 하늘을 바라보면서 말이다. 













" 여보세요 " 

[ 아, 김동완씨 되시나요 ?] 

" 그러신데 ,누구시죠 ? " 

[ 저기 혹시, 전진을 아시나요 ? ] 










놀랍게도 수화기 넘어의 남자는 전진을 말하고있다. 

너무도 평범했고 너무도 무관심한 사이였다지만 떠나간 사람에 대한 무언가를 알게된다는것은 

조금은 가슴 설레인 일일지도 모른다.  















" 예. 알고있습니만, 누구시죠 ? "

[ 아..그렇군요 , 전진의 사촌 신혜성이라고 합니다. 김동완씨 , 좀 나와 주실수 있으세요 ? ] 
















전진의 사촌 형이라 말했다. 

그리고 그 사촌형이란 사람은 전진이 죽었다고 내게 말했고 

전진의 유품을 정리하던 중 발견한 수첩속에 적힌 단한사람의 전화번호를 보았다고 말했다. 

그리고 지금 전진을 위해 그의 뒤를 보아줄 사람이 얼마안되며 

그 얼마되지 않은 사람중의 한명이 나라는것도 녀석의 사촌형은 말하고있었다. 

친구의 번호도 , 그누구의 전화번호도 없이 단하나 나의 전화번호많이 적혀있었다고 그사람이 

김동완 바로 나였다고 말하고있다.  











어쩌면 나는 녀석에게 조금은 특별한 사람이였는지도 모른다. 




단하나의 전화번호 . 

그것으로도 조금쯤은 느낄수있다. 




















녀석을 보내면서 나는 울지않았다. 

그냥 평범한 사람이 되고 싶었다. 

녀석의 죽음에도 슬퍼하며 눈물을 흘리는 사람이 아닌 

그냥 조용히 녀석을 보내줄수있는 사람이 되었으면 했다. 








어쩌면 녀석은 그것을 원할지도 모르니까 ..










그리고 우리의 인연은 그것으로 끝일테니까 























'평범함,  그리고 특별함 

                           그의 평범함 속에 나의 특별함을 찾아라 . 그리고 사랑하라 '  

                                                              
                                                                                      end - 번외 Ⅱ





 
          
  
 
 
    

#29.  















오디오의 재생버튼 을 누르자 내가 지겹도록 싫어하는 G선상의 아리아가 흘러나온다.

항상 들어 왔던 음악이였지만 내가 좋아 듣는 음악이 아니였기에 들으면 들을 수록 그 음악은

나에게 지겨움과 짜증만을 안겨주고 있었다. 





도대체가 , 자꾸 CD를 바꾸어 놓는 인간이 누구야 . 









정지 버튼을 탁소리가 나도록 신경질 적으로 눌러버리곤 차곡 차곡 쌓여있는 CD들을 뒤적거렸다. 

한참을 뒤적거리다 제일 시끄럽고 빠른 노래만이 담겨진 CD를 꺼내 오디오에 집어 놓고는 

재생 버튼을 눌렀다. 

그리고는 흘러나오는 음악에 맞춰 몸을 흔든다.














평소 춤을 꽤 잘추던 민우녀석의 모습을 떠올리며 녀석의 몸짓을 따라해 봤다. 








흘러나오는 음악에 강한 비트의 랩이 실려나오자 꽤 랩을 잘하던 에릭녀석을 떠올려 녀석의 

손짓이며 얼굴 표정을 따라해 봤다. 












역시, 흉내는 흉내일뿐 나는 전혀 녀석들 처럼 멋스럽지 못했다. 

















여전히 시끄러운 음악은 오디오를 통해 흘러나오는데 나의 몸은 이미 침대위로 쓰러진지 오래였다.










시선 끝으로 보이는 천정을 바라보는데.. 



보고 싶어졌다. 

갑작스레 미치도록 그리워 졌다. 











이민우와 에릭문이 . 




























( 두갈래의 길 )



















[ 지금 요 앞이니까 빨리 나와 ] 





















핸드 폰의 플립을 닫으며 피식 웃어버렸다. 

민우녀석이 말해오는 요앞, 횡단보도 앞에서 늣게 나온다며 잔득 화가 나있을 에릭녀석이나 

그런 에릭녀석의 옆구리를 툭툭 치며 남자꼬시려고 그런다며 시비를 걸어올 이민우를 생각 하자 

저절로 웃음이 걸려왔다. 














사실 난 많이 여유로워 졌다. 






이젠 녀석들을 생각한다해서 가슴이 답답해 온다거나 

마음이 너무도 미여온다거나 하지는 않으니까.













그만큼 시간은 흘러 갔고 

그만큼 녀석들도 예전으로 돌아 가고있다. 












이제 , 처음으로 돌아가야할 사람은 나 신혜성. 






















조금씩 조금씩 회복되어감을 느낀다. 

찟겨진 새의 날개가 조금씩 그 상처를 회복해 넓고 푸르른 하늘을 향해 날아가는 것 처럼,

우리는 , 그 푸른 하늘을 날기위해 다시한번 날개를 퍼덕여 본다. 













그리고 다시 되돌아간다. 

예전의 낡았지만 포근하던 둥지위로 . 



























에릭녀석이 '존나 빨리도 온다' 라고 말해 오면 

' 빨리 왔잖아 ' 라고 쏘아줘야 겠다. 

민우녀석이 '냅둬라 남자좀 꼬셔보려고 단장좀 하셨단다 ' 라고 말해오면 

'웃기고 있네 ' 라며 뒤통수를 몇대 갈겨줘야 겠다. 









예전 우리가 그랬던것 처럼 . 





























대충 현관문을 잠그고는 집을 빠져 나왔다. 

봄날, 늦은 오후의 햇살은 꽤 강했지만 이상하게도 불어오는 바람은 조금 쌀쌀했다. 

불어오는 바람에 반팔을 입고나온 나는 조금의 냉기를 느끼며 팔을 감싸쥐어본다. 










짜증이 날만도 한데 - 

왠지 기분이 좋은건 , 다른 마음으로 녀석들을 본다는 생각 때문 일까 ? 












발걸음이 빨라져 온다. 

괜한 기대감이 날 들뜨게 만든는 것이 - 

첫 대학이라는 문턱을 밟았던 날을 떠오르게 만든다. 










지나치게 기분이 좋은 날이라 바보같아 보였을 그날처럼 오늘도 그러한 날이다 . 










바보 같아 보일까 ? 


















거의 달리다 시피한 걸음으로 횡단보도를 향해 걸어간다. 

항상 이곳을 걸을때면 그누구도 보이지 않는다. 

내 주변으로 누가 지나가는지 , 내 주변의 건물이 어떤 모습을 하고있는지.. 

단지 내눈에는 두 녀석만 보일뿐이다. 








이민우와 에릭문 .


단 둘만 보일뿐이다. 














어쩌면 한사람이 두 사람을 지나치도록 좋아할수 있다는건 그리 어려운 일이 아닐지도 모른다. 

그사이에서 한사람을 택하는것은 죽기보다도 힘들겠지만 말이다. 













횡단 보도 건너 편에서 검은 정장을 차려입은 민우녀석이 날향해 손을 흔들어 보인다. 

그 모습에 나또한 녀석과 비슷한 모양새로 녀석을 향해 손을 흔들어 보인다. 

















그런데 , 에릭녀석이 보이지 않는다. 

까치발을 하곤 안보이는 녀석을 찾아도 보지만 신호등의 색이 바뀌어 질때까지도 

나는 녀석을 찾지못한다.  




















" 이민우 - " 

" 왔냐 ? " 

" 저기 에릭은 ? " 
















나의 물음에 민우녀석은 살짝 미소 짖는다. 

민우녀석의 미소가 무엇을 의미하는지 - 나는 아직도 알수가 없다.

잘 웃지 않아서도 일테지만 녀석이 미소를 지을때면 뭔가가 뒤들려버린것 처럼 기분이 묘하니까 . 
















" 신혜성 " 
















날 향해 무언가를 내민다. 

우습게도 날향해 이민우가 내민것은 지금 까지 내가 한 모든생각들을 틀렸다 말하고있다. 

조금씩 회복되어 간다고 , 그상처가 이젠 조금씩 아물어 간다고 믿었는데 ,

단지 너무도 이쁜 꽃을 건낸 그것 만으로  지금 나의 가슴에 깊은 안타까움을 전해주고 있다. 
















" 뭐야 이민우 ? " 

" 꽃" 

" 뭐하는 짓이냐고 지금 " 














그래도 웃는다 . 

바보 같이 웃는다. 

화를 내고있는 나의 모습에도 이민우는 웃는다. 

이민우가 저런 놈이였나 ? 

새삼 나에게 다른 이민우의 모습을 내비치고 있다. 














내가 원한 것은 곧 시들어 버릴 꽃따위가 아니라고 

이민우 . 






















" 이민우 , 에릭은 어디있어 " 

" ... . " 


" 어디있냐고 " 

















날 바라보던 녀석이 살짝 몸을 돌리더니 뒤를 바라본다. 

우리의 옆을 지나 다니는 자동차들과는 어울리지 않게 

그 반대편은  꽤 아름다운 두 갈래의 갈림길을 하고있다. 
















한쪽 골목으로 통하여 지나간다면.

수많은 고층의 건물들을 지나 걸어올것이고 

한쪽 골목으로 통하여 지나 간다면.

푸른 작은 잔디들을 밟으며 걸을 수있는 

비슷한 모양새를 하고는 있지만 너무도 다른 두 갈래의 갈림길. 














이민우는 나의손을 잡아끌고는 두 갈림길사이에 서더니 이네 푸른 잔디가 촘촘이 삐져나온 

골목을 향하여 걸어간다. 



















" 이민우 뭐하는거야 , 에릭 어디있냐고 " 

" ...." 

" 에릭이 어디 있냐고! " 
















오기로 물었다. 대답해 주지 않는 이민우의 모습에 난 오기로 물었다. 





















" 에릭? 아까 그 갈림길에서 헤어졌어 " 

















그리고 이민우의 말같지도 않은 대답을 들어야 했다. 

날 놀이지 않고서야  저딴말을 할수가 없을 테지 . 




















" 장난해 ? 이민우 ?" 

" 에릭 녀석이 먼저 떠나 갔어 . 우리둘을 이곳으로 떠밀어 놓고 " 

" 씨발 , 이민우 ! " 








" 에릭은 혼자 가길 원했어 " 



























이민우가 약간 이상해 졌다. 


















만약 녀석의 생각에 조금의 맞장구를 쳐준다면 .

이민우 , 두 갈림길의 끝은 하나로 통해 

알아 ? 



그 두갈림길은 꼭 만나게 된다고 . 


















' 두갈래의 길
     
             언젠가는 만날꺼라면 잠시 헤어진다해도 슬프거나 하진 않겠죠 ? ' 








#30. 















에릭이 떠나고 이제 남은건 이민우와 신혜성. 

삼각형은 결국 깨어졌고 영원할것만 같았던 셋이란 이름은 이제 존재하지 않는다. 








그것으로 이민우와 신혜성에게 남은 두가지 . 


우정과 사랑. 

사랑한다. 사랑하지 않는다. 










그것으로 이민우는 사랑을 하려한다. 























( 끝 and 시작 ) 






















웃자. 

아파도 웃고 , 슬퍼도 웃자. 

녀석이 나의 웃음에 전염될수 있도록 

웃고 또 웃어서 녀석을 웃게 하자 . 









그 웃음으로 행복해 지자. 




















" 실성한 사람같아 , 그만 웃어 " 

" 너도 실성한것 같으니까 그만 울어 " 
















녀석도 눈물을 참으려는듯 벌게진 두눈을 크게 뜬채 날 바라보며 그만웃으라고 말해온다. 

여전히 웃으며 그런 녀석을 바라보고는 '그만울어' 라고 말하자 흐르는 눈물을 참아내던 녀석의 

두눈에서 작은 눈물방울이 흘러져 내린다. 















인간이란 너무도 특이해서 울지말라고 말하면 더 서러워져 눈물을 흘려버린다. 

우습게도 말이다. 






하지말라고 하면 더 하는게 인간이고 

울지말라면 더 울어버리는게 인간이다. 






그리고 , 


사랑하지 말라고 하면 더 사랑해버리는게 인간이기도 하다. 




























에릭녀석이 떠남으로 나 자신도 많이 슬퍼했다. 

그리고 , 신혜성이 그 사실을 알게 됐을때 이토록 아파하리란 것도 미리 예감하고 있었다. 



하지만 , 그것은 나를 너무나도 아프게 만든다. 






내색하지 못할 아픔. 

내색해선 안될 아픔. 











그것은 그 어떤 아픔보다도 날 더욱 아프게 한다. 
























" 나빴어 , 에릭 " 















녀석이 요란스레 바닥을 발로 처댄다. 







떠나간 에릭에 대한 서운함. 

떠나감을 숨긴 에릭에 대한 야속함. 

셋이 아닌 둘이 남게된 것에 대한 두려움. 










내가 보는 신혜성의 눈빛과 몸짓은 그랬다. 






















" 왜 말해주지 않았어 ? "

" ..." 

" 왜 말해 주지 않았냐고 " 




















날 바라보는 녀석의 눈을 마주할수가 없어 고개를 돌려버렸다. 

자꾸 캐물어 오는 녀석에게 무어라 말할까 고민하며 고개를 숙여버렸다. 






















" 이민우 .."

" 알리고 싶지 않아 했어, 에릭은 그냥 가길 원했어 " 

" 왜? 웃겨 , 너만 친구고 나 신혜성은 친구아니래 ? 어 ? " 

" ...신혜성 " 





















조금씩 높아지던 신혜성의 목소리가 나의 낮은 저음의 목소리에 잠시 멈칫거린다. 

그리고 나는 그 틈을 놓치지 않고 녀석을 향해 고개를 돌리며 말한다. 















" 넌 , 친구이면서도 사랑이였어 . " 

" ... 하.. " 

" 사랑이여서 그랬던 거야. 사랑이 우정과 같을 리 없잖아 " 


















날 바라보던 녀석의 두눈이 곧 붉어지나 싶더니 이내 하늘을 향해 고개를 돌려버린다. 

나의 말에 또 눈물이 고여오는 신혜성은 정말 눈물이 많다. 





강한척 혼자 난리를 쳐도 역시 녀석은 너무도 약했고 

그러기에 나와 에릭은 강해지고 있었다. 


강해 져야만 했다. 

우리가 지키고 싶었던 것은 나 자신도 그누구도 아닌 오직 신혜성이였을테니까 . 





















" 왜 .. 떠난 건데 ? 무슨이유에서 떠난거래 ? "

" ..지친거야 , 사랑에 지치고 우정에 지쳐서 잠시 휴식을 취하러 간거야 " 

" 도망간거잖아 . 혼자만 힘든게 아닌데 . 비겁하게 도망간거잖아 " 






















모두 말해주고 싶었다. 

에릭이 나에게 한말을 .. 

에릭에 대해 아무것도 알지못한채 저렇게 말하고있는 신혜성에게 모두 말해주고 싶었다. 









에릭은 도망친것이 아니라고 . 

우리를 위해 너무도 가슴 아픈 선택을 한것이라고 

신혜성에게 모두 알려주고 싶었다. 

















" 그대신 , 에릭은 심장을 포기 했어 " 

















날 바라보는 신혜성의 얼굴 위로 작은 바람이 불어와 녀석의 흐트러진 머리칼을 쓸어 준다. 


















" 널 바라볼때면 뛰어대던 심장은 이젠 다시 뛰지않아 " 





















녀석의 검은 두 눈동자가 떨려온다는게 나에게도 느껴져온다. 





















" 에릭은 우리를 만날때까지 전혀 기뻐하지도 슬퍼하지도 못할꺼야 . "






















그리고 그 두눈은 날 바라보는듯 하면서도 날 바라보지 못한다. 




혹은 먼하늘 .. 

혹은 먼산.. 

혹은 발아래의 아스팔트.. 

혹은 .. 




혹은... 



















" 에릭은 , 아무것도 못한채 그리워만 할꺼야 . 모든것을 .. 그러면서 아파하겠지 " 

















나의 말에 녀석이 고개를 숙이며 작은 소리로 웃어댄다. 

손으로 흐트러진 머리칼을 쓸어넘기며 작게 웃는다. 

여전히 두눈은 눈물을 흘려내며 말이다. 










가슴이 아프게도 .. 













에릭이 우리를 그리워 할때쯤 

나는 에릭이 그리워할  녀석때문에 가슴이 너무도 아려온다. 

아려온다.. 







차라리 .. 그리워하는게 더나을까 ?





그게 더 아프지 않을까 ..?



















" ..하..하하.. 우리 .. 바보 같아.. 세상에서 제일 미련한.. 바보 " 













































차부터 사야 겠다고 마음먹었다. 

곧 더운 여름이 올테고 , 녀석은 바다를 그리워 할것이다. 

그럴때면 녀석과 함께 바다도 가줘야 하고 

녀석이 힘들어 할때 차에 태워 집까지 바래다 줘야 할테고 .. 

앞으로는 두명이 하던일을 나 혼자 다해야 할테니 

더욱 잘해야 겠다 마음먹었다. 




















" 신혜성 , 괜찮아 ? " 














벌게진 코가 귀엽다 느낀다. 

연신 코를 훌쩍 거리며 날 바라보는 두눈이 이미 부을때로 부어버렸지만 못나 보이지 않는다. 












" 으응.. " 
















손을 들어 두눈을 부비적거리는 그 모습에 사랑스러움을 느낀다. 

피곤한지 하품을 해오는 녀석의 모습에 가슴떨림을 느낀다. 





평범하기만한 그모습에 사랑을 느낀다. 

















" 신혜성 " 

" 응.. 왜 " 


























" ... 우리 .. 사랑하자 " 





























새로이 시작하는거야 . 

니가 받아주지 않아도 너의 마음을 얻기위해 노력할꺼고 

니가 날 내쳐도 다시 다가가 너의 옷자락을 붙잡을꺼야 . 







난 이민우고 넌 신혜성이니까. 






처음부터 그렇게 정해져 있었으니까  

너는 사랑받고 나는 그 사랑을 주고 




에릭녀석의 몫까지 내가 널 더 많이 사랑해 줄테니까 .. 






















에릭 녀석의 떠남이 그언젠간 아름다운 추억이 되도록 - 












' 끝 and 시작

                 시작을 위해선 끝을 만나라. 그끝은 새로운 시발점 . '  
     






 




#31. 














봄날은 간다. 














어느 노래의 가사 처럼, 너무도 무심히 봄날은 떠나 간다. 

신혜성에게 있어 너무도 잔인했던 봄날은 그렇게 자취를 감춰버린다. 

그리고 , 그 떠나간 봄의 자리를 채우는 것은 

무척이나 뜨겁고 무척이나 지독스러운 여름.. 









사랑과 우정이 공존 하던 봄날은 하나의 떠남으로 그것과 함께 신혜성의 곁을 떠나 간다. 











언젠가 돌아올것을 기약하며 .. 











신혜성의 봄날은 그렇게 저물어 간다. 
























( 봄의 끝자락 , 여름의 첫발자국 )



























봄이라곤 하지만 밤낮의 기온차가 심해 잠자리에 들때면 항상 긴소매의 옷을 차려입고 자곤했다. 

봄이라고 말하기엔 너무 늦었고 여름이라고 말하기엔 너무 이른 그런 날씨 .. 









봄이 여름이 되고 여름이 가을이 되고 가을이 겨울이 될때 , 

그 계절들이 바뀔때면 항상 생기는 애매모호한 또다른 계절.










그 시기를 나는 별로 좋아하지 않는다. 








꼭 나와 이민우의 관계를 그리는것만 같아 어느 순간 부턴가 너무도 싫어져 버렸다. 
















친구라고는 말하지만 우리의 관계는 너무도 깊었고 사랑이라고 말하기엔 우리는 무언가 

부족했다. 
















한참을 그렇게 변화하는 계절의 바람을 느끼며 베란다 앞에 멍하니 서있었다. 

차가운듯 하면서도 따뜻함을 지니고 있는 바람은 여름이 오고 있다는것을 나에게 절실히 

알리고 있었다. 























바람도 좋았고 눈에 보이는 하늘도 좋았다. 

하루의 시작은 나에겐 기쁨이였다. 

































" 신혜성 - " 

" 어 " 














이민우는 강의실 책상에 고개를 묻은채 날 바라본다. 

빤히 바라보는 민우의 눈동자는 단한번의 흔들림도 보이지 않아 가끔 날 당황스럽게 하기도 한다. 















" 왜 이민우 , 불렀으면 말을해  " 














멍한 눈은 날이 갈수록 무엇을 말하는지 알수없게 변하고만 있었고 무표정한 얼굴은 가끔 화가 

나보이는 듯하기도 했다. 

원래 그런 녀석이라 그다지 신경쓰지 않으려 하지만  그 강도가 예전보다 훨씬 더 세졌다는게 단지

마음에 들지 않을뿐이다.  













" 신혜성- 사랑해 " 
















그리고 그 멍한 눈을 하고는 요즘들어 날 향해 사랑한다 말해온다. 

아무런 감정을 담지 않은듯한 얼굴을 하고는 사랑한다 말하는게 가끔 날 화나게 만들기도 했다. 















" 사랑한다고 .. " 

















그리고 가끔 그 말에 나의 심장은 고장이라도 난듯 두근거려 온다. 

봄이 가고 그 사이를 매꾸고 있는 애매모호한 시기가 여름이 오면 사라지는것 처럼 

우리의 미묘한 사이가 언젠가 사라져 

우정과 사랑.

그둘중 하나가 곧 찾아올것이다.    












그리고 그 우정과 사랑중 하나를 선택하는건 나 신혜성 .
















이미 이민우는 사랑의 편에 서있는 것일테니가 

지금 우리의 관계가 친구인지 연인인지를 결정짓는것은 나의 선택에 달려있다. 


















" 또..또..  그딴소리 하고있어 " 




















녀석이 나의 얼굴을 바라보지 못하도록 고개를 살짝 돌려버렸다. 







에릭이 없는 우리 둘만의 시간이 흘러갈수록 점점 나는 이민우에게로 기울어져 버린다. 

점점 에릭의 자리는 사라지고 그 비어버린 공간을 이민우가 조금씩 차지하고 들어온다. 











혹시 에릭은 그것을 원한걸일까 ..? 

자신이 떠남으로 - 좀더 나의 짐을 덜어준것일까 ?

선택의 기로에 놓여진 내가 조금이라도 쉬운 선택할수있도록 나를 도와준걸일까 ..? 
















" 신혜성- 이번 여름엔 ..." 

















조금은 웅얼거리는 이민우의 목소리에 살짝 고개를 돌리자 날 바라보던 두눈은 어느새 

살짝 감겨저 잠이라도 들려는 모양이다. 

















" 이번 여름에는 말이야 ... 신혜성과 꼭 .. " 

















언젠가 녀석들 .. 나에게 그랬던가 ? 

10여년을 넘게 날 기다렸다고 .. 

나보다 더힘든것이 녀석들이고 더 아팠던 것도 녀석들이라고 .. 







그래서 .. 너무도 지쳐버리기 전에 둘중 하나를 택하라고 

에릭은 그랬던가 ? 
















" 이민우 " 

" ..." 


















어린 시절 엄마와 시장이라도 다녀올때면 꼭 한가지쯤은 가지고 싶었던 장난감을 발견했던것 같다. 

그것에 금방 질려 버릴것은 정해진 운명인데 

나는 그것을 꼭 사고만 싶었고 안된다는 엄마의 옷자락을 붙잡고는 시내 한복판에서 그렇게 

울었던것 같다. 















" 만약.. 내가 이민우이고 에릭이였더래도 .. 너희 처럼 그랬을꺼야 " 



















가지고 싶은 것은 어떻해서는 소유해야만 하는게 인간의 마음일텐데.. 

어떻게 너희들은 그 오랜시간 참아 왔던거니 ..? 















" 난 어쩌면 그사랑을 위해 때를 쓰며 매달렸을지도 모르지 .. " 
















그 사랑을 너무 오래 기다리게 하면 - 

떠나간 에릭이며 남겨진 이민우며 - 정말 나를 영영 떠나가 버릴지도 모른다는 생각이 들었다. 














" 이민우 - " 














지금 이민우에 대한 나의 감정이 사랑인지 우정인지 잘 알수는 없지만 

여름이 오는 그날은 알수있겠지- 

그것이 사랑이였는지 아니면 정말 지독했던 우정이였는지 - 




















" 그래 , 우리 ... 사랑 하자 " 















그것이 사랑인지 우정인 아직 알수는 없지만 말이야 - 





















' 봄의 끝자락 , 여름의 첫발자국

                                   우정의 끝자락 , 사랑의 첫 발자국 - 그 선택의 시작은 에릭 ' 




 
    


#32. 









( 나른한 오후)























아무도 없는 시골 집은 너무도 한적하다 .

TV에서 재미있는 프로그램이 한다하더라도 불어오는 뜨끈한 여름바람에 저절로 하품이 

세어져 나왔다. 



















" 계속 만저줘 " 

" 어 ? " 
















나의 머리칼을 빠져나가려는 녀석의 손가락 하나를 붙잡고는 말했다. 


















" 느낌좋아 계속 만저줘 " 

" ..응.. " 


















나의 말에 부드럽게 대답해오는 신혜성은 분명 웃고있다. 





녀석의 손가락이 나의 머리칼에 길을 내며 부드럽게도 스쳐간다. 

보는 그 두눈마져도 잠이 들만큼 그 손가락은 너무도 부드럽고 너무도 포근하게 

나의  머리칼을 살며시 쓰다듬어 준다. 







살며시 두눈을 내리깐 나의 시선으로 마당의 담위로 그려지는 붉은 노을이 살짝이 비춰져 왔고 

혹시나 녀석에게 진이 녀석의 생각이 떠오르지나 않을까 내심 걱정이 되기 시작했다. 




















" 혜성아 , 내일 집에 가자 " 

" 왜 ? 여기 싫어 ? " 



















나의 머리를 만지작거리던 손길을 잠시 멈추는가 싶더니 녀석은 이내 다시 나의 머리칼을 

만지작 거리며 물어와 녀석의 무릎을 베고있는 머리를 살짝 흔들어줬다. 


















" 그럼? " 

" 아니..그냥.. " 


















녀석의 물음에 뭐라고 딱히 대답해줄 말이 없어 그냥 끝을 흐리며 대답하자 녀석이 뭔가 눈치를 

챈것같다. 
















" 이민우 , 걱정하지 않아도되 .. 

이곳에 왔다고해서 진이를 떠올리며 슬퍼하거나 하진않을꺼니까 " 

" ..." 

" 떠나간 에릭을 떠올리며 아파아하지도 않아 " 
























신혜성은 변화하고있다. 

이민우가 바라보는 신혜성은 크게 변화하고 있다. 

시시때때로 - 


















" 그리고 .. 우리만 생각할꺼야  " 

















정신없이 변화하는 시대에 발맞춰 신혜성도 변화하고있다. 


















" 그리고 사랑할꺼야 " 

" 신혜성.. " 

" 내앞에 보여지는 것만 생각 할꺼고 느껴지는것만 생각할꺼야 " 

















신혜성의 변화를 바래왔던 나 이지만 신혜성의 변화에 사실은 조금씩 놀라기도 했다. 

















" 그래서 이민우 - 너만 생각할꺼야 " 



















조금은 당차 진것같기도 하고

조금은 뻔뻔스러워 진것같기도 하다




















" 이민우 - 너도 그럴꺼야 ? " 

" 응? " 

















가끔은 강요도 할줄알고 

가끔은 투정도 부릴줄아는 .. 


















" 너도 - 나만 생각 할꺼냐고 " 

" ..글쎄" 


















마음에 들지않는 행동이나 말을 했을때 살짝이 나의 팔둑을 꼬집을수도있는 .. 

















" 아아 - 아파 신혜성 " 


" ... " 

" ..." 












" 말해줘 .. 사랑한다고 " 




















나에게 사랑을 강요할줄도 아는 .. 



















" 풉..  " 

" 어서 " 













" ... 사랑한다 ..신혜성" 

























그렇게 신혜성은 변화하고 있다. 









신혜성의 변화로 이민우는 사랑을 얻었다. 

에릭 문의 떠남으로 이민우는 사랑을 얻었다.


















나로인해 .. 녀석들은 무엇을 얻었을까 ...


























신혜성은 .. 친구를 잃었고 .. 

에릭 문은 .. 사랑을 포기했다. 

 










녀석들.. 단하나도 얻지 못했구나 .. 


























" 친구를 잃어서 이민우가 밉지만..  " 



















밉다고 말해오는 신혜성의 말에 나의 왼쪽가슴 깊은 그곳에 자리하고있는 심장이란 녀석이 

잠시잠깐 반응해 쿵쾅거려온다. 















" 밉지만 말이야 ..사랑을 알게해줘서 사실은 너무도 고마워 " 


















이기적으로 변해가고 있다. 






이민우를 향한 이기심.

신혜성을 향한 이기심.










그리고 가장 미안한 에릭을 향한 이기심.
















너무도 이기적으로 변해가고있으면서도 그것이 올바른것인냥 우리는 살아간다. 


















그것이 우리에겐 너무도 큰 기쁨이므로 ..

















" 신혜성.. 나 졸려 " 

" 응..? 응.. 자 " 

" 저녁 먹을때 깨워줘 .." 




















나의 머리맡으로 폭신한 베게를 밀어넣어주며 그 앞에 앉아 조심스럽게 부채질을 해준다. 











여름의 그 노을은 꽤길었고 우리의 나른하기만한 오후도 꽤나 길었다. 














삐질 거리며 세어나오는 굵은 땀방울을 손등으로 훔쳐내며 나의 잠든 얼굴위로 연신 부채질을

해주는 신혜성이나 

삐질 거리는 땀을 흘리면서 까지 나의 얼굴 위로 부채질을 해주는 신혜성을 나 몰라라 한채 잠이든 

나, 이민우나 .. 



























너무도 평범해 심심한 , 그래서 너무도 나른한 오후의 풍경. 

























우리는 사랑을 한다. 




















' 나른한 오후- 

            하품이 세어 나올정도로 심심한 오후 - 잠이 올정도로 나른한 오후 

                                        함께 있는 공간을 사랑이라 부른다. ' 










# 33.  (end)
















한달은 술과 담배에 쩔어지냈고 

또 한달은 그리움에 미쳐 살았고 

또 한달은 외로움에 지쳐 살았다. 











너무도 맑은 날은 푸른 하늘에 녀석의 얼굴이 너무도 선명하게 그려져 울었고 

너무도 흐린 날엔 녀석을 그리워하는 내가 불쌍해 울었다. 












나의 하루는 항상 그리움이였고 

나의 하루는 항상 눈물이였다. 




















( 삼각의 정의 )

























- 형, 나랑 동업 할래요 ?


















미국으로 건너온지 몇달이 지난 어느날 . 

앤디 녀석이 해오는 말은 나에게 ' 형, 인생 다시 살아볼래요 ? ' 라는 말로 들려왔고 

나는 단 한번의 고민도 없이 녀석이 내게 내민 손을 잡았다. 














맑은 하늘을 보아도 녀석이 떠오르지 않을 만큼 

흐린 날에도 내가 불쌍하다 생각이 들지 않을만큼











나는 죽을 만큼 일만했다. 

















정신없이 흘러가 버리는 시간을 느끼지 못할만큼 나는 일만했고 

그것이 나에게는 녀석들과 함께 했던 시간을 잊을 수 있는 유일한 길이였다. 















그러다 문득, 

어느날 바라본 거울속의 에릭문은 무언가 많이 변해 있었다. 












꽤 길어버린 머리하며 까실하게 자란 수염이나 

한국말 보다는 영어를 더 많이 사용한다는거

나의 얼굴에 더이상 웃음이 없다는거 ..
















시간이 흐른 만큼 내자신이 변해 갔다는걸 

나는 알지 못하고 있었다. 



















" 형, 그립지 않아 ? " 

" 뭐? " 

" ..한국말이야 " 















컴퓨터의 키보드를 빠르게 놀리고 있던 날, 

앤디녀석이 안타까운듯 빤히 바라보고 있더니 결국 한마디를 던져 온다 .






















" 벌써 3년이야 , 그리운걸 떠나서 - 한번은 가봐야 하는거 아니야 ? "

" 니가 이렇게 만들었잖아 " 

" 웃기지마 , 내가 언제 "














나의 말에 앤디 녀석이 잔득 인상을 쓰곤 주먹으로 책상을 툭툭 치며 말해온다. 
















" 그만해 정신 사나워 " 

" 이상한 소리 하니까 그렇지 " 

" 니가 동업하자 그래서 일에 중독되버렸잖아 " 















내가 말하고도 어이없는 대답에 킥킥러기며 연신 키보드를 두두려 대는데 옆에서 앤디 녀석은 

웃기지도 않는다며 헛구역질을 해댄다 .














" ..이번에 한번 가봐 " 


















탁탁   탁탁탁





















" 가서 , 마음내킬때 돌아와 3년 내내 휴가도 한번 없었잖아 " 



















벌써부터 심장이 두근거려 온다. 

그동안 멈춰버린것처럼 간간히 움직이던 심장이 터져버릴것 처럼 뛰어댄다. 


















" 돌아가 - 형은 그곳이 더 어울려 " 























#

































어제까지만 해도 분명 춥기만한 날씨 였는데 

3월은 3월인지 바깥의 날씨가  꽤 따스했다.  















" 민우야, 날씨 좋은데 우리오늘 나가자 " 














어느때 부터인가 혜성이 녀석은 항상 내 옆에서 잠이들기 시작했고 , 

결국 우리는 같은 열쇠를 가지고있다.


















" 추워 " 

" 봄이잖아 , 저기 벚꽃피는거 보이지 ?"



















이불을 뒤집어 쓴채 침대에 누워 혜성이 녀석이 가르키는 창밖을 바라보자 

정말 벚꽃은 아픔답게도 피어 있었다 . 

















" 흐음.. 글쎄.." 


















아무리 아름답다고는 해도 나가기 싫은건 나가기 싫은 건데 ..



검지 손가락으로 귓속을 콕콕 쑤셔대며 잔득 인상을 써댔다. 



















" 사랑하는 민우씨 - 우리 오랜만에 데이트 하자 " 


















나의 얼굴위로 꽤 보드라운 녀석의 볼살이 기분좋게 느껴져 왔다. 





연신 부벼대며 향긋한 체향을 흘려오는 신혜성은

나의 사랑스런 연인. 





















" 알았어 , 알았어 . 갈테닌까 그만" 



















녀석의 머리칼을 손으로 쓸어주며 그만이라고 외치자 녀석은 나를 끌고는 욕실로 들어선다.

내손으로 씻었다기 보다는 녀석이 날 씻겼다고 해야 맞는 말일꺼다 .

녀석의 손에 이끌려 연신 '빨리' 라는 외침을 들으며 

녀석이 골라주는 옷을 입고 ..

녀석이 원하는 헤어스타일을 하고 ... 














그러고 보니 거울로 비춰오는 나의 모습은 꽤 변했다. 








흐르는 시간만큼 변화할정도로 길들여져 버린다는 것은 지금 나에게 있어선 

너무도 행복한 이야기 . 















" 이민우 , 빨리 - " 
















거울을 바라보는 나의 옷자락을 흔들며 녀석은 꽤 애교석인 표정을 지어보이곤 날 재촉한다. 





그래 ..니 녀석도 많이 변했지.. 






























오늘따라 유난히도 새로운 느낌으로 집은 나선다 . 

한손에는 차키를 한손에는 신혜성의 보드라운 손을 쥔채 현관을 나서는 

나의 기분은 최고 . 











싫다고는 했지만 사실 신혜성과 함께 하는 시간은 결코 싫지 않다.















나의 귀에 날씨가 좋니, 벚꽃이 이쁘다느니 이야기를 해오는 녀석의 목소리를 들으며 

손에들린 차키의 버튼을 누른다. 

삐빅 거리는 소리와 함께 달칵거리며 차의 문이 열려온다. 


그리고 











나는 차의 손잡이를 


























" Hi -신혜성, 이민우 " 





























......... 에릭..? 

























신혜성과 이민우를 바라보며 검은색의 선글라스를 살짝 끌어내리는 것은 

분명, 에릭.






























두손으로 얼굴을 반쯤 가린채 신혜성이 바라본다. 

무표정한 얼굴을 하고는 흔들리는 눈빛으로 이민우는 바라본다. 




















멈춰있는 그 공간으로 

에릭 문 혼자만이 너무도 여유롭게 웃으며 그들을 향해 걸어온다. 
























" 오랜만이야 - 보고 싶었어 " 




































봄이 오는 3월의 어느 날 에릭도 돌아왔다 . 


































삼각형은 다시 시작된다. 


























                      
                              ' 삼각의 정의 

                                                 다시 시작되는 이야기. ' 










                                                                                                
 - ΤΗΕ ΕΝΔ-









 
 
 
 
          
 







 
  
 
 




 
 
 
 
