다 읽고나셨으면 감상을... 작가님들께 힘이 됩니다.
◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net) 
◎ 2001/4/29(일) 22:30 (MSIE5.5,Windows98) 211.178.112.104 800x600
◎ 추천:67
[완결] 부메랑(Boomerang)   

"나, 포기하지 않을 거에요."

그래, 포기하지 말아라.
나도 포기 안 할란다.

미스 김, 김지은씨의 꼬인 혀에서 풀려나는 결의에 찬 그 말에 
난 탈진감과 승부욕을 동시에 느꼈다.





그녀가 포기하지 않겠다는 인간.

유한서.

N제과 기획실 입사 일년 차.
내 입사동기이기도 한 남자.

높지 않은 대학 레벨.
사교성, 붙임성 없는 성격.
패션 스타일도 꽝.

아무리 잘 봐줘도 얼굴이 아주 조금 얄쌍하다는 정도?

그런데, 이 인간이 사내(社內)에서 묘하게 인기가 있다는 거다.
게다가 어처구니없게도 나와 더불어 '경이의 신입'이라나 뭐라나.
주위에선 그를 내 라이벌로 추켜세우는 모양이다만.

어이가 없을 뿐.
최우수 신입사원상을 받고 '우리 회사 매력남'으로서 사보(私報)를 늘 장식하는 내게 
라이벌이라니.
모든 면에서 앞선 내게 그런 멋대가리 없는 남자를 라이벌로 붙이다니.
덕분에, 나까지 한 단계 떨어지는 느낌이란 말이다.

그런데, 왜, 대체 무엇 때문에,
지난 두 달간 공들이고 있는 
이 여자에게서 이런 고백을 들어야하냔 말이야.





미스 김은 작년 겨울에 수시채용으로 기획실에 들어온 OL이다.

긴 생머리.
여고생 티를 갓 벗은 나긋나긋한 몸매.
새초롬하고 다소곳한 태도.

그녀가 문을 연 순간, 바로 찍었다.

그렇지 않아도 입사하자마자 꼬셔서 마침내 내 손에 떨어진
'사내(社內)꽃'이라 불리던 비서과의 미스 정에게도 슬슬 질리던 참이었으니까. 

미스 정은 립스틱 하나도 외제로 쓸 정도로 수입광에
한겨울에 나풀거리는 시스루를 입을 정도로 노출광.
그런 식으로 자신의 가치를 높이려던 여자였다.

뭐, 글래머러스한 섹시한 몸매에 튕기는 매력은 
사내(社內) 모든 총각의 원망을 감수하고 차지한 보람은 있었지만.

역시 내 이상형은 미스 김 같은 요조숙녀형이다.
착하고 말 잘 듣고 순정적인 스타일.

그러고 보니 한 달 전에 미스 정과 헤어질 때도 이런 말을 들은 듯.

"당신 같은 남자.
정말 최악에 저질이야.
안하무인 제멋대로에 몰염치하고 자기만 알고!
차라리 유한서씨한테 어프로치하는 건데...!"

이별을 통보 받은 여자의 영양가 없는 히스테리는
대꾸할 필요성을 못 느끼기 때문에 한 귀로 흘려버렸지만,
여성사원 중 넘버원이었던 여자에게서도 유한서란 이름이 나왔던 것이다.

녀석에게 관심도 없었던 주제에 끝나가니까 막말을 하는구나...
하고 그때는 코웃음 쳤지만,
또다른 꽃으로 등극한 미스 김에게서는 오늘 더한 폭탄선언이 나온 것이다.

하하. 그 유.한.서.씨에게 고백을 했었다는.
것도 지난 달에.
내가 한창 열 올리고 있을 때에.

지난 두 달 동안 열심히 꼬신 끝에 
마침내 오늘, 최종승부처로 애용하는 단골바로 데려와 
높은 알콜도수가 코코넛향에 가리워진 알렉산더로 그녀를 취하게 하고
달콤한 세리프로 내 손안에 그녀를 떨구려는 찰나,

갑자기 그녀 왈,

"유한서씨에게 고백했었어요."

!!!

충격을 넘어 허탈한 마음을 숨긴 채
여지껏 그녀에게 보여준 모습대로
큰오빠 같은 따뜻한 미소를 띄우며,

"그랬어?"

"네. 지난 달에요."

아아. 그래, 지난달이란 말이지.
헛헛헛. 
닭 쫓던 개 지붕 쳐다본 꼴이군.
망할.

"그랬는데?"

그녀는 취했는지 지금껏 내색 않던 일들을 술술 풀어놓는다.

"후~ 차였어요."

입안은 바싹 타 들어가지만,
레몬스쿼시를 입가로 느긋하게 가져가며
필살의 웃음을 짓는다.

"호~ 유한서씨가 보는 눈이 없네.
미스 김을 놓치다니. 그 사람 후회할 껄?"

"그 분 잘못이 아닌데요, 뭐. 다 제가 주제넘게 군 탓이죠."

"거절한 이유가...?"

"그냥 누군가와 특별히 사귈 마음이 없으시데요."

"흠~ 그래?"

"그러면서 '미안합니다.'라고 하셨는데,
바보 같이 또 반해 버렸어요."

지금, 내 입술 바르르 떨고 있진 않겠지.

"유한서씨, 어디가 그렇게 맘에 들어?"

"음...그냥 좋아요. 차분하고 단정하고 깔끔하고."

"뭐, 외모야 봐줄 만 하지."

어디까지나 그녀의 말에 응하기 위한 멘트일 뿐.
그런 스타일 제로의 남자 어디가!

"외모도 멋지지만요. 다정다감한 분이에요."

하! 그 무뚝뚝한 인간의 어디가!

"글세. 난 잘 모르겠는데."

"저도 처음엔 다가가기가 너무 어려웠거든요?
왠지 말도 조심해야 할 것 같고. 꼭 고등학교 수학 선생님처럼 엄격해 보이고...
그런데, 그게 아니더라구요.
다른 남자사원들은 OL들을 막 대하잖아요?
아침, 점심 커피 심부름도 당연히 여기고. 하찮은 복사까지 시키잖아요."

음...약간은 뜨끔하군.

"근데요, 한서씨는 제가 '커피 타 드릴까요?' 했더니 
'커피 정도는 제 손으로 탈 수 있습니다. 신경 써주셔서 감사합니다.'하는 거에요.
너무 멋지지 않아요?"

뭐가 멋지지 않아요.....냐.

"얼마 전에 발렌타인 프레젠 있었잖아요.
근데, 전날 제가 실수로 한서씨가 준비해 놓은 프로그램을 지웠거든요. 백업도 못하게 되고.
제가 막 어쩔 줄 몰라하고 야근을 해서라도 다시 만들어 놓겠다고 했더니,
괜찮다고, 자기 일이니까 자기가 하겠다고 하셔서.
결국, 한서씨가 철야해서 다시 만드셨어요. 
그리고, 피곤한 몸인데도 다음 날 프레젠 성공시키고. 게다가 그 상품 히트했잖아요.
정말 멋지지 않아요?"

미스 김은 졸음에 겨운 목소리로 웅얼거리면서
녀석에 대한 애틋한 사모의 감정을 구구절절이 토로한다.

더 듣고 싶지도 않았지만 지금까지 그녀에게 심어준 내 이미지는 
여자에게 부드럽고 여자의 말에 귀 기울여 주는 남자였기 때문에
인고의 힘으로 끝까지 버텼다.

"나, 포기하지 않을래요.
한서씨에 대해 잘 알지도 못하고 무턱대고 덤볐다가 차였으니까
좀 더 알고 나서, 또 나에 대해 알리고 나서 다시 해볼래요."

의외로 집념이 강한 여자다. 
그러나, 나야말로 이대로 주저앉을 수는 없다.
그딴 별 볼일 없는 녀석한테 지다니 내 프라이드가 용납 안 할 뿐더러 
지금까지 내가 한 번 찍은 여자가 내 손에 안 들어온 역사가 없다.

"힘들지 않을까?
미스 김도 알다시피 한서씨는 회식자리에도 잘 안 나오잖아. 사람들하고 잘 사귀지도 않고."

그녀는 울상이다.

"그럼, 이건 어떨까? 그래도 미스 김보다는 내가 입사동기기도 하고 또 같은 기획을 
맡을 지도 모르니까 그하고 더 가깝거든? 한서씨가 뭘 좋아하는지, 좋아하는 여성상은 어떤지 내가 
알아서 미스 김한테 알려줄게. 어때, 응?"

방법을 바꿔서 유한서란 인간을 미끼로 그녀를 낚을 생각.
아니나 다를까 그녀는 술이 확 깬 듯하다.

"정말로 그래주시겠어요? 도와주실 꺼에요?"

이렇게 멋진 남자를 바로 앞에 두고
그런 인간에게 정신 못 차리는 그녀가 가엾기까지 하다.
사람 보는 눈이 그렇게 없나, 이 아가씨야.
하지만, 곧 그 눈이 내게로만 향할 날도 머지 않았다.
나한테만 목매달게 해주지.





미스 김의 의외의 고백에 생각지 못한 타격을 입은 나는
약간의 피곤함을 느끼며 현관에 들어섰다.

순간, 더한 피곤함을 안겨주는 인물들과 만났으니,

"어머. 박정헌. 니가 왠일이야."

"그러게. 이 시간에 니가 집엘 다 기어들어 오고. 내일은 해가 서쪽에서 뜬다?"

수희의 말에 이은 수진의 말.
세 살 위의 쌍둥이 누나들이다.

"그러는 누나들이야말로 집엔 왠일들이야."

귀찮아도 대꾸해 줘야지 안 그러면 밤새 시달릴 게 뻔하다.

"우리는 나흘 전부터 집에 와 있었어. 둔팅밥통."

"저거저거, 여자 만나러 다닌다고 허구 헌 날 새벽에 들어왔으니 알 리가 있나. 바람돌이."

어이없다는 듯한 수희의 말에 이은
징그럽다는 듯한 수진의 말.
누가 쌍둥이 아니랄까 봐서.

"아~ 그랬어? 미안하네요. 누님들."

"어머. 기운이 없네. 왜에~ 오늘은 청춘사업이 잘 안 됐나 봐아~"

"원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있는 거지.
천하의 카사노바 박군께서도 이제는 한 물 간 거야. 오호호호."

그렇지 않아도 너덜너덜한 신경에 뜨끔한 소릴 한다. 이 여자들.

"무슨 소리야. 헌 것을 버리고 새 것을 취하기 위한 잠깐의 교체기. 잠복기. 휴식기야."

이 말에 드디어 누님들이 들고 일어선다.

"박정헌!!! 너 정신 안 차릴래!?
넌 여자들의 적, 인류의 적이야. 
어떻게 여자를 물건 취급할 수가 있어, 응?
니가 그러고도 잘 사나 보자.
너 같은 놈은 나중에 마누라한테 꽉 잡혀서 늙어서는 소박맞고 돈 한푼 없이
황혼이혼 당해서 쫓겨날 팔자라구, 알아?"

푸하~ 무서운 소리를 하시네, 수희누님.

"넌 어째 스물 여섯이나 쳐먹고도 학생 때 개버릇 남 못 주냐, 응?
이제는 진심으로 사귀는 사람을 만날 때잖아.
너 평생 아랫도리 함부로 굴리면서 살 꺼야? 제대로 단속 못 해?
정 어려우면 내가 짤라주리? 니가 무슨 지골로냐!!!"

우우ㅡ 아무리 동생이라지만 얼굴색 하나 안 변하고 야시런 소리를 하시네, 수진누님.

쨍알거리는 누나들에게 속마음과는 달리, '예예' 거리면서 3층에 있는 내 방으로 올라왔다.

샤워를 하고 차가운 레모네이드로 머리를 식히는데도
누나들의 고성에 아직도 뇌수가 흔들리는 것 같다.

내가 어렸을 땐 막내동생이라고 귀찮을 정도로 챙겨주었던 그녀들이
여대에 들어간 뒤 무슨 세뇌라도 받았는지 페미니스트가 되어버렸다.

기지촌 문제다 위안부 문제다 하면서 동에 번쩍 서에 번쩍 하더니 
그냥 시집이나 갔으면 좋으련만 그대로 대학원 여성학과에 진학해서 
나란히 박사과정을 밟고 있는 것이다.

그것까지는 어쩔 수 없다 치더라도 
어쩌다 집에 오면 날 못 잡아먹어 안달이니 문제인 거다.

막내라고 오냐오냐했더니 싸가지 만땅의 바람둥이가 되어서
여자나 울리고 다니는 최악의 인간이 되어버렸다고,
지금이라도 늦지 않았으니 비 오는 날 먼지 나게 패서 사람 구실 하게 만들어야 한다고,
둘이서 빗자루 들고 날 쫓아다닌 적도 있다.

내가 원해서가 아니라 여자들이 날 가만두지 않는 거라고,
누나들은 잘난 동생 둔 걸 자랑으로 여겨야 한다고 했다가
버러지 취급당했다.

뭐, 고등학교 1학년 때 일이니까 이제는 쓴웃음 지으며
누나들과의 귀여운 추억으로 돌릴 수도 있지만,
그 때는 누나들의 돌변한 태도에 질렸던 듯.

섹시한 연상의 여자가 내 이상형이었는데, 
순종적이고 얌전한 여자로 이상형이 바뀐 건 누나들의 탓일 거다.

아무튼, 그때처럼 대놓고 패겠다고 덤벼들지는 않지만
내 연애사업은 여전히 그녀들의 심사를 뒤틀리게 하는 듯.

누나들.
이제 그만 막내한테서 졸업하시고 얼른 '그이' 만들어서 그 쪽으로 신경을 돌려주시길.



                               ◆◆◆◆◆



다음 날 아침, 미스 김에게 컨디션을 건네주며 숙취를 염려해주었다.

이렇게 자상하고 세심한 배려를 해주는 남자가 어딨냐구.
그러니까, 이제 나한테 오지 그래, 응?

그런데, 이 여자.
고맙다고 하면서 한마디 덧붙일 건 또 뭐냐.

"도와주실 거죠?"

파들거리는 입술을 필사의 인내로 감추며
'물론'하고 상쾌하게 답했다.

그 후, 벌써 일주일이나 지났고, 말은 그렇게 했지만 나도 녀석에 대해 아는 게 없다.

녀석과 내가 가까운 정도는 녀석과 미스 김의 정도와 별반 다를 게 없기 때문이다.

입사동기기는 하지만, 
제대로 대화한 적도 없고,
그도 워낙 사교성이 없는 탓도 있고.

그런 녀석에게 일부러 먼저 다가갈 정도로 나도 사람 좋지는 않다.
내가 먼저 말을 걸 때는 오직 마음에 드는 여자를 만났을 때 뿐.

이제와서 갑자기 친근하게 굴 수도 없는 노릇이고
어떻게 해야하나 하면서 맞은 편 대각선에 앉아있는 그를 힐끔 봤다.

아무리 봐도 매력을 느낄 수가 없다.

헤어젤로 간신히 뒤로 넘긴 푸시시한 머리.
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 멍한 눈.
이 산뜻한 봄에 어울리지 않는 우중충한 양복.
게다가, 촌스러움에 한층 더 박차를 가하는 스테인레스 안경.

대체 저 남자의 어디에 매력이 있단 말인가.
매력은커녕 무력감만 풍길 뿐이다.

뭐, 허탈한 외모와는 다르게 일처리 능력은 나도 인정하는 바지만.

국내에 진출한 외국의 여러 외식업체와 프렌차이즈 계약을 맺어
그때까지 제과업계에서 바닥을 기던 자회사의 츄잉껌과 쵸콜렛의 매출을 
단숨에 올린 거라든지, 당시만 해도 회의적이었던 멀티플렉스 시스템이 
전국적인 극장 체인망이 될 거라 예상하고 역시 독점계약을 추진한 공격적인 마케팅은 
남보다 한 발 앞서 생각한 참신한 아이디어였다.

아무도 히트 치리라 예상 못한 일본의 만화를 N제과의 신상품에 상품명과 캐릭터로 쓰기로
라이센스 체결을 했고, 연예인의 초상권을 독점 캐릭터화해서 엄청난 센세이션을 일으킨
내가 아니었다면 작년의 최우수신입상은 유한서 꺼였다는 건 누구나 인정하는 사실이다.  

그렇다고는 해도 누구들 말마따나 녀석이 내 라이벌이라는 건 우습지도 않은 얘기지만.

암튼, 가장 큰 문제는 어떻게 해야 저 남자를 이용해서 그녀를 사로잡냐는 건데.

이리저리 머리를 굴리고 있는데,  
미스 김이 점심 때 시간 있느냐고 묻는다.

우옷. 지금까지 내 쪽에서 청한 적은 있어도
그녀 쪽에서 먼저 대쉬한 적은 없는데.

이제야 니가 정신을 차렸구나.
날 골탕 먹인 거 용서해주마.

그러나, 내 예상을 멋지게 날리우며 그녀 왈,

"저...유한서씨..."

"쿨럭~ "

넘어가던 생선까스가 마치 갓 잡은 생선처럼 살아난 듯 목구멍에서 요동을 쳤다.

"괜찮으세요?"

"응."

사레 든 걸 물로 달래며 그녀를 노려보아도
내 불쾌한 심기는 전혀 눈치채지 못한 듯,

"저기...유한서씨..."

그 이름이 얼굴까지 빨개질 정도로 대단한 거냐.

"어떻게 되었어요?"

뭐가!! 
라고 소리치고 싶지만,
여자 하루이틀 다뤄봤나.

"응. 미스 김도 아다시피 한서씨가 워낙 자기 얘기를 안 해서.
일 얘기밖에 못했어. 미안."

실은, 녀석과 얘기한 적도 없고,
전혀 미안한 마음도 들지 않았지만.

"그래요."

눈에 띄게 실망하는 표정.
가지가지 하는구나, 여자.

"죄송하지만 부탁드려요.
좋아하는 음식이나 색깔이나 뭐 그런 사소한 거라도 괜찮으니까."

울컥.
옛날 같았으면 벌써 뒤집어 엎었다.

하지만, 모처럼 만난 이상형.
이번에 사귀면 적어도 1년 이상은 사귈 거라고 내심 찍어둔 여자다.

부글부글 끓어오르는 속을 누르며
'그래' 라고 응해주었다.






"젠장."

욕설을 내뱉는 지금의 내 모습을 보면 직원들이 눈을 크게 뜰 거다.
특히나, 여사원들이.

회사 내에선 너그럽고 젠틀한 남자, 박정헌.
그렇게 보여지고 있으니까.

하지만, 성격 급하고 생각대로 일이 안 되면 옆사람이나 물건에 화풀이하는,
누나들 말대로 싸가지 만땅인 성격이 원래 내 모습이다.

"제길. 빌어먹을."

낮에 먹은 점심이 결국 얹혔는지 속이 좋질 않다.
워낙 신 걸 좋아해서 소화제보다는 레몬차 한잔이 효과가 있기 때문에 급탕실에 왔는데,
설상가상으로 티 박스까지 텅 비어 있었다. 

오늘은 정말 되는 일이 없군.

여사원들이 들으면 기겁할 만한 욕을 씹으면서
별 수 없이 7층에 있는 제 2회의실에 딸린 급탕실에 올라왔다.

끓는 물을 보고 있으려니 점심 때 그녀와의 대화가 생각나서 또 부글부글거린다.

컵이나 몇 개 깨뜨리고 갈까....
라는 생각이 들 정도로 그지같은 기분.

상큼한 향을 음미하며 맛이 우러난 차를 비로소 마시려는데,

'덜커덩'

'덜컥덜컥'

한적한 오후 티타임을 방해하는 소음.
근원지는 제 2회의실.

가뜩이나 짜증스런 기분이 기어코 폭발해 버렸다.

젠장. 누군지 걸리기만 하면 죽었어.

마시려던 차도 집어던지고 
회의실로 연결된 문을 쾅 열어 제쳤다.

"어떤 놈이야!!!"

순간, 어두운 실내에서 누군가가 반대편 문을 열고 후다닥 달려나가고,
내 시야에 들어온 건, 
유한서.

그였다.





입이 수건으로 막힌 채 손목은 넥타이로 묶여있고
셔츠는 앞이 다 열려서 원형탁자에 상체가 반쯤 걸쳐져 있었다.

뭐야.
이것이 그 유명한 사내(社內) 성희롱? 성추행? 성폭행?
누나들이 눈에 불을 켜고 열 받아하는 그것?
근데, 피해자는 유한서? 가해자는 여자? 남자?
뭐가 뭔지 모르겠지만, 보지 말아야 할 꼴을 본 것 같은 더러운 기분.

어쨌든, 그를 일으키고 수건을 푸르고 넥타이를 끌러주었다.

덜덜 떨리는 손으로 셔츠 단추를 잠그는 그에게
아무 말 없이 떨어져있던 안경을 건네주었다.

그는 안경을 받을 생각은 않고 흘끔 눈을 치켜 뜬다.

흐트러진 옷매무새에 눈꼬리에는 물방울을 매달고 빨갛게 상기된 표정.

흠, 이렇게 보니 나름대로 꽤 매력적.....
이 아니라,
근간 내 기분을 저조하게 만든 원인이자
점심을 체하게 만들고 레몬티도 못 마시게 한 원인.

예뻐 보일 리 만무하다.

화풀이하고 싶은 상대가
가장 열 받는 때에
타이밍 좋게 내 앞에 나타났는데
내가 그 기회를 놓칠쏘냐.

그에게 스트레스를 풀고, 동시에 그를 이용해 그녀를 낚을 생각이 번뜩였다.

안경을 살짝 걸쳐주고
넥타이를 스르륵 그의 목에 감싸며 
부드러운 손놀림으로 다 매주고 나서 
그의 귓가에 속삭였다.

그동안 사겼던 여자들이 오싹거린다고 평하던 달콤한 목소리로.

"이런 모습 보이지 말아 줘."

내 기대대로 흠칫하는 그에게 최후일격.

"널 좋아하고 있으니까."

경직해버린 그를 남겨둔 채
싱긋 웃으면서 회의실을 나왔다.

내가 헛물 켠 만큼
너도 정신 없게 만들어 주지. 유한서씨.



                           

여자로도 모자라 남자까지 건드렸다고 누나들이 알면
정말 아랫도리 잘라버린다고 가위 들고 쫓아올 일이겠지만,
이것도 내 탓은 아니다.

내 페로몬은 동성에게도 통하는 듯.
고교 때 꽤 고백도 받았었고 대학 때도 몇 번 시선을 받았다.
물론, 고교 때에는 호기심에 한두번 경험해 본 적은 있지만,
역시 내 취향은 글래머러스, 이상형은 요조숙녀.
그것만을 확인해 본 결과가 되었다.
대학 때부터는 아무리 이쁘장한 놈이 관심을 보여도
어차피 남자. 
여자보다는 골격이 큰 만큼 안고 싶은 생각은 들지도 않았고.

어쨌든, 유한서에게 얼마나 통할 지는 모르겠지만,
그 동안 내가 헛고생한 만큼 녀석을 골려주고 
더불어 그의 못난 점을 그녀에게 보여 상대적으로 나를 돋보이게 할 수 있으면
그거야말로 일거양득, 일석이조.

모처럼 기분이 고조되어 싱글거리고 있는데 그가 돌아왔다.

예의 그 유행에 뒤쳐진 복장을 그나마 추스르고
얼굴색도 다시 희멀겋게 돌아와 있었다.

회복이 빠르군.

아무렇지도 않아 보이는 게 왠지 얄미워서 계속 짓궂게 쳐다봤다.

집요한 시선이 따가울 텐데도 애써 모른 척 한다.

아무리 무시해봐야 소용없네, 이 사람아.
귀가 그렇게 빨개졌는데 누굴 속이려 드나.

마침내, 내 쪽을 보고 만다.

"몸 괜찮아?"

싱긋 웃으며 염려해주자,

'확~ '

얼굴이 순식간에 빨개진다.

어라, 귀엽잖아?

순간, 황당한 생각을 해버린 나.

용납 못할 생각을 하고 만 자신을 책하며 
애정이 듬뿍 담긴 멘트를 날린다.

"걱정시키지 말아 줘. 일이 손에 안 잡히거든."

결국, 그는 참지 못하고 시장조사를 한다며 외근을 나가버렸다.

우하. 요며칠 쌓였던 스트레스가 조금이나마 풀린다.
놀리는 재미가 있는 녀석이다.
왜 여태 몰랐었지, 음?





퇴근 전에 미스 김에게 귀뜸했다.

'유한서, 그 친구.
의외로 부끄러움이 많더라. 숫기도 없어.
너무 강하게 대쉬하면 오히려 도망칠 걸?'

심각하게 고개를 끄덕이는 그녀를 뒤로 하고
주말인데도 집에서 저녁식사를 했다.

수희누나의 쫑알거림도 새가 지저귀는 소리로 들릴 정도.

"너 무슨 기분 좋은 일 있니?"

"왜?"

"아니, 일주일 전만 하더라도 음산한 오라를 풍기더니 지금은 즐거워 보여서."

"그래?"

"또 애인 바꾼 거냐."

"아직."

"핫! 뻔뻔스러워, 정말.
내 동생이지만 정나미가 떨어진다."

"상관 마셔."

지금까지 묵묵하던 수진누님이 끼여든다.

"너 혹시 누군가 이지메 하는 거 아냐?"

"수진아, 무슨 소리야?"

"너 기억 안 나니? 
얘가 이런 표정 지을 때는 스트레스 풀 대상이 생겼을 때야."

"아, 그러고 보니..."

"그래. 지가 하고 싶은 대로 안 되면 바둑이 괴롭혔잖아.
그러면서 지 기분 풀고."

"맞아. 잘해 주다가 태도 돌변해서 갑자기 차갑게 굴고. 
그걸 몇 번 반복하니까 걔가 신경성 위염까지 걸렸었지.
강아지를 위염에 걸리게 한 놈은 이 놈밖에 없을 꺼야."

아아. 그런 일이 있었지, 참.
그 놈 결국 견디지 못하고 친척집에 보내졌지, 아마?

그러고 보면 나도 진짜 성질 더러운 놈이다.

그럼, 유한서가 바둑이 대신이 된 건가.

"우~ 얘 사악하게 웃는 것 좀 봐.
틀림없어. 바둑이 괴롭힐 때 그 표정이야."

"정헌. 너 나중에 피눈물 쏟는 날이 올 꺼야."

누나들의 준엄한 경고는 다음 주에 만날 유한서 생각으로 무시되었다.



                       ◆◆◆◆◆ 



월요일 아침.

나에겐 금상첨화, 그에겐 설상가상인 얘기를 차장실에서 들었다.

입사 10년 차인 차장은 밥 대신 하루종일 과자를 입에 달고 살아선 지
서른 여덟 살인 지금 무서운 뱃살을 늘어뜨리고 있다.
아무리 제과회사의 직원이라 해도 저렇게는 되지 말아야 한다는 표본 같은 존재다.

'유한서씨, 박정헌씨.
8월에 쾰른에서 국제 과자 박람회, ISM 열리는 거 알고 있지?
작년엔 73개국에서 1,500 개가 넘는 업체가 참가했는데 올해는 더 늘어날 전망이야.
수출루트를 개척하는 데는 가장 좋은 기회고, 또 가을 신제품도 내놓아야 하니까
시기가 딱 맞아 떨어졌어.
둘이서 머리 좀 짜 봐. '경이의 신입'군들에게 기대가 크다고.'

마케팅에도 여러 분야가 있는데
작년에 그가 내놓은 기획은 시장거래에 초점을 맞췄고,
내 기획은 제품관계에 중점을 둔 거였다.

둘이서 함께 하라는 소리는 가장 기본적인 제품컨셉에서부터
판매관계까지 다 해내라는 거겠지.

"잘 부탁해. 한서씨."

"으...응."

싱긋 웃으며 손을 내밀자
마지못해 악수를 한다.

"이제는 늘 붙어 다녀야겠네. 기대되는군."

또다시 굳어버린 그.

후하. 너무 재밌다.
이거이거 버릇 되겠는 걸?





그때부터 본격적인 접근(놀림)에 들어갔다.

평소라면 내 손에서 처리할 수요예측이나 리서치분석을
그에게 일일이 확인하고, 결국 점심식사까지 함께 하는 것.

그는 갑작스런 내 태도에 곤혹스러워 하면서도 일 문제에 관해선 물러섬이 없었다.
물론, 나도 일에 관한 한 적당주의는 용납 못하는 성격이었고.
이번 기획에 있어 일 쪽으로 좋은 콤비가 될 건 확실했다.
게다가, 내게는 부수적으로 연애사업 성공이라는 프리미엄까지 딸려온다.
덤으로, 녀석을 놀리는 재미까지 있는 좋은 기회.

언제나 그렇듯 내 앞날은 밝기만 하다.



                  ◆◆◆◆◆



ISM을 빌미로 점심까지 함께 하는 절.친.한 사이가 된 지 일주일.

"점심에 시간 있으세요?"

미스 김이 지난 달 신제품 매출자료를 건네주며 슬며시 묻는다.

그러면서, 타사제품 가격을 비교하고 있는 한서를 흘낏 본다.

하긴 요즘 붙어 다녔으니 뭔가 성과가 있는지 궁금하기도 하겠지.

좋아.
어떤 녀석인지 직접 확인하라구.

"유한서씨하고 점심 같이 할 건데 괜찮겠어?"

"네."

냉큼 대답한다.

어이어이. 그렇게 노골적으로 좋아하지는 말라구.





연간 매출액 1조원에, 해외수출 5천만 달러라는 업계 톱인 회사답게
사내식당도 그 청결함과 메뉴의 다양함에서 타사의 부러움을 살 정도다.
게다가, 간식거리로 과자든 쵸콜렛이든 늘 구비되어 있으니 주전부리도 걱정 없다.

식당 한 쪽의 봄볕이 따스하게 내리쬐는 테이블.

다른 사원들의 시선이 몰린다.

무리도 아니다.

우선, 내가 있고,
난 이해할 수 없지만 묘하게 인기가 있는 한서가 있고,
거기에 남자직원들이 뽑은 '우리 회사 꽃', 미스 김까지 가세한 것이다.

힐끔거리는 눈들을 즐기며 난 사태의 추이를 관망했다.

다른 여사원들의 질투 어린 시선은 느끼지도 못하는지
미스 김은 맞은 편의 한서를 멍하니 보고 있었고,
녀석은 그런 시선도 모르는 듯 식판에 코를 박고 있다.

30분도 안 돼서 식사를 마친 그가 벌떡 일어서자
그제야 미스 김도 정신을 차린 듯,

"저기요."

"예?"

"저...지난번엔 죄송하다고 제대로 말씀 못 드렸었는데요."

"예?"

"아니, 그러니까 발렌타인 프레젠..."

"...?"

"저기, 제가 지웠잖아요. 한서씨 프로그램..."

녀석은 미간을 좁히고 잠시 생각하더니
'아' 하는 표정이 된다.

그녀가 무슨 말을 더 하기도 전에,

"괜찮습니다. 신경 쓰지 마세요."

제 말만 해버리고는 휭하니 가버린다.

당황한 표정의 그녀.
그러더니 곧 울상.

유한서가 자신을 기억하지 못한다는 걸 깨달은 듯 하다.
아마도 녀석은 그녀가 고백했었다는 사실조차 잊었을 것이다.

지난 일주일 동안 관찰한 바에 따르면,
유한서라는 인간은 도가 지나칠 정도의 워커홀릭으로 
일 이외의 문제에선 지극히 둔한 데다가 관심조차 없었다.

말을 거는 사람에게 기본적으론 예의바르게 대하지만
어느 누구에게나 똑같은 크기의 예의를 지킬 뿐이다.

그에겐 더 특별한 사람도, 덜 중요한 사람도 없는 것이다.

일에 관해선 좋고 싫고가 확실하지만,
대인관계에선 아무래도 좋다는 식.

그 성격으로 지금까지 잘도 사회생활을 했다 싶을 정도였다.

저런 스타일의 인간과 연애에서 성공하려면
이쪽에서 적극적으로 대쉬하고 자신의 존재를 끊임없이 알려야 한다.
그래야 관심을 끌 수 있는 것이다.  

그런데, 미스 김은 녀석의 태도에 한번 더 뒷걸음질.

그냥 놔둬도 그녀는 저절로 내 손안에 굴러 떨어질 거다.

그래도, 위로의 말 정도는 해줘야지.
내 쪽이 몇 배는 괜찮은 남자라는 걸 깨달을 수 있도록.

"일 밖에 모르는 녀석이야.
그러니까, 차갑게 굴어도 너무 실망하지는 마."

"......"

"어서 식사해야지? 너무 기운 빼지 말고."

내 쪽으로 시선을 돌린 그녀에게 자상한 미소를 보여주었다.




                       ◆◆◆◆◆




"이봐요. 유한서씨.
이번 달 쵸콜렛 매출이 줄었잖아요.
당신의 어설픈 기획이 제품의 생명을 단축시킨 겁니다.
그런 안이한 사고방식으로 이 바닥에서 살아남겠어요?"

과장대리의 야유에 기획실 직원 전부가 눈살을 찌푸리고 있었다.

아니, 저 밥 맛 없는 인간은 왜 히스테리야. 생리냐, 치질이냐.
그리고, 한서 저 녀석은 왜 멍청히 서 있는 거야.

과장대리의 앞에서 잠자코 흰소리를 듣고 있는 녀석에게
나조차도 답답함을 느낄 정도다.

선임과장과 과장이 출장으로 며칠 자리를 비운 사이,
대리도 아니고 과장도 아닌 어중간한 지위의 과장대리는 
한서를 못 잡아먹어 안달이다.

드문드문 주변머리가 빠진 놈은 원래 해외영업부의 선임과장이었는데,
무슨 추문을 일으켜 지난달에 여기에 떨궈졌다.
사장의 친척이라나 뭐라나 낙하산으로 들어온 놈이라
문제를 일으키고도 과장대리라는 형식으로 좌천된 걸로 끝난 것이다.

그나저나 왜 저리 한서에게 억지를 부리는 건지.

올 1월에 그가 기획한 발렌타인 시즌 상품은 낡은 제품으로 폐지될 예정이었던 몇 종류의 쵸콜렛을 
발렌타인 선물용으로 디자인을 바꾸고 아이템을 고쳐서 화이트데이까지도 좋은 반응을 얻었다. 헌 상
품을 처분하고 새 상품을 개발하는 데 드는 비용까지 절감한 일석삼조의 효과였다.

그리고, 현재는 피크가 지났으니 예전 판매량만큼 매출액이 떨어지는 것은 당연한 일.

그 지극히 당연한 일로 왜 녀석을 갈구는 거냐. 이 돌대가리야.

뿐만 아니라, 평택이나 분당의 영업소와 대형물류센터까지 재고관리하라며 외근을 시킨다.
그런 건 물류관리부의 일인데도 말이다.

그나저나 녀석도 녀석이다.
부당한 처우에도 묵묵하다.

나 같았으면 윗사람일지라도 할 소리는 다 하겠건만
녀석은 무표정한 얼굴로 그냥 서 있을 뿐이다.

뭐, 당사자가 괜찮다는데 내가 알 게 뭐냐.
내가 화낼 필요도, 신경 쓸 필요도 없다.

근데, 왜 자꾸 울컥거리는 거냐구.





낮에 그렇게 못살게 굴던 놈이 저녁 때 회식자리에선
한서 옆에 착 달라붙어 술을 따라주며 지분댄다.

한서도 기분이 나쁜 듯 그로선 드물게 표정이 나타났다.

물론, 나만이 알아챌 수 있는 미묘한 변화였지만.

그에게 관심이 없었을 때는 몰랐었지만,
요즘 같이 지내다보니 남들은 모르는 그의 표정을 알게 되었다.

지금처럼 안경테를 자꾸 올리는 건
불편한 감정 상태.

내가 좋아한다고 할 때마다 하는 행동이기도 하다.

그렇다.
내 '좋아해' 어택은 계속 되고 있던 것이다.
불시에 그 말을 속삭일 때마다 흠칫흠칫하는 
그의 모습이 너무 재밌으니까.

그러니까, 유한서는 내 놀이 상대란 말이다.
누구 맘대로 건드리는 거야, 이 변태녀석.

놈이 일부러 한서의 손을 잡고 잔을 쥐어주는 걸 보고
마침내, 내 안에서 뭔가가 끊겼다.

"과장님."

일단은 과장이란 호칭으로 불러주며
놈과 한서 사이에 끼여들어 사이를 갈라놓았다.

"술 한 잔 받으시죠."

입은 웃지만 눈은 웃지 않는 박력에 눌려 놈이 주춤 물러난다.

맥주컵에 소주를 넘칠 정도로 부어서 놈에게 밀어붙이다시피 하며

"유한서씨와 따로 할 얘기가 있어서 이만 나가고 싶습니다만."

한자한자 끊어서 말해주었다.

"그, 그런가. 그러라구, 그러지, 그럼, 그래."

'그' 소리만 버벅대는 놈과 내 본래 모습을 처음 접하고 벙찐 동료들을 놔두고
녀석을 끌고 나왔다.

아직은 쌀쌀한 밤바람을 쐬자 끊어졌던 신경이 다시 이어진 듯.

내가 대체 뭔 짓을 한 거지.
별 쓰잘 데 없는 일로 괜히 스타일만 구겼잖아.

내심 쓴 입맛을 다시며 내 앞에 멀뚱히 서 있는 그를 쳐다봤다.

내 아래에 있는 시선.

이렇게 제대로 마주본 적은 없었다.

안경에 가려 그동안 보지 못했던 것에 눈길이 간다.

어라, 속눈썹 길잖아.

살짝 휘어진 풍성한 속눈썹이 네온사인 빛을 반사하며
묘한 기분을 느끼게 한다.

"흠. 어디 가서 한 잔 할래?"

이런 기분을 털어 내기 위해 짐짓 가벼운 어조로 물었다.

"주말인데 이대로 들어가기도 어중간하잖아."

그가 날 물끄러미 올려다 보더니
'그래' 라고 힘 빠진 목소리로 응했다.





keep box에 저장된 내 이름이 씌여진 커티샥을 따라주며
힐문하는 어투로 물었다.

"왜 그런 놈한테 당하고만 있는 거냐."

"당하다니..."

"그놈이 너 갈구는 거 몰라? 니 책임도 아닌 일로 트집 잡고.
오늘만 해도 그래, 그 기획 성공한 거잖아.
객관적인 자료가 있었으니 최소한 반론은 할 수 있었을 거 아냐."

"뭐, 그렇게 말해도 난 특별히 별로."

이지메 당해놓고도 모른다는 얼굴을 하는 그에게 또 화가 난다.

젠장. 나 오늘 왜 이런 다냐.

"바보녀석."

한마디 던져주고 오크통에서 18년 동안 숙성된 짙은 호박빛 액체를 한번에 털어 넣었다.

한참을 말없이 스트레이트잔만 만지작대던 그가 불쑥 입을 뗀다.

"어떻게 대해야 하는지 모르겠어."

"뭐?"

"난 사람 대하는 게 서툴러서 화를 내야할지 고마워 해야할지 
감을 못 잡겠어. 타이밍 맞추기가 어려워."

"하~ "

갑작스런 말이라 그를 뚫어지게 쳐다보자
시선을 피하며 말을 잇는다.

"널 보면 감탄할 때가 많아.
요령이 좋다고 해야하나...아, 이건 나쁜 뜻이 아니고.
뭐랄까, 어느 누구와도 자연스럽게 말 트는 거.
난 그런 거 절대적으로 무리야. 그래서, 네가 부러워."

그가 일 이외의 얘기를 하는 것도 처음인데다 내 칭찬이다.
아부를 한다거나 비꼬는 거라고 느낄 수 없을 정도로 솔직하고 진지한 어조.

평소라면 당연히 여길 그 칭찬에 나답지 않게 머쓱해지고 말았다.

그나저나 녀석의 무뚝뚝함이라든지 무표정은
단지 사람을 대하는 게 어색해서였을 뿐?

"쿡쿡쿡..."

뭐야, 이 녀석. 
진짜 귀여운 구석이 있잖아.

"웃지마."

내려오지도 않은 안경을 위로 밀어 올린다.

쓰기만 했던 스카치가 아로마향을 확 퍼뜨리며 상큼한 과일맛으로 바뀐 것은 순식간이었다.





깨끗하게 처리되는 끝맛을 음미하며
나도 모르게 실실 쪼개고 있는데,

"안녕하세요."

하며 누군가가 말을 건다.

"어? 안녕하세요. 유영인씨."

지난달에 새로 출시한 캔커피의 광고를 맡았던 A&C 의 유팀장이었다.

10대부터 30대 층을 겨냥한 커플 캔커피는 커플룩이나 커플링처럼
남들과 구분되는 둘만의 사이란 걸 강조한 아이디어였고,
유팀장은 내 의도에 맞게 시리즈로 된 커플 스토리 광고를 만들어 주었던 것이다.

현재, 시장에서의 반응은 톱.
광고에 출연했던 무명모델들도 지금 활발히 활약 중.

과연 광고계에서 스카웃비가 억대라는 소문이 돌 정도의 실력파인 것이다.

한서와 그의 소개가 끝나고 카운터바에서 박스석으로 자리를 옮겼다.

"서른 여섯?!"

아는 CF 감독과 잠깐 들렀다가 돌아가는 중이었다는 그와 이런저런 잡담을 하다가 
나이 얘기가 나왔는데 올해 서른 여섯이라는 그의 말에 
나는 물론 포커페이스 한서까지 놀란 얼굴이 되었다.

"초등학교 5학년인 아들도 있어요."

란다.

후하.  
저 얼굴에 12살짜리 아들이 있다니.
농담도 지나치면 건강에 해롭다.

"믿지 못하는 얼굴들이네요.
여기 사진도 있는데."

하면서 보여준 지갑 속의 사진에는
그와 판에 박힌 아이가 밝게 웃고 있었다. 그의 품안에서.

조용히 사진을 보던 한서가 갑자기

"부럽네요." 하고 입을 열었다.

"네?"

"사진을 늘 지니고 있을 정도로 자식을 사랑하는 부모의 애정 말이에요."

"하하. 주위에선 팔불출이라고 놀려요."

"놀림 받아도 좋으니 저도 이렇게 사진이나마 있었으면 좋겠어요.
정말 부럽네요."

그답지 않게 감정을 드러내며 사진에서 눈을 떼지 못한다.
처음 보는 유팀장에게 술술 질문도 한다.

"아이가 예쁜 짓 많이 하죠?
귀여워서 어쩔 줄 몰라하는 모습이에요."

"그렇게 티가 나나요.....죄송합니다. 제가 애 얘기만 나오면 워낙 칠칠치 못하게 굴어서 
그렇지 않아도 핀잔 많이 듣습니다."

"아니요. 보기 좋습니다.
실례가 안 된다면 자제분 얘기 좀 해주시겠어요?"

어라, 유한서. 
너 왜 그래.
그렇게도 자식이 갖고 싶었냐.

"예? 아무도 듣고 싶어하지 않는데요.
아들 자랑만 한다고 짜증난데요."

"저는 듣고 싶습니다."

그로부터 장장 30분 동안 정말 쉬지 않고
영준인가 하는 애의 성장과정을 들었다.

유영인씨.
당신 이런 캐릭터였던가.
광고 컨셉을 의논 차 몇 번 만났던 때의 유능한 디렉터로서의 이미지가 
와르르 무너져 내렸다.

하지만, 더 놀랐던 건 쉴 새없이 열을 올리는 그보다도
시종일관 미.소.를 띄며 얘기에 열중하고 있는 한서였다.

입가에 은은하게 걸친 작은 웃음과
가끔씩 짓는 아련한 눈매.

처음 보는 웃음과 표정 때문에
자타공인 팔불출 아버지의 자식자랑은 한 귀로 흘려나가고
그에게만 시선이 쏠렸다.

웃으면 입술 끝이 위로 살짝 휘는구나.
아, 왼쪽 입가에 보조개도 조그맣게 패인다.

한서는 영인씨의 얘기에,
나는 한서의 미소 띈 얼굴에,
정신 없이 빠져있을 때 핸드폰이 울렸다.

"네, 유영인입니다.....응, 끝났어....
아니, 아는 사람을 만나서 얘기 좀 하느라고.
그래. 곧 갈 게.....
응. 미안."

그는 플립을 닫더니 미안한 표정을 지으며 겉옷을 집어든다.

"죄송합니다. 제 얘기만 해서.
집에서 빨리 오라네요."

"아니요. 저야말로.
부인을 기다리시게 해서 죄송합니다."

"하하. 아내는 아니구요. 독점욕이 강한 큰아들 같은 애가 있어서..."

"네? 아들이 또 있나요?"

"아아, 뭐...꼭 그런 건 아니지만...그럼, 먼저 실례하겠습니다."

빙긋웃음으로 애매하게 말을 끝내며 그는 바삐 바를 나갔다.

그가 나간 쪽을 멍하니 바라보던 한서는 뭔가 허탈한 표정.

"애들을 좋아하나 봐?"

"응?"

"니가 일 이외의 것에 관심 갖는 거 처음 봐서.
감정을 드러내는 것도."

"아아. 그냥 뭐 조금."

그것을 끝으로 한서는 입을 다물었다.





바에 온 지 시간이 꽤 지나 있어서 우리도 밖으로 나왔다.

언제 그랬냐는 듯 다시 무표정에 무뚝뚝으로 돌아온 녀석에게 왠지 짜증이 났다.

그에게서 뭔가 표정을 이끌어내고 싶다.

아까 유영인이 끌어냈던 것 같은.

일렬로 정차해 있는 택시 쪽으로 걸으면서 불쑥 말했다.

"좋아해."

"......"

"좋아한다구, 유한서."

".....이제 장난 그만해."

"장난 같아?"

"....농담으로밖에 안 들려."

사실 장난이고 놀림이고 농담이지만,
그게 사실이지만,
그 순간만큼은 어떻게 되었던 게 분명하다.

평소엔 스카치 서너 잔으로도 끄덕 없던 이성이 제 기능을 상실했는지
녀석의 말에 울컥해버린 것이다.

!!!

한 손으로 그의 뒷머리를 휙 끌어당겨
달콤한 향이 감도는 그 입술을 훔쳤다.

"이래도 못 믿겠냐."

내뱉듯이 말하고는 경악으로 굳어버린 그를 내버려두고 택시에 올라탔다.

이것도 장난이야. 장난이었어.

몇 번이나 속으로 되뇌이며
탄력 있고 촉촉했던 그 입술의 감촉을 머리에서 억지로 몰아내었다.



                      ◆◆◆◆◆




평소보다 술이 안 받는 날의
평소보다 좀더 짓궂은 놀림....
으로 어젯밤의 사고를 그렇게 치부하고 뇌리에서 완전히 지워버렸다.
.....라고 자신 있게 말할 수 있을...까.

자꾸 뭔지 모를 변명조로 되어 가는 잡생각을 떨치려고
킬링타임용 여자에게 연락한 건 어젯밤 택시 안.

자정에 가까운 시간의 전화에도 그녀는 불쾌한 기색 없이 
오늘 만나자는 내 일방적인 요구에 흔쾌히 응했다.

앞유리에 달라붙는 부슬비를 가끔씩 와이퍼로 걷어내며
고급주택이 밀집해 있는 언덕을 내려와 도로 어귀에 접어들었다.

신호가 바뀌기를 기다리면서 백미러를 보며 앞머리를 다듬고 있다가
거울에 비친 바깥상황에 놀래서 뒤를 돌아보았다.

초로의 여인이 녀석의 뺨을 때리고 차갑게 돌아서는 
나에게 있어서는 황당한 상황.

뭐, 뭐야. 저 녀석.
남이 기껏 기분 전환하려는 마당에 왜 우울한 장면을 연출하는 거냐구.

보슬보슬 내리던 비가 올이 굵어져 간다.
우산도 없이 그 비를 옴팡 덮어쓰고 있다.
얇은 니트의 색이 짙어져가고, 축 처진 어깨가 처량 맞아 보인다.

"젠장."

잘 정돈된 머리를 헝크리며 차를 후진시켰다.

"야, 타."

녀석 옆에 차를 대고 창을 내렸다.

갑작스런 내 등장에 놀랐는지 눈이 조금 커졌지만,
내 말을 무시하고 그냥 쓱 지나쳐간다.

젠장. 녀석이 어떻게 되던 알 게 뭐야.
저 여자한테 맞고 싶었나 보지.
이 비를 맞고 싶었나 보지.

"악! 짜증나 진짜."

생각은 그렇게 하면서도 결국 그를 붙잡아 옆좌석에 꾸겨 넣었다.

여자와의 약속은 뇌리에서 사라진 지 이미 오래였다.





"정헌아, 왜 벌써 돌아와? 어? 누구?"

"몰라!!"

"실례하겠습니다."

"에? 예에."

"야, 뭐해!!"

집에 들어서자마자 질문하는 수희누나에게 짜증 섞인 대꾸를 하는데,
녀석은 그 와중에 누나에게 꾸벅 고개를 숙이고,
물에 빠진 쥐새끼꼴 주제에 예의를 차리는 그 모습에 확 열이 올라서
빽 소리를 질렀다.

"야, 너 손님한테 무슨 태도...야! 박정헌!"

누나가 뒤에서 뭐라 해도 녀석의 손목을 꽉 잡고 3층으로 올라왔다.

"샤워하고 나와!!"

갈아입을 옷과 함께 욕실에 밀어 넣었다.
빗속에 오래 서 있었는지 잡았던 손목이 선뜩했기 때문이다.

거실로 내려오니 기다렸다는 듯이 누나들이 달려든다.

"누구야, 누구? 친구야? 응?"

"누구 왔어?"

"응. 너 전화 받으러 간 사이에 얘가 누구 데려왔어.
분위기 죽이는 애더라."

"그 정도야? 니가 첫눈에 그런 소릴 하다니 보통이 아닌가 봐."

"응. 깨끗한 마스크에 뭔가 사연 있어 보이는 눈동자.
분위기 짱이야. 정헌아, 회사동료니?"

"호오~ 쟤한테 그런 친구가 있단 말이야?
쟤 친구들은 다 오리지날 양아치에 개날라리 뿐인 줄 알았는데."

홀딱 젖었으니 갓 세수한 것처럼 뵐 테고,
빗속에 오래 서있으면 누구든 분위기 있어 보여.
뭐가 깨끗한 마스크에 사연이냐!

귀찮게 구는 누나들을 무시하며 거실장에 진열된 아버지의 자랑 중 하나를 꺼냈다.

꼬냑 수집광인 아버지가 간신히 손에 넣은 헤네시리차드.
삼백 만원을 호가하는 그 한정판매품을 들고 가자,

"그거 건드리면 아버지가 가만 안 계실 텐데..."

누나들이 걱정한다.

"소주 넣어두면 돼."

어이없어 하는 그녀들을 놔두고 내 방으로 올라왔다.

샤워를 마치고 나온 그에게 잔을 건넸다.
받을 생각도 않고 멀뚱멀뚱 쳐다만 본다.

"마셔. 몸이 데워질 테니까."

".....고마워."

라고 말하면서 조심스럽게 한 모금 마신다.

"그거 비싼 거야. 다 마셔."

".....응."

페르시아 양탄자 위에서 나란히 침대에 기대앉은
둘 사이에 침묵만이 흐른다.

내가 잔에 술 따르는 소리.
그가 잔을 기울이는 소리.
빗줄기가 더 거세진 듯 테라스에서는 콩 볶는 소리.

한동안의 침전한 분위기를 깨며 그가 입을 뗀다.

"방이 크네."

옆으로 돌린 내 시선에 앞을 응시하는 멍한 그가 보인다.

늘 뒤로 넘겼던 앞머리가 창백한 이마에 내려왔다.
40도나 되는 알콜 때문인지 뺨이 발그스름하다.
슈트차림일 때는 몰랐는데 체형이 가는지 내 티셔츠의 품이 크다.

그 모습에 왠지 마음이 누그러져 선선히 대답했다.

"형하고 같이 쓰는 방이니까."

"형이 있어?"

"다섯 살 위의 형. 지금은 미국에서 유학 중."

"아까 봤던..."

"수희누나. 쌍둥이로 수진누나도 있고. 나보다 세 살 위."

"너 막내야?"

"그래."

내 말에 뭔가 알겠다는 듯한 표정.

"뭐냐."

"응?"

"뭔가 수긍하는 그 얼굴은."

"아니, 니가 자신감에 차 있는 이유를 알 거 같아서."

"무슨 소리야."

"다른 사람들에게 당당하게 자신을 내세울 수 있는 거.
사랑 받고 자란 아이 특유의 자신감이라고 생각해."

"......."

"식구들이 응석을 다 받아줘서일지도..."

"뭐야?!"

"쿡...미안, 농담이야."

굳어있던 눈가가 풀어지며 어제처럼 미소를 띈다.

"그런 것도 농담이라고 하는 거냐."

그 웃는 모습에 왠지 당황스러워져 얼른 술을 삼켰다.

그러고 보니, 녀석의 가족은 어떨까.
그리고, 아까 그 여자와의 관계는.

"넌?"

"응?"

"가족관계."

".....글쎄."

"글쎄라니. 그게 답이 되냐?"

사적인 질문을 할 때마다 한번도 제대로 된 답을 하지 않던 그.
그에 대해 알고 싶어서가 아니라 미스 김 때문이라고 속으로 중얼거리면서
집요하게 물고 늘어졌다.

"물에 빠진 거 구해 줘, 몸 데워 줘, 옷까지 줬으면 
대답 정도는 성실하게 해야 예의잖아?"

"........부모님은 안 계시고. 형제는 없어..."

뜸을 들여 말하곤 뭔가 더 말할 듯이 입을 달싹였다가 그만둔다.

녀석, 참 답답하게 구네.

"아까 그 여자는?"

"........"

"그 여자, 한성건설 사장 부인이지?"

내 쪽으로 고개를 휙 돌린다.

"놀랄 것 없어.
여기 부자 동네고 그만큼 작은 바닥이라서 누가 어디서 사는지 다 알게 된다구."

"......."

"내가 직접 물어 봐? 유한서와 어떤 사인지?"

"....................장....모님일까나..."

"뭐?"

"아내의 어머니니까 내게는 장모님이겠지."

찬 데 오래 있어서 머리가 어떻게 된 건가.
샤워를 너무 오래했나.
술이 너무 셌나.

녀석의 대답을 이해하기 거부한 사고가 딴 쪽으로 굴러간다.
한참 후에야,

"......너 결혼했냐."

질문을 할 수 있었다.

"....응."

미스 김, 안 됐구나.
유한서씨, 아내가 있으시단다.
  
"하! 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니."

꿀꺽.
세 잔 째 꼬냑을 들이켰다.
이거 소주로 땜빵하기 무리겠는 걸.

"아이는. 아이도 있어?"

".....응."

조르륵.
네 잔 째 술을 따랐다.
제길. 이번 달 월급으로 채워놔야겠다.

"그래, 그 장.모.님께서는 왜 사위얼굴을 갈겼는데, 엉?"

나도 모르게 비꼬는 투로 나간다.
이건 술이 들어가서,
배신당한 미스 김 대신에,
그래서 그런 거라구.

".....아이가 보고 싶어서."

"또 무슨 헛소리야."

이젠 더 놀랄 것도 없다는 허탈한 내 목소리.
녀석이 두 잔 째 술을 따른다.

어이어이. 너도 반값 내라.

"어제....유영인씨 보니까 나도 내 딸이 보고 싶어져서."

"아...그러셔...근데."

"만나게 해달랬더니 뺨 맞았어. 너무 졸랐나 봐."

"...너 바람 폈냐? 그래서, 아내가 친정으로 도망갔다든지."

이젠 별별 상상을 다 할 수 있다.
아내에, 아이까지 있다는데, 뭐.

내 질문에 그가 '피식' 웃는다.

어쭈, 웃어?
혹시 너 드러내놓지 않은 희대의 바람돌이 아냐?
회사에선 아닌 척~ 하고 밖에선 남모르게 씨뿌리는.

"내가 아빠가 아니니까.
자격이 없으니까."

수수께끼 같은 말.
짜증난다.
술이 돈다.

"똑바로 얘기해. 
처음부터 끝까지."

".....처음부터 끝까지?"

"그래, 처음부터 끝까지, 제.대.로."

첫날 밤 마누라의 과거에 격분해서 몰아세우는 한심한 남편 꼴....
같다고 스스로가 한심스러웠지만,
내가 자부하는 차가운 머리는 어제에 이어 오늘도 제 기능을 상실했는지
녀석에게 꼬치꼬치 캐묻고 만다.

"음...처음부터 끝까지 제대로라...
현수, 아, 내 아내인데 현수하고는 고등학교 1학년 때 만나서 졸업하던 날 처음이자 마지막으로 사랑
을 했고 현수는 심장이 약했고 임신했고 일곱 달만에 현정일 낳았고 현수는 석 달 뒤에 죽었고 난 현
정이의 양육권을 포기했고 그리고 현정이는 외갓댁에서 자랐고 지금도 자라는 중이고 난 매달렸고 그
리고 따귀 맞았고."

!!!

남의 일 얘기하듯 사실만을 전달하는 뉴스 리포터처럼
건조하게 담담하게 단숨에 읊조린다.
어떤 슬픔도 아픔도 괴로움도 자기연민도
끼여들 여지를 두지 않도록 쉼표 하나 없이 그렇게.

"왜 양육권을 포기했는데."

"아이가 아팠거든. 현수처럼 태어날 때부터 심장이 안 좋아서."

"그래서."

"아이마저 잃을 수는 없으니까.
현수 부모님께 부탁드렸지. 현정이 살려달라고.
대신, 양육권 포기."

"허락 받지 못한 사랑이란 건가."

"현수는 강하고 현명하고 아름다운 애였어.
언제나 날 이끌어주고 사람들 속으로 날 데려갔고.
우정이 사랑으로 바뀌는 거...한순간이더라.
내가 욕심부린 거지.
그리고, 그 결과는 현수도, 현정이도 내 곁에 없는 것."

그는 자조적인 웃음 사이로
술 한 모금.

나는 답답해진 마음 속으로
술 한 모금.

"다시 찾아오면 되잖아."

"내가? 
무슨 자격으로.
호적상의 아버지일 뿐 전혀 책임도 못 진 주제에.
내가 무슨 낯짝으로."

"어쩔 수 없는 상황이었잖아."

"다 변명이야.
자기 합리화일 뿐이지.
내가 정말 그 아일 사랑했다면 무슨 짓을 해서라도 내 손에서 놓지 말았어야 했어.
학교를 포기하고 막노동을 해서라도 어떻게든 아이 곁에 있어줘야 했다구.
그러니까,...난.....최저야."

신랄한 자기비판.
가차없는 자기혐오.

일에만 파묻혀 사는 녀석은 가면 쓴 얼굴로 감춰진 표정 뒤로
이런 앙금지기를 쌓아두고 있었던 건가.

그의 소리 없는 서글픔과
나의 소리낼 수 없는 동조 사이로
창문 떨리는 빗소리와 목젖 울리는 술소리가 지나갔다.





"됐어. 그냥 갈 게."

"내가 태워준다니까."

"음주운전이야."

"경험 다수. 실력 보증."

"이 녀석 좀 잡아주세요.
그럼, 실례했습니다."

"야! 유한서! 어딜 가, 임마.
이 박정헌이가 손수 모셔다 준다잖아"

두 팔을 누나들에게 붙잡혀 버둥대면서
현관을 나서는 그의 등뒤에 고래고래 소리지르자,

'퍽퍽퍽'

수진누나가 슬리퍼로 머리를 두들겨 팼다.

"조용히 해. 아버지 깨셔.
헤네시를 두 병이나 비워놓고 배짱도 좋다, 정말."

"어여 자빠져 자.
바람둥이로도 모자라 주정뱅이냐.
최악이다, 이 버러지야."

뒷머리를 강타하는 누나들의 말 펀치, 슬리퍼 세례에
샌드백처럼 두들겨 맞은 머리는 그대로 페이드 아웃.

사라지는 의식 멀리 누나들의 한숨소리가 들린 듯 했다.

"우~ 이 덩치를 어떻게 옮겨."

"야, 현관에 그냥 버리자."




                      ◆◆◆◆◆



최악의 월요일 아침.

술에 그렇게 쩔어본 것도 처음이었고,
현관에서 발깔개를 덮고 잔 것도 처음이었다.
보리차로 눈가림은 했으니 얼른 채워놓으라고 누나들에겐 재촉 받았고,
술 먹고 꼬장 부리는 건 어디서 배워먹은 버릇이냐고 어머니께 한소리 들었다.

집에 더 있어 봤자 아버지의 눈치가 조마조마하고,
여인네들의 잔소리도 만만치 않아 평소보다 일찍 회사로 나왔다.

처음 경험해 보는 숙취로 댕댕 종치는 골을 붙들고 관자놀이를 꾹 눌렀다.

젠장. 유한서. 
이게 다 너 때문이란 말이다.
어제 내 계획을 망친 값도, 삼백만 원짜리 술값도 기필코 받아내겠다.

아직 출근 전인 녀석을 향해 웅얼웅얼 원망의 말을 늘어놓으며 데스크에 엎어져 있는데,

"안녕."

녀석이 내게 인사를 건네는 것은 처음.

고개를 드니 눈앞에 쑥 내밀어지는 약봉지.

이게 뭐냐고 눈짓으로 묻자,

"숙취 약. 어제 많이 마셨잖아"

하면서 희미하게 미소를 띈다.

이 녀석. 왜 이래. 뭘 잘못 먹었나.
먼저 말을 붙이질 않나, 뚜렷하진 않지만 웃지를 않나.

하지만, 그 모습에 술값 내놓으란 소리가 쑥 들어가 버렸다.

나 왜 이렇게 물러진 거냐.

속으로 한숨짓고 거칠게 봉지를 낚아챘다.

"빌린 옷은 내일 줄게. 세탁했는데 아직 덜 말라서."

"맘대로 해."

살갑게 느껴지는 녀석의 어조로부터 뭔지 모를 초조감에 쫓겨 일부러 퉁명스럽게 대했다.

무슨 말인가 더 하려는 듯한 그가 더 이상 말을 붙이지 못하도록 시선을 외면해 버렸다.





이것저것 주말동안 밀린 잡무를 처리하고 쌓인 멜에 답장을 하고 나니 점심시간.

한서는 예의 그 대머리녀석의 심술로밖에 볼 수 없는 재고관리 심부름으로 외근 중.

우물쭈물 나를 주시하는 미스 김에게 식사 권유를 하자 기다렸다는 듯 따라 나온다.

그 날 한서의 태도에도 불구하고 그녀의 열정은 아직 식지 않은 듯.
녀석에게 적극적으로 다가가지도 못하면서 그렇다고 포기하는 것도 아니다.

그런 재미없는 애아빠에게 그만 목 빼고 나한테 오면 편할 것을.

그렇다고 내 쪽에서 먼저 좋아한다, 사귀자, 고 말할 생각은 없다.
지금까지 한번도 그런 말을 한 적도 없었고,
최초의 유혹만으로도 그 뒤에는 여자들이 알아서 달라 붙어오기 때문이다.

내 스타일은 어디까지나 리드하는 입장.
상대에게 휘둘린다는 거, 생각조차 해본 일 없다.
고백도, 질투도, 안달하는 것도, 매달리는 것도 오직 상대방의 일.
내가 먼저 아쉬운 소리를 할 이유가 없는 것이다.

미스 김이 녀석에게만 관심을 가져도 난 느긋하다.
조심스럽고 내향적인 성격의 둘은 어차피 안 되게 되어 있었고,
그녀가 언제 내게 빠질지, 그 시기가 빠르냐 느리냐의 문제일 뿐이니까.

그러니까, 녀석의 결혼과 애가 있다는 얘길 일부러 할 필요는 없겠지.

그녀에게 사실을 말하면 더 빨리 그녀를 손에 넣을 수 있는 걸 알면서도
그것을 피한 이유를 난 이렇게 결론 내리고 있었다.





식사를 마치고 레몬차를 마시러 급탕실의 문을 열자,

"에취"

누군가의 재채기 소리가 나온다.

"뭐 하고 있냐 ."

"아,....약 먹으려고."

"결국 걸린 거냐?"

"응. 그런가 봐."

겸연쩍이 대답한다.

하긴 그 비를 쫄딱 맞았으니.
미련스런 놈.

차가 우러나길 기다리고 있는데, 
그가 약봉지를 뜯으면서 조용히 말을 한다.

"저기...어제...."

"회사에 소문 낼 생각 없으니까 안심해."

그의 생각을 지레짐작하고 내 쪽에서 먼저 선수를 쳤다.
그런데, 그건 아닌가 보다.

"그게 아니라...고맙다는 말을 안 해서."

"......."

"저번에도 말했었지, 사람 대하는 게 서툴러서 타이밍을 놓친다고.
고맙다고 말하고 싶었는데 이제야 하네.
정말 고마웠어."

조그맣게 한숨을 쉬더니 덧붙인다.

"어제 그렇게 마음대로 지껄여서 아무 상관도 없는 넌 곤란했을 거야.
상당히 제멋대로란 건 알았지만 도중엔 그만 둘 수가 없더라. 난 왠지 개운해져서....
지금까지 누구한테도 말해 본 적이 없으니까.
그래서, 진심으로 너한테 고마워하고 있어."

"아아, 뭐.....신경 쓰지 마."

괜히 쑥스러워진다.
뭐, 뭐냐. 이 간지러운 상황은.
적응 안 된다.

왠지 그의 얼굴을 보기가 거북해져서 연노란 찻물만 노려보고 있는데,

"쓰다."

조그맣게 중얼거리는 소리가 들린다.

약을 먹는 그를 흘낏 보니 미간을 잔뜩 찡그리고 있다.

"너 가루약 못 먹냐?"

"질색이야."

진심으로 싫어하는지 고개를 설레설레 젓는다.

"쿡."

그냥 우스워졌다.

"웃지마."

코 위에 얌전히 걸쳐져 있는 안경을 밀어 올리는 그.

"쿡쿡. 어린애 같은 녀석."

웃으면서 녀석의 턱을 붙잡고 입을 맞췄다.

우물거리고 있던 레몬사탕을 녀석의 입안으로 들여보냈다.

완전히 석상이 되어버린 한서.

"입가심. 그리고, 어제의 보답."

입가에 묻은 흰가루를 손가락으로 쓱 지워주고,
종이컵을 들고 밖으로 나왔다.

녀석에게 또 키스를 해버렸다는 거.
인식할 수 없을 만큼 아무래도 좋았다.

그냥 그 순간에 하고 싶었고 그래서 했다.

헤네시 한 병 값치고는 그깟 입술 정말로 싸지 않은가.

그렇다.

난 역시나 내 꼴리는 대로 사는 놈인 것이다.



                      ◆◆◆◆◆ 



"삼촌, 정헌입니다."

"여어~ 박정허이~ "

삼촌은 특유의 방식대로 내 이름을 부르고 반가워한다.

"회사에 들어갔다고 이젠 삼촌을 모른 척 하기냐."

"일이 워낙 바빠서요."

"뻥치지 마, 임마. 여자 만날 시간 백 분의 일만 쪼개도 나랑 놀아줄 시간 되잖아."

이게 한 기업의 대표이사이자 50대 중반을 넘어선 남자의 입에서 나온 소리다.

"여전하시네요."

"우하하. 이 박정태 아직 안 죽었스~ "

건설회사에 평사원으로 입사해 오랜 동안 노가다판에서 현장소장으로서 거친 남자들을 다룬 사람답
게 호탕한 웃음을 터뜨린다.

5대째 종합병원을 운영하는 집안에서 
사람 뱃속 들여다보기 싫다고 조부와 대판 싸우고 집을 나가
혼자 힘으로 현재 건설업계 톱의 자리에 선 삼촌은,
조용한 사색가 스타일인 아버지와는 달리, 활달한 대륙인 기질이 넘쳐흘렀다.

그리고, 나는 어렸을 때부터 그런 삼촌과 파장이 잘 맞았는지
종종 삼촌의 집에 놀러가기도 하고, 용돈도 두둑이 뜯어오곤 했던 것이다.

게다가, 지금은 숙모에게 꽉 붙잡혀 살지만 젊었을 적 그 엄청난 여성편력은
집안의 수치라고 아직도 조부의 관자놀이에 힘줄을 돋게 만들 정도다.

그런 삼촌은 날 볼 때마다
'두고 봐라. 너 하는 짓 보면 나중에 꼭 내 짝 날 거다.'
라면서, 내가 공처가가 될 거라는 저주의 예언을 하기도 했다.

"삼촌, 한성건설 아시죠?"

"당연하지. 우리 회사 하청업첸데."

"그 회사 사장하고 친해요?"

"술자리 몇 번했는데, 그건 왜.
혹시 그 집 딸내미라도 건드렸냐?"

"이상한 쪽으로 머리 굴리지 마십쇼.
부탁 하나 할게요."

"호오~ 니가 돈 이외의 문제로 내게 손 벌리는 거 처음이다?
뭐냐, 여자 문제라면..."

"그런 거 아니라니까요. 그리고, 제가 돈 달라고 한 적은 한번도 없습니다.
삼촌이 쥐어주지 못해 안달이셨죠."

"아, 자식. 쫀쫀하게. 아니면 말지 신경질은...너 그 날이지."

삼촌의 이죽거림이야 늘 단련된 일이라 무시해버리고, 내 용건을 말했다.

"그런 일이 있었냐.
그러고 보니, 그 집 딸이 몇 년 전엔가 죽었다고 했었지. 
야, 근데 잘 안 될지도 몰라."

"하청업체라면서요.
숨통을 조이든 협박을 하든 무슨 수를 써서라도 어떻게든 해 놔요."

"알았다, 임마.
하여튼 그 어거지 부리는 성깔은 사회 나가서도 여전히 지랄 맞구나."

"삼촌한테만은 듣고 싶지 않습니다."

"짜식, 대거리도 할 줄 알고. 다 컸다 다 컸어.
참, 너 늬 아버지 헤네시 두 병이나 건드렸다며?"

"어떻게 아셨어요?"

"아침에 전화 오고 난리 났었다. 또 구할 수 없느냐고.
리차드 내가 선물한 거잖냐. 형 생일에."

"그 딴 건 왜 줘가지고."

"너야말로 늬 아버지 유일한 취미를 왜 건드린 거냐.
암튼, 알아서 몸 사려라. 리차드 없으면 까뮤라도 봐 줄거다.
설마 그깟 술 한 병 때문에 형이 널 죽이기야 하겠냐만은. 
뭐, 원래 평소에 얌전하던 사람이 한 번 빡 돌면 더 무서운 법이니까."

"자기 형한테 빡 돌면이 뭡니까, 빡 돌면이."

"알게 뭐냐.
메스 들고 쫓아오면 포크레인으로 눌러버리지 뭐."

"쿡쿡. 조만간 한번 찾아뵐게요. 숙모님께도 안부 전해주세요."

"그래, 임마. 그렇지 않아도 요새 늬 숙모 심기가 불편하시다."

"왜요?"

"왜긴, 너나 수희·수진이, 정민이도 지 앞길 알아서 가는데, 
내 자식놈들은 아직도 헤매잖냐. 그래서 나도 골치가 아프다."

"쿡. 예예. 조만간 놀러가서 속을 긁어 드릴게요."

"긁던 후벼파던 아무래도 좋으니까 놀러 와라.
그리고, 그 건은 되는 대로 연락 주마."

"삼촌만 믿습니다. 안녕히 계세요."

삼촌과의 긴 전화통화가 끝난 뒤,
내가 이렇게까지 할 필요가 있을까......하고 곰곰이 생각해 봤지만,
역시 내가 하고 싶으니까다.

그 비 오던 날.
녀석의 슬픈 더께를 엿봐서가 아니라.

그저 내가 그렇게 하고 싶었을 뿐.
그래. 그 뿐인 거다.




               ◆◆◆◆◆



단지 녀석의 몸이나 덥히려고 한 잔 준다는 것이 결국은 파라디까지 건드려서
아버지의 오랜만의 폭주를 경험하게 되었다.
첫 폭주는 형이 루이 13세를 몰래 훔쳤을 때. 
며칠 후에 유학을 가든 말든 아버지는 형을 말 그대로 개 잡듯 잡았던 것이다.

난 그 현장을 직접 목격한 사람으로서 삼백만 원짜리 까뮤 두 병을 알아서 바쳤다.

못 내켜 하셨지만 막내아들놈이 지 월급 두 달치나 까고 준 것인데.
게다가, 리차드는 삼백만 원이 넘어도 파라디는 백만 원도 안 되는 것이다.
아버지가 훨씬 이득 본 셈이다.

어쨌든, 두 달치 월급, 그렇게 연연하지는 않지만 그래도 뭔가 억울한 느낌.
급탕실에서의 시고 쓴 맛 나는 키스 이후 나만 보면 굳어버리는 녀석에게 짓궂은 장난, 
예를 들어, 모르는 척 하면서 입술이나 귓불을 건드린다거나 하면서 기분을 풀었다.





자사 홈페이지에 올라온, 제품에 대한 소비자의 의견, 불만 등을 체크하고 있는 녀석의 
가느다란 어깨를 감싸고 귓가에 바싹 입을 댔다.

역시나 내 기대를 저버리지 않는 한서.

순식간에 몸을 움츠린다.

"일요일에 우리 집에 와."

"응?"

"이유는 묻지 말고 그냥 와."

"......."

"알았지?"

다짐하듯 못을 박아 두고 몸을 떼니, 안도의 한숨을 내쉬며 긴장을 푸는 녀석.

그렇게 솔직한 반응을 보여주니까 자꾸자꾸 놀리고 싶어지는 거라구, 유한서씨.






러프한 차림의 캐주얼한 복장을 하고 약속 시간에 우리 집에 온 한서를 
두 누나들에게서 간신히 떼내고 목적한 집으로 끌고 갔다.

"여....기는..."

눈을 크게 뜬 한서가 서 있는 곳은 붉은 벽돌의 2층 주택 앞.

벨을 누르자 메이드인 듯한 젊은 여자의 목소리.

"누구세요?"

"오늘 약속 드렸던 박정헌이라는 사람입니다."

잠시 뒤, 대문이 열리고 머리가 희끗희끗한 여성과 그 옆에 작은 몸집의 아이가 나타났다.

"6시까지 데리고 와야 합니다."

한성건설의 사모님께서는 밥맛 없는 태도로 쌀쌀맞게 제 할 말만 해버리고
애를 그대로 둔 뒤 우리 앞에서 문을 쾅 닫고 사라졌다.

"참 내, 손님 대하는 태도가....
야, 뭐해. 첫 만남인데 인사도 안 하냐."

제자리에서 꼼짝도 않고 자신의 딸을 멍하니 쳐다만 보던 녀석은
내 말에 그제야 정신을 차리고 머뭇머뭇 애 앞에 선다.
입도 벙긋 못하고 있는 제 친아버지를 물끄러미 올려다보는 녀석의 딸내미.

하아ㅡ
아무리 사람 대하기 힘들어한다지만, 
자기 딸과의 첫 대면에서 이렇게 어색하게 굴면 어쩌자는 거냐.
첫 인상이 나빠지잖아, 바보 녀석아.

"모처럼 사람이 큰 맘 먹고 멍석을 깔았으면 다음은 알아서 해야잖아."

하면서 녀석의 등을 팡 쳤다.

갑자기 무너지듯 무릎을 굽히고 자신의 혈육을 꼭 안는 한서.

한참을 그러고 있더니 아이와 눈을 맞추고 
'안녕'하고 속삭인다.

"아저씨, 누구?"

꼬맹이의 질문에 일순간 몸이 굳었던 한서는 미소 지으면서
'현정이 삼촌' 하고 대답했다.

그 인간들, 아무리 인정 안 한 사위라지만 애 아버지가 누군지도 가르쳐주지 않았나 보다.

뭐, 남의 가정사, 내가 알 게 뭐냐.
내 할 일도 끝냈으니 눈물겨운 부녀상봉에서 벗어나 
지난번에 녀석 덕분에 바람 맞혔던 여자와 오늘 하루 잘 놀면 끝이다.

"잘 해 봐라."

한마디 던져주고 그들을 뒤로 한 내 귀에 들리는 대화.

"어디 가고 싶은데 있니?"

"롯데월드."

녀석의 질문에 꼬맹이의 대답.

녀석한테 차가 있던가. 
없지, 아마.
제대로 걷지도 못하는 꼬맹이를 데리고 대중교통으로,
그 사람 북적거리는 곳엘 가겠다고?
쳇, 알 게 뭐냐.
사람에 치이든 차에 치이든.....
난 오늘.....할 일이......

빌어먹을.

"야, 유한서!!!"

"으...응?"

"너 여기서 잠깐 기다려!!"

자신의 머리를 쥐어뜯고 싶어하면서 차를 가지러 언덕을 뛰어 올라가는 내가 있었다. 망할.






그 비 오던 날은 논외로 치더라도 오늘은 정말 농담 아니다.

여자만 태우는 내 은색 티뷰론에 남자, 것도 애딸린 남자.

이 코메디 같은 상황에 눈물마저 나올 지경이다.

못 마땅한 마음으로 옆좌석을 흘낏 봤다.

녀석은 아이를 꼭 안고서 뭔가를 열심히 대화 중.

꼬맹이 나이는 다섯 살.
칠삭둥이라서 그런지 또래보다 훨씬 작다.
그래도, 말은 또렷이 잘 한다.
처음 보는 한서에게도 사근사근 친근하게 굴고 있다.
사교성 없는 지 아빠는 안 닮은 모양이다.
그래도, 입매무새라든지 콧망울은 완전 붕어빵이다.
웃을 때 왼쪽에 보조개가 패는 것까지도.

꼬맹이가 녀석의 가슴에 너무 착 달라붙어 있는 게 
왠지 꼴 보기 싫다는 생각을 하면서 기어를 올렸다.






날도 화창한 4월 중순.

시내 중심에 있는 대형 놀이공원에는 휴일을 즐기러 나온 가족 무리로 대만원이다.

갑갑한 실내공원을 나와서 다리로 이어진 실외공원으로 나왔다.

호수로 빙 둘러싸인 거대한 섬.
청결하게 쏟아지는 햇빛.
벚꽃의 애린 냄새.
살랑거리는 바람.

여자와 왔다면 모든 게 화창해 보였겠지만,
지금 내 꼴은...

휴우ㅡ
한숨이 절로 나오는 상황이다.

뒤를 돌아보니 아이의 손을 꼭 잡고 아이의 보폭에 맞춰 천천히 걸어오고 있는 한서.

그들 옆으로 가족들과 연인들이 떼거리로 지나간다.

사람 무리에 치일 듯한 부녀.

후ㅡ
다시 한 번 한숨을 쉬고 녀석에게 갔다.

"야."

"응?"

"언제 올 거냐."

"아, 미안."

하면서 애를 안아 든다.

젠장.
녀석의 목에 두른 꼬맹이의 팔이 또 왜 그리 눈에 거슬리던지.

"야, 내 놔."

녀석의 품에서 애를 빼앗아 목마를 태웠다.

"괜찮아. 내가....."

"됐어. 가벼워."

만류하는 녀석을 뿌리치고 성큼성큼 사람들 무리를 헤치고 다리를 건넜다.

내 머리 위에 있는 꼬마는 꺄악꺄악 소리를 지르며 좋아한다.

임마, 누가 너 좋으라고 태운 줄 아냐!?





'어린이들만의 작고 이쁜 공원, 어린이들의 꿈을 키워주는 세상'

....이라는 캐치프레이즈가 걸린 놀이동산을 모노레일 타고 한 바퀴.

공원 전체가 한눈에 내려다 보였다.

"삼촌, 삼촌, 저것 봐." 

한서의 품에 안겨 창에 찰싹 달라붙어 밖을 내다보는 아이.
그런 아이의 옆모습을 웃으며 지켜보는 한서.

활짝 웃으면 저런 표정이 되는구나.
촌스런 안경 속에서 웃고 있는 두 눈은 완벽한 초승달 모양으로 휘어졌다.
안경에 햇빛이 반사되어 가끔씩 그 눈이 가리워진다.
저 안경을 벗겨 버렸으면...

하는 멍청한 생각이나 하는 사이, 
그 웃는 모습에 홀린 건지, 아이의 끊이지 않는 에너지에 휩쓸린 건지,
자전거를 타듯이 발운동을 쉬지 않고 백조보튼지 오리보튼지를 타고 호수 한 바퀴.
그 다음 도착한 곳은.....

회.전.목.마.

고등학교 때도 여자친구 데리고 버젓이 미성년자 관람불가 영화를 보던 나다.
그런데, 이 나이에. 이 세련된 스타일을 하고.
놀이동산이라니. 회전목마라니.
정말 농담도 작작하라구.

......했지만, 몸도 작은 꼬마계집, 어찌나 힘이 세던지.

"삼촌, 삼촌."

나까지 삼촌으로 부르면서 손을 잡아끌어 별 수 없이 궁전마차에 타고 말았다.

빙글빙글 돌아가는 마차 안에서 밖을 향해 손을 흔드는 꼬맹이.

한 번 탔으면 됐지 맘에 들었는지 또 타겠단다.

맘대로 해라......하고 표를 끊으러 가는데, 이 녀석.
나하고 타겠단다. 것도 말에.
우ㅡ 이젠 못 참는다.....고 소리를 지르려다가 
내 손을 흔들면서 말끄러미 올려다보는 아이의 눈과
부탁한다는 듯이 웃으면서 날 쳐다보는 아이의 아빠.

나 성질 많이 죽었다. 
하지만, 오늘만이다. 
절대 오늘 뿐이야. 

어금니를 꽉 물고 애를 안고 말에 탔다.

꺄르륵 아이 특유의 자지러지는 웃음소리를 내며 
모형말이 오르락내리락 할 때마다 좋아 죽으려고 한다. 

난 애가 떨어질까 봐 흔들거리는 아이의 몸을 붙들어 매는데 정신이 없었다.

"삼촌, 저기저기."

꼬마의 재촉에 고개를 드니 밖에서 한서가 손을 흔든다.

나도 모르게 저절로 올라가는 손.

결국, 목마가 한 바퀴 돌아 한서가 나타날 때마다 애와 함께 손을 흔들어 버리고 말았다.





나이보다도 작은 꼬마 때문에 키 제한에 걸려서 범퍼카조차도 못 타고
인형극을 본다든지 올라갔다 내려오기만 하는 풍선기구를 탔다.

한서가 음료수를 사러간 사이, 공원 내를 도는 퍼레이드가 시작되었다.
사람들이 모여들어서 또 별 수 없이 꼬마를 목마 태웠다.

꽃마차, 빨간 풍차, 해적선, 놀이공원의 마스코트들이 열을 이뤄 행진을 한다. 
꼴에 계집애라고 백설공주니 신데렐라니 잠자는 숲 속의 공주니 하는 공주퍼레이드에
정신을 못 차린다.

한 차례 퍼레이드가 지나가고 벤치에 앉아서 한서를 기다렸다.

"야."

"에?"

"너 엄마, 아빠 어딨냐."

"하늘 나라에."

"누가 그래."

"할머니."

"엄마, 아빠 기억나?"

"아니."

"그럼, 엄마, 아빠 얼굴도 모르겠네."

"엄마 봤어."

"어떻게."

"할머니가 사진 보여줬어."

발을 까닥까닥 흔들면서 무심히 대답하는 꼬마.

아빠얼굴은 보고 싶지 않냐고 물어보려는 찰나 한서가 왔다.

건네 받은 레모니아의 풀탭을 따면서 
꼬마와 함께 솜사탕을 뜯어먹는 그에게 아무렇지도 않은 듯 물어보았다.

"괜찮냐?"

"응?"

"삼촌이라고 해도."

"........상관없어."

"평생 그러고 살아도?"

"괜찮다....고 말하면 거짓말이겠지만, 지금 당장은 이것도 너무 꿈만 같아서."

"........"

"더는 욕심부리면 안 될 거 같거든. 꿈이 깰까 봐."

하면서 웃는다.

애써 짓는 웃음이라는 건 알 수 있었다.
괜찮을 리가 없다. 
그래도 무리하게 미소지어 보이는 녀석.
기특하게 여겨졌다.




6시까지 데려다 주기로 했기 때문에 5시전에 밖으로 나왔다.

꼬마의 얘기를 들어보니 이런 곳에는 한번도 안 와 본 모양.
엄청 아쉬워한다.
그래도, 또래의 아이들이 울며불며 안 가겠다고 떼를 쓰는데 반해
몇 번씩 뒤돌아 보면서도 끝내 한서가 난처해할 소리는 안 한다.
아이답지 않게 꾹 참는 그 모습이 왠지 지 아빠와 똑같이 기특해 보이고.

차에 먼저 가 있으라고 하고는 캐릭터 가게에 들어갔다.

아까 꼬마가 좋아했던 공주가....
에.....이거다.

백설공주와 신데렐라 인형을 사서 포장했다.

나 이렇게 가정적인 남자였던가.
혹시 부성애를 자극하는 타입에 엄청 약한 거 아냐.
놀이공원 로고가 크게 새겨진 쇼핑백을 보면서 내심 한숨이 나온다.
인정할 수밖에 없는가.
싫다 싫다 하면서도 결국 나도 즐겨버렸다는 사실.
누나들이 지금 내 꼴을 보면 엄청 웃겠지.
우ㅡ 약간의 자기혐오.





"고마워. 뭐라고 해야할지 모를 정도로."

"뭐 별로."

꼬마를 들여보낸 뒤 돌아온 한서의 말을
난 차에서 내리지도 않은 채 듣고 있었다.

평소라면 절대 생각할 수도 없을 행동을 지난주에 이어 오늘까지 한 자신이
한심스럽고 어이없어서, 게다가 집까지 데려다 주겠다는 소리가 나올까 봐
일부러 녀석을 외면한 채 듣는 둥 마는 둥 했다.

더 말을 못 붙이게 시동을 소리나게 걸고 녀석의 곁을 떠났다.

사이드미러에 비치는 녀석의 모습.
붉게 노을지는 석양의 한자락을 몸에 감싸 안고.
떠나는 내게서 시선을 돌려 붉은 벽돌집을 올려다보는 그 모습이.
가슴 한 구석에 깊이 각인되어서.

차를 돌리고 싶은 마음을 억누르느라 핸들을 꾹 쥐었다.



                     ◆◆◆◆◆



"내가 점심 살 게."

"하루 갖고 되냐?"

"......니가 원하는 만큼."

"내가 먹고 싶은 걸로 일주일."

"그래."

점심을 사겠다는 한서.

어제의 나는 왠지 내가 아닌 것 같고, 나도 모르게 휘둘린 것 같은 불쾌한 기분에
심술궂게 하루로는 모자르다고 대꾸했다.

할 말을 잃은 듯 잠시 날 보더니 빙긋 웃으면서 내가 원하는 대로 사주겠단다.

지난번 술값도 그렇고, 어제 일도 그렇고 출혈이 큰 쪽은 내 쪽이다.

성과급제인 만큼 녀석의 월급이 나랑 비슷한 것도 알고 있으니 
뭐, 이 정도 요구는 괜찮겠지.

오늘은 초밥으로 하고, 내일은 뭘로 할까. 프랑스 요리?
이 참에 아예 세계일주를 해 봐?




"어제는 경황이 없어서 미처 못 물어봤는데 어떻게 한 거야?"

회사 근처의 고급회전초밥집.

꼬마를 만나게 해 준 경위를 묻길래 빙글빙글 돌아가는 색색의 접시 중에 좋아하는 참치회초밥을 세 
개 째 내 앞으로 끌어오면서 선선히 대답해 주었다.

삼촌이 대한건설 CEO라는 것과 한성건설이 하청업체라는 것.
얘기하다 보니 우리 집이 의사집안이라는 것과 아버지와 삼촌에 얽힌 사건.
뇌신경전문의로 유학 간 형과 페미니스트 쌍둥이 누나들의 에피소드 등등.

"의대 안 간다고 했을 때 허락해 주셨어?"

"처음엔 싫은 기색이셨지만, 형이 이미 병원을 물려받기로 돼있었고,
또, 삼촌이 워낙 요란벅적한 전례를 남겨놔서 난 쉽게쉽게 풀려났지."

"부모님이 막내한테 약한 게 아니라?"

"뭐, 그것도 아니라고는 말할 수 없지만."

"쿡. 너도 인정하는구나."

"쳇."

"그래도, 응석받이로 자란 것치곤 남을 배려하는 세심한 성격이라고 생각해."

"그거 칭찬이냐."

"어제....현정이 목마 태워주고 선물까지 사준 거....
난 생각도 못했었거든.
니가 진짜 아빠 같았어."

"쿨럭~ "

내심 은근히 찔려하던 부분을 정곡으로 건드려져서 사레가 들렸다.

"괜찮아?"

하면서 등을 탁탁 쳐주며 미소시루를 건네주는 녀석에게 
끔찍한 소리하지 말라고 하면 인정하는 꼴이 될 터여서 
눈가에 고인 눈물을 훔쳐내며 녀석을 흘기는 게 고작이었다.

초승달 모양으로 휘는 눈.
부드럽게 풀어지는 입가.

젠장. 그렇게 웃지 말란 말이다.

'부성애'라는, 듣기에도 무서운 단어 때문인지 녀석의 활짝 웃음 때문인지 
부산스러워진 마음을 다잡으러 아무렇게나 생각나는 대로 말한다고 한 것이,

"요번 일요일에는 63빌딩 가자."

"응?"

"씨월드 가보자구. 생선 보니까 생각나네."

"응."

내 말에 더 활짝 웃는 녀석.
스스로에게 저주를 퍼붓는 나.

우ㅡ 요 방정맞은 주둥아리.
너한텐 반복학습이란 것도 없는 거냐. 박정헌.





꼬마는 그 일주일 동안 우리가 보고 싶었는지 이미 대문 앞에 나와있었다.
한서가 차에서 다 내리기도 전에 쪼르르 달려와 냉큼 안긴다.
지난번엔 눈꼴 시렸던 그 모습이 오늘은 왠일로 아무렇지도 않게 느껴진다.
피는 물보다 진한가 보다...라는 생각만 들었을 뿐.

노골적으로 인상을 일그러뜨리는 꼬마의 외할머니를 뒤로 하고 한강으로 향했다.

티뷰론은 2인승이라 불편한 감이 있어서 누나들이 몰고 다니는 
'내 가족의 첫 차, Think Family'라는 컨셉의 연은색 베르나를 빌려서 말이다.

차까지 이 모양이니 정말 단란한 한 가족의 휴일 외출이다. 망할.




날카로운 이빨과 발톱을 가진 주제에 조련사 앞에서 그 커다란 몸을 흔들며
먹이를 더 달라고 조르는 바다표범은 완전엽기였다.
물 위에 드러누운 채 앞발을 이용해서 대합을 까먹는 앙증맞은 해달과
짙은 감청색 털로 덮인 어미와는 달리, 밝은 회갈색털이 고슬고슬한 새끼 펭귄은
꼬맹이의 정신을 쏙 빼놓았다.

집에 갈 때 해달과 펭귄 인형을 사야겠다고 무의식중에 생각해버린 나란 인간은....
정말 반복학습이란 걸 모르는 구제불능인 모양.

땅이 꺼져라 한숨짓는데, 한서의 중얼거림이 들린다.

"아이러니해."

"뭐가."

"여기 담수어."

"그게 왜."

"'쉬리' 옆에 '납자루'.....재밌는 배치 같아서..."

"?"

"이쪽 물고기는 어떤 개그맨이 완전히 망해먹은 영화제목이고,
이쪽 물고기는 영화사에 한 획을 그을 만큼 성공한 영화제목이고.
얘네들....생긴 것도 정반대야."

쉬리는 조그맣고 길다란 몸체인데 반해, 납자루인지 삽자루인지는 넙데데하다.

"수족관에서 의도한 걸까?"

담수어 앞에서 심각하게 고개를 갸웃거리는 한서.

그 모습에 '피식' 웃음이 새나온다.

"뭘 그런 걸로 고민하냐."

핀잔을 주면서 녀석의 머리를 헝크리는데,

어라, 엄청 가늘잖아.

푸시시한 그 머리에서 느껴지는 뜻밖의 감촉에 손을 그대로 멈추고 말았다.

"왜?"

이상한 듯 돌아보는 한서.

"너...머리...가늘다."

"아아ㅡ 그렇지 않아도 머리카락이 너무 흐느적거려서 매일 아침 고생이야.
헤어젤로 고정시키기가 힘들어서."

"그냥 두지 왜 올백을 하는 건데."

"일할 때 방해되니까. 일일이 뒤로 넘기기도 귀찮거든."

그렇게 대답하고는 꼬마의 손에 이끌려 거대한 수족관 앞으로 간다.

해류처럼 빙빙 돌며 흐르는 대회유수조.
그 안에서 선회하는 화려한 빛깔의 물고기들.
오색보석을 몸으로 만들어내는 산호초와
투명한 몸으로 네온사인 빛을 내는 해파리.

'우와우와' 거리면서 입을 다물지 못하는 꼬마.
한서라고 그리 다를 바 없었다.
아이의 손을 꼭 잡고 두꺼운 유리에 입김이 닿을 만큼 가까이에 서서 
물고기떼의 휘황찬란한 유영에 심취한 그 모습은 누가 애고 누가 어른인지, 원.

꼬마가 갑자기 뭔가를 가리키며 웃으면서 제 아빠를 올려다보자,
고개를 끄덕거리며 웃음으로 응해주는 한서.

또 닮은 점 발견.
눈매는 달라도 웃으면 신월(新月)처럼 둥글게 휘는 게 똑같다.

수족관으로부터 어룽거리는 청명한 에메랄드빛에 전신을 물들인 채 환하게 웃고 있는 
그에게서 시선을 돌렸다.

석양 속에 하얗게 재가 된 나무처럼 서 있던 그 날과 같이
또 가슴 한 구석에 녀석의 모습이 새겨질까 봐서.


  

녀석도 생각하고 있었는지 해달이나 물개, 펭귄 등 다양한 인형을 샀다.
녀석이 안 했으면 내가 살 참이었으니까 돈도 굳고 잘 됐지, 뭐.

59층 양식당에서 외경을 감상하며 역시 녀석의 돈으로 바닷가재 요리까지 먹고 
밖으로 나오니 희미하게 물냄새가 났다.

요 근래 봄가뭄이라고 야단이더니 이제야 비가 오려나 보다.

올림픽대로로 들어서는데 한두방울 떨어지던 비가 후두둑 소리를 내며 본격적으로 내리기 시작한다.

잠이 든 꼬마를 집까지 데려다주고, 괜찮다고 하는 녀석을 차에 태웠다.

우산이나 하나 주면 어련히 알아서 잘 가겠지만, 
우산으로도 다 가려지지 못할 정도로 세차게 내리치는 비 때문에 오늘만은 예외라고
또 알 수 없는 변명을 자신에게 늘어놓으면서.





그가 사는 곳을 보고 싶다는 호기심에 못 이겨 결국 집안까지 따라갔다.

10평 짜리 원룸.

딱딱한 싱글침대.
컴퓨터용 데스크 하나.
손때 탄 원목상이 덩그마니.
윙 소리를 내는 작은 냉장고.
콤팩트한 TV와 오디오 세트.

생활감이라곤 조금도 엿볼 수 없는 방이다.
삭막하고 적적한, 어떤 흐름을 지렛대로 막고 있는 듯한 짓눌림.

"너 그 많은 월급은 다 어디다 쓰는 거냐."

창백함마저 감도는 방안을 휘휘 둘러보면서 툴툴거렸다.

내 앞에 홍차를 놓으면서 멋쩍게 웃는다.

"별로.....달리 쓸데가 없으니까."

"아무리 그래도 그렇지 월평균 삼백이나 버는 녀석 집이 이건 너무 하다고 생각 안 해?"

뭐가 불만인지 계속 쏘아대는 나.
그냥 웃기만 하는 녀석.

그가 물기를 닦으려고 안경을 벗었다.

"눈 많이 나빠?"

"0.5정도."

"콘택트 끼지 그래."

"식염수로 씻고 하는 거 귀찮아."

다시 안경을 쓰려고 하길래 마음에 안 들어서 손에서 채갔다.

"뭐하는 거야."

"안경 벗어."

"왜."

"바보 같아."

"........너무 대놓고 말하니까 뭐라 대꾸할 말도 없네."

"너도 니 위치는 알고 있을 거 아냐. 다음 인사이동에서 대리로 진급될 거.
회사생활에서 능력만 다가 아니잖아. 지위가 올라가는 만큼 회사 얼굴도 되는 건데 
바이어들한테 답답한 인상을 줄 꺼야?"

"...내가 답답해 보여?"

"그래."

가벼운 항의조차 일소에 부치게 딱부러진 대답을 하고 녀석을 비좁은 욕실로 데려갔다.

"또 뭐 하려고."

"동사무소 직원 머리 좀 바꾸려고."

"하아ㅡ "

헤어젤로 어설프게 고정된 앞머리를 물로 적셔 이마 쪽으로 내렸다.
수건으로 탈탈 털었더니 생각보다 좀 길다.

"눈 찔러."

녀석의 말을 무시하고 젤로 앞머리를 다듬어 세팅을 했다.

거울 앞에 세워주자 한동안 자신을 보더니,

"하아ㅡ "

하고 또 얼빠진 한숨.

"왜....마음에 안 드냐. 난 이쪽이 훨씬 나은데."

"아니....마음에 안 든다기 보다는...그 뭐랄까...당신 누구세요. 하고 묻고 싶어지는데."

"쿡쿡. 뭐 그럭저럭 마음에 든 모양이군.
사회생활이란 게 어차피 대인관계문제니까 외모도 잘 다듬고, 하고 싶은 말은 어려워하지 말고 똑바
로 말해. 타이밍 운운하지 말고."

"으..응. 고마워. 정말 너한테는 여러모로 도움을 많이 받네."

"왜 새삼 반했어?"

우ㅡ 이 무슨 중년변태아저씨 같은 말투인가.
새삼 반했어....라니.
그저 이 촌스런 녀석이 내 손에서 세련된 엘리트 직장인으로 바뀐 게 기분 좋아서 
가벼운 농담으로 한마디 던진 건데.

그런데, 녀석의 대꾸는 더 가관이다.

"반했다기 보다는 아버지 같아서."

"뭐?!"

얘가 또 끔찍한 소릴.

"그.....광고 있잖아. 이제 갓 턱수염 난 아들 뒤에서 아버지가 쉐이프 발라주고 면도기로
결 따라서 면도해 주는 거. 방금 그런 느낌이었어."

녀석의 말에 순간 공감해 버린 나.
나는 정말 부성애가 강한 타입일지도.

심각하게 고민하는 내 모습이 웃겼는지 한서가 하하 소리를 내며 웃는다.

물기 젖은 앞머리를 흔들면서 즐겁게 웃는 그 모습에 
생각할 겨를도 없이 입을 겹치고 있었다.
   
아무런 기교도 없이 입만 맞대는 베이비 키스.

'두근.'

심장인지 위장인지가 욱씬 하고 울리는 그 느낌에 적잖이 당황해버린 나는
멍하니 서있는 한서를 욕실에 남겨둔 채 그대로 집을 나와버렸다.

이런 어린애 장난 같은 키스 따위에 왜 얼굴이 화끈거리는 거냐.
박정헌. 정신 차려라. 테크닉의 달인이 이 무슨 추태야.

....하고 아무리 다그쳐도 방금의 그 '두근'은 날 패닉으로 몰아넣었다.

빗길이라는 위험도 생각 못하고 기어를 올렸다.




                    ◆◆◆◆◆



"한서씨. 시흥공장에서 자체모니터한 결과에요."

"감사합니다."

아침마다 화기애애한 공기가 맴도는 대각선 데스크를 불편한 마음으로 일별했다.

안경은 그대로였지만, 머리는 내가 세팅한 대로 하고 출근한 한서에게 
10년 근속 베테랑 OL부터 신입여사원까지 건수만 있으면 다가갔던 것이다.
물론, 미스 김도 두말 할 나위 없고.

외양도 외양이지만, 문제는 녀석의 태도다.
예전에는 전혀 고맙지 않은 태도로 말할 '감사합니다'를, 
만면에 웃음을 띤 '감사합니다'로 바꾼 것이다. 

아무리 내가 충고 좀 했다고 그렇게 태도가 달라질 건 또 뭐냐구. 유한서.

암튼, 녀석은 욕실에서의 키스를 예의 내 짓궂은 장난으로 생각했던지 신경 쓰지 않는 눈치였고, 나 
또한 그냥 평소의 놀림으로 치부했다.

뭐, 입에서 입으로 사탕까지 건네준 적이 있는데 이제와서 그깟 베이비키스 따위에 연연할까 보냐.





"인기 폭발이더군."

"에?"

"아침부터 유한서씨, 유한서씨. 시끄러워서 혼났다구."

산나물비빔밥을 한 술 뜨면서 녀석에게 뭔지 모를 화풀이.

"여기저기 해실해실. 웃음이나 헤프게 흘리고."

"하아ㅡ "

녀석이 눈을 크게 뜨고 나를 본다.

알아, 나도 안다구. 괜히 트집 잡는 거.
하지만, 미스 김이 너한테 아직도 미련을 갖고 있으니까.
난 그래서 그런 거야.

"...질투......하는 거야?"

"풉ㅡ "

밥풀이 튀었다.
아니, 얘가 기껏 한다는 소리가.
질투라니. 질투라닛.
누가 누구를 질투한다는 거야.

"무슨 헛소리야."

인상을 한껏 찌푸리고 녀석을 야렸다.

"아니야."

피식 웃으면서 식판으로 고개를 숙인다.

어쭈, 많이 컸다. 유한서.
얼마 전까지만 해도 내가 한마디 할 때마다 허둥대던 주제에.
이젠 날 갖고 노는구나.
내가 질투를 한다고? 누구를? 너를? 아니면,.....

순간 떠오른 생각에 흠칫해서 더 깊이 파고들기를 관뒀다.





"유한서씨. 오늘 저녁 알지?"

"예."

"경험을 쌓을 수 있는 기회니까."

느끼한 웃음을 지으며 사라지는 과장대리놈의 뒷모습을 어디선가 본 것 같다는 생각을 하며, 한서에
게 고개를 돌렸다.

"무슨 일이야."

"오늘 K사 바이어 회식자리에 참석하라구."

"왜 너만?"

"글세. 경험을 쌓으라고 하긴 하는데."

"재수 없는 놈. 기획실이 무슨 접대분 줄 알아!"

드러내놓고 욕을 하는 나를 향해 한서는 쓴웃음을 짓는다.

세계적인 스포츠음료 회사인 K사가 한국 진출을 위해 파트너로 삼을 회사를 물색하러 바이어들을 보
냈고, 미리 물밑접촉을 해보이겠다고 전(前) 해외영업부 선임과장이었던 현(現)기획실 과장대리께서
는 직접 나셨다.

다 좋다 이거야.
근데, 영업부에 적을 두었던 놈은 그렇다 치더라도 왜 한서를 데려가느냔 말이다.
플래너로서의 능력은 다 알아주지만, 사람 대하길 어려워하는 저 녀석을 바이어 접대하는 데 데려간
다니 말이나 될 소리냐구. 

기분 나쁜 예감이 스멀스멀 기어올랐다.





신사동에 위치한 정통한식집으로 들어가는 한서 일행을 따라갔다.

기우일지도 모른다.

하지만, 그냥 가기에는 아까 놈의 그 느글느글한 낯짝과 한번쯤은 본 것 같은 그 등짝이 계속 신경에 
거슬렸다. 한서만 갈구던 놈이 갑작스레 녀석 혼자만 접대자리에 데려간다는 것도 미심쩍었고.

설렁탕 속의 소면을 휘휘 저으면서 일행이 들어간 안쪽을 주시했다.

1시간, 2시간.....
설렁탕 하나만을 꿋꿋이 앞에 놓고 일행이 나오기를 기다렸다.
이상하다.
아무리 외국 바이어 접대라지만, 2시간 이상이나 걸릴 리 없다.

"아까 들어간 외국인 일행 아직도 식사 중입니까?"

지나가는 점원에게 물었다.

"그 분들은 방금 나가셨는데요."

"하지만, 이쪽으로는..."

"안채에 밖으로 나가는 문이 따로 있거든요."

젠장. 꼴에 전통집이라고 안쪽이 한옥으로 만들어진 이중구조였던 거다.

급하게 계산을 하고 그들이 나갔다는 문으로 뛰쳐나갔다.

나간 지 5분도 안 됐다고 하니 아직은 찾을 수 있을 것이다. 

여기저기 두리번거리면서 초조하게 근처를 헤맸다.

횡단보도를 건너 맞은 편까지 돌아다녔다.

내가 대체 왜 이 짓거리를 하고 있는 거냐.....하는 한심한 생각에 다 귀찮아져서 발걸음을 돌리려고 
할 때, 건너편에 좁은 틈새길이 보였다.

딱 한번만.....하는 생각에 다시 길을 건너 그 길 안쪽을 들여다보곤,

나는 그대로 몸을 날렸다.





'퍽퍽.'

"일어나. 이 개새끼야."

'퍽.'

"지난번에 그 놈도 너였지. 너땜에 난 차도 제대로 못 마셨단 말이다."

'우드득.'

"회사에서도 모자라 이젠 밖에서까지 애를 건드려?!
니가 그러고도 모가지가 붙어있길 바라냐, 응?!"

놈의 얼굴에선 피가 튀고, 팔이 부러지는 소리가 났다.

고등학교 때 짱의 깔따구인지 뭔지 하는 계집애가 귀찮게 굴어서 그 짱인지 하는 놈을 갈아엎을 때까
지 팼던 기억이 있다. 아무리 우유부단한 나지만, 한번 수 틀리면 인정사정 봐주지 않을 때도 있는 것
이다. 그때 이후로 이렇게 정신 없이 사람을 팬 것은 처음이다.

놈이 눈물 콧물 흘리며 잘못했다고 한다.
비굴한 놈은 더 꼴보기가 싫은 법이다.
바짓가랑이를 잡고 늘어지는 놈의 멱살을 잡아 올렸다.

'퍽.'

벽을 타고 주르륵.

얼굴과 팔 하나로는 어림도 없다.
차가운 눈으로 한 걸음 다가가자 놈이 사색이 되어 부들부들 떤다.
놈을 잡으려고 뻗은 팔을 한서가 잡는다.

"그만해."

"........"

"그만해. 사람 죽이겠어."

"살인까지는 안 해."

"됐어. 그만해. 나 그렇게 다친 것도 아니고...."

"다친 게 아니면 다야?! 지금 니 꼴을 보고도 그런 소리가 나와, 응?!"

내 말을 무시하고 녀석은 놈을 향해 싸늘하게 말했다.

"돌아가십쇼. 서로 얼굴 붉힐 일, 회사에 알릴 생각은 없습니다만, 다시는 제 앞에 얼씬거리지 말아주
십쇼. 한번 더 이런 일이 생긴다면 저도 그때는 가만있지 않을 겁니다."

놈은 나와 한서의 얼굴을 번갈아 보더니 헐레벌떡 달려나간다.

모퉁이로 놈의 모습이 사라지자, 한서가 그 자리에서 무너진다.

겨드랑이에 팔을 끼우고 일으키자 술냄새가 확 풍겼다.

"얼마나 마신 거야."

"몰라."

"주는 대로 다 마신 거야?!"

"어쩔 수 없었어. 바이어들 앞에서 계속 사양하기도 그렇고."

"싫으면 싫다고 했어야지! 너는 어떻게 된 게...."

고개를 푹 숙인 녀석의 턱을 들어올리자 
뺨은 맞았는지 빨갛게 물들어 있었고,
입술은 부르터 있었다.

그 모습에 머리 속 퓨즈가 나가버렸다.

"빌어먹을."

녀석을 벽에 밀어붙이고 다급하게 입을 겹쳤다.
장난으로 했던 그런 키스가 아니라 잡아먹는 키스.
입안 구석구석을 휘젓고 도망가는 혀를 잡아당겼다.
어깨를 밀쳐내는 양손을 머리 위로 고정시키고 거부는 용서 안 한다는 듯이 
더 깊이 혀를 구했다. 

"으....읍...."

숨을 몰아쉬느라 오르락내리락하는 목덜미를 빨았다.
다리 사이에 무릎을 끼우고 흐트러진 셔츠 안으로 손을 집어넣었다.
결 고운 매끄러운 피부를 손바닥 전체로 쓰다듬었다. 

"그.....만....."

".........."

"그만....해....정..헌아..."

녀석의 입으로 처음 듣는 내 이름.

정신이 번쩍 든다.

거짓말로도 할 수 없는 몸의 반응.
근 한달 간의 의도하지 않은 금욕 때문이라고 변명을 해봐도 
내가 반응을 했다는 것은 변함 없는 사실이다.
내가, 이 박정헌이가.
남자, 것도 답답한 외모에 거절도 못하는 성격에 일밖에 모르는 재미없는 애아빠한테.

안고 싶다.....고 생각한 순간 두려워졌다.

내가 남자에게 반응한 것보다도, 그 남자가 유한서라는 것보다도,
'내가 먼저'였다는 것, 내가 휘둘리고 있다는 것이 날 더 당혹스럽게 했다. 

손을 놓고 도망치듯이 그 길을 빠져나갔다.




                             ◆◆◆◆◆



"오늘 할 거에요. 응원해 주세요."

점심시간, 미스 김은 스스로에게 다짐하듯 힘주어 말했다. 

그동안 나를 통해 한서와 함께 점심식사를 꽤 했었고, 한서도 그녀를 인식하게 되자 용기가 생겼나보
다. 

난 부드러운 미소와 함께 '힘내' 라고 말해 주었다. 
덧붙여, '힘들게 되면 나를 부르라고. 언제든지 달려가겠다' 고도.





그 날 밤 이후, 과장대리놈은 입원 중이시고,
나는 한서와 같이 있기를 피했다.

녀석 쪽은 쳐다보지도, '좋아한다'고 말하지도, 장난으로 하던 스킨쉽도 하지 않았다.

뭔가를 말하고 싶어하는 녀석도, 내가 드러내놓고 무시할 때마다 상처 입는 표정도,
알고 있었지만 관심 끊기로 했다.

누나들에게 싫은 소리 듣고, 삼촌에게 놀림 받는 바람둥이 박정헌으로 돌아가야 했다.

녀석의 표정 하나하나에 신경 쓰고,
녀석의 표정 하나하나를 염려하고,
녀석의 몸에 반응하는 박정헌은 내가 아니었으므로.

내 목표는 어디까지나 눈앞의 이 여자다.
곧 내 품에 안길, 내가 휘두르는 대로 따라올 그런 여자.





밤 8시.
예상대로 그녀에게서 전화가 왔고, 난 상대방을 편하게 해주는 파스텔톤 캐주얼 차림으로
은색 티뷰론을 몰고 나갔다.

회사근처에서 고백을 한 듯, 회사로고가 양각된 대리석 기둥 앞에 그녀는 서 있었다.

침울한 그녀를 말없이 차에 태우고, 전에 갔던 바로 갔다.

그 때와는 달리 박스석에 앉았다. 여자의 행동패턴이란 뻔하기 때문에.

하이볼 글래스가 놓인 마호가니 테이블 위에는 한동안 침묵만이 떠돈다.

"색이 참 예쁘네요. 뭐라고 불러요?"

체리색 액체를 장식으로 꽂힌 우산으로 저으며 갑자기 묻는다.

"섹스 온 더 비치."

"이름 참 야하다."

수줍게 얼굴을 붉히고는 한 모금 마신다.

"정헌씨는 안 마셔요?"

"지은씨를 무사히 모셔 드려야 하니까."

"헤ㅡ 공주된 거 같네요."

다시 한 모금.

"죄송해요."

"뭐가."

"늦은 시간에 귀찮게 해드려서."

"언제라도 달려간다고 했을 텐데."

"헤헤ㅡ 실은, 그 때 가장 먼저 떠오른 게 정헌씨 말이었어요."

잔을 반이나 비운다.

"그 때가 언제냐면요, 음......"

눈을 가늘게 하고 손목을 본다.

"1시간도 안 됐네요. 1년도 더 된 거 같은데...."

"..........."

여자가 마음 내키는 대로 말하길 원할 땐 그냥 놔둬야 한다.
자신의 말을 묵묵히 들어주는 남자에겐 자신이 무슨 말을 해도 포용해 줄 거라는 믿음을
갖기 때문이다.

"좋아하는 사람이 있대요.
그래도, 괜찮다고, 마음만 알아달라고....그랬는데도...."

눈물이 차 오른다.

"그랬는데, 그것도 안 된대요.
자기는 하나에 빠지면 주위를 둘러보지 않아서 모르는 사이에 날 상처 입힐 꺼라고.
그러니까, 안 된대요."

눈물이 한 방울 떨어진다.

"그냥 좋아하기만 해도, 생각하는 것도 안 되냐고.
그것도 안 된대요.
마음만 갖고 있으면 욕심이 생기고 집착이 생길 꺼라고.
그러니까, 아예 버리래요. 지금 당장 자기 앞에서 버리래요.
..............한서씨....너무 냉정한 사람이에요."

감정이 북받치는지 몸을 가늘게 떤다.

이제 됐다.

그녀 옆으로 가서 어깨를 살며시 안았다.

주저 없이 내 가슴에 얼굴을 묻고 흐느껴 운다.

울면서도 중얼거린다.

"...한서씨......잔인해요. 그렇게까지 말 안해도....난, 나는 ....충분히......"

소리가 드문드문 끊긴다.

작은 등을 토닥여 주었다.

한참을 훌쩍이던 그녀는 부끄러운지 고개를 못 든다.

웨이터에게 찬 물과 수건을 주문했다.

손수 눈물을 닦아주고 부드러운 테너로 속삭였다.

"괜찮아. 지은씨가 잘못한 거 없어. 지은씨는 자신의 감정에 솔직했을 뿐이야. 그렇지?"

날 말가니 보면서 고개를 끄덕인다.

"지은씨는 열심히 노력했잖아. 그걸 몰라준 한서씨 쪽이 잘못된 거야.
한서씨는 몰라도 나는 옆에서 늘 지켜보고 있었으니까."

'늘'에 힘을 주며 다시 한번 미소.

"그러니까, 나만은 지은씨가 마음 고생한 거 알고 있으니까. 너무 슬퍼하지 마, 응?"

그녀는 내 어깨에 가만히 머리를 기댄다.

빙고. 성공이다.





집 앞까지 데려다 주었다.

그녀는 내릴 생각도 않고 앞만 응시한다. 한참 후에야,

"오늘 감사했어요. 아니, 오늘만이 아니라 그 전부터 계속 도와주셔서.
저, 한서씨한테만 정신 팔려서 정헌씨에게 감사하다는 말도 잊고 있었어요. 저 참 못 됐죠?"

아직도 코가 빨간 채 방긋 웃는다.

"그런 말 하지 말고...."

잠시 뜸을 들이고 말을 이었다.

"지은씨가 너무 힘들어하는 거 같아서 기운 내라고 말하는 건데........
........한서씨...애가 있어."

"네?!"

"5살짜리 딸이 있어. 아내하고는 사별했고.
그러니까, 한서씨가 안 받아줬다고 해서 지은씨가 너무 낙담할 필요도, 이유도 없는 거야."

".....왜, 왜 말씀 안 해주셨어요?"

"나도 안 지 얼마 안 됐고, 또 남의 가정 얘길 함부로 할 순 없잖아.
그리고, 한서씨에게도 나름대로 사정이 있는 거라고 생각했어."

"예에ㅡ "

그녀는 수긍한 듯 고개를 주억거리더니,

"정헌씨는 참 따뜻하신 분이네요."

"그래?"

"네. 실은...정헌씨...믿지 못했거든요."

"왜에?"

"스타일이 너무 좋은 남자는 믿을 수 없다고....그렇게 생각했어요.
또 입사초기에 비서과에 아는 언니가 정헌씨 웃는 모습에 속지 말라고....앗, 죄송해요."

"아니, 뭐...그렇게 보인다면 어쩔 수 없지. 
외모만 보고 판단하는 걸 나도 뭐라 할 순 없으니까." 

"아니에요. 제가 잘못 생각하고 있었어요. 정헌씨 좋은 사람이에요."

"지은씨도 좋은 사람이야. 씩씩하고 용기 있고.
이런, 서로 칭찬만 하다 끝날 것 같은데? 이제 그만 들어가야지."

"네. 그동안 도와주신 거, 그리고 오늘도. 정말 고마웠습니다. 조심해서 가세요."

꾸벅 인사를 하고 차에서 내린다. 
벨을 누르는 그녀에게 창을 열고 말했다.

"그렇게 다 끝났다는 투로 말하면 섭섭한데? 
나도 남자라구. 지은씨를 항상 지켜봤다고 말했었지? 
그럼, 내일 회사에서."

씩 웃어주고는 그 자리를 떠났다.

백미러로 미스 김의 시선이 쫓아오는 게 보인다.





                      ◆◆◆◆◆



아침에 출근하자마자 모닝커피를 타 주고,
양복에 먼지라도 있으면 알아서 털어 주고,
넥타이가 삐뚤어지면 제대로 해 준다. 
점심을 함께 먹는 건 물론이고, 
입가에 묻은 음식의 흔적도 자기 손수건으로 닦아준다.

그 날 이후, 미스 김은 날 남편으로 생각하는지 아내 같은 태도로 살뜰히 챙겨주었다.

회사에서까지 노골적으로 구는 건 싫었지만, 어쨌든 손에 넣고 싶어하던 여자.
제 발로 기어주는데 무슨 불만이겠는가.

여전히 마음 한 구석에선 수런거리는 소리가 들렸지만 애써 외면하고 
눈앞의 여자에게만 사랑스럽다는 듯한 미소를 보여준다. 





'한서씨, 사생아가 있대.'

차를 마시러 급탕실 문을 연 순간, 들리는 여사원들의 잡담.

등줄기를 따라 써늘한 기운이 흘렀다.

어디서 새나간 건진 몰라도 사생아라니, 말도 안 된다.

그런데, 이 근거 없는 어불성설의 소문은 그 한 주 동안 회사 전체에 퍼진 모양이었다.

회사란 것이 배웠다는 어른들의 모임이라 점잖은 줄 알지만, 그건 모르는 소리다.
숨막히는 경쟁 시스템과 권태로운 톱니바퀴 관료제 속에 찌든 인간들일수록
철모르는 애들보다도 가십거리에 더 군침을 흘리는 법이다. 
그리고, 소문이란 것은 한 입 건널 때마다 더 부풀려지게 마련이었다.

소문의 근원지는 비서과.

어렴풋이 짐작이 갔다. 어떻게 그런 얘기가 흘러들어 갔는지.

미스 김은 안절부절 못했다.

입이 싼 여자였던가.

어떻게 하냐고 울상을 짓는 여자에게 짜증이 나서 그 날은 그녀를 바래다주지 않았다.





나는 이쪽에서 걸어가고, 한서는 저쪽에서 걸어오는 중.

정면으로 눈이 마주쳤다.

이렇게 마주대한 것도 거의 보름만.

난 멈춰 섰지만, 그는 멈추지 않는다.

난 왜 멈춘 걸까.
그는 왜 멈추지 않는 걸까.

빙글빙글 맴도는 질문들.

그가 내 앞에서 걸음을 멈췄다.

'안녕'이라고 해야 하나.
'오랜만'이라고 해야 하나.

할 말이 궁색해져서 멀뚱히 녀석만 봤다.

"오늘 미팅 있어."

"........?"

"ISM."

"아."

국제 과자박람회에 출시할 신상품에 관련된 자료는 이미 다 준비해 놨지만,
오늘 첫 미팅이 있다는 건 까맣게 잊고 있었다.

요즘 내 정신은 어디로 간 것인지.

쯧쯧 혀를 차는 사이 한서는 이미 사라진 뒤였다.




"우리나라뿐만 아니라 세계적으로도 다이어트가 유행이니까. 컨셉을 그쪽으로 잡았으면 해."

"간식을 좋아하는 여성들이 마음놓고 얼마든지 먹을 수 있는 과자."

"여대생들이 강냉이와 물로 버티는 거 종종 볼 수 있잖아? 또, 커피 한잔에 크래커 찍어 먹는 걸로 점
심을 대체하기도 하고. 하지만, 그거 열량이 500을 훨씬 넘어."

"프링글스, 포테이토칩 같은 거, 열량을 안다면 그렇게 함부로 먹을 수 없겠지. 
요즘엔 포장지 뒷면에 열량 표시하는 게 의무니까 이제는 먹고 싶어도 선뜻 손이 가지 않을 거야."

"그러니까, 열량이 낮다는 거. 살찔 염려가 없다는 거. 스트레스 없이 언제든지 먹을 수 있다는 거. 건
강식품도 된다는 거에 마케팅 초점을 맞추면 돼. 먼저 OL들과 여대생들의 반응을 보는 것도 좋겠지."

"녹차나 현미 같은 유기농산물을 이용해서 저열량 원료를 사용하고, 되도록 기름에 튀기지 않는 쪽으
로. 요즘 과자는 다 조미료 덩어리니까."

"도시적이고 모던한 느낌의 크래커 스타일. 디자인도 심플하면서 고급스럽게.
애들이나 먹는 싸구려로 안 보이게끔 하자구."




"좋군. 그럼, 시흥연구소에 자료 넘기게나."

미팅을 지켜보던 차장의 오케이 싸인이 떨어지고 참석자들은 하나둘 자리를 뜬다.

나눠줬던 자료를 정리하는 한서에게 차장이 다가간다.

"한서군."

"예."

"요즘 사내에 안 좋은 소문이 돌고 있던데. 알고 있나?"

"예."

"한서씨가 그런 사람이 아니라는 건 내가 잘 알고 있고, 또 어차피 그런 헛소문, 얼마 안 가
사라지겠지만, 그래도 사람이란 게 그런 게 아니니까 나쁜 소문은 승진에도 영향을 준다구. 
뭐, 없는 사람 얘기하는 것도 뭣하네만, 과장대리도 결국 안산영업소로 내려갔잖나. 그 친구야 확신범
이니까 할 말도 없지만."

"조심하겠습니다."

"그래. 괜한 참견이라고 생각 말아 주게. 
한서군을 아끼니까 이 아저씨가 늘 노심초사야. 허허."

"감사합니다."

차장은, 얼마 전에 또다른 여사원을 성추행한 일로 결국 영업소로 좌천당한 과장대리놈의 얘기까지 
해가며 한서를 걱정해 주곤, 과자로 만들어진 거대한 뱃살을 기분 좋게 흔들며
문을 닫고 나갔다.

밀폐된 미팅룸에는 이제 우리 둘 뿐이다.

종이를 추스르는 소리만이 갑갑한 정적 사이를 맴돈다.

침묵이라는 존재가 질량감을 가지고 날 누르고 있다.

견딜 수 없어서 먼저 입을 떼고 말았다.

"야."

"그쪽 정리 다 됐으면 줄래?"

용지를 건네주며 다시 입을 뗐다.

"소문, 미안하다."

"......."

"일부러 말한 건 아니었지만, 결과가 이렇게 됐으니까. 내 잘못이야. 미안하다."

"......."

"유한서!!"

발끈해서 언성을 높이자 그제야 날 보더니 한숨을 폭 쉰다.

"괜찮아."

"뭐?"

"괜찮다구. 신경 쓰지 마."

"어떻게 신경이 안 쓰여?! 내가 그..."

"그럼, 어떻게 해 줄 건데."

"........"

"일일이 사람 붙잡고 다니면서 유한서에게는 사생아가 아니라 친딸이 있다고 말할 꺼야?
사내 방송이라도 해 줄 꺼냐구."

안경 너머로 서늘하게 응시하는 눈.
내 마음도 순식간에 얼어붙는 것 같다.

"후ㅡ 그저께 김지은씨가 나한테 사과하러 왔었어."

"!!!"

"자기가 입을 함부로 놀려서 그런 거라더라. 그러면서, 미안하다고 했어."

"......."

"...그리고,....또 뭐랬는 줄 알아?
자기는 교활한 여자라고 하더라. 너를 이용해서 나에 대해 알아내고 접근한 거라고.
고백이 받아들여지진 않았지만, 그것과는 별도로 나에 대해 묻고 다닌 건 진심으로 미안하다고 했어."

뻣뻣한 엷은 미소.
깊은 우물의 서늘함이 감도는 눈동자.
차분한 목소리를 내뱉는 단정한 입매무새.
이마부터 콧마루까지 내리 뻗은 반듯한 선(線).

"자기 잘못이니까 너를 탓하지 말아달라고도 했어..... 정말 좋은 여자더라."

새삼 이렇게 보니까 정말 예쁜 얼굴을 하고 있었구나. 한서야.

"네가 어떤 목적으로 나한테 다가왔던, 어쨌든 너한테 도움 많이 받은 건 사실이니까.
오히려 고마워해야 하지, 나는.
현정이 만나게 해 준 것만으로도 정말 과분한 친절인데.
그러니까, 너는 고맙다는 소릴 들어야지, 미안하다는 소릴 할 필요가 없는 거야."

긴 한숨을 내쉬면서 한서는 마지막으로 말을 끝냈다.

"그동안 고마웠습니다. 박정헌씨."

잘 된 거잖아.
바라던 대로 되었잖아.
원래 목적대로 그녀를 손에 넣었고,
녀석에게는 스트레스도 풀었잖아.
죄책감 느낄 필요도, 미안하다고 말할 이유도 없다잖아.
오히려 고맙다잖아.

그런데, 뭐가 불만이야, 박정헌.
왜 이렇게 질질 끄는 거냐구.

의자에 아무렇게나 상체를 맡기고 녀석이 나간 두꺼운 문에 하릴없는 시선을 던졌다.




                        ◆◆◆◆◆ 


그 날 입었던 은청색 슈트.
가늘고 가지런한 얼굴 윤곽.
자료를 쥐고 있던 긴 손가락.
망설임 없이 끊어내는 목소리.
체향. 한서의 체향. 그 달콤한 감귤내음.
시선, 그 시선. 더 이상의 접근을 가로막던.

그 날의 한서는 내 모든 감각기관을 통해 아직까지도 우릿한 파문으로 남아 
마음 한 구석에 진동만을 전해주고 있었다.

바라마지 않던 그녀와의 데이트.
내가 간 곳은 롯데월드였고, 63빌딩이었다.
가뭇없이 사라져버린 한서와의 기억, 그 편린을 좇아가듯.
심장이 우렁우렁 흔들리면서 또 한편으론 먹먹한 기분이다.

그녀의 손에 끌려 다니고 그녀의 말에 대꾸하면서도,
수런거리면서 터져 나오려고 호시탐탐 기회를 엿보는 소리들을 마음 한켠에 치우면서도,
난 기웃거리고 만다.

녀석이 딸의 손을 잡았던 곳.
녀석이 딸을 안아들었던 곳.
녀석이 손을 흔들었던 곳.
녀석이 웃었던 곳.

"정헌씨, 정헌씨!"

"응?"

"내 말 듣고 있어요?"

"미안. 요즘 신상품 땜에 정신이 없어서."

"미안해요. 모처럼 휴일인데 제가 졸라서."

"괜찮아. 지은씨 만나는 것도 휴식이니까."

"피ㅡ 말은 잘 한다니까?"

장난스럽게 나를 한 번 흘기더니 또 무슨 얘긴가를 한다.

이렇게 말이 많은 여자라곤 생각 못했다.
회사사람들 얘기. 가족 얘기. 학창시절 얘기.
처음엔 일일이 대꾸해주다가 골이 아파서 나중엔 그냥 '응,응' 거리기만 했다.
그래도, 지치지도 않고 혼자 잘 떠든다.
오늘의 주된 내용은 새로 들어온 인턴사원에 대한 것.
영업부에만 해당되는 인턴들이라 난 관심도 없는데.

"정헌씨, 그 얘기 들었어요?"

"으...응."

"또 내 말 안 듣고 있었죠?"

"아니야, 들었어."

"방금 내가 무슨 말했는지 말해 봐요, 그럼."

"......"

"봐요, 안 들었잖아요. 요새 계속 딴 데 정신이 가 있다니까....
한서씨 선본다고 했어요."

"뭐?!"

"몰랐어요? 친하니까 벌써 알고 있는 줄 알았는데."

"그게 무슨 소리야?!"

"차장님이 주선했대요. 이미 사라진 그 소문, 이번 기회에 완전히 없애려고 하는 건지, 아님 원래부터 
마음에 두고 계셨는지...암튼, 차장님이 직접 나섰대요. 
차장님, 워낙에 한서씨 아끼잖아요. '한서군, 한서군ㅡ ' 해가면서."

"언제야."

"네?"

"그 녀석.....유한서씨 선본다는 날이."

"그건 몰라요. 아마 곧이겠죠. 차장님 한 번 결정하면 일사천리잖아요."

"........"

"정헌씨, 이번에 새로 온 그 남자애...."

쉬지 않고 입을 놀리는 그녀의 존재는 희미해져 갔다.
지금의 내 머리 속에서.





신상품 때문에 오후 내내 시흥연구소에 잡혀 있다가 
퇴근 시간이 되어서야 겨우 사무실로 돌아올 수 있었다.

직원들도 거의 다 퇴근했는지 군데군데 스탠드 불빛만이 어른거린다.

대각선 데스크에도 스탠드의 청백색 불빛. 모니터의 푸른 화면.

"정헌씨, 먼저 갈 께."

마지막 직원의 인사를 끝으로 사무실 문이 닫혔다.

여기서 뭘 하고 있는 거지....
한숨을 쉬며 책상 위를 정리하고 겉옷을 어깨에 걸쳤다.

문을 열었다.

녀석이 스쳐지나간다.

커피향에 섞인 감귤내음.

그만 두라고 또하나의 내가 소리친다.
하지만, 내 입은 이미 시위 떠난 살이었다.

"선본다며."

"......."

"선본다면서."

"......."

"왜, 홀아비 생활이 이제 질린 거냐?"

"......."

"그렇게 죽고 못사는 니 딸내미, 이젠 꼴도 보기 싫은 거냐?"

"......."

"유한서!!!"

모니터만을 응시하는 녀석의 멱살을 잡아 일으켰다.

"왜 말을 안 해! 다 사실이라서 할 말이 없는 거냐!"

"......."

"유한서!!"

".........신경 쓰지 말라고 했을 텐데."

앞머리 사이로 쏘아보는 눈동자.
한치의 틈도 없이 내 눈을, 내 심장을, 내 몸 전체를 관통해 버린다.

꼴 보기 싫은 안경을 떨쳐 버리고, 
녀석의 입안으로 파고들었다.

열지 않는 입.
턱을 움켜쥐어 억지로 벌려서.

말라비틀어진 낙엽 부스러기에 성냥을 그어댄 듯 
산불처럼 번지는 욕망. 

뿌리까지 잡아끌었다. 날 받아들이도록.
목덜미를 빨아 당겼다. 날 각인하도록.
셔츠를 잡아뜯었다. 날 잊지 못하도록.

갈증난 목을 축이려고 입안으로,
굶주린 몸을 채우려고 몸안으로,
그렇게 녀석을 삼켜갔다.

명백히 반응을 보이는 녀석의 육체.
다급하게 한서의 벨트를 풀렀다.

'찰칵.'
하고 버클 소리가 나는 동시에,

'철썩.'
하고 내 뺨을 때리는 소리.

눈시울을 붉힌 녀석.
또 처음 보는 새로운 모습.
예쁘구나, 한서야.

"이제 만족하니."

"니 마음대로 갖고 놀아서 이제 만족해?"

"니 앞에서 속속들이 다 까발려져서... 몸도 마음도 밑바닥까지....
네가 하고 싶은 대로, 네가 원하는 대로....
그렇게 되가는 내 꼴을 보니까 이젠 만족했니? 그래?!"

고조 없는 모데라토로 시작되어
날카로운 알레그로로 끝나는 말.
그 말 한마디 한마디가 뾰족한 유리파편이 되어 
내 의식 깊은 곳을 파헤쳤다.

"나....누군가를 이렇게 미워했던 거......처음이야."

등을 돌린 채 마지막으로 남긴 그 말은
심장 언저리 그 어딘가에쯤 가장 길고 아픈 유리조각을 꽂아 놓았다.



                    ◆◆◆◆◆



기계적으로 젓가락을 놀리고, 숟가락을 입에 가져갔다.

어떻게 집에 왔는지 
어떻게 식탁 앞에 앉아 있는지 모르겠지만,
밥상이 차려져 있길래 수저를 움직인다.
사람의 습관이란 무서운 것이다.
또한, 황폐해진다는 것도.
앞뒤 가릴 것 없이 공격적이 되어버린 나.
그리고, 뒤늦은 후회, 절박함, 자기혐오에 진저리를 치는 내가 있다.

"야, 너 무슨 밥을 그렇게 먹니?"

"요즘 얘가 정신을 놓고 다니네. 바보는 사춘기도 늦되다는데."

"수진아, 얘 정말 멍청해졌어. 방금, 미역국에 된장 넣는 거 봤니?"

"후ㅡ 이 밥버러지를 어쩌면 좋냐. 야, 박정헌. 그 따위로 깨작거릴려거든 집어쳐."

수진누나가 내 밥그릇을 치워버린다.
수희누나는 갓 끓인 레몬차를 갖다 준다.

"정헌아, 너 무슨 고민 있니?"

"야, 혹시 애라도 생긴 거냐?"

"넌 무슨 소릴 하는 거니?"

"이 녀석 평소 행동을 보면 결코 불가능한 일도 아니잖아?"

"얘가 그런 걸로 이런 표정 할 거 같니?"

"하긴, 지 손에서 해결하고 끝낼 놈이지.
야, 너 인상만 쓰고 있을 거야? 말을 해, 말을.
여자문제만 아니면 이 누님이 도와줄 용의도 있으니까."

누나들의 닦달에 가뜩이나 피곤한 머리가 징징 울렸다.
한숨을 푹 쉬고 식당에서 나가는데 수희 누나의 중얼거리는 소리가 들린다.

"쟤 혹시 실연 당한 거 아닐까?"

"푸하하. 뜻이 되지 않는 말은 하지도 말랬다.
저 인간이 누굴 울린 적은 많아도 지가 울 인간이니? 
지 손해 볼 짓은 조금도 안 하는 놈인데."

"아니, 또 모르잖아. 쟤라고 사랑 한 번 안 하란 법 있니? 
요즘 하고 다니는 꼴이 꼭 실연한 사람이잖아. 멍~ 해가지곤 한숨이나 푹푹 쉬고."

"아서라, 말아라. 박정헌이 인생에 사랑이라고? 실연이라고? 
앙꼬빵에 앙꼬 없다는 소리가 더 진짜로 들린다."

누나들의 투닥거리는 대화 속에서 오직 한 단어만이 내 귀에 들어왔다.

실연.

그 한 단어에 몸과 마음이 털썩 소리를 낼만큼 무력해졌다.

실연이란다.

이 먹먹하고 견디기 어렵고 심신을 갉아먹는,
직시하기를 한사코 피하고 있는 이 쓰디쓴 감정 덩어리가
그렇게 간단하게 두 글자로 정의 내려질 수 있단다.

너무 간단해서 허전할 정도다.

유한서. 대단하구나.
평생 그딴 거 모르고 살 거라 자신했던 박정헌에게 이런 빌어먹을 감정을 가르쳐 주다니.

실없이 웃음이 나왔다.

나가다 말고 제자리에서 큭큭 웃고 있는 나를 누나들이 미친놈 쳐다보듯 한다.

"누나, 고마워."

벙찐 누나들에게 생전 처음 고맙다는 말을 하고 밖으로 뛰쳐나갔다.

유한서. 
니가 안겨준 거 니가 다시 걷어가라.
니가 가르쳐준 거 끝까지 책임지라구.





녀석의 집 앞에서 전화를 했다.

내 목소리에 대꾸도 안 하는 녀석에게 안 나오면 무슨 짓을 할지 모른다고 엄포를 놓았다.

역시 난 삼촌 말대로 어거지 부리는 건 지랄 맞다.

잠시 뒤에 근처 공원으로 기다리던 모습이 나타났다.

내게서 한참을 떨어진 곳에 멈춰 선다.

그의 앞으로 다가갔다.

주춤 뒤로 물러나는 한서의 손을 잡아서 그 위에 떨어뜨리고 간 안경을 올려놓았다.

복잡한 눈으로 안경을 내려다보더니 한숨을 쉬곤 손목을 빼내려 한다.

"놔."

"........."

"놓으라고..."

와락 끌어안았다.

품속에서 바둥거리는 몸을 꽉 옥죄었다.

내가 풀어줄 생각을 않자 어깨에 머리를 기대고 괴로운 어조로 말한다.

"놔 줘. 얼마나 날 더 비참하게 해야....."

"변호사를 선임하든 한성건설을 망하게 하든 무슨 수를 써서라도 
현정이를 너한테 데려다 줄 테니까....!"

한서의 말을 끊고 단숨에 내뱉었다.
팔의 힘을 풀고 그의 어깨를 잡고 눈을 맞추면서 또박또박 말했다.

"그러니까, 나도 받아 줘."

눈을 크게 뜬 채 말을 잃고 날 보는 한서.

"응?"

어린아이 조르듯 대답을 재촉하는 나.

"지금.....그러니까....너 무슨....."

"꼬맹이에 딸린 덤으로라도 좋으니까 버리지만 말아 주세요오ㅡ
라고 말하는 거야. 유한서씨한테." 

"하아ㅡ "

일순 힘이 빠진 듯 멍해져 있는 한서를 가만히 안았다.

내가 이런 꼴사나운 프로포즈를 하리라 상상이나 할 수 있었을까.
내가 이렇게까지 매달릴 거라고 누가 짐작이나 했을까.

스스로도 어이가 없으면서, 그래도 지금 내 품안의 이 사람을 잡아야한다는 생각에
숨죽이고 있던 마음의 둑이 터져 버렸다.

지금 내가 한 말들.
제정신이라면 죽어도 못할 소리고, 얼굴에 불이 날 만큼 쪽 팔린 소리라는 것도 알지만,
결국 알아버리고 만 것이다.

진짜로 진심이 된 상대에겐 프라이드니, 에고니 하는 거, 
그런 거 다 필요 없다는 것을.

아무 소리도 없는 한서에게 속삭였다.

"대답은, 응?"

"너....그 김지은씨는...."

"아무 사이 아니야."

그 말에 고개를 들고 나를 본다.

"하지만, 너..."

"애인도 뭣도 아닌데, 뭐."

"그래도, 지은씨는..."

"그쪽에서 날 애인으로 생각한다면 헤어져야지."

"하아ㅡ 어떻게 그렇게 생각도 안 해 보고."

"그럼, 니가 있는데 다른 사람한테 눈이 가겠냐. 내가 양다리 걸치길 바래?"

"........너 정말 이기적이다."

"그래. 나 이기적이고 막무가내야. 내 마음 내키는 대로 하는 놈이라고.
그러니까, 잘 부탁합니다아ㅡ "

다시 고개를 숙이는 한서.

"대답 안 했어, 너. 대답은?"

어깨에 이마를 대고, 젖은 한숨 소리와 함께 그가 속삭인다.

"너......진짜 제멋대로야."

난 안도감에 미소 띠면서 진지하게 말했다.

"그래. 그러니까, 니가 제대로 해 줘."




내 이기적인 유희를 위해 무심코 날린 거짓마음은
어느 새 진심이란 이름의 부메랑이 되어 내게 돌아왔다.

되돌아온 그것을 피하기 위해 그를 상처 주고 외면한 일은
날카롭게 날이 선 부메랑이 되어 다시 내게로 돌아왔다.

이제 내가 그에게 애정을 쏟는 만큼, 
그가 더 큰사랑을 돌려주었으면 하는 건 역시 내 멋대로의 욕심일까.

"유한서."

"....응?"

"좋아해."

"......."

"사랑한다."

한서의 얼굴을 아래에서 들여다보며 시선을 쫓자 
한참을 피하던 그가 갑자기 내 목에 팔을 두른다. 

목덜미에 화끈 달아오른 그의 얼굴에 느껴진다.

한참 후에야 조그맣게 웅얼거린다.

"나도."

하하. 욕심으로 끝나지 않을 지도 모르겠는 걸?

유한서. 앞으로 절대절대 잘 해주겠다.
네가 질려버릴 만큼, 정신 못 차릴 정도로.
기대해도 좋아, 한서야.

처음으로 제대로 된 키스를 나누는 입가에 슬며시 웃음이 감돈다.












================================================== ========================
안녕하세요? '달'입니다. 
여섯 번째 허접설입니다. 꼽싸리로 릴레이도 한 편 썼으니 정확히 여섯 번은 아니군요.
점점 야오이에서 즐거움을 못 느끼고 있는 와중에도 중간고사 기간이 되니 자동적으로 
현실회피모드가 발동되어 썼습니다.
제 정신이라면 절대로 쓸 수 없는, 리맨물 & 제멋대로 바람'공'의 1인칭 주인공 시점.
대체 뭘 쓰려고 했는지 본인조차 알 수 없는 무미건조함.
이렇게 지루함과 허접함이 전매특허인 제 설들을 불펌·표절을 해주시는 분들이 계시더군요. 아무리 
허접하다해도 아무렇지도 않게 몇 번이나 굴려질 만큼 그렇게도 가치가 없는 설들인지, 여기저기 너
덜너덜 돌림빵 된 걸레 같다.....라는 생각에 자괴감마저 들었습니다. 
나 즐겁자고 한 일, 또다시 내 뒷통수 치는 일이 되어버렸으니 이거야말로 부메랑이 아닌지. 핍박받
는 취미를 공유하는 것만으로도 무조건 선하고 좋은 사람들이라고 몇 번이고 믿어버린 제가 바보고, 
글이랍시고 쓴 제가 죄인입니다. 이제는 웬만큼 대담해졌다고 생각했는데 아직도 멀었습니다. 스스로
에게 진저리가 났습니다.
설이랍시고 쓴 지 아직 1년도 채 안 됐지만, 이 허접한 설들을 통해 많은 분들을 알게 되어 기뻤습니
다. 그동안 읽어주시고 감상 주셔서 감사했습니다.
덧붙여, 올해 안에 완성하겠다고 약속드렸던 'Fragments-Ⅱ''함께 있되...''memories...'등은 결국 
완결을 못 볼 것 같습니다. 혹시라도 기다리셨던 분들께는 그저 죄송한 마음뿐입니다.
늘 행복하시기를...^^*



                                          
