


어느 도박소년의 최후



				 by jesebel


처음부터 너무 갑작스런 이야기겠지만 나는 지금 신변의 위험을 느끼고 있다. 아니지, 정확하게 말해서 <정조의 위기>라고 해야 할까?

내 이름은 이 재영. 올해 막 고등학교 입시를 마치고 내년 3월이면 근처 고등학교에 진학할 예정인 순진한-보통 자기 입으로는 그런 말 안 하지만-예비 고등학생이다. 
반에서도 성적은 간신히 중 상위, 나이에 비해 키도, 몸무게도, 생긴 것도 적당한 적당 삼박자의 소박한 소년으로, 특별히 머리가 좋은 것도 아니요, 
특별히 운동신경이 뛰어난 것도 아니요, 특별히 사귀고 있는 여자친구가 있는 것도 아닌 역시나 대한민국 어디에서라도 쉽게 찾아볼 수 있는 평범한 소년일 뿐이다.

그런 내가 유일하게 적당하지도, 보통이지도 않은 것이 한가지 있다면 바로 집안환경이라는 거다. 그렇다고 해서 집안에 흉악범이 있다거나, 
알고 보니 엄청난 가정 폭력의 현장이라거나, 식구 중에 간첩이 있어서 다락에 숨겨놓고 산다 든가, 
애완용으로 아나콘다를 기른다 든가 하는 등의 사회에 민폐를 끼치는 가정환경은 아니다. 
다만 집안식구들 모두가 억척스러울 정도로 <고스톱> 통칭 고도리!! 라고 하는 도박에 심히 열과 성의를 다하고 있다는 점이 특이할 뿐이다.

누군가 “인생은 9회 투 아웃에서 부터가 진짜다.”라며 인생을 야구에 비유하기도 하지만 우리 집에서는 어림도 없는 소리. 
그런 인생관을 우리 집 나름대로의 언어로 표현하자면 “인생은 피박에 쓰리고에 흔들었을 때부터가 진짜다.” 라고 말할 수 있을까?
<어차피 인생은 군용 담요 위에 화투장과 같다>라고 할아버지는 말씀하셨다.........지당하신 말씀.

별로 자랑할 건 못되지만, 우리 집은 원래부터가 “어린애는 고스톱 같은 건 하면 안돼요~♡”라는 지극히 보통의 건전한 집안이 아니다. 
확실히 말해 어느 쪽이냐 하면 “술?여자?담배?고도리는 집에서 어른한테 배워야 제대로 배운다.”라는 과격한 사상을 가진 집안으로, 
그래야만 남한테 심하게 민폐를 끼치는 일  없이 사회라는 험난한 파도를 유유히 헤쳐나갈 수 있다고 믿기 때문이란다. 그것은 다시 말해 술?여자?담배?
고도리도 못하는 주제에 인간 관계를 운운하는 인간이 있으면, 단호하게 <재수 없다>는 말 한마디만 던져버리고 교제를 끊어버리라고 강요를 하는 집안인 것이다. 
같이 못 놀겠다는 거지, 너무 고상해서.

그러나 도대체가 말로는 무슨 말인들 못하리요.
짐짓 자라나는 아이들이 험난한 사회생활을 원만하게 꾸려가기를 바라는 듯한 그럴싸한 인생철학인양 하는 것과는 달리 실제적인 이유는 다른데 있다. 
즉, 할아버지 할머니가 못 말릴 정도로 고스톱을 좋아하시는 분인 거다. 그리고 우리집안 차체가 전형적인 가부장제도하의 집이다.
 따라서 집안 내 최고 권력자인 할아버지께서 본인의 즐거움을 위해 가족 모두에게 의무적으로 고도리를 배워야만 하는 것이다. 
결국, 사악하신 할아버지 할머님은 장기적인 계획 하에 언제 어디서든 원하시기만 하면 하나, 둘, 셋 만에 촤좌작 모여 고스톱 한판을 벌릴 수 있는 
최적의 환경을 만드신 것이다. 물론 아이나 여자라고 해서 예외는 없다.

비록 고도리라고 하는 것은 상황에 따라 혼자서도, 둘이서도 하는 게 가능하지만, 진정한 고도리의 즐거움은 그 인원이 세 명 또는 광 파는 사람까지 네 명 일때 발휘되는 법. 
머리수가 모자라면 시험이 내일모레인 수험생도 어김없이 책상에서 끌어내려진다. 그런 할아버지 할머니이시니 어디를 가시든 가방과 핸드백에 언제나 실전용 화투 한패와 
여분의 한패를 꼭꼭 휴대하고 다니시다가 여차하면 바로 담요를 깔고-담요가 없으면 깔고 앉으셨던 방석이라도 깔고-전투에 임하시는 것이 삶의 낙이신 거다.

그런 부모님 아래서 자라신 우리 아버지를 비롯한, 작은아버지, 삼촌, 그리고 고모 두 분은 당연히 모두가 고도리 계의 달인의 경지에 올라 계시며, 
더불어 그런 집으로 시집을 오시게 되었다는 이유 하나만으로 순진하셨던 우리 어머니, 시어머니의 스파르타 교육에 힘입어 이제는 어엿한 고도리의 명수가 되버리셨다.
 결국 그 후로 우리 집에 시집이나 장가를 오는 사람이라면 예외 없이 <저녁 식사 후, 간단한 반주로 소주 한 박스를 비우고, 
재떨이를 담배꽁초의 산을 만들어가며 날이 새도록 고스톱을 한다>라는 절차를 거처야만 집안의 일원으로써 받아들여지게 되었다. 
작은어머니도, 새로 사귄 삼촌의 여자친구도, 고모부들도 예외는 없었다.

이런 집이다 보니 장남 집 아들 삼형제인 우리 형제들도 나름대로 도박에는 일가견이 있게 되었는데, 
더욱이 질이 안 좋은 것은 형들의 경우 단순히 고도리에서 그치는 게 아니라 포커와 고리짓고 땡에 까지 손댄다는 점이다. 
하긴, 어렸을 때 엄마, 아빠라는 말을 배우고 난 후 가장 먼저 배운 말이 <났다>였고, 가장 먼저 배운 영어가 <GO><STOP>이었으니 말 다했지. 

거기다 나와는 달리 큰형과 작은형은 굳이 증명하지 않아도 우리 집 자식이라는 것이 확실할 만큼 도박에 뛰어난 소질을 보였는데, 
특히나 작은형의 경우는 할아버지와도 맞먹을 정도의 도박의 대가가 되버렸다. 정말이지 무서운 일이다.

다시 한번 말하지만 우리 집은 전형적인 가부장제의 집안으로 가장의 권위가 무시무시할 정도의 집안이다. 이른바 장유유서의 법칙이 철저하게 지켜지는 집안이어서, 
무슨 일에서든 하루라도 더 먼저 태어나서, 한끼라도 더 밥을 먹은 사람한테 우선권이 돌아가게 되어있다. 
게다가 우리 부모님의 사고방식은 동양과 서양의 기묘한 만남이라고나 할까? 모든 집안의 대소사에 대한 결정권이 할아버지 할머니께 있고, 
아버지는 주위에서 알아주는 효자이신 데다가, 어머니는 100년에 하나 나올까말까한 효부라고 칭송이 자자한 분이시라는 점-
하긴 두 분을 위해서 자식들에게 고스톱을 가르치실 정도니까-에서는 과연 유교적 사고방식이 팽배한 집안이구나 라고 생각할 수 있지만, 
정작 할머니 할아버지를 제외한 나머지 일에 대해서는 철저하게 부부 위주로 생각하시는 두 분이시다. 
항상 하시는 말씀이란 게 이렇다. 
“일단 부모로써 의무교육까지는 책임져 주마, 하지만 의무교육이 끝나면 너희들 용돈 정도는 너희가 벌어 써라.”
“자식새끼 키워 봤자 나중에 나 죽을 때, 유산이나 나눠 달라고 하고 정말이지 아무짝에도 쓸모 없어.”
“일하지 않는 자 먹지도 말라 했다. 설거지 안 할거면 먹지도 마랏!!”
“결국 말년에 보듬어 주고, 의지처가 되어줄 수 있는 건 부부밖에는 없어.”
“내리사랑은 있어도 치사랑은 없는 법이다.”
.......................뭐, 이런 분들이시다.
덕분에 그 나이 신데도 함께 여행도 다니시고, 데이트도 하시고, 주말에는 영화도 보러 나가시고, 기념일에는 꽃다발도 배달되는 신혼 같은 생활을 하시는 분들이다. 
혹여나 아들들이 좀 끼워달라고 하면 노골적으로 귀찮아하신다. “애들은 애들끼리 놀아라.”라는 말을 입에 달고 사시는 정도니까. 

특히나 아버지가 대단하신 것은, 그 나이 신데도 불구하고 일주일에 적어도 세 번(뭐가 세 번인지는 묻지 말아 주세요)은 하신다는 것으로, 
과년한(?) 자식이 어찌 그리도 부모님의 사생활을 잘 알고 있느냐고 물으신다면, 그것 역시 전부 아버지 탓이다라고 말할 밖에. 아버지는 하시고 싶으실 때는(-///-) 
누구의 눈치도 보지 않는 분이셔서, 예를 들어 식구가 다 들어와 있는 저녁시간에 어머니가 밥상을 차리시고 있는 상황이라고 해도,
 하고 싶으시면 어머니 손목을 꼭 붙잡고 두 분의 방으로 휭하니 들어가 버리시는 거다. 그리고 나면 곧이어 장렬한 신음소리가 문밖까지 들려오기 시작하는데, 
그쯤 되면 배고픈 건 둘째치고 오히려 민망해져 버린 아들들은 급히 자기 방으로 들어가 오디오를 크게 클거나, 부엌으로 들어가 꽁치나 굽던가, 
아니면 “이런 집에서는 도저히 못살아.”하고는 밖으로 나가버리고 마는 거다. 그런 아들들의 반응에 대해서 아버지는 아주 태연하게 말씀하신다.
“내가 내 돈주고 산 내 집이야. 불만있는 놈이 나가.” 
...........역시나 대단하신 우리 아버지....존경스럽습니다.

물론 어머니도 만만치 않으시다.
원래부터 요리솜씨가 뛰어나신 어머니는 예를 들어 아버지가 안 계셔도 할머니 할아버지가 계시면 상다리가 휘어지도록 저녁을 차리신다. 
반대로 두 분이 안 계셔도 아버지만 계시면 역시나 상다리는 휘어지기 마련. 그러나 세분 전부 안 계시면 얘기는 달라진다. 
어쩌다 자식들만 남게되는 날이면 그야말로 가차없이 천원 짜리 두 장을 달랑 남겨주시며
“저녁은 라면 끓여먹어라.”
라고 하시고는 그대로 놀러나가 버리시는 거다. 그렇게 세형제가 남게되면 역시나 장유유서의 법칙에 따라 가장 어리고 가장 힘없는 막내인 내가,
 가게까지 가서, 라면을 사와서, 라면을 끓여서, 김치를 얹어서, 상에 올려서, 내가는 것이다. 처음에 그렇게 라면을 끓였을 때가 내 나이 7살이 막 되었을 때로, 
그때부터 나의 부엌데기로써의 고달픈 인생이 시작됐다고 해도 과언이 아니다.
혹여 내가 투덜거리기라도 할라치면, 형들은 이구동성으로 말한다.
“억울하면 먼저 태어나지 그랬냐?”
누군 늦게 태어나고 싶어서 늦게 태어난 줄 알아? 그런 건 내 마음대로 되는 일이 아니잖아!? 
어찌됐든지 간에 태어났을 때부터 그런 집안에 태어났으니, 이제 와서 새삼스럽게 불만점을 개선해 주세요라든가,
 막내니까 좀 더 예뻐해 주세요라든가 그런 사치스런 소리를 하고 싶은 게 아니다. 윗사람이 존중받는 집안 분위기에 대해서는 솔직히 그게 당연한 일이라고 생각하고 있고,
 부모님의 다정하신 모습에는 나도 결혼하면 내 마누라랑 저렇게 살아야지라고 생각하고 있고, 
부엌일을 해야 하는 것에 대해서는 나중에 내 마누라 고생시키지 않으려면 이 정도는 할 줄 알아야지라고 생각하고 있으니 오히려 고마운 일일수도 있는 것이다. 
그러나!!
내가 유일하게 불만을 가지고 있는 것은 하필 내 바로 위형이 재규 형이냔 말이다!! 위험해~ 위험해~ 위험하다고!!

자꾸자꾸 강조해서 미안하지만 우리 집은 <장유유서>가 가훈이다 못해 마룻바닥을 뚫을 정도로 뿌리내린 집안이다. 
집안 분위기상 어린놈의 하극상은 용납되지 않는다. 따라서 친인척까지 포함한 가계 내에서 가장 어린 나는 막내 재영이라고 쓰고 
<시녀, 딱깔이, 부엌데기, 심부름꾼, 신데렐라>라고 읽혀진다. 그렇다고는 해도 딱히 엄청나게 괴롭힘을 당하는 건 아니다. 
우리 집 자식이라는 게 믿겨지지 않을 정도로 나에겐 고도리 재능이 없으니 어른들께서도 일찍이 알아서 포기하셨고,
 단지 고스톱을 벌였을 때 짝수가 모자라면 머릿수 채우는 일이나 할뿐, 나한테는 판돈을 제해주신다. 판돈 얘기가 나왔으니까 하는 말인데, 
우리집안 식구들은 경제감각이 철저해서, 식구들끼리의 고스톱이라고 봐주는 법은 없다.

한심한 얘기지만 아버지의 경우 할아버지랑 고도리 하시다가 집문서까지 저당 잡힌 적도 있다. 물론 3개월만에 다시 따오시기는 했지만.......
까딱하면 다섯 집안 식구가 길바닥에 나앉을 뻔한 엄청난 위기였는데, 더욱 무서운 것은 지금도 그런 일들이 생활화되어 있다는 거다. 
하물며 큰형인 재준 형이나 작은형인 재규 형도 아버지랑 한판 붙었다가 그 달 용돈 다 날리고, 교과서에 교복까지 저당 잡힌 적도 있었으니까.
 결국 우리 집안에서 고도리를 잘해야 하는 것은 일종의 생존을 위한 전략과도 같은 것이다. 

하지만은 하지만!!

어른들하고 있을 때는 막내고 어리니까 봐주시는 면이 없지 않아 많지만, 애들끼리만 남게 되면 얘기는 또 달라진다. 특히 작은형의 경우, 
이전에 아버지께 교복까지 저당 잡힌 경험이 아주 큰 약이 되었는지, 몇 달간을 두문불출하며 어디선가 수련을 쌓고 오더니, 
이제는 할아버지와도 맞먹을 정도의 고수가 되어 나타났던 것이다. 그러니 목숨 귀한 줄 아는 집안 어르신네들은 전부 작은형에게 한번씩 덜미를 잡히고
 나서부터는 상대도 안 하시게 되었던 거다. 아버지는 형에게 그 달 월급을 전부 날리신 경험이 있고, 어머니는 곗돈을, 작은아버지는 오디오를, 작은어머니는 진주 목걸이를

......하는 식으로 집안 곳곳에 피해자들의 절규가 넘쳐나는 것이다. 큰형만 해도 결국 사귀던 여자친구를 넘겼다는 소문이.........
믿거나 말거나 지만. 물론 어른들이야 작은형을 피해버리기만 하면 되지. 장유유서의 집안이니까. 하지만 나는 어떡하란 말이냐!!

그 후로 식구 아무도 상대해 주지 않자, 욕구불만에 쌓였는지 형은 나만 보면 방으로 끌고 들어가 고스톱을 쳤다. 재능도 없는 내가 어찌 형 같은 고수를 당할 수 있단 말이냐
!! 몇 번 치지도 않았는데, 이미 내방에 있는 침대며, 장롱, 책상, 컴퓨터는 전부 형에게 넘어가 버렸다.

이럴 때는 말려줄 어른이라도 계시면 좋을 텐데, 할머니 할아버지는 정년 퇴직 후 다섯 자식들 집에서 일년씩 돌아가며 지내고 계시고, 
아버지는 지방출장, 어머니는 당연히 아버지 따라 가셨고, 큰형은 그 틈을 이용해 애인이랑 동거 중이었다. 그러니 이 집에는 
작은형과 나 둘만 덩그러니 남아 있으니 결국 도망칠 길은 전혀!! 없다는 불행한 일이.......흑흑흑...........어렸을 때도 포악한 형 덕분에 모아두었던
 딱지랑 구술도 전부 뺏겼었는데, 아꼈던 만화책도 전부 형이 가져가 버렸었는데, 에고야~ 떼고야~ 이 일을 어쩌란 말이냐~~~

사실 매번 칠 때마다 빗만 늘어나서 이제는 내 몫의 용돈은 당연히 형 것인데다가 심지어는 교과서도, 가방도, 신발도, 교복도, 속옷까지 전부 형 것이다. 
하지만 형 것이라고는 해도 어차피 형이 쓸 수 있는 건 아니니까 내가 쓰는 것에 대해서 그렇게 짠돌이처럼 굴지도 않고, 용돈 만해도 최소한의 생계비는 남겨주니까 
그나마 다행이라고 태평하게 생각해 왔던 것이다.

그러나 가슴아프게도 저번 주에 새로 받아온 P양 CD를 압수 당해 버리고 말았다.  자랑은 아니지만 아직까지 포르노 테이프 한번 본적 없는 순진무구한 소년이 
바로 나일 진데 하필 형한테 걸릴게 뭐란 말이냐!! 그것도 친구들끼리 계까지 해서 20만원의 거금을 모아 사서 복사한 것인디.......징징징.......
내 돈도 5만원은 들어갔단 말이다. 하긴 물건을 전부 차압당하고 나서도 형한테 진 도박 빚이 백 단위에 육박했으니......여기서 백 단위는 백원이 아니란 말입니다. 
흑흑흑.....젊은 나이에 이렇게 도박 빚에 쪼들리게 되다니, 불쌍한 나.

그러나 진짜 문제는 그 다음부터였다. 그날 굳은 표정으로 CD를 들고 방으로 들어가 아침까지 나오지 않았던 형은, 이후로 뭔가 알 수 없는 사색에 빠져 버렸던 것이다. 
무, 물론 내가 잘했다고 말하는 건 아니다. 하지만 말이야. 형도 사내고, 나도 사내니까 그 정도는 너그럽게 이해해 줘도 되는 거 아닌가? 나, 
나도 어엿한 사내로써 제구실을 하기 위해서는 알건 알아야 하지 않겠냐고. 사실 나도 포르노를 통해 지식을 쌓아야 한다는 점이 매우 내키지는 않지만.....
아니, 무지 내키지만, 어린애도 아닌데 그 정도는......그러니까!! 오늘날 이처럼 성인물이 범람하는 시대에 나 혼자 고고하게 독야청청 할 수는 없는 거 아니냐고!! 
나도 좀 보자! 나도 좀 보자고!!
매일매일 닫힌 형의 방문을 노려보며, 눈물의 나날을 보냈던 것이다. 물론 그것이 보고파서......

그리고 토요일.
학교에 가기 전에, 눈 밑이 꺼멓게 변해버린 형이 조용하게 말했다.
“재영이 너, 학교 끝나면 바로 튀어 와라. 알겠냐?”
“왜....왜?”
“지금 네가 내 말에 토를 달겠다는 거냐? 중간에 튀기만 해봐, 너는 나한테 죽어. 포 떠버릴 줄 알아.”
“....네....”
훌쩍훌쩍......인문계 다니는 녀석이 어째서 저렇게 입이 더러울까. 그렇지 않아도 남보다 2,5배는 불량한 주제에, 동생이나 협박하고......훌쩍훌쩍.....
나는 울면서 학교에 갔다.

그리고 약 3시경.
집에 돌아와 보니, 형이 돌아온 흔적은 없었다. 쳇! 나보고는 중간에 도망치면 죽는 줄 알라는 둥 후까시 엄청 잡아놓고 정작 자기는 뭐야?
 툴툴거리면서 위층에 있는 내방으로 들어가 옷을 갈아입는데, 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 오마니나!!
“돌아왔냐?”
“....으응....”
“그럼, 내방으로 따라 와라.”
“응, 옷 갈아입고.”
졸아서 목소리가 잘 나오지 않는다. 그러자 형은 나를 쫘악 노려보더니 위 아래로 핥듯이 쳐다본다. 그 시선이 마치 먹이를 노리는 매와 같아서,
 평소 간 크기가 매우 작은 나로서는 심장이 벌렁거릴 수밖에.
“빨랑빨랑 따라와. 토달지 말고.”
“....으응.....”
나는 급히 티셔츠와 반바지로 갈아입고, 형을 따라 아래층으로 내려왔다. 형 방은 원래 큰형이 쓰던 방으로 안방을 제외하곤 우리 집에서 가장 큰방이다.
 안에는 침대도 있고, 컴퓨터도 있고, 오디오도 있고, 대형 모니터의 TV도 있다. 물론 TV는 작은아버지에게서 화투로 따온 것이라, 당당히 소유권을 주장하고 있는 것이지만.

“여기 앉아봐라.”
“.....으응....”
형의 엄한 목소리에 나는 무의식중에 무릎을 꿇고 앉았다. 드디어 올 것이 왔구나......
엄청 졸아 있는데, 형이 서랍을 마구 뒤져서 문제의 그 CD를 눈앞에 척 내놓았다.
“너 말이다. 이게 뭔 줄 알고나 있는 거냐?”
“.......그.....저기.....”
“자식아!! 퍼뜩 대답 못하냐?”
“그게 말이지!! P양 비디오라고.....”
“이 문딩이 자슥!!”
타악!! 뒤통수를 맞아 버렸다.
“아얏!!”
“이게 P양 비디오가 맞나, 두 눈 똑바로 뜨고 봐라, 이 얼빠진 놈.”
그리고는 형은 바로 컴퓨터 CD룸에 CD를 넣었다. 모니터는 TV랑 연결이 되어 있었는지 갑자기 TV 화면이 퍼렇게 뜨더니 조잡하기 
그지없는 노이즈가 쭉쭉 간 화면이 떠억 하고 떠올랐다.
아아~ 이것이 바로, 말로만 듣던 그 몰카로구나!? 혼나고 있었다는 것마저 까맣게 잊고, 나는 몰카 화면에 정신을 빼앗겼다.
 중간에 치직 치직 하긴 했지만 역시 벌거벗은 두 남녀가 침대 위에서 성인용 레슬링을 벌이고 있는..........응!? 그런데 남녀치고는 묘한 위화감이!?
“.......혀....형.....!?”
“똑바로 보고 있냐? 이 문딩이 자슥아!! 저게 어디가 여자냐!?”
“서........설마?”
“설마는 무슨 놈의 설마!? 사내새끼 아냐!! 저 불알 달린 거 안보이냐?”
“허걱!!!”
우아아아아악!!! 이게 무슨 일이야!!!!
그렇다면 이것이 바로 보는 즉시 눈이 썩어버린다는 불멸의 호모 포르노!? 그런데 어째서 그것이 P양 비디오라는 껍데기를 쓰고 나타난 겨!? 어잉!?
순간, CD를 넘길 때 어쩐지 낄낄거리고 있었던 경태 자식의 맨질맨질한 낯짝이 떠올랐다. 그, 그 자식!! 일부러 CD를 바꿔 놓은 겨!?
아아아아~ 이일을 우얄꼬!! 우얄 것이냐!!
“너, 설마 게이냐?”
“게이라니?”
“사내새끼랑 몸 섞는 자식 말이다.”
“아냐!! 아냐!! 절대로 아냐!!”
“그럼 왜 저런 걸 보는데? 으잉? 봐라, 저건 몰카 아니냐구? 그것도 이태원에서 찍은 거 아냐? 저런 건 구하기도 힘든 거야. 임마!!”
“그, 그건........그런데 형은 어떻게 그렇게 잘 알아?”
“이 문딩이 자슥!! 내가 포르노 경력이 얼만줄 알기나 하냐!? 어디 저런 거 한 두 번 보는 줄 아냐?”
“........”
쳇! 자랑이다! 그렇게 많이 봤으면 불쌍한 동생한테 좀 나눠주지 그랬냐?
“솔직히 말해봐라.”
“뭐를?”
“남자랑 했냐 안 했냐?”
“하긴 뭘 해?”
타아악!! 또 때린다.
“이 자식아!! 저런걸 봤을 땐 할 마음이 있으니까 본 거 아냐? 으잉? 퍼뜩 말해봐라!! 했냐 안 했냐!!”
“하긴 뭘 했다고 그래! 난 저것도 오늘 처음 보는 거야!”
“아하~ 그러셔!? 안 봤다는 물건이 저리 상해있단 말이지?”
“그, 그건 친구한테서 받았기 때문에....”
“그럼 그 친구라는 새끼하고 했냐?”
“안 했다니까!! 하긴 뭘 해!!”
“........옷 벗어 봐라.”
“뭐!?”
“옷 벗고 엉덩이 까보란 말이다. 안 했으면!”
“왜!! 어째서 내가 형한테 엉덩이를 보여줘야 해!!”
“이 재영.”
“왜, 왜....”
“그 옷 누구 거냐?”
“.........”
“퍼뜩 대답 못 하냐!!”
“혀, 형 거지.”
“네가 입고있는 빤스......누구 거냐?”
“그, 그것도 형 거지.”
“좋은 말 할 때, 벗어라.”
“.....네.....”
흑흑흑......이 무슨 엄한 운명이란 말이냐!! 어째서 보지도 않은 호모 테이프 때문에 내가 형 앞에서 궁뎅이를 까야 한다는 말이냐!! 
나는 울며불며 셔츠를 벗었다. 살짝 형의 눈치를 보니, 천하대장군처럼 눈을 부라리며 나를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
흑....내 팔자야. 반바지도 벗었다. 남은 건 양말하고 팬티뿐.
“빤스 안 벗냐?”
“혀, 형.”
“안 벗냐?”
“.......벗습니다.”
결국 뒤돌아 서서 팬티도 벗고 말았다. 허연 엉덩이에 형의 시선이 와 꼿히는 게 느껴진다. 
창피함으로 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고, 시선을 둘 곳 없는 나는 그저 천장만 바라보며 훅-훅-훅- 붕어호흡을 해야만 했다.
“허리 숙이고 손으로 궁뎅이 벌려 봐라.”
“뭐!?”
깜짝 놀라서 뒤돌아보니, 형의 얼굴에 심술궂은 미소가 피어올랐다.
“구멍을 봐야 확인할 수 있을 거 아니냐.”
“안 했어! 안 했다니!!”
“그러면 보여주면 되겠네? 같은 사내끼린데 부끄러울 게 뭐야? 형제잖냐?”
“하지만....”
“거기서 그러고 날 샐거냐!? 빨랑 해치우고 공부 안하냐!?
“흐으으윽....”
내가 전생에 무슨 죄를 지었다고, 이런 꼴을 당해야 한단 말이냐!! 아이구우우우~~!! 
아니, 형 말이 맞다. 어차피 저 지옥의 대마왕이 이대로 보내줄 리는 없으니 빨리빨리 끝내버리는게 상책일지도. 경태 이녀석!! 월요일에 보자!! 아주 개박살을 내주마. 
나는 울며불며 허리를 숙이고, 팔을 뒤로 뻣어 쭈삣쭈삣 엉덩이 볼기를 벌리기 시작했다. 우아아악~ 무쟈게 창피해부러~!! 부끄러움에 눈물이 줄줄 나온다.
“잘 안 보인다! 자슥아!! 더 활짝 벌리지 못 하냐.”
“......흑......”
개, 개망나니 자식!! 네가 한번 해봐라!! 
“보기만 해선 잘 모르겠네, 한번 찔러 볼까나?”
“꾸악!!”
말이 끝나기도 전에 녀석의 굵은 손가락 하나가 내 궁뎅이를 푸욱~ 찔러 들어온다. 이, 이 망할 자식!!  그냥 생똥침 한번 해보고 싶어서 그러는 거 아니야!? 
도대체 이 상황 자체를 모르겠다. 나한테서 호모 CD가 하나 나왔다고 해서 그걸로 나를 호모로 의심해, 정조를 확인해 본다는 건가? 어째서!? 
막말로 자기하고 무슨 상관이 있다고!! 분함에 눈물이 줄줄줄 나오는데, 그런 것은 아랑곳 없이, 박힌 손가락이 안으로 푹푹 찔러들어 온다.
“아파! 아프다구!! 흑흑!!”
똥구멍이 타는 것 같다.
“사내새끼가 엄살은......쳇! 잘 안 들어가네. 침대위로 올라가라.”
“흐윽.....왜?”
“올라가서 네발로 엎드려. 이래가지고선 확인 못 하겠잖아.”
“.........”
“퍼뜩 안 올라가냐? 이 문딩이 자슥!! 너 자꾸 이런 식으로 나오면 식구들한테 알린다!? 
그러면 너 아주 죽은 목숨인거 알지!? 아버지 화나시면 네 녀석 뼈도 못추릴걸? 나한테 걸린걸 다행으로 생각해.”
그, 그렇다!! 그런 것이다!! 사실 우리 아버지 화나시면 거의 인간 기중기 수준으로, 집에 있는 물건 전부 아작내시고, 아들네미들 얼굴이 틀려질 정도로 패버리시는데.........
어렸을 때의 악몽이 새록새록 떠오르자, 나는 재빨리 침대위로 올라가 네발로 섰다.
자, 잘못한 건 잘못 한 거고, 아버지보다는 차라리 형이 나을지도.......흑흑흑....어느새 형이 내 뒤로와 엉덩이를 볼기를 쭈욱 벌린다. 
“흐음~ 이래가지곤 확인하기가 좀 힘들겠는데?”
엉덩이근처에서 콧김 불지마!! 창피해서 머리 속이 새까맣게 된다. 나는 두 눈을 불끈 감고 어서어서 이 상황이 종료되기만을 바랄 뿐이었다. 
어차피 진짜로 남자랑 한건 아니니까, 확인만 하면 보내주겠지. 녀석이 여기저기 살펴보는 시선이 아플 정도로 따갑다.
그런데 그 순간, 뭔가 미끈하고 따뜻한 것이 내 엉덩이 사이에 닿아 왔다. 끈적....끈적.....뭐지? 이 기분 나쁜 감각은? 
살짝 고개를 틀어 뒤를 돌아다보니, 우아아아악!! 믿을 수 없는 광경에 눈을 번쩍 떴다!!
세상에~~!! 세상에~~!!
형이 내 똥구멍을...........하, 핥고 있었던 것이다!!
“뭐, 뭐하는 거야!!”
나는 불타는 듯한 얼굴로 소리를 빡 질렀다.
그러자, 형이 나보다 더 큰 목소리로 빡 소리를 지르는 게 아닌가.
“시끄러워!! 잘 안 들어 가니까 적시는 거 아니야!”
“하지만!!”
“자꾸 짹짹대면 드릴로 파버린다!?”
헉!! 저런 무식한 놈을 보았나!! 드릴로 판다니!! 하지만 녀석은 한다면 한다. 
나는 다시 고개를 떨구고 어찌되었던 이 상황이 빨리 종료되기만을 기다리고 또 기다렸다. 쪽팔림은 한순간이다. 
일단 무죄가 증명되기만 하면......그러나 생각은 길게 이어지지 못했다. 녀석의 뭉클뭉클한 혀가 사정없이 구멍을 빨아대고 있었기 때문이었다. 
간질간질하고, 미칠 것 같은 기분에 눈물이 포록 새어나온다. 
“너, 임마, 똥구멍이 벌렁벌렁해. 그렇게 기분 좋냐!?”
“.......아니야.”
나는 다 죽어 가는 목소리로 대답했다.
“아닌 놈이 여기를 이렇게 세우고 있냐?”
형이 다리사이로 내 고추를 슬쩍 건드리자, 나는 그제서야 내가 발기하고 있다는 걸 알았다. 우악! 이런 쪽팔린 일이!!
“흐응~ 벌받는 놈의 자세가 아닌데, 이건!?”
그러면서 녀석은 내 엉덩이에 손가락을 대고 힘을 넣어 푸욱~ 찔러 넣었다. 다행스럽게도 아까의 아픔은 없었다. 
그러더니, 안쪽에서 뭔가를 찾는 것처럼 이곳 저곳을 손가락으로 문지르기 시작했다. 그러다 어딘가를 살짝 건드리자, 내 구멍이 움찔하고 떨었다.
“뭐야, 여기는 왜 이렇게 뜨거워?”
형은 손가락에 힘을 주어 그곳만을 꾸욱 꾸욱 강하게 문지르기 시작했다. 미묘한 느낌이 허리로 퍼지더니, 내 허리가 부들부들 떨리기 시작했다.
 어찌된 일인지 내 페니스가 터질 것 같이 부풀어오르며, 구멍 끝으로 줄줄줄 액이 흘러나오기 시작했다.
“아.....아앙.......흑.....”
“뭐야? 너 느끼고 있는 거야!? 너 정말로 호모인 거 아냐?”
“.....아...아니......앗!!...”
형의 손가락이 두 개로 늘어났다. 강하게 문지르고 안의 격렬하게 회전했다. 허리에서 힘이 빠져 곧 엎어져 버릴 것 같은걸, 
한팔로 단단히 안더니 손가락을 더 깊숙이 찔러넣고 마구 퍽질을 시작했다.
“뭐, 뭐하는 거야!! 아! 하지마!! 하지마!!”
“기분 좋으면서 뭘그래? 응!? 이렇게 해주니까 기분 좋지!?”
“아! 아앙!! 아! 아!”
손가락은 어느새 세 개로 늘어나고, 다른 손으로는 내 페니스를 움켜 잡은 체, 앞뒤로 격렬하게 손가락을 움직여댔다. 
머리 속에 불꽃이 튀기고, 지나친 자극으로 나는 곧 싸버릴 것 같았다. 숨도 쉴 수 없었다.
“음란한 자식. 구멍을 찔러주니까 그렇게 좋으니?”
“아! 아! 아!”
결국 형이 내 페니스를 움켜잡았던 손을 놓는 순간 나는 사정하고 말았다. 물줄기가 힘차게 터져 나와 시트 위에 떨어져 튀어 올랐다. 
내 허벅지는 정액을 끈적끈적 해졌다.
“참을성도 없는 놈이네.”
“하아~ 하아~ 하아~”
큭큭큭.....녀석의 비웃는 소리가 들렸지만, 탈진해 버린 나는 그대로 쓰러져 버리고 싶었다. 그러나,
“이거 가지곤 확인 못하겠어. 좀더 확실한 방법으로 확인해 봐야지.”
“.......뭐!?”
나는 기운 빠진 목소리로 대답한 순간, 허리에 격렬한 충격이 밀려왔다.
“아악!! 아아....”
“웃!!”
몸이 두 쪽이 나는 것 같은 아픔에 눈물이 차올랐다. 
“조금만 참아봐.”
뭔가 뜨겁고 딱딱한 뭔가가 내 안으로 퍽퍽 쳐들어왔다. 그때마다 내장이 밀려올라 가는 충격에 비명소리조차 나오질 않는다.
“.....!!...."
"시팔!! 죽이게 조이는데!?“
그 말에 알게 되었다. 지금 내 엉덩이에 들어와 있는 것이 무엇인지를. 나는 손가락으로 실컷 농락당한 내 비참한 구멍에 형의 물건을 받아들인 것이다. 
아아~ 이럴 수가!! 형이 동생을 따먹다니!!
형이 내 엉덩이를 자국이 남을 정도로 꽉 잡고 천천히 허리를 흔들기 시작했다.
“으....으음.....으윽.....음...”
“하악.....윽.....응...”
마찰되는 엉덩이 주름이 타버릴 것처럼 뜨겁다. 형의 물건은 내 안에서 점점 더 등치를 키우더니, 
손가락으로는 닿지 않았던 안쪽 깊은 곳까지 퍼억~ 퍼억~ 하고 찔러 올렸다.
“아악!! 악!! 악!!”
“아! 좋아!! 뜨거워!!”
형의 허리는 단단하고 능란해서 그 음탕한 움직임이 그대로 내 엉덩이로 전달되었다. 달아오른 엉덩이 끝에 뭔가 까칠까칠한 것이 닿았을 때,
 나는 그것이 형의 음모라는 걸 알았다. 물건이 전부 내 엉덩이에 들어와 버린 것이다.
“흐윽......윽.....윽....아파......윽....”
눈물이 펑펑펑 쏟아져서 아무 것도 볼 수 없다.
본능적으로 도망치려고 앞으로 기어가는데, 형이 내 허리를 두 손으로 꽉 잡더니, 그대로 자기 허리로 끌고가 박아버렸다. 
성기가 내 배속에 가득 차 버리는 느낌에 그대로 기절할 뻔했다. 그리고선 허리 전체를 이용해 크게 회전운동을 하더니, 허리뼈가 나가버릴 정도로 격렬하게 박기 시작했다.
“아악! 아! 아! 아! 아앙!! 하앙!”
질척질척한 소리가 귀에까지 닿는 것 같았다. 허벅지는 온통 정액으로 뒤범벅이 되고, 나는 두 팔을 부들부들 떨며 버티는 데에만 여념이 없었다. 곧 죽어버릴 것 같았다.
그렇게 정신없이 시달리다가, 문득 형이 물건이 내 안에서 더 이상 클 수 없을 만큼 부풀어오른다고 생각되었을 때, 쫘아악~ 하고 뜨거운 물줄기가 내 안을 적셨다. 
그 순간 나도 두 번째 사정을 하고 있었다.

그리고 몇 시간 후......

나는 오른쪽 손목과 오른쪽 발목, 왼쪽 손목과 왼쪽 발목을 묶여 개구리처럼 구겨진 체, 부풀어 오른 구멍으로 형의 입술을 받고 있었다. 
손가락으로 구멍을 벌리고 혀를 들이밀어 이곳저곳을 핥고, 빨아대는 통에 머리 속이 머엉하다. 거기다 얍삽하게도 내 거시기는 노란 고무줄로 잔뜩 묶여 있었다.
벌써 몇 시간째 형은 이런저런 방법으로 나를 쥐어짜고 있었다. 몇 번이나 사정했는지 기억도 안 난다.
시트 위에는 둘이 뿜어낸 정액이 끈적끈적하게 고여 있어, 내 몸 어디에도 형의 정액이 가득하다.
“이제.....그만......용서해.....줘....”
“아직 멀었어.”
어느새 형은 다시 발기한 물건으로 내 구멍을 채우기 시작했다. 꾸욱~ 한번에 전부 들어가 버렸다. 몇 시간이나 시달린 구멍은 이제 풀어질대로 풀어져 있었다.
“하악!!”
“좋아!!”
부들부들 떨고 있는 내 위를 덮치듯 누른 형은, 한번 쭈욱~ 뺐다가 다시 푸욱~ 박기를 반복했다. 
그럴 때마다 살주름이 형의 물건에 달라붙어 밀려오고 밀려가기를 반복했다. 민감해진 사타구니에 형의 뜨거운 허리가 비벼진다.
“하악! 하악! 으! 응!”
형은 용서 없이 내 구멍을 찌르고, 비비고, 흔들어댔다. 손으로는 내 불알을 잡아 비틀어대자, 나는 아픔과 쾌감에 허리를 흔들었고, 
그러자 내 안의 형이 더 강렬하게 느껴졌다.
“하악! 그만! 아! 아!”
“이 요부 같으니......이렇게 좋아하면서....”
온몸이 경련을 하기 시작했다. 곧 의식을 잃어버릴 것 같은 느낌에 나는 울며 형에게 매달렸다. 거기가 터져 버릴 것 같다.
“.....죽을 것 같아, 혀엉.....”
“좋아, 이번만은 봐주지.”
달콤하게 속삭인 형은 내 페니스에 묶여 있던 고무줄을 풀어 주었다. 그리고 내 몸 깊숙한 곳으로 깊게 성기를 박았다.
순간, 우리 둘은 격렬한 쾌감을 느끼며 동시에 사정했다.
“아아아악!!”

그리고.........
졸지에 친형에게 따먹혀 버린 내가 삶에 회의에 빠져 인생의 무상함과 허무함에 울부짖었다.
“아빠한테 이를거야.......흐으윽.....으윽...”
“놀고 있네.”
“나쁜 놈.....흐으윽....흐윽.”
“웃기지 마셔. 너 나한테 빚진게 얼만지 알고나 하는 소리냐!?”
“뭐!? 그게 이거하고 무슨 상관이야!?”
“무슨 상관이긴. 넌 도박 빚을 갚은 거야. 돈이 아니라 몸으로.”
“그런 억지가 어디 있어!!”
“어디있긴 여기있지!?”
“이건 경우가 틀려! 이, 이건 강간이야!!”
“웃기네, 어떤 식으로든 빚진건 받아낸다.....우리집의 철칙 모르냐!? 나는 죄없다!?”
“뻔뻔해!!”
그게 사람을 허리도 못세우도록 괴롭혀 놓고서 할말이냐!? 기가 막혀서 말도 안나오는데, 녀석이 또 그러는 거다.
“앞으로는 도박빚은 무조건 이렇게 상환받도록 하지!?”
“뭐!?”
“돈도 없는 놈이 불만이냐!? 그러면 돈으로 내던가.”
“이, 이제 고도리는 안해!! 안할거야!!”
“호오~ 그러셔!? 그러면 상환이고 뭐고 그냥 당하면 되겠네!?”
그러면서 내 다리를 벌리고 들어오는 거다.
“싫어! 이러지마!!”
“맘대로 하셔, 그냥 당하든, 고스톱 치고 당하든.”
그땐 왜 그리 멍청했을까. 나는 순간적으로 고스톱만 잘치면 형한테 핍박 안받고 살 수 있을지도 모른다는 멍청한 생각을 하고 말았던 거다.
“조, 좋아.....고스톱 쳐.”

그리고 나서 어떻게 됐겠수!?
그야 매일매일 고스톱으로 깨지고, 당일치기 몸으로 갚는 신세가 된 거지..........흐윽......어째서 점당 10원짜리로 하룻밤에 10만원씩 날리는 거냐!! 
바보야!! 멍청아!! 말미잘!! 으아아아앙!!

<후기>
안녕하세요. 이자벨입니다. 지금 이글을 읽으시는 분들, 경기 일으키고 계시나요? 우하하하하......
소재가 좀 독특했나요? 이것은 고스톱을 잘 아시는 분들이 더욱 공감하실 수 있는 소재가 아닐까 싶습니다만, 개인적으로 저는 좋아는 하는데 잘 못치는 경우입니다. 
재미있을 것 같아서 손을 댔었는데, 앨리스 언니한테 구사리 먹고, 깨깽하다가 결국 완성을 보는 군요. 원래 또, 근친물 좋아하니까~ 룰루~ 랄라~♡
사실 특정층 만을 노린 소재가 아닐까 싶어 좀 망설였습니다만, 저한테는 포커나 체스보다는 고도리가 더 친숙한지라.....케케케......
어쨌든 이글의 교훈은 함부로 도박을 해서는 안된다는 거지요.
이건 전래 동화와 마찬가지로 계몽을 하기 위한 소설인 겁니다.(역설) 못믿으시겠다구요? 오호호호호
어쨌든 짧은 글입니다만, 즐겁게 읽으셨기를 바라며 소녀는 이만 물러갑니다.
마지막으로, 이 책은 트윈지 4호 예약자분들께만 배포되는 것으로, 예약해 주신 분들 정말로 감사드립니다. 언제나 열심히 하겠습니다^^









어느 도박소년의 발악



				 by jesebel

# 올해, 고딩이가 된 재영이는 누가 봐도 평범, 평범, 평범하기 만한 보통 소년. 그러나 그런 그에게는 유일하게 평범하지 않은 것이 한가지 있었으니, 
그것은 바로 집안환경. 재영이의 식구들은 할머니, 할아버지, 아버지, 어머니 할 것 없이 전부, 모두 필살의 고스톱 매니아들. <고스톱 없는 곳에 인생은 없다!>가 삶의 모토.
 특히, 고스톱의 고수들이 포진하고 있는 집안에서도 가장 위험 인물은 재영의 바로 작은형인 재규. 악마와 같은 형의 등살에, 
재영이의 순결은 바람 앞의 등불처럼 꺼져가고, 날이 가면 갈수록 심해지는 재규의 횡포에 재영의 빈약한 갈비뼈에는 살 붙을 날이 없는데..........기대하시라!
 개봉박두!! 두둥!!


어느 집이든 마찬가지겠지만, 주말이 되면 우리집 식구들은 각자의 일로 바쁘다. 큰형은 애인과 룰루랄라를 하러 나가서 월요일 아침에나 들어올 것이요, 
인생은 50부터!!를 부르짖으시는 부모님들은 주말만 되면 온천이니, 고수동굴이니, 온갖 관광지를 순례하시는 것이 삶의 낙이시다. 
다시 말해 주말 이틀 동안 집이 고스란히 비어버린 다는 것. 결국 남는 것은 나와 작은형인 재규형 뿐. 
우리 둘이 집안에만 박혀 있는 것은 특별히 어떤 이유가 있어서 라기보다는 돈이 없으니까.......라는 아주 단순 쌈박한 이유에서였다. 

그러나, 빈티 나는 학생신분에서도 부익부 빈익빈의 법칙은 작용하였으니, 어리버리한 나와는 달리 재규형은 부모님이 안 계신 틈을 타, 
언제나 여자친구를 집안으로 끌어들여, 차마 입으로는 말할 수 없는 삐리리-- 짓을 저지르곤 했다.(부러운 놈!) 그러나 작년부터 상황은 달라져 버렸다.

즉, 여자친구에게 삐리리--짓을 하는 것 대신에, 자신의 하/나/밖/에 없는 남동생인 나에게 삐리리--짓을 하기 시작한 것이다.
(짐승 같은 놈-!!) 주말이 되면 집에서 낮잠이나 자겠다는 나를 굳이 친구 집으로 쫓아내던 녀석은, 이제는 토요일 아침만 되면, 나를 향해 으르렁거린다.
“학교 끝나면 바로 튀어와. 기다리고 있을 테니.”
네 녀석은 학교도 안가냐??........하긴, 이젠 대학생이니까 토요일에는 쉬는구나.........히궁.........

우리 집은 다른 집처럼 고고한 가풍을 가진 집이 아니다. 이 집안을 지배하는 법칙은 오로지 2가지 뿐.
그 하나는 <장유유서> 즉, 무슨 일이 됐든 밥그릇이 많은 쪽이 승리라는 놈과, 다른 하나는 <도박 빚은 어떻게 해서든 갚아야 한다>라는 것. 
부모랑 자식간이니까, 또는 할머니 할아버지와 손자간이니까, 재미로 친 고스톱에 무슨 돈 거래를 하냐 라고 생각하시겠지만, 천만의 말씀, 만만의 콩떡!! 
이 집안에서는 절대로 도박 빚은 갚아야 한다. 누구라도 예외는 없었다. 덕분에 언제나 집문서 땅문서가 오고가는 것은 일상다반사, 
오디오와 비디오, TV는 매일매일 주인이 바뀌는 형국이다. 
그 중에서도 재규형은 고스톱의 고수 자리를 차지하기 위해 도(?)까지 닦고 온 몸, 
이미 집안어른이신 할아버지께서도 피해 가는 사람을 나 같이 미천한 것이 어찌 감히 상대할 수 있으리요.
그러나 고스톱은 매일 치고 있다.

왜냐하면...........장유유서의 집안이니까. 집안어른들이야 재규형을 피하기만 하면 장땡이지만, 어린 나로서는 형이 치자고 하면 절대로 거부할 수 없음이다.
 감히 거부했다가는 갈비뼈가 성치 못할 정도로 얻어맞겠지. 아니 얼굴 형태가 바뀔 정도인가? 어쨌든 별로 상상하고 싶지는 않은 일이다.
 
그렇다면 왜 하필 토요일이 중요한 것인가!? 그것은 주중에 그어놓은 도박 빚을 한퀴에 정산해야하기 때문이다. 
작년만 해도 교복이니, 책상이니, 하물며 팬티까지 전부 도박 빚 대신 형의 물건으로 소유권을 이전시키는 것으로 용서해 주었지만(그래봤자, 어차피 쓰는 건 나니까), 
요즘은 에누리없이 받아낸다. 물론.......몸으로--;;

녀석의 변명 아닌 변명인 즉슨, 그때야 자기가 쓸것도 아닌데 내 물건들을 가져다가 뭐에 쓸까싶어 놔둔 거지만, 
지금은 확실하게 받아낼 수 있는 것이 있으므로 채권자로써의 본연의 자세를 다할 뿐이라는 것이다. 썩을----!!!
차라리 부모님께 속 시원히 말할 수만 있어도 내 인생이 이리 곤궁해지지는 않았겠지. 
분명 보통의 부모님이라고 한다면 집안에서 이런 일이 있다는 것만으로도 펄펄 뛰시겠지만, 그 이유가 도박 빚 때문이다라고 한다면......
분명히, <어, 그래?> 한마디로 끝나실 분들이라는 건 누구보다도 내가 더 잘 아는 일이니까.

어쨌든!! 빚은 빚이니까.......나는 수업이 끝나자마자 부리나케 집으로 돌아왔다. 조금이라도 늦을라치면 현관에서부터 당장에 꿰뚫리기 일쑤이므로, 
햇빛 창창한 토요일 낮에 내가 벗어놓은 운동화에 코를 박고 짐승처럼 울부짖고 싶은 생각은 없으니까........

오늘은 준비 만빵, 시절은 이른 봄, 낮이 되면 이제 슬슬 따뜻해지기 시작하는 시기임에도 불구하고 나는 아침에 나올 때부터 옷을 잔뜩 끼어 입고 나왔다. 
코트에, 교복에, 목도리에 긴팔, 긴 바지, 양말도 두 개씩 신고, 교복 안에다 티셔츠를 갖추어 입고, 벨트도 하고, 팬티도 두 개 입고, 목걸이도 하고, 반지도 열 손가락에 끼고,
 시계도 찼고, 머리띠도 했다. 이런 해괴한 몰골을 하고 나온 것은 물론 다 그럴만한 이유가 있기 때문이다. 녀석이.......요즘 이상한 것에 맛이 들렸기 때문에;;

낮 1시 30분. 아슬아슬한 시간에 겨우 집에 도착했다.
“다녀왔습니다.”
“어서 와라.”
자기 방에서 웅크리고 있던 대마왕이 므흐흐 기분 나쁜 웃음을 흘리며 현관까지 마중 나왔다. 
탕수육에, 간짜장, 거기다 주먹밥까지 거나하게 먹고, 매실차를 꿀꺽꿀꺽 마시고 있는데, 재규형이 더 이상은 못 기다리겠다는 듯 나를 재촉해 왔다.
“빨랑 와.”
“........쿨럭쿨럭.”
기침을 하는 내 등을 은근슬쩍 느끼한 손길로 쓸어주던 녀석은, 내가 좀 진정되는 듯 하자 뭐라고 하기도 전에 내 팔을 잡고 자기 방으로 끌고 가기 시작했다. 
타악-- 내 뒤로 방문이 닫히고..........
 
그리고 한 시간 후,

“고도리에 청단, 흔들고 피박이니까 총 32점.”
“..............”
“벗어!”
이제는 무얼 벗을까 고민할 것도 별로 없었다. 남은 건 팬티 한 장과 목걸이, 양말 한쪽뿐.........나머지들은 전부 형 옆에 고스란히 쌓여 있었다. 
나는 울먹거리며 양말한쪽을 벗었다. 흐윽......이렇게 재능이 없을 수가. 어째서 한시간도 안됐는데 저 많은 것들이 다 벗겨졌다냐. 이제 남은 건 팬티 하나와 목걸이 하나뿐,
 녀석은 느끼한 눈빛으로 내 온몸을 훑어보더니, 입맛을 싹싹 다시며 재빨리 패를 돌리기 시작했다. 이번에는 패가 꽤 괜찮게 들어왔다. 홍단이 전부 들어와 있으니까, 
재빨리 먹기만 하면 형이 나기 전에 날 수 있을지도..........

그러나!! 역시 재능이 없는 거야, 재능이!!
단 5분이 되기도 전에 형은 화려하게 나버렸다.
구사에 흔들고, 피박, 형이 먹은 피의 개수가 장장 23장.......총 합계 64점이라는 어머어마한 점수로 나고 말았다. 
나는 창백해지고 말았다. 원래 30점마다 한점씩 벗기로 한 것이니, 60점이니까 에누리없이 두장 다 벗어야 한다는..........
형은 창백해진 나를 보며 히죽히죽 웃었다.
“자, 이제 벗어 보실까? 큭큭큭.......대신 목걸이는 봐줄게.”
“........!!”
빌어먹을! 봐주려면, 팬티를 봐줘야지!!
“안 그러면 내가 대신 벗겨주랴?”
“돼, 됐어!”
무슨 일을 당하라고!! 저번에 한번 버텼다가, 아주 오방지게 당했던걸 생각하면 죽어도 그런 무서운 짓은 할 수 없음이지. 
나는 형으로부터 등을 돌린 체 얼른 팬티를 벗었다. 엉덩이에 와 박히는 시선이 따끔따끔하다. 
“침대로 가서 엎드려.”
나는 쭈삣쭈삣 침대로 걸어가, 침대가에 무릎을 굵고 앉아 엉덩이를 쳐들었다. 뒤에서 부시럭거리던 형이 내 눈앞에 노트를 펼쳐 보였다. 
지난 일주일간의 빚진 것을 빼곡이 적어놓은 장부였다. 일주일간 쉬지도 않고 새벽 한시까지 했으니까, 쌓인 점수가...........허걱!! 5450점?? 
1000점마다 한시간씩 상대하기로 했으니까, 오늘은 다섯 시간 이상을 상대해야 한다는........순식간에 눈이 점이 되버리고 말았다.
어느새 옷을 벗고 와 내 뒤에서 자리를 잡은 녀석은 킬킬킬 웃으며 말했다.
“너무 걱정하지마, 50점은 깎아 줄 테니.”
말이 떨어지기도 전에, 형은 두 손으로 내 엉덩이를 쫘악 벌렸다. 벌렁거리는 구멍을 손가락으로 슬쩍슬쩍 건드리던 녀석은, 
그대로 혀를 들이밀어 넣어 구멍을 빨기 시작했다.
“.........하앙........”
혀로 주름 하나하나를 정성껏 풀던 녀석은, 손가락으로 구멍을 길들이기 시작했다. 나는 허리를 부들부들 떨면서 시트를 부여잡고 견디기 시작했다. 
잠시 후, 녀석의 발기한 물건이 항문을 헤치며 꾸우욱-- 밀려들어오기 시작했다.
“우아아앗!!”
“헉! 좋아!”
토요일 낮이 화려하기도 하여라.


그리고 다음 주, 녀석의 행동이 이상해지기 시작했다. 어디서 무슨 소리를 듣고 왔는지, 그렇게 좋아하던 고도리도 그만두고, 
매일 밤 인터넷에 달라붙어서 헉헉대고 있었다. 본인의 입으로 밝힌 것처럼 이미 해볼 건 다 해보고, 볼 건 다 봤다는 녀석이 새삼스레 무슨 일이지?? 
나를 괴롭히지 않는 건 좋지만, 사람이 갑자기 변하면 곧 죽을 때라는 소리도 있고, 나는 꽤 불안해졌다. 

학교 파하고 집에 와보면, 저녁 늦게까지 책상 앞에 달라붙어 뭔가 고민이 있는 사람처럼 깊은 사색을 하며, 노트에 썼던걸 지우고 다시 쓰기를 반복하고 있었다. 
솔직히 녀석의 동생으로 태어나서 17년, 저렇게 진지하게 고민하는 것은 처음 보았다. 그러기를 약 일주일, 갑자기 녀석이 미친X처럼 희희낙락 거리기 시작했다. 
통판으로 물건이라도 사기로 했는지 매일매일 학교도 안나가고 집안에만 틀어박혀 우체국에다가 전화질하기가 일쑤, 
그렇게 일주일을 초조와 불안감으로 안달복달해서 식구들의 신경을 마모시키더니, 금요일 오후에, 녀석의 이름 앞으로 뭔가 작은 상자 하나가 도착했다. 
아무래도 녀석이 계속 기다리던 그 물건인 것 같은데, 마침 녀석은 오늘 도저히 깰 수 없는 약속이 있었던 모양으로 외출하고 없어서 내가 대신 받았다.

받고 보니 발신인이 아주 이상했다. 
<뚱지 일보>..........
<뚱지 일보>라 함은, 그 인터넷에서 이상한 기사 많이 쓰는 거기 아닌감? 거기에서 녀석한테 무슨 볼일이 있다고 물건을 다 보내왔지??
의문이 꼬리를 이었지만, 호기심이 고양이를 죽인다고 괜히 뜯어봤다가 개피박 쓸일 있을까? 
녀석이 한번 지랄하기 시작하면 그 모든걸 온전히 나 혼자 뒤집어 써야 한다는 걸 아니까, 녀석에게 온 우편물을 뜯어본다는 무서운 짓은 감히 할 수가 없음이다.
나는 얌전히 물건을 녀석의 책상 위에 올려놓았다.
그리고 밤, 녀석이 코가 삐뚤어지게 술을 퍼마시고 헤롱헤롱한체 돌아왔다. 

“쿠아아아아---!!”

흠찟!! 간만에 공부 비스무리한 것을 하고 있던 나는 녀석의 방에서 울려나오는 짐승 같은 비명소리에 놀라 재빨리 형의 방으로 뛰어갔다.
“무슨 일이야!!”
“이, 이거 언제 왔냐?”
“오늘 오후에.”
“누가 받았냐?”
“내가 받았는데?”
내가 똘망똘망하게 올려다보자, 부들부들 떨고 있던 녀석이 푸하하하---성대하게 웃음을 터뜨렸다. 
“좋았어!!”
뭐가? 아방하게 서 있는 나를 향해, 녀석은 손을 휙휙 젖더니 방에서 쫓아냈다. 무슨 일이라지? 정말 이상한 녀석이야. 나는 투덜거리면서 방으로 돌아왔다.

그리고 다음날, 아침부터 양재기 그릇처럼 반짝반짝 빛나고 있던 녀석은 등교하는 나에게 은근한 목소리로 말했다.
“재영아. 오늘 학교 끝나면 바로 튀어와야 한다?”
저 가증스런 목소리. 나는 흠찟 물러나 경계심 만빵의 시선으로 녀석을 노려봐 주었다.
“무, 무슨 일로? 오늘은 친구들이랑 떡볶이 먹으러 가기로 했단 말야.”
내가 반항하자, 싱글거리며 웃던 녀석의 관자놀이에 빠직!! 표시가 솟아오른다.
“이 재영. 감히 이 형님이 말씀하시는데 토를 달겠다는 거냐??”
“나, 나한테도 친구를 사귈 권리는 있는 거잖아.”
“친구? 사귀어. 말리지 않으마. 다만........너 이 새끼, 저번 주에 5시간 해야 하는데 두시간 만에 기절했지? 남은 세시간은 어떡할래? 설마 입을 닦겠다는 수작인 거냐? 
그런 게 이 형님 앞에서 통할 것 같으냐? 우선 빚부터 갚고 나서 다음 친구랑 놀러를 가든 떡볶이를 처먹든 해야 하지 않겠냐? 응? 사랑스러운 동생아??”
녀석이 내 볼따구를 쫙 잡아 늘렸다. 얼굴이 개구리처럼 늘어지자, 나는 아픔에 눈물을 글썽거렸다.
“..........”
우우우---아파 아파....... 
기억력도 좋은 놈, 그런 건 대충 좀 잊으라구!! 네가 사채업자냐??
“이 재영, 형님 말씀에 대답해야지?”
“.......히잉.......”
집요하게 볼따구를 꾹꾹 눌러오는 녀석에게 나는 결국 항복하고 말았다. 고개를 끄떡이자, 녀석은 그제서야 볼따구를 놓아주더니,
 나를 돌려 세워 엉덩이를 팡!! 치면서 말했다. 
“끝나면 바로 튀어와. 안 그러면 죽을 때까지 조져놓을 테니까.”
“........네.”
너 임마, 그게 형이라는 작자가 동생에게 할말이냐!? 나는 울면서 등교했다.

그리고 다시 1시 30분.
녀석의 침대 위에 홀딱 벗은 체 얌전하게 앉아 있었다. 본방만 3시간이라 눈앞이 아찔하구나..........헐헐헐----
그렇게 많이 했으면 좀 깎아주는 것도 있어야지, 치사한 놈. 그렇게 얍삽하게 굴면 나중에 대머리 된다. 자슥아!!
잠시 후, 마찬가지로 홀딱 벗은 녀석이 자리에 앉았다. 녀석의 손에는 작은 상자가 들려 있었다. 녀석의 눈빛이 심술궂게 반짝거리고 있었다.
“오늘은 네가 이 형님을 좀 도와줘야 할 일이 있다.”
“뭔데?”
“간단해. 리포트를 써서 제출해야 하는데, 그게 또 직접 실험을 해보지 않으면 안돼는 거걸랑?”
“..........무슨 실험??”
등골이 점점 더 오싹해지는 것을 느꼈다.
“별로 몸에 무리가 가는 건 아니야. 시간은 잘 갈 거다.”
싱긋, 싱긋, 싱긋～♥
불길해, 불길해, 불길하다구!! 녀석이 저렇게 웃을 때는 뭔가 꿍꿍이가 있는 것이 틀림없다구!!
내가 선뜻 대답을 못하고 있자, 녀석이 눈을 빛내며 거만하게 말했다.
“아니면, 그냥 3시간 내리 박혀 있을래? 며칠 못해서 무지하게 쌓였는데??”
그렇게 말하면서 녀석은 자신의 아랫도리를 톡톡 건드렸다. 그러고 보니, 밝은 대낮에 녀석의 물건을 이렇게 대놓고 본 것은 처음이었다.
 나는 홀린 것처럼 녀석의 사타구니에서 시선을 떼지 못했다. 그것은........굵었다. 거기다 아주 길었다. 
무시무시하게도 녀석의 아랫도리는 이미 발기한 체로 국물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 나는 얼른 시선을 돌렸다. 비록 하루가 멀다하고 녀석의 저것으로 거시기를 거시기 했지만,
 눈으로 보는 것하고는 다르다구.
“......아니요. 시키는 데로 합지요.”
저런 걸로 세시간이나 꿍떡질을 하면 내 똥꼬는 헐고 말 것이다. 마지못해 대답하니, 녀석이 씽긋 웃었다. 그런 다음 자신의 옆에 쌓아놓았던 작은 상자를 뒤집었다. 
그러자 안에 있던 물건들이 우르르 쏟아져 나오기 시작했다.
뭐지? 저것들은?  
“이게 다 뭐야?”
“뭘 것 같냐??”
“글쎄.........어디서 많이 본 것 같은데.”
나는 담요 위를 구르는 것 중에 제일 눈에 띄는 것을 집어보았다. 뭐지, 이것은? 봉인가?? 
황금색에 번쩍번쩍 한 것이 마치 에일리언을 때려잡는 특수 빔이라도 터져 나올 듯한 아주 무시무시하게 생긴 것이었다. 
거기다 겉에는 우둘투둘한 돌기도 잔뜩 나있어서, 거참, 기분 드럽게 생겼네. 그런데 이거 어디서 많이 본 것 같은 기분이?
“어때? 그게 마음에 드냐?”
“마음에 들다니?”
“이중에서 마음에 든걸 골라봐, 우선 2개만.”
“..........”
이중에서 골라 보라고?
나는 바닥에 펼쳐져 있던 갖가지 형용색색의 물건들을 하나하나 손으로 집어 보았다. 뭐에 쓰는 물건인지 모르겠지만 하나같이 우둘투둘 꼴리게 생긴 것이 기분 나빴다. 
특히 무슨 야구방망이 같이 커다란 것이 있어서 호기심에 잡아 보았다. 그러자 형이 싱긋 웃으며 말했다.
“그게 마음에 드냐?”
“아니, 좀 신기해서? 이거 뭐하는데 쓰는 거야?”
“........알고 싶냐?”
“응.”
“좋아!”
말이 끝나기가 무섭게, 녀석이 나를 깔고 뭉개기 시작했다. 몸이 달걀후라이처럼 뒤집혀져, 형의 두 다리 사이에서 엉덩이만 하늘에 두둥!! 떠있는 자세로 버둥거려야 했다. 
형은 두다리로 내 팔을 꽉 누르고 있어, 어떻게 해도 몸을 빼낼 수가 없었다. 
“왜, 왜이래?”
“멍청아. 잘 생각해봐. 이거.......네가 많이 보던 뭐하고 닮은 것 같지 않냐?”
어느새 내 손에 들려 있던 그 정체불명의 무엇은 형의 손에 들려 있었다.
“............”
닮아? 뭐하고?
“바보 녀석. 네가 맨날 여기에 담고 있었던 그것.......이렇게까지 말해주는데도 모르겠냐?”
그렇게 말하면서 내 벌려진 구멍을 툭툭 건드렸다. 그제서야 나는 눈치채기 시작했다. 그렇다면 저 야구방망이는 그러니까, 그, 그, 그............
“우아아아악----!!”
순식간에 뒤가 뚫렸다. 엉덩이에 부드럽지만 인간의 그것(?)과는 다른 이물질이, 그것도 아주 드럽게 큰놈이 점점더 파고 들어오기 시작했다. 
거기다 미끈미끈한 것이 잔뜩 처발라져 그렇게 큰데도 막힘 없이 쭉쭉쭉 파고 들어왔다.
“큭큭큭........친절하시게도 윤활유도 보내주시고, 아주 제법이란 말이야.”
“..........흐아아아----”
목구멍에서 졸린 비명성이 터져 나왔다. 기분 나빠, 기분 나쁘다구!! 생리적으로 터져 나온 눈물이 앞을 가린다. 그제서야 내 이상한 상태를 알아차렸는지, 
빌어먹을 녀석이 묻는다.
“왜 그래? 안 좋아?”
“얼렁 빼!!!!”
“기분 나빠?”
“드럽게 나빠?? 뭐야, 그건!!”
“그래? 기분이 나쁘단 말이지. 호응......”
순간, 꽈자자작 밀고 들어오던 물건이 쏘옥 빠져나갔고, 나는 탈력한체 바닥으로 널브러졌다. 그러나, 녀석은 그런 내 허리를 아래에서 잡아 올리며 말했다.
“아직 시작도 안 했어. 자세하게 알려 줘야 한다구.”
“뭐하는 거야. 너!!”
“그러니까 이게 다 리포트를 쓰기 위한 자료라니까?”
“헛소리하지마! 빨랑 저리로 꺼져!!”
“아무래도 안되겠어. 억지로라도 기운을 내게 해주마.”
그러더니 녀석이 뭔가 치덕치덕한 것을 손에 잔뜩 묻혀서 내 고추를 꽈악 움켜잡았다.
“하앙!!”
주물주물주물.......질척한 뭔가가 내 불알과 엉덩이, 그리고 기둥에 잔뜩 발라졌다. 그러자 뭐가 뭔지도 모르는 사이에 거시기가 점점 더 부풀어오르기 시작했다. 
뭐, 뭐야, 이거?? 질척한 액이 귀두에 발라지자, 거시기가 불타오르는 것처럼 뜨거워지기 시작했다.
“뭐야!! 이거?”
“발기 지속제.......라고 써있더라?”
“뭐??”
“그러니까 바르고 있으면 여기가 계속 서 있는다라는 것이지.”
“무슨 소리야, 지금!! 왜 그런걸 나한테 바르는 거야!!”
“엇? 그러고 보니 그렇네? 너한테 바를게 아니라 나한테 발라야 하는 거잖아. 그럼?”
그러더니 싱글싱글, 한 손으로는 자신의 거시기에다, 다른 손으로는 내 거시기에다 질척한 뭔가를 잔뜩 바르기 시작했다. 이 자식아!! 
그렇지 않아도 절륜인 주제에 그런 것까지 바르면 나보고 죽으라는 거냐!? 
“저런, 저런.......그러고 보니 여기만 신경써 주면 안되겠지? 아? 이건 어때?”
그러면서 내 눈앞에 보여준 것은 핑크 빛의 길쭉한 달걀공 모양의 무엇.
“뭐야, 이건 또?”
“뭘까나?”
“이런걸 어디다 쓴다고 그래!?”
내가 바락바락 소리를 지르자, 녀석이 킬킬킬 웃으며 말했다.
“여기에, 이렇게 쓰징.”
동시에 핑크빛 달걀이 내 구멍으로 쏘옥 들어와 버렸다. 마치 새앙쥐처럼 줄을 늘어뜨리고 있는 모습에 경악하고 있는데, 녀석은 한술 더 떠, 
줄 끝에 달려 있던 진동기를 작동시켰다. 작은 공이 엉덩이 안에서 뛰놀기 시작했다.
“우아아악......아앙......하앙......앙.......”
“기분 좋은가 보네. 여기를 이렇게 세우고?”
어디를 어떻게 눌렀는지, 작은 공이 몸속을 휘젓는 동안, 부끄러운 줄도 모르는 내 아들네미는 어느새 불끈불끈, 나는 눈을 감고 그저 허리를 떨고 있기만 했다. 
감은 눈으로 눈물이 비어져 나왔다.
“어때? 좋아?”
“...........”
내가 아무 말 안하자, 녀석이 진동을 강으로 올렸다.
“와아아악!!”
“대답해봐. 좋아?”
“조, 좋아.”
“얼마나? 아까 그것보다 좋아?”
“그것보다 좋아!”
나는 시트에 고개를 박고 흐리멍텅해진 체 묻는 대로 대답했다. 대답을 할 때마다 녀석의 주물주물 공격이 쾌감과 고통의 사이에서 오갔기 때문이다. 
내부에서 날뛰는 진동공의 속력이 점점더 강해지고, 나는 어느새 아무 것도 생각할 수 없게 되었다. 
“가......갈 것 같아.......지금.......앙.....앙.....”
“...........웃.”
내가 음탕하게 허리를 흔들며 호소하자, 녀석이 내 엉덩이 살을 슬슬슬 문지르더니, 안에 들어가 있던 물건을 쏘옥 빼냈다. 
나는 엉덩이를 바짝 죄며 빠져나가지 못하게 막으려 했다. 조금만 더 하면 가는 건데........싫어.......
하지만 무정하게도 구술은 구멍에서 빠져나갔고, 다음 순간 뭔가 굵은 것이 안으로 꾸욱-- 밀고 들어왔다.
“하아아앙---!!”
“장난감으로 가면 곤란하지. 안그래?”
뜨거움과 경도, 크기 등으로 미루어보아 녀석의 것이 틀림없는데도, 어쩐지 전과는 조금 다른.......뭔가 표면이 꺼끌꺼끌한 것이 내벽을 콕콕콕 자극해, 
나는 그만 정신이 아득해지고 말았다.
“와아악---싫어, 싫어!”
“싫어가 아니라 좋아겠지.”
“이상해, 뭔가 이상해.......안에 들어왔어.”
“기분 좋아?”
녀석이 쿠욱--박았다가, 다시 쭈욱--뽑을 때마다 내장의 살들이 같이 움직였다. 나는 네발로 선체 녀석의 허리를 받으며 그저 신음성을 터트릴 뿐이었다. 
안의 살점이 떨어져 나갈 것 같았다. 순간순간 쾌감과 고통이 교차했고, 머리 속은 하얗게 비어갔다.
퍼억---퍼억---퍼억-----
평소에는 빠르게 찌르는 걸 좋아하는 녀석이 오늘은 어찌된 것이 천천히, 그것도 완전히 삽입했다가 빼기를 반복했다. 
그러자 어쩔 수 없이 안에 들어가 있는 물건의 주름과 돌기 하나까지도 전부 느낄 수밖에 없었다. 허리가 흐믈흐믈 무너져 가기 시작했다.
“싫어.......이상해.......히잉.......”
“웃.....제길........더이상 못 참겠어.”
내가 징징대는 소리를 내자, 녀석도 더 이상은 못 참겠는지, 웃! 하는 소리와 함께 격렬하게 박기 시작했다.
“아앙! 아앙! 아! 앙! 앙!”
“기분 좋아? 기분 좋냐고?”
“좋아, 너무 좋아!! 너무 좋아!!”
빠르게 박을 때마다 우둘두둘한 돌기들이 주름과 내벽을 격렬하게 비벼댔다. 마치 불타는 것 같은 감각에 나는 미친 듯이 허리를 흔들며 좋아했다. 
두 사람이 뿜어낸 정액과 애액이 한데 뒤섞여 내 허벅지와 녀석의 허벅지를 타고 줄줄줄 흘러내리기 시작했다.
퍽퍽퍽 박아댈 때마다 고장난 의자처럼 끼익끼익 거리면서도 나는 필사적으로 버티고 있었다. 허리도 다리도 후들거려 더 이상은 못 견디겠다고 생각한 순간,
 안에서 뜨거운 물줄기가 퍼부어졌다. 동시에 나도 시트 위에 질펀하게 싸버렸다.
부르르르르------
격한 사정의 순간이 지나가고, 잠시후, 녀석이 내 엉덩이에서 물건을 뽑아냈다. 포옥-- 소리와 함께 빠져 녀석이 빠져나가자, 나는 그대로 바닥에 널브러졌다. 
그런 내몸을 홀딱 뒤집어 똑바로 눕힌 녀석은 잠시 쉴 틈도 주지 않고 내 다리를 활짝 벌려 자신의 어깨 위에 얹었다.
“뭐, 뭐야.......잠깐 쉬게 해줘.”
“쉬는 게 어디 있어. 쉬는 게.”
콧김을 날리기 시작한 녀석은 어느새 준비만빵. 나는 그런 녀석을 바라보며 아찔해지고 말았다. 바로 찔러 들어올 거라고 생각했는데, 
어쩐지 허리 아래에서 꾸물거리고 있길래 고개를 빼꼼히 들어 살펴보니, 자신의 성기에서 뭔가 꾸물꾸물한 것을 뽑아낸 녀석은 , 다른 것을 덧씌우고 있었다.
“뭐, 뭐야? 그거?”
내가 눈을 휘둥그렇게 뜨고 노려보자, 녀석이 씨익 쪼개더니 말했다.
“진동 링! 아까 것은 그냥 링.”
그럼 아까 뱃속이 이상했던 건, 이 녀석이 이런걸 끼웠기 때문?? 순간! 나는 분노로 머리 속이 어찔해졌다. 이 새끼는 도대체 어디까지 변태일거야!?
나는 순간 들어올린 다리로 방심하고 있던 녀석의 면상을 퍼억-- 차버렸다.
코피를 찌익-- 날리며 녀석이 풀썩 쓰러졌다. 하필 침대 밑으로 떨어져 2중 충격. 녀석은 그만 기절하고 말았다.
콧김을 씩씩 날리며 일어난 나는, 주변에 널려진 이상한 기구들을 전부 끌어 모아 쓰레기통에 처박고, 널브러진 녀석을 내버려 둔체 그대로 화장실로 들어가 버렸다.

그리고.............

이틀간이나 의식 불명이었던 녀석을 내버려두고, 교복까지 싸 짊어지고 그대로 친구네 집으로 도망쳤다. 
월요일이 되자 친구네 집에서 그대로 출근(?)을 한 내가 아침부터 널브러져 있는데, 내 뒤에 있는 녀석들이 신나게 뭔가를 지껄여대고 있었다.
“야, 너 <뚱지일보>봤냐?”
“아니, 왜?”
“거기서 요즘 뭐라더라......<성인용품 벤치마크 보고서>라던가? 뭐 그런 거 하고 있잖냐?”
그말에 시큰둥하게 자습하고 있던 녀석들의 눈이 반짝반짝해졌다. 나도 아닌 척 귀를 기울이고 있었다.
“그런데?”
“그게 뭐 별의 별게 다 있어. 남성용 자위기구에서부터 여성용 자위기구, 거기다 남녀빠굴용품까지!! 
얼마 전에는 남녀빠굴용이 홈페이지에 올라왔는데 그게 또 어디에 써먹는 건지 이상한 거 많더라?”
“우아아아--- 하여간 별짓 다한다.”
“그런데 또, 죽여주게 웃기는 것이 하나 있는 거야.”
“뭔데?”
“써보고 모니터링을 해줄 인간을 모집하는데, 원래 이게 남녀 사이에서만 해당되는 거니까, 뭐, 유부녀, 유부남, 처녀, 총각, 20대, 30대 인종도 다양한데, 
어떤 한 녀석이 게시판에다 도배를 한 거야.”
“뭐라고?”
“자기네는 호모커플인데, 자기가 탑이라나? 바텀인 녀석의 감도를 알아보고 싶어서 자기도 꼭 응모하게 해달라고 생떼를 쓰는 거야.”
“무어어어어???”
듣고 있던 반 녀석들의 눈이 똥그래졌다. 순간 나는 뭔가 아주 불길한 예감이 뇌리를 스치고 지나갔다.
“어떤 새낀진 몰라도 죽이는 구나?”
“그래서?”
“응모메일이 왔을 때는 주체 측도 난감해 했었는데, 뭐, 사이트 게시판에다 도배를 해대니 어떻게 해? 결국 물건을 보내줬다고 하더라고. 어떤 결과가 나올지......
.흐흐흐.....기대되지 않냐??”
“야, 그 새끼 정말 골 때린다.”
“그러게?”
교실 여기저기서 감탄사가 흘러나왔다. 그러나 나 홀로 꽈자자작---얼어붙어 있었다. 아무리 녀석이 사이코 라지만..........설마??

학교가 끝나자마자, 나는 PC방으로 뛰어갔다. 재빨리 <뚱지 일보>사이트를 찾아 들어가 성인용 게시판으로 들어가 보니............허걱------
ID명 <개싸가지>로 게시물이 쫘악 도배되어 있었다. 내용은 역시나 반녀석이 말했던 대로 자기도 해보게 해달라고 조르는 내용......이런 쪽팔린 녀석이?? 
하지만 이렇게만 봐서는 저게 우리 집 그 녀석인지는 알 수가 없어서, 결국 나는 손을 떨어가며 기회기사를 클릭해 들어갔다.
그리고 화면 가득 떠올라온 사진들...........바로 엊그제 침대 위에 널려졌던 바로 그 물건들이었던 것이다.
이, 이, 썩을 놈이이이이이--------!!!!
부끄러운 줄도 모르고오------!!!!

나는 그대로 집으로 달려갔다. 녀석의 방으로 뛰어들어가 보니 없길래, 집안 구석구석을 뒤져보다가, 욕실에서 녀석을 발견했다.
녀석은.........내가 쓰레기통에서 쑤셔 박은 그것들을 정성껏(?) 빨고 있었던 것이다.

탈력-----!!!

나는 풀썩 쓰러지고 말았다.
“에? 재영이 너 왜그러냐?”
“인간아!! 왜 그러냐는 말이 나오냐???”
내가 인왕상처럼 소리를 지르자, 녀석이 나는 아무 것도 몰라요～라는 표정으로 시치미를 뗐다.
“너 설마 뚱지일보에 응모했냐?”
“당근이지.”
“........어째서?”
“그야 살 돈은 없으니까. 학생이라 가난하잖냐?”
정말로 그 정도의 이유로 그런 개망신을 자초했다는 거냐...........이, 썩을 놈.............
“..........그걸 꼭 해봐야 했냐?”
“성생활이란 다양할수록 즐거운 것이지. 케케케.......”
“...........하지 마라.”
“싫다.”
“..........하지마.”
“싫네요.”
녀석은 여전히 등을 돌린 체 세숫대야에 담겨진 거시기들을 박박 문지르고 있었다. 그 행복해 보이는 모습이라니.......나는 결국 포기하고 말았다.
“나는 그런거 싫으니까. 네걸로 하는 게 좋아.”
중얼거리듯 말하자, 녀석이 환한 얼굴로 뒤돌아보았다.
“정말?”
“그래.”
이제 와서 더 이상 무슨 일을 당하리요. 그러자 녀석이 손에 쥐고 있던 것을 내팽개치며 재빨리 뛰어와 내 몸을 답싹 끌어안았다.
“우악! 아파!!”
“그럼, 지금 하자!!”
“뭐? 어째서?”
“그런 소리를 들었는데 그냥 있으면 사내가 아니지! 얼른 하자!!”
우아아---비명을 질러도 보았지만, 나는 그대로 녀석의 방으로 끌려가서 허벌나게 당하고 말았다. 훌쩍-----


그리고 며칠 후, 뚱지일보 게시판

문제의 호모 응모자의 감상은 단 한마디였다.

<역시, 진짜가 좋더군요.>


<End>

 
 <후기>

도데체 너의 종적이 뭐야? 라고 물으시면 아무말도 못하지용. 냐하하----재미가 있으셨나요? 작은 소책자라......헐헐헐........
사실 전작하고는 별로 연결되는 느낌이 없네요. 소재가 재미 있어서 써보았지만......
다음에는 더 좋은 글로 인사를......훌쩍........

이글은 이자벨 개인지 예약자분께 드리는 선물입니다^^;;
본편이랑 별차이 없지만 뭐, 재미겠거니 해주세요.
또 예약해주신 분들 정말 감사드립니다. 
책이 마음에 드셨으면 좋겠네요.

다음에는 개인지가 될지, 트윈지가 될지 모르겠습니다만 그때에도 또 많이 사랑해 주세요.

그럼, 이만 물러 갑니다.

아차!! 소재를 제공해준 Y시의 S양에게 심심한 감사를 전합니다. 캬하하하----








 clubmn@empal.com 


어느 도박소년의 공포(납량특집)

by jesebel

올해 고등어가 된 재영이는 이쪽을 봐도, 저쪽을 봐도 평범하기 그지없는, 대한민국 어--디에나 있는 보통 소년, 
그런 그에게 있어 유일하게 평범하지 않은 한가지가 있었으니, 그것은 그의 집안 환경이었다. 그의 식구들이라면 누구라 할 것 없이 
<인생은 쓰리고에 흔들고 피박에서부터 시작한다>는 법칙 하에 목하 고스톱 치기에 열광하는 고스톱 매니아들. 
그러나 선천적 도박 열성 유전자를 가지고 태어난 재영에게는 그저 단순한 자연 재해(?)일 뿐이다. 결국 도박 빚에 친형에게 후장까지 따먹힌 불행하고 불행한 소년이지만, 
내일은 내일의 태양이 뜨는 법. 기대하시라, 개봉 박두!! 두둥!!


뻐꾸기도 잠이 드는 야심한 <주말>밤. 창밖으로는 태풍이 몰아치고 있었다. 
벌써 며칠째 여름 태풍이라는 놈이 위세를 떨치고 있는 것이다. 
덜컹덜컹덜컹--- 요란한 빗소리, 바람소리에 금방이라도 창문이 깨져나갈 것 같았다.
콰장!!!
장독대에서 엄청난 소리가 나길래 나는 흠칫거리며 연신 창밖을 내다보았다. 
“어라??”
언뜻............동네 개가 바람에 날아간 것 같은 느낌이........
이번에 동남아시아 순회공연을 마치고 올라온 태풍<산딸기>는 그 위력이 장난이 아니었다. 그런데 하필 태풍 이름이 <산딸기>라니!? 에로 영화 제목도 아니고...........
도대체 우리나라 기상대에선 무슨 생각을 하고 있는 겨?? 

자식 보기를 곰팡이 핀 쉰 떡보다도 몬하게 보시는 우리 부모님들께선, 일주일전 결혼 25주년을 기념하시어 제 2의 신혼여행이라는 타이틀 아래 
제주도로 관광여행을 가셨다. 
그런데 하필 태풍이 올라오는 바람에 원래대로라면 오늘쯤 올라오셨어야 하는걸 그대로 제주도에 발이 묶이고 마셨다.
그러나 그러한 긴급한 상황에서도, 오히려 둘만 있어서 잘됐네-- 라며 룰루랄라 좋아하실 분들이니까 크게 걱정이 되지는 않았다. 
일단 잘 계시다는 안부전화도 왔었고, 재규형 통장으로 송금도 좀 해주셨으니까.
마찬가지 이유로 자기 여자친구를 옆구리에 차고 춘천으로 날아버린 큰형도, 지금쯤은 어느 이름 모를 여관방에서 여자친구와 차마 입으로는 말할 수 없는 
므흐흐한 짓거리를 해가며 희희낙낙 거리고 있겄지. 암, 그렇것지. 
결국 어른들이 안 계신 집안에는 오늘도 재규형과 나, 둘만이 남아 외로운 밤을 고스톱으로 지세며 고적(?)하게 빈집을 지키고 있었던 것...........같냐?? 
절대로 그럴 리가 없지. 
어른들이 놀러 가신 첫날 재규형은 그야말로 물 만난 가오리처럼 날개를 쭉 펴고 온 집안을 벌집 쑤시듯 쑤셔대더니, 안방과 건넌방에서 해괴한 물건들을 전부 끄집어내서, 
거실로 가지고 나와 장대하게 펼쳐 놓았던 것이다. 

평소 아무것도 안해도 이렇게 아름다운데--라는 말을 입에 달고 사시던 어머니의 비장의 컬렉션 홀쭉이(얼굴 살 빠지게 하는데 쓰는 물건이라나 뭐라나?)와, 
다이어트 식품 일체, 그것도 전부 한 봉지씩만 뜯어 놓은 체 내팽개쳐져 있는 박스를 발견했다. 
현장 증거로 미루어 보아 저렇게 많이 남았다는 것은 분명 다이어트에 실패했기 때문이렷다. 
저걸 다 돈으로 따지면 얼마가 될겨?? 집도 사겠네??
그러나 어머니의 X파일 박스는 아무것도 아니었다. 
아버지의 컬렉션은 그야말로 장렬(?)하기 까지 했다. 
평소 과격하신 성격을 반영이라도 하신 듯, 특별히 숨겼다기 보다는 보고 싶으면 얼마든지 들춰봐라 라는 심보로 장롱 아무데나 쑤셔 넣어 놓으신 물건들이 
또 꽤나 기괴한지라, 스트립 클럽의 여자 무용수 춤추는 비디오(그것도 나라별로--;;) 컬렉션은 시작에 불과했다. 
레이스로 된 끈 팬티가 나오는 가 싶더니, 남성용 코끼리 팬티, 엉덩이가 두둥!! 떠오르는 T백 팬티를 봤을 때는 민망함에 얼굴이 펑!! 터지고 말았다. 
거기다 피는 못 속인다고 했던가, 기기 묘묘한 모양의 바이브가 세트별로 상자에 곱게 쌓여 있는걸 보고는 그만 할말을 잃고 말았던 것이다. 
재규형의 저 밝힘증은 결국 정진정명의 유전의 법칙에 의한 것이라는.............훌쩍, 하지만 상대가 다르잖아.

그러나 여기까지도 별 것 아니었다. 가장 심한 인간은 재형이 형. 과연 큰형님!! 이라는 소리가 절로 나올만한 컬렉션을 선보여 주셨다.
우선 비디오만 해도 아버지 것과는 레벨이 다르다고나 할까? 스트립 클럽!? 그런 귀여운 것은 애당초 존재하지도 않았다. 약 30여 개의 컬렉션중 재미 삼아 
재규형이랑 몇 개 틀어봤다가, 그야말로 <생지옥>을 경험하고 말았다.
첫 번째 비디오는 제목도 요상한 <아이들은 밀크를 좋아해.> 뭔가 싶어 틀어 봤더니, 세상에----!! 기껏해야 8-9살이나 됐을까? 
남자애들이 홀딱 벗고, 털이 잔뜩 난 야생 원숭이 같은 서양 돼지의 사타구니에 발기한 페니스를 쪽쪽 빨고 있었던 것이다. 
재규형이 오오~ 이거 좋은데~!! 라고 하는걸 필살 리모콘 치기로 죽여놓고 당장 기각!! 질리지도 않고 다른 테이프를 틀어 보았다.
제목도 희한한 <생리학 실습실 습격사건>. 틀어서 보니................꾸에에에엑----- 남자가 다른 남자의 성기를 입에 문체 엉덩이로는 응가를 뿌찍 거리고 있었던 것이다. 
그것도 지독히 기분 좋아 보이는 표정으로........훌쩍, 이것도 기각!! 
다음 테이프는 <강간마는 살아있다>로 여자남자 할 것 없이 묶어놓고 강간하는 스토리, 다른 테이프는 <뻐꾹새 알을 낳다>로,
 벌거벗은 여자가 여러 가지 알들을 넣었다 빼는 장면 모음 등등. 정말이지 인간일까 의심스러운 테이프들만이 한가득.
나는 너무 어린 나이에 너무 많은 것을 알게 되었던 것이다.

그러나 그것은 어디까지나 비디오 안에서 일어나는 일로, 비록 눈이 썩어버리고 인간 불신에 빠져버렸다는 부작용이 있기는 했어도, 
비디오에서 튀어나와 나를 잡는 게 아니니 그다지 해악이라고까지 말할 것은 없었다. 다만, 현실은 좀더 냉엄하므로--;; 
현재 내 인생의 가장 큰 해충은 바로 재규형이었다. 
일주일동안 그야말로 대입시생도 아닌데 하루에 4시간밖에 못 자고 엄하게 시달려야 했다. 
재규형의 고스톱 상대를 하고, 진 점수만큼 몸으로 갚아야 했기 때문이다. 
덕분에 수면부족에 식욕부족, 조만간 깔끔하게 죽을지도 모르지. 
쾡--한 눈으로 그저 먼 산을 바라볼 수밖에........훌쩍.........

오늘 저녁, 평소와 다름없이 우리는 고스톱에 심취하고 있었다.
“앗싸!! 청단에, 홍단, 피가 25개니까, 자그마치 24점, 났다!!”
나는 들고 있던 패를 담요 위에 툭 떨어트렸다. 
“..........!!.........”
“푸훗, 거기다 네 녀석........피박이렸다. 덕분에 더블로, 48점!! 합계 1003점이렸다!?”
삐질삐질삐질...........자, 잠깐 기다려봐. 나는 등뒤로 슬슬슬 물러나 앉으며 식은땀을 줄줄줄 흘렸다.
“.......혀, 혀엉, 4점만 깎아 줘. 응? 4점만.”
“4점? 4점이라.........훗! 똥강아지 녀석! 승부의 세계란 냉혹한 것이란다, 이놈아. 원래대로라면 점당 100원이니까, 
자그마치 10만원이라는 어마어마한 돈/으/로 내야 한다는 거, 알고는 있겠지?”
“..........”
“응!?”
“하, 하지만........”
그러자 재규형이 말을 끊고 들어왔다.
“하지만 네 녀석에게 돈이 있을 리 없지. 평소처럼 몸으로 지불해도 되겠지만, 오늘은 좀 특별한걸 해보자.”
“뭐, 뭐를??”
저 밝히기로 따지면 변강쇠를 능가하는 재규형이 몸으로 탕감하는 것 외에 다른 것을 제시하다니, 절대로 제대로 된 것일 리가 없어!! 
나는 불안감으로 등허리가 오슬오슬 떨려왔다.
“나랑 같이 이 비디오를 보는 거야!!”
라는 말과 함께 어느새 책상 서랍에서 테이프 하나를 꺼내 들었다.
타이틀은 <세상에서 가장 맛있는 음식들의 모임>.
비교적 정상적인 제목의 테이프 였지만..........그렇지만, 저 인간이 보자!! 라고 말하는 물건이 제대로 된 물건일 리가........
내가 선뜻 결정을 못하고 망설이고 있자, 녀석이 심술 굳게 웃으며 이죽거렸다.
“그럼 돈으로 내시던가, 물론 돈이 있/으/면 말이지!?”
“...........이, 있을 리 없지요. 돈.........”
“훗훗훗......그렇지, 있을 리 없지. 옛 어른들이 말씀하시길, 돈 없는 놈이 돈 대신 빚 갚는 방법은 오로지 하나뿐이라고 했다, 안 그러냐, 아그야～!?”
우, 웃기시네. 어디 옛 어른들이 그런 말씀을 하셨다는 거냐!? 
무엇보다도 부모님이 안 계시다는 핑계로 일주일 내내 네 녀석이 나를 얼마나 괴롭혔냐!? 
네 녀석의 퍼내도 퍼내도 퍼내 지지 않는 체력 덕에 내 똥꼬는 부풀어올라 쫙 갈라졌단 말이닷!! 
“..........하, 하지만.........”
“이 재영, 네가 시방 이 형님이 말씀하시는데 <하지만>이라고 말했냐!?”
“.........”
“좋아, 그럼 이제부터 상영회다!!”
녀석이 거실 불을 끄더니, 재빨리 비디오에 전원을 넣고, 테이프를 틀었다. 
그런 다음 내 옆으로 돌아와 책상다리를 하고 앉더니, 내 몸을 달랑 들어 올려 자신의 다리 위에 올려놓았다. 
둘 다 반바지만 입고 있었기에 형과 내 다리가 뜨겁게 얽혀 들었다. 
엉덩이 쪽에 녀석의 뜨뜻한 거시기가 느껴지자 나는 얼굴을 빨갛게 물들었지만 바르작 거린다고 빠져나올 수 있는 게 아니라는 건 진작에 깨달은 진리. 
대충 포기를 하고 내깔려 두고 있는데, 스믈스믈 녀석의 손이 고무줄로 돼서 헐렁한 바지춤을 아래로 아래로 미끄러뜨리고 있었다. 
팬티까지 한꺼번에 내려뜨리는 통에 궁뎅이가 반쯤 드러났을 때, 나는 더 이상은 참아줄 수가 없어 녀석의 손을 찰싹!! 때렸다.
“뭐하는 거야!?”
“작업!!”
“뭐!?”
순식간에 바지가 홀라당 벗겨지는가 싶더니, 다리 사이를 두 손으로 꽉 움켜잡았다. 한 손으로는 엉덩이를 쭉 젖혀서는 손가락 하나를 푸욱---
 어지간히 익숙해진 엉덩이 구멍은 벌쭘 하게 늘어나 녀석의 것을 콱 물었다.
“비디오 보자며!!”
“너는 신경 쓰지마.”
라는 둥 말도 안되는 소리를 한다. 너는 신경 쓰지 말라니 그게 지금 나한테 할 소리냐? 이 자식!! 
그러나 녀석의 이것 역시 하루 이틀의 일이 아닌지라, 이제는 화낼 기운도 없었다. 우선은 손가락 장난만으로 끝날 수 있으면 다행이지.........훌쩍.
나는 비록 한 손으로는 내 거시기를 비벼대며, 다른 손 손가락으로는 끈적끈적하게 엉덩이 속을 휘젓고 있는 녀석 따위 신경 끄고(신경 끄려고 노력하며) 
눈앞의 화면에 집중하기로 했다. 

그러나 잠시 후, 내 머리카락은 순식간에 하얗게 탈색되고 말았다. 아마도 일본 테입었으리라 생각되는 비디오 속에는 꽤 준수하게 생긴 남자서부터 
매우 엄하게 생긴 남자들까정 여러 남자들이 식탁에 줄줄이 늘어서서 요리사가 날라오는 요리를 하나하나 시식하고 있었다. 
처음에는 원숭이 골부터, 찜통에 찐 뱀 등등이 나오기 시작했다. 그래도 거기까지는 참을 수 있었다. 그런 건 영화에서도 꽤 봤으니까.
다음으로는 생식코너인 모양으로 살아서 꿈틀대는 지렁이와 구데기를 먹기 시작하더니, 입가심으로 바퀴벌레를 초콜릿에 찍어 한 입에 꿀꺽!! 
그래도 거기까지는 참을 만 했다.
마지막으로 커다란 은쟁반에 올려져 나온 것은..........어린 통돼지도, 어린 염소도 아닌 이제 막 태어났을 것 같은 <사람의 아기>였다. 
그것도 탯줄이 붙어 있는 것으로. 눈이 뒤집힌 남자들이 그 팔을 떼어내 한 입 아그작!! 씹는 장면에서 나는 하얗게 질려버리고 말았던 것이다.
“우웃!! 역쉬!! 흥분되는데!?”
라는 말이 끝나기도 전에, 녀석의 물건이 흠뻑 풀어놓은 내 엉덩이를 퍼억-- 소리를 내며 꿰뚫고 들어왔다. 순식간에 G 포인트를 치고 들어오는 바람에, 
그만 내 방정맞은 아들네미가 발딱 일어서고 말았다.
“큭큭큭.......재미있지 않냐?”
녀석이 거칠게 허리를 밀고 들어왔다. 순식간에 앞으로 쏠린 나는 짐승의 자세로 허리를 흔들며 눈물을 줄줄 쏟았다. 
우우우.......이런 걸 보고 있으면서도 발정하다니........이런 짐승 같은 놈!! 짐승 같은 놈!! 인/간/말/종 자식아!!
저런걸 먹는 인간이나, 저런걸 찍은 인간이나, 저런걸 또 돈주고 산 형이나, 거기다 재미있다고 헤벌쭉 웃으며 보는 재규형이나.............
아무리 엉덩이를 꿰뚫렸다고는 해도 부끄러운 줄도 모르고 전부 미워!! 미워!!
결국 나는 맛탱이가 퀘엥--- 가버리고 말았다.

그리고............

비가 내리고 있었다. 
어찌나 내리는지 한치 앞도 분간할 수가 없었다. 
등뒤에 맨 여행용 배낭이 물에 푹 젖어 지금이라도 집어 던지고 싶었지만, 그랬다간 무슨 일이 생길지 알 수 없어 줄떡줄떡 달라붙는 
머리카락을 연신 손으로 훔쳐가며 앞으로 앞으로 나아갔다. 
도대체 무슨 영화를 보겠다고 이렇게 비가 오는데 무전여행 따위를 온 걸까? 
그러나 후회란 아무리 일찍 해도 이미 늦은 법.
안가겠다는 나를 매달리고 매달리고 매달려서 끌고 나온 우리 반 똘마니들에게 응징의 주먹을 날리기에는 이미 너무 지쳐 버렸다. 
지금 무성하게 난 식물들을 뚫고 앞으로 앞으로 전진하는 것만으로도 그저 벅찼다. 
그때 갑자기 뒤에서 형민이 녀석이 뭐라고 뭐라고 지껄이는 소리가 들렸다.
“................”
“뭐라고!?”
뒤돌아선 나는 빗소리에 파묻혀 녀석이 하는 말이 잘 들리지 않아, 목소리 톤을 높여 물었다. 
그러자 나와 마찬가지로 비 맞은 시궁쥐 꼴인 녀석이 내 귀를 잡아끌어다 빼액-- 소리를 질렀다.
“얼마나 더가야 하냐구!!”
순간, 혈관이 뚝 끊겼다.
타악!! 나는 녀석의 뒤통수를 후려갈겼다.
“씨발아!! 그걸 내가 아냐!? 가자고～ 가자고～ 난리를 폈으면 지도정도는 지가 챙겨야지, 지도도 안 챙겨 온 놈이 무슨 할말이 많냐!?”
“........씨잉.......”
녀석이 원망스럽다는 듯 나를 째려보자, 나는 다시 한번 녀석의 머리통을 쥐어박았다. 
그랬다. 여기 있는 4명은 여름방학을 틈타, 일주일간 우리끼리만 여행을 하려고 집에서 몰래 빠져나와 서울역에서 강원도행 기차를 탔던 것이다. 
부모님들이 허락을 안 하셨지만 이래봬도 대한의 청소년이 아니었던가!?
이미 부모님의 말씀만을 따르기엔 넘치는 혈기 이 어찌 감당하리요. 
안되면 되게 해라, 라는 기치아래 TV에서 나오는 대학생들처럼 무전여행을 하기로 한 것이다. 
그러나!! 무전 여행이라는 게 이렇게 힘들 줄은 예전에 미쳐 몰랐었네. 
TV에서 보면 학생들이 잡일을 도와주면 밥도 먹여주고 하던데, 어찌된 일인지 우리가 지나쳐온 시골의 인심은 야박하기만 했다. 
물이라도 한바가지 얻어 마실까 대문을 두드리며 들어가면 영락없이 물벼락 맞기 일쑤였다. 그러니 밥이야 오죽하랴. 
눈 깜짝할 사이에 챙겨온 비상금은 동이 나고 말았다. 
덕분에 강원도에 묶인 체 기차 타고 서울올 차비도 남지 않아, 그대로 행군!!을 하는 수밖에 없었는데, TV에서 그랬던 것처럼 히치하이킹이라도 할까 
도로변을 서성여 봐도 세워주는 차 한 대가 없었다.
하긴, 며칠이나 씻지 못해 한 무리의 거지 떼들 같았으니 나라도 안 세워 주겠다만. 
그래서 결국 걷고 또 걸을 수밖에. 남는 건 체력과 국력, 서쪽을 향하여 그저 걷기만 했다. 
그러다가 한참 산을 타고 넘는데 비를 만나고 말았던 것이다. 
운도 지지리도 없지. 덕분에 그대로 조난 당하고 말았던 것이다. 
결국 젊은 치기에 이 모든 혼란과 좌절(?)을 야기한 놈이 본인이기에 녀석은 나한테 얻어맞고도 얌전할 수밖에 없었던 것이다. 
나는 다시 수풀을 헤치며 앞으로 나아갔다.

그렇게 한시간인지 두시간인지 구분도 되지 않는 상태에서 그야말로 샤워기처럼 쏟아져 내리는 빗속을 헤매고 돌아다니다가, 
어느 순간 나무들 사이에서 반짝!! 하고 불빛이 흔들리는 것을 발견했다. 
오잉!? 뭐야, 저건? 설마 눈의 착각!? 
나는 빗물로 흐려진 눈을 손으로 벅벅 문지르고 다시 한번 불빛 쪽을 바라보았다. 저, 정말로 거기에는 불빛이 있었다. 설마!?
“어? 얘들아, 저기 봐봐!!”
내가 다급하게 손으로 불빛을 가리키자, 내 꽁무니를 졸졸졸 따라오던 녀석들이 고개들 들어 내가 가리킨 방향을 쳐다보았다. 
순간, 절망으로 우중충해져 있던 녀석들의 얼굴이 갑자기 환해지기 시작했다.
“불빛이잖아!?”
“그렇다는 건?”
“저기, 사람이 살고 있다는 얘기??”
“사, 살았다!!”
“어여 가자. 어여 가!!”
바로 직전까지는 지금이라도 당장 죽을 것같이 오만상을 찡그리던 놈들이 이제는 너나할 것 없이 먼저 가겠다고 몸부림을 치기 시작했다. 
녀석들의 요동이 매우 추하게 느껴졌지만, 나도 반가운 건 마찬가지였기에 서둘러 배낭을 고쳐 매고, 불빛이 비치는 쪽으로 내달리기 시작했다.

그러나, 가깝게만 보이던 인가는 실상 꽤 멀리 떨어져 있었기에, 간신히 집 마당까지 도착했을 때는 우리 네 사람 모두 헉헉거리며 숨이 턱에 닿아 있었다.
“헉헉헉......자, 장난 아니네.”
“그, 그러게 말이야.”
다들 부들거리는 무릎을 감싸쥐고 가쁜 숨을 몰아쉬는데 바빴다. 
거기다 멀리서 봤을 때는 몰랐지만, 가까이 와서 보니 말이 인가지, 인가를 흉내낸 흉가라고나 할까. 
다 쓰러져 가는 초가지붕에, 흙으로 바른 벽이 여기저기 금이 가 있었다. 
싸리비로 만들어진 대문과 썩어 문드러진 체 비바람에 흔들리는 낡은 문이 끼이익---끼이익---불길한 소리를 내며 흔들리고 있었다.
이것은 그야말로 전설의 고향 촬영세트가 아닌가!? 
반가운 마음에 여기까지 뛰어오긴 했지만, 집 꼴이 하도 수상해서 들어가야 할지 말아야 할지, 내심 갈등을 때릴 수밖에 없었다. 
하지만 피곤에 장사 없는지라, 나는 침을 꿀꺽 삼키고 싸리문을 열고 안으로 들어갔다. 녀석들도 내 뒤를 따라 들어왔다.
창호지를 통해, 희미하게 불빛이 세어 나오고 있었다. 나는 조심스럽게 문에 대고 소리 질렀다.
“저기요........여보세요.”
음침한 분위기에 목소리가 저절로 안으로 기어 들어가서 그런지, 안에서는 아무런 대답도 없었다. 
나는 뒤에 있는 녀석들을 돌아보았다. 
녀석들은 <빨리 다시 해>라며 무언의 압력을 넣고 있었다. 나는 조금 더 목소리를 키워서 문을 향해 소리를 질렸다.
“저기, 실례합니다!!”
“어떤 놈이냐!!

벌컥---!!

창호지를 바른 문이 부서질 것 같은 기세로 문이 열리자, 우리는 그만 움찔하고 말았다. 
호랑이 같은 기세로 안에서 튀어나온 남자를.........어떻게 생겼다고 말해야 할까? 소도둑놈? 개도둑? 백정? 땅꾼?? 알 수가 없음이다. 
못해도 한 계절은 목욕 및 세수를 안 했는지, 덕지덕지 기름진 머리가 온통 뭉개져 있었고, 턱과 가슴, 허리, 다리 할 것 없이 검은 털이 수북히 난.......
아아, 그러니까 이런 남자를 소도둑이라고 하는 거야? 아니면 개도둑이라고 해야 하는 거야?? 
그런데 저 낯짝 어디서 많이 본 낯짝 아닌감?
거기다 어째서 한복에다 손에는 <낫>을 들고 있는 건데에에에-----!!!
우리는 누구라도 할 것 없이 뒤로 한발자국 물러나고 말았다.
“네 놈들은 누구냐!?”
남자의 목소리는 꼭 막걸리에 모래가루를 들이 부운 것 같이 걸걸하기 짝이 없었다. 
너무나 박력이 넘치셔서 소인들은 그저 작아질 밖에요. 
아무도 대답조차 못하고 파랗게 질려있자, 남자가 시꺼먼 눈썹을 치켜 뜨며 눈을 부라렸다.
“네 놈들은 누구냐니까?? 뭐하는 놈들이냐!?”
“지, 지나가던 과객이온데, 하, 하룻밤 묵고자픈데요.”
천둥과 같은 호령에 나도 모르게 사극 풍의 대답이 나오고 말았다.
그러자 무슨 생각을 했는지, 남자는 비에 홀딱 젖은 우리들을 하나하나 신중히 훑어보기 시작했다. 
남자가 훑어볼 때마다 시선이 닿는 곳이 따끔따끔 아파 오기 시작했다. 
“바, 방에서 재워달라는 황공하기 짝이 없는 말은 안할테니........허, 헛간에서라도.......”
남자의 침묵이 길어질수록 우리들은 더욱더 땅을 파고 안으로 안으로 기어 들어가고 있었다.
그러더니 남자가 단순 쌈박하게 말했다.
“좋아!!”
의외로 한방에(?) 허락이 나자, 이번에는 우리 쪽에서 어안이 벙벙할 수밖에 없었다. 
설마 이렇게 쉽게 오케이를 해줄 거라고는 생각도 못했다. 
“가, 감사합니다.”
우리는 꾸벅 인사를 하고 집 뒤로 난 헛간으로 가려고 했다. 그러자, 남자가 우리를 멈춰 세웠다.
“잠깐, 거기 너.”
“........저, 저요?”
이리 뚤레, 저리 뚤레 돌아봐도 남자의 낫은 정확히 나를 가리키고 있었다.
“그래, 너. 너만 헛간에서 자.”
“네!?”
“방이 좁단 말이야.”
“하, 하지만.......‘
“뭐야, 지금 내 말에 토다는 건가? 응? 다같이 쫓겨나고 싶은 모양이지!?”
씨이익--- 남자의 웃음이 비릿하게 느껴졌다.
어, 어째서 나만.........? 순간적으로 기분을 팍 잡친 나는 녀석들을 돌아다보았다. 
그러나 남자의 말에 피곤에 지칠 대로 지친 녀석들이 간절한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 
녀석들은 눈으로 말하고 있었다. <제발 시키는 대로 해～>라고. 칫!! 나쁜 놈들........지들만 편하고자파서........
기분이야 더러웠지만, 나도 몹시 지쳐 있었기 때문에 더 이상 토를 달고 싶은 생각은 들지 않았다. 
녀석들이 추적추적 방으로 들어서는 것을 확인하고 난 뒤, 남자의 뒤를 쫓아 집 뒤에 헛간으로 갔다. 
남자가 열어줘서 들어선 헛간 안은 의외로 깨끗하고, 볏단이 한가득 깔려 있어서 따뜻하게 느껴졌다. 
이거, 괜찮을지도...........사실은 줄창 비를 맞고 걸어다녔기 때문에 몹시 추웠던 것이다.
“그럼, 하룻밤 푹 쉬도록.”
“.......네.” 
남자의 말에 희미하게 대답하면서, 나는 헛간 안을 자세히 바라보았다. 남자가 문을 닫고 나가자 그나마 문틈으로 세어 들어오는 빛 외에는 완전히 깜깜해지고 말았다. 
휴우우우----- 나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
어쨌든 피곤한 하루였다. 이런 데라도 하룻밤 신세질 수 있다면 고마운 거지. 
나는 비에 푸욱 젖은 옷들을 전부 벗었다. 
어차피 배낭 안에 옷들도 전부 젖었을 거고, 이 정도라면 젖은 옷을 입고 그냥 자느니 팬티바람에 자는 편이 더 나을 듯 했다.
홀딱 벗어서 대충 대충 널고 난 다음, 나는 배낭을 베개로 삼아 누었다. 
일단 편하게 눕고 보니, 문득 아까 그 녀석, 재규형이랑 닮은 것 같기도 하다는 생각이 머릿속을 스쳤다. 맞아, 맞아. 생긴 것이 꼭 소도둑 같은 것이, 
수염만 좀 밀면 영락없는 재규형인걸? 
베낭에 머리를 댄지 3분도 지나지 않아 나는 어느새 드르렁드르렁 코를 골고 있었다. 꿈속에서도 내 코고는 소리가 들려오는 듯 했다.

그리고...........

쓰으으윽----싸아아악---- 쓰으으윽----싸아아악------

응? 이게 무슨 소리지?

쓰으으윽----싸아아악---- 쓰으으윽----싸아아악------

뭔가 굉장히 귀에 거슬리는 소리가 들려와 나의 단잠을 방해하고 있었다. 뭐지, 이 소름끼치는 소리는!? 
나는 깔고 있던 짚단을 풀썩거리며 이리 뒤척 저리 뒤척 거리며 소리를 쫓아보려 했다. 그러나 망할 소리는 전혀 그칠 생각이 없었다.

쓰으으윽----싸아아악---- 쓰으으윽----싸아아악------

신경을 갉아먹는 듯한 소리에, 결국 내가 포기하고 말았다. 
나는 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어올려, 사방을 살펴보았다. 한동안 아무것도 보이지 않았다. 깜빡깜빡깜빡........
잠시 후, 겨우 희미한 빛 속에서 어둠 속의 물체들이 희미하게 떠올라 있었다. 응? 뭐지?? 이 소리는 도대체 어디서 나는 겨?? 
나는 소리가 나는 방향을 따라 고개를 움직이다가, 그것이 내 바로 옆 방 틈에서 흘러나오고 있다는 것을 알 수 있었다. 
휑하게 뚫린 구멍 사이로 쓱싹쓱싹-- 기분 나쁜 소리가 세어 나오고 있었다. 
나는 천천히 무릎으로 기어가 구멍에 눈을 가져다 대고 나무벽 저편을 조심스럽게 바라보았다. 
벽 저쪽은 아무래도 부엌인 것 같았다. 
남자는 아궁이 옆에 쭈그리고 앉아 숯에 대고 슥슥슥--- 낫을 갈고 있었다. 까만 숯물이 흘러나올 때까지 갈았다가, 
다시 자기 옆에 놓은 바가지에서 물을 가져다 씻어내기를 반복했다. 
그런데 이상하게도 물색이 붉으스름 한 것이 꼭 피같은........피??
드디어 기분 나쁜 소리의 정체를 알게 되었지만, 문득 생각했다. 
도대체 왜 이런 시간에 저기서 낫을 갈고 있는 거지?? 
급히 쓸 일이라도 있는 건가? 
급히 쓸 일? 급히 쓸 일?? 급히 쓸 일이라고라!?
순간 등골이 오싹!! 떨려왔다. 
이 시간에 도대체 낫을 써야 할 일이 뭐란 말이여!?
서, 설마............
아, 아니야. 그게 아닐 거야. 오늘 낮에 쓸 일이 있어서 미리 갈아 놓는 걸 거야. 
바로 그 순간 낫 가는 소리가 멈췄다. 
나는 애써 불안감을 억누르고 다시 한번 구멍 속을 바라보았다. 
그러자 이번에는 남자가 무식하게 생긴 식칼을 갈기 시작하는 게 아닌가???
눈은 한껏 벌어지고, 심장이 벌렁벌렁 뛰고, 목구멍으로 침이 꿀꺽----넘어갔다. 그 소리가 너무 커서 가슴이 철렁 내려 앉을뻔 했다. 
순간 그 소리를 듣기라도 한 것처럼, 남자가 구멍 쪽을 쫘악--- 노려보았다. 

히이이이익----!!!

순간적으로 솜털까지 곤두서는 것 같았다.

마치 내가 거기에 있다는 것을 알기라도 하는 양, 남자는 내 쪽을 바라보며, 씨이이익--- 웃더니 갈고 있던 식칼을 물에 씻어 내린 후, 혀로 할짝-- 핥아 올렸다.
뭔가 잘못됐다. 그것도 대단히 잘못됐다. 나는 일제히 발기한 소름을 쓰다듬으며, 재빨리 옆에 널려있던 셔츠와 바지를 궤 입었다. 
그런 다음 문을 박차고 나가려고 했는데, 어째된 영문인지 문이 열리지 않았다.

덜컹덜컹덜컹------

내가 문을 열려고 할 때마다 문 저쪽에서 쇠들이 부딪혀 빚어내는 듯한 소리가 들려왔다. 설마?? 저 남자가??
나는 있는 힘껏 문을 두드렸다. 목청껏 소리를 질렀다.
“이봐요!! 뭐하는 거야!! 이문 열어!! 열라니까!!”
소리를 지르고 난리를 쳤지만 소용없었다.
그러자 문밖에서는 기다렸다는 듯 비명소리가 울려 퍼지기 시작했다. 
우아아악---!! 
캬아아아악---!!
와아아악----!!
녀석들이었다. 녀석들의 비명소리였다.
“무, 무슨.......”
나는 공포로 새파랗게 질린 체 미친 듯이 문을 두드렸다. 
그러나 뭘로 막아놨는지 허술해 보이던 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 
문밖에서는 끔찍한 비명소리가 끊임없이 울려 퍼지고 있었다.
와아아악----!! 살려줘----!! 
아파, 아파......!!
히이이익-----!!
캬아아아악------!!
마치 생살이 떨어져 나가는 듯 비참하게 울려 퍼지는 비명소리에 나는 그만 울음을 터뜨렸다. 
무슨 일이 일어나는 거야!! 도대체 밖에서 무슨 일이 일어나고 있는 거냐구!!
“이봐요!! 이문 열어!! 열라니까!! 야, 이 시발새꺄!! 이 문 못 열어!?”
이제 남은 건 악밖에 없었다. 나는 시뻘겋게 눈물을 줄줄줄 흘리면서 문에 머리를 쿵쿵 박아대기 시작했다. 
그 와중에도 밖에서 들려오는 비명소리는 끊이질 않았다.
아악--히익---익---!!
흐윽----살려줘---제발---!!
히잉----으윽---윽---!!
그렇게 몇 분, 몇 시간이나 지났을까, 바닥에 무릎을 꿇고 털푸덕 앉아 정신을 놓고 있는데, 어느새 끔찍했던 비명소리가 멎어 있었다. 
도대체, 내 친구들한테 무슨 일이----!?
망연자실해서 멍하니 앉아 있는데, 누군가 이쪽으로 오고 있는 듯한 발소리가 들렸다. 재빨리 문에서 떨어져 어둠 속에 몸을 숨겼다.
다음 순간, 끼이이익---소리와 함께 문이 열렸다.
“............!?”
“.............”
어둠에 익숙한지, 남자는 깜깜한 헛간 속에 몸을 숨긴 나를 금방 찾아냈다. 
그러더니 사냥감을 발견한 짐승처럼 비릿한 웃음을 흘리며, 안으로 들어섰다. 녀석의 손에는 예의 그 식칼이 들려 있었다. 
쇠사슬과 자물쇠로 문을 단단히 잠가버린 녀석은 어둠 속에 조용히 서 있었다. 
나는 좀더 어둠 속 구석 쪽으로 몸을 숨겼다. 그러나 아무것도 안 보이리라 생각했던 남자는 의외로 어둠 속에서도 내 모습이 정확하게 보이는 모양이었다. 
콰릉--!!!
천둥 번개 소리와 함께 벼락 빛이 번쩍 거렸다. 
녀석은 정확히 이쪽을 노려보고 있었다. 남자가 큭큭큭 비릿한 웃음을 날리며 느깨르한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.
“.......큭큭큭.......구석으로 간다고 도망칠 수 있을까?”
“......뭐, 뭐야? 당신 뭐야?”
“나? 나야 그냥 나지?”
남자가 서서히 다가오기 시작했다. 나는 바짝 긴장한 체 남자와 거리를 유지하기 위해 구석에서 나와 벽을 타고 옆으로 움직였다.
“내, 내 친구들한테 무슨 짓을 했어?”
긴장으로 목소리가 떨려왔다.
“네 친구들?? 그야 황천으로 보내줬지?”
황천으로 보내줬다는 말에 나는 움찔하고 말았다. 
문득 남자의 온 몸에 핏자국이 흐트러져 있는 것이 눈에 띄였다. 거기다 손에는 온통 피였다.
“..........주, 죽인 거야?”
“글세?”
정말로 죽인 거야? 내 친구들을? 이, 이런 곳까지 와서 죽으려고 그 고생을 했단 말이야?? 
나는 아연해지고 말았다. 내가 멍해져 있는 사이에도 남자는 기회를 제며 나를 노리고 있었다. 
식칼을 들며 유들유들 다가오는 녀석의 눈빛은 정상인의 그것이 아니였다. 녀석은........미쳤다. 맛이 가버렸다.
녀석은 지금 나를 죽이려고 하는 것이었다.

녀석이 한발 다가오면, 나는 한발 뒤로 물러섰다.
녀석이 다시 한발 다가오면 나는 두발 뒤로 물러섰다.
그러다가 문득 내 등뒤로 벽이 느껴졌다.
크, 큰일이다!! 녀석의 눈이 반짝 빛난다고 느꼈을 때, 나는 일촉즉발의 위기감을 느꼈다.
앗!! 하는 사이 녀석이 날쌔게 몸을 날려왔다. 
순간 나도 녀석의 반대방향으로 몸을 날렸다.

그러나...........결정적으로 몸길이에 차이가...........

풀----썩!! 소리와 함께 볏 짚단이 날리고, 나는 녀석의 뜨거운 몸 밑에 그야말로 납짝 깔리고 말았다. 
소름이 오싹 돋아서 미친 듯이 발길질을 하며 빠져나오려고 했다. 발로 차고, 손톱으로 할퀴고, 입으로 깨물었다. 
“우아아아아악--- 이거 놔!!!!”
“가만히 있어!!”
“이 악마! 살인자!!”
“칫!!”
필사적으로 버둥거리자, 초조해졌는지 남자가 그 우락부락한 손으로 내 뺨을 사정없이 날렸다. 
철썩!! 소리와 함께 나는 눈앞이 아롱아롱 해졌다. 다시 한번 반대편을 철썩!! 얻어맞자 눈앞이 노랗게 뜨며 황천 간다는 표현이 어디서 나왔는지 이해할 수 있게 되었다. 
이, 이러면 안돼!! 여기서 맹해지면 정말 목숨이 날아간다구!! 
필사적으로 충격에서 정신을 차리려고 했을 때는 이미 내 목 아래에 녀석이 들고 있던 식칼이 들어와 있었다. 
꾸욱-- 차가운 무쇠의 느낌에 그만 아찔해지고 말았다. 
“큭큭큭........어때? 이 목, 지금 따줄까? 응?”
“...........”
나는 눈을 잔뜩 아래로 내려깐 체 간신히 고개를 좌우로 흔들었다.
“살고 싶지?”
“..........”
“대답해.”
“.......살고 싶어요.”
“그래, 살고 싶단 말이지?”
다음 순간, 녀석의 무쇠 칼이 내 목덜미를 스치고 지나가더니 밑단에서부터 셔츠를 쭈우우욱-- 찢어가기 시작했다. 
무식하게 생긴 주제에 날카롭기는 무지하게 날카로웠는지 셔츠는 단번에 찢어져 버렸다. 공포로 등줄기가 싸늘하게 얼어붙었다.
다음으로 반바지와 그리고 팬티까지...........무쇠 칼이 지나간 자리에는 갈가리 찢겨진 천 조각만이 무참하게 흩어져 버렸다.
“무, 무슨 짓이야.”
도대체 이 남자가 무슨 짓을 하는 건지 이해할 수가 없었다. 
나는 꽉 막힌 목으로 간신히 목소리를 쥐어 짜냈다. 
칼이 지나간 자리로 남자의 뜨거운 손길이 따라왔다. 그때마다 나는 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
남자의 손이 젖꼭지를 꾸욱 집어 올려 비벼댔을 때, 나는 뭔가 일이 아주 이상하게 돌아가고 있다는 것을 느꼈다. 
마침내 홀딱 벗겨진 체 짚단 위를 뒹굴게 됐을 때, 그 위로 덮쳐오는 남자의 묵직한 아랫도리를 느꼈을 때야 비로소, 나는 이 남자가 원하는 것을 알게 되었다. 
이 남자는 지금 나를 범하려고 하는 것이다!!
갑작스런 자각으로 흠칫거리며 내가 몸서리치자, 남자가 여유작작한 태도로 내 허벅지를 잡아 양쪽으로 쭈욱 벌렸다.
서, 설마??
“너, 아주 마음에 들었어. 탱글탱글한 엉덩이.........역시 맛있는 건 나중에 먹어야 겠지? 응?”
그 순간 나는 방에서 자고 있던 친구들의 운명을 알 수 있었다.
“이런 촌구석에서 혼자 사니까 말이야. 도통 싱싱한 물건을 건질 수가 있어야 말이지. 그러니까 너희 같은 얼빠진 놈들이 지나갈 때마다 
이런 식으로 한번씩 풀어주지 않으면 안되잖아?”
순간, 내 아랫도리가 불에 타는 듯 뜨겁게 타오르기 시작했다.
“우아아아아악-----!!!”
짐승의 울음소리 같은 비명이 내 목구멍에서 터져 나왔다. 녀석의 뜨거운 물건이 내 엉덩이를 찟어대고 있었다. 
퍼억-- 소리가 날 정도의 기세로 뜨거운 몽둥이가 몸 안으로 파고 들어왔다. 
나는 남자의 육중한 몸에 깔린 체 애벌레처럼 꿈틀 거렸다. 
퍼석거릴 때마다 메마른 짚단이 사정없이 날렸다. 
남자의 거친 수염이 벌거벗은 어깨에 까칠까칠하게 문질러진다고 생각한 순간, 육중하고 뜨거운 손이 내 어깨를 꽉 잡아 자신의 몸쪽으로 잡아끌었다. 
동시에 허리를 퍼억-- 처올리는 순간, 녀석의 몽둥이가 내 몸안에 전부 파고들고 말았다.
쿠아아아악---
나는 소리도 지르지 못하고 부들부들 떨며 입만 뻐끔거리고 있었다. 
다음 순간, 남자가 두 손으로 내 허리를 잡아 올린 다음 쿠욱- 쿠욱- 박아 올리기 시작했다. 
화끈하고 허리가 찢어지는 듯한 느낌과 함께 허벅지를 타고 뭔가 끈적한 것이 흘러내리기 시작했다.
“우응......윽......사, 살려........”
“훗훗훗.......역시 좋아, 역시 맛있구만. 응?”
두툼한 손으로 엉덩이를 철썩!! 때린 녀석은 더욱 기운이 난다는 듯 짐승 같은 숨소리를 날리며 내 엉덩이를 파고들었다.
“우욱......으윽.........응......악.....”
남자의 발정 난 물건이 내벽 안에서 가늘게 잔 운동을 하는 듯 하더니 어느 순간 쫘아아악--- 뜨거운 물줄기가 항문을 후려쳤다.
나는 비참함과, 아픔, 경악에 휩싸인 체 눈물만 줄줄줄 흘렸다. 
“크아아악----좋았어!!”
남자의 기분 좋은 듯한 환호성에 나는 더욱 비참해 지고 말았다. 
훌쩍훌쩍 울고 있는 사이, 남자가 마지막으로 부르르 한번 떨고 나서는 내 안에서 빠져나갔다.
폭!! 하고 병따개 뽑는 소리가 나는 듯 싶더니, 백정 같은 남자가 흐흐흐 웃으며 내 엉덩이를 찰싹 쳤다.
“아주 좋은 맛이었다. 응? 탱탱해가지고 말이지.”
그걸 칭찬이라고 하는 거냐!? 시방!?
나는 볏단에 널브러진 체 비운의 여주인공처럼 흑흑흑 눈물을 흘렸다. 
엉덩이를 타고 흐르는 남자의 정액과 피 냄새가 헛간 안에 싸아하게 퍼져 나갔다.
이제 끝났으니까 놓아주겠지 라고 생각했는데, 잠시 후 남자의 콧김이 다시 범상치 않아진다고 생각했는데, 어느새 다가온 녀석이 내 허리를 잡아 휙 돌렸다. 
설마 하는 심정으로 녀석을 올려다보니, 이미 녀석의 눈은 뒤집혀진 상태였다.
“너, 아주 귀엽구나. 응? 탕으로 끓여 버리기 전에 한번 더 먹어 보실까?”
타, 탕으로 끓인다고?? 그, 그렇다는 건??
킁킁킁.......콧김이 내리 뿜어진다고 생각한 순간, 남자는 두 손으로 내 다리를 가르고 들어와, 한쪽 다리를 자기 어깨 위에 올려놓았다.
그런 다음 뭐라 말하기도 전에 이미 잔뜩 찢어진 엉덩이를 꿰뚫고 들어왔다.
“와아아악!!”
“허억!! 좋아!!”
쿨쩍-- 하는 징그러운 소리와 함께, 안에 들어차 있던 정액이 왈칵 흘러 넘쳐 엉덩이를 타고 흘러 내렸다.
“그만둬어어어어-----!!!”

나는 울면서 비명을 지르고 말았다.


“그만둬어어어어-----!!!”
“왜 그래??”
나는 내 비명소리에 놀라 눈을 번쩍 뜨고 말았다. 온몸이 땀으로 흠뻑 젖은 것이, 아무래도 가위에 눌렸었나 보다........라고 생각했는데, 
그냥 가위가 아닌 인간 가위에 눌렸었던 모양.
내 위에 재규형이 터억 하니 얹혀져 있었던 것이다.
자랑스럽게도 발기한 성기를 내 엉덩이를 잔뜩 파묻은 채로.
거기다 한창 하던 도중으로 콧김을 퍽퍽 날리고 있는 꼴이..........으으으으으!!
꿈속에서 보았던 인간 백정의 얼굴과, 내 위에 올라타 있는 재규형의 얼굴이 오버랩 되며, 나는 핀트가 나갔다.

“죽엇!! 이 인간 말종!!”
“꾸에에에엑!!!”

다리를 쳐들어 녀석의 턱주가리를 강타하고 말았다.

코피 파악---!!

풀썩!!

녀석은 돼지 멱따는 소리만을 남기고 장렬하게 침대 밑으로 굴러 떨어져 버리고 말았다. 


다음날 밤.
아침이 되자 가까스로 내가 무슨 짓을 저질렀는지 판단이 선 나는 녀석의 분노가 무서버서 친구 집으로 피신해 있다가, 
밤이 되어서야 밤고양이처럼 몰래 집안으로 숨어들었다.
사실은 인간 대마왕 재규형이 잠도 안자고 기다리고 있을 거라고 생각했는데, 어찌된 일인지 전부 불이 꺼져 있는 것이, 아마도 일찍 잠들어 버린 모양인 듯.
답지 않은 행동에 조금 의아했지만, 일단 위기의 순간만 잘 보내고 나면 그 다음부터는 어떻게든 되겠지.
매---우 낙천적인 생각이었지만, 우선은 녀석의 화를 돋구지 않고 집안으로 숨어들어 내방까지 가는데 성공했다. 
방으로 들어오자마자 나는 재빨리 옷을 갈아입고 침대로 기어 들어갔다. 
녀석이 알아차리기 전에 빨리 잠들어 버리는 게 장땡일 테니.

그리고 새벽.

나는 또다시 가위에 눌리고 있었다. 뭔가 기분 나쁜 끈적한 것이 온몸에 달라붙어 눈을 뜰 수도, 손을 움직일 수도 없었다.
일어나고 싶은데 일어날 수가 없었다.
괴로움에 몸부림을 치며 어떻게든 눈을 떴을 때, 나는 순간적으로 비명을 지를 뻔했다.
내 침대 옆에서 재규형이 물끄러미 나를 내려다보고 있었던 것이다. 
밖에는 콰과과광--- 우르르릉--- 불길한 효과음이 들려오고 날벼락이 칠 때마다 번쩍번쩍 사방이 밝아졌다가 어두어지기를 반복했다.
나는 목구멍으로 침을 꼴깍 삼켰다.
“재, 재규형??”
얻어맞을 걸 각오하고 나는 녀석을 올려다보았다. 
그러자 녀석이 씨이이익--- 음침한 미소를 날렸다.
미소지음과 동시에 입가에서 뭔가가 주르르르륵--- 흘러 내렸다.
...............피였다.

“내가 아직도 네 형으로 보이니???”

그 순간 나는 얼어붙고 말았다.

“으아아아아아아-------!!!”

밤을 가르는 비명소리가 울려 퍼졌다.



<END>









   

