작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 39, 조회: 3937, 줄수: 260, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (1)  
                  11월에 온 연인 (1)



첫번째.



11월이다. 초겨울날씨답게 파고드는 바람이 제법 맵다.
마지막 지하철을 간신히 타고 역에 도착하자, 12시 30분. 아마도 이시간이면 규빈은 잠들어
있을 것이다. 
규빈을 떠올리자, 어느새 입가에 웃음이 맴돌면서 발걸음에 힘이 들어갔다.
동생자랑에 입이 귀에 걸린 못난 형이라고 할지 모르지만, 규빈에 한해서는 한없이 바보가 
되어도 좋았다. 

10년이다. 교통사고로 부모를 잃고 둘이 살기 시작한지가. 
규빈은 남과다른 가정환경탓에 혹시나 비뚤어지지 않을까, 이지메를 당하는건 아닐까 하는 
형의 걱정을 한방에 날릴 만큼  착하고 훌륭하게 자라주었다.
올해 내노라하는 명문대에 수석으로 입학한 규빈을 떠올리며 걷다보니 어느새 아파트 입구
에 도착했다. 
주춤거리며 가방에서 열쇠를 꺼내들고 계단을 올라갔다.
찰칵.
문을 열고 안으로 들어가자 어둑한 거실에 찌직 거리며 켜져 있는 텔레비젼과 벗어놓은 자
켓이 눈에 들어왔다.

' 녀석두.. '
조심스레 티비의 전원을 끄고는 규빈의 방앞으로 다가갔다. 
아무래도 잠든 얼굴이라고 봐야 속이 편할 것 같았다.
하지만 손을 뻗어 방문을 열려는 순간, 이상한 신음소리가 귀에 들려왔다. 
분명치는 않지만 어딘가 아픈듯한 앓는소리였다. 
설마.....!!

"규빈아! 너 어디 아프........" 
"앗!! " 
" 형! " 

방안에 펼쳐진 광경에 규영은 말그대로 입을 쩍 벌리고 말았다.
이럴수가!! 누가 사실이 아니라고 말해줘!
침대가의 반조명 스탠드빛을 받으며 끈끈하게 얽혀있는 두사람. 한눈에 봐도 어떤상황인지 
눈에 들어온다. 하지만 규영에겐 귀여운 동생이 짐승같은 괴한에게 덮쳐지고 있는 것으로 
밖에 비춰지지 않았다.

"너....너!! 이 나쁜놈아!! 떨어져! 떨어져!"

고개를 좌우로 휙휙 돌리며 뭔가 무기될만한 것을 찾던 규영은 방안에 세워진 야구방망이가 
눈에 들어오자 주저없이 집어들었다.
그 든든함 감촉이 맘에 들었는지 규영은 아직까지도 얼어붙은채인 파렴치범을 향해 노성을 
지르며 달려갔다. 

"이....!!"
순간 불길한 뭔가가 발밑에 느껴지면서 규영은 균형을 잃고 뒤로 넘어지고 말았다.
뒷머리를 강타하는 1차충격에 이어 다시금 앞머리를 강타하는 2차충격에 규영은 서서히 의
식을 잃어가고 있었다.

"혀~엉!! 괜찮아? " 
눈물을 뚝뚝흘리는 규빈이 눈에 들어오자 규영은 가슴이 찢어질 듯 아팠다. 
자신이 좀더 일찍 왔더라면, 동생이 이런 험한 일을 당하지 않았을텐데.... 미안하다. 
규빈아... 못난 형을 용서해라.....
"형! 혀~엉!!" 

규빈의 울부짖음속에서 자신을 탓하며 규영은 27년 인생처음으로 기절하고 말았다.
둥둥둥둥..... 어딘가에서 북소리가 들려온다. 
시끄럽게 울려대는 소리에 억지로 눈이 떠지고 하얀 천장이 눈에 들어왔다.

"아우 머리야..." 
규영은 머리를 울리는 북소리를 털어내려는 듯 고개를 좌우로 흔들어보았지만 고통은 줄어
들지 않았다. 
문득 간밤의 일들이 떠올랐다. 문을 열고 들어왔을 때..........

" 규, 규빈아!!" 
"형, 일어났어? " 

의외로 가까운 곳에서 들려오는 규빈의 목소리.
고개를 돌려보니 침대가에 불편한자세로 쪼그려있는게 보인다. 
커다란 두눈에 걱정을 가득담고는.

" 너.. 규빈이 너 괜찮아?"
"나보다 형은 괜찮아?" 

규빈이 볼을 빨갛게 물들이고는 조심스레 규영의 안색을 살핀다.
그러고보니 아까부터 두통이심각하다. 
막말로 머리속에서 뇌가 굴러다니니고 있는느낌이다.
하지만 간밤의 일들이 떠오르자 두통은 씻은 듯이 사라졌다. 

"으....어제 어떻게 된건지... 그보다 어제 그놈은 누구야? 도둑이 든거야?"
"아니야! 어제... 그사람은 장현이란 말야."

얼굴이 시뻘개진채 대답한다.
이럴수가.....장현이라니.. 장현이란 누구인가? 동생의 가장 친한친구가 아니던가?
그런녀석이....

" 어. 형님 일어났네?"

규영이 이를갈며 주먹을 다잡고 있을 때, 방문이 벌컥 열리며 이사건의 원흉이라 할 장현이 
등장했다.

" 야, 이 짐승같은 놈아!! 감히 내동생을 넘봐? 너 오늘 내손에 죽어봐라 이놈아~!!"
규영은 정말이지 평소의 그라면 상상할 수도 없을 정도의 스피드로 덜컥 장현의 멱살을 움
움켜쥐고 있는힘껏 주먹을 내질렀다. 

퍽! 
어찌된 일인지 규영의 주먹을 맞고 바닥에 쓰러진 쪽은 규빈이었다. 

"규, 규빈아"
당황할틈도 없이 장현이 잽싸게 규빈을 안고는 얼굴을 살핀다.

"형! 말로하면 될걸 왜 애를 잡아요?"
'뭐시라? 이놈 말하는것좀 보소? 내가 때리려 했던건 바로 너란 말이다.'
규영은 가증스런 놈의 품에서 정신을 잃은 규빈을 억지로 뺏어 안았다.

" 놔라! 이 파렴치한 놈아! 다 너때문이란 말이다. 이 짐승보다 못한놈아.
어디 힘 쓸때가 없어서 친구를 덮치냐? "

" 덮치다니? 누가누굴 덮쳐요? 내가 규빈이를?"
뻔뻔한 놈이 눈을 휘둥그레 뜨고는 억울하다는 듯이 목청을 높인다.

" 아니냐? 이놈아! 너 내가 안들어온다는 얘기를 듣고는 순진한 우리 규빈이를 
계획적으로...계획적으로...그렇게 한게 아니란 말이냐?"

규영의 말이 끝나자, 흐르는 침묵.

"흐음... '그렇게 한거' 란건 이런걸 말하는 건가?"
장현의 눈에 짖궃은 장난끼가 어린다고 느낀순간 어느새 녀석은 규빈을 끌어안고
키스를 하고 있었다. 

헉!! 
규영은 눈앞의 광경에 다시금 입을 쩍 벌리고 있을 수 밖에 없었다.
녀석은 규빈의 턱을 잡고는 여러군데로 각도를 바꿔가며 딮키스를 해나간다.
얼굴이 벌게진채 말릴생각도 못하는 규영의 안색을 살피는 여유까지 부리면서 말이다.
그렇다. 녀석은 지나치게 능숙하고 불길하게도 여유만만했다!!
설마하는 규영의 생각을 확신으로 바꿔주려는듯 이번에는 규빈이가 형에게 결정타를 날린다.

"으..응...."
살짝 뜬 눈으로 키스하고 있는 장현의 얼굴을 보더니 그대로 눈을 감고는 팔을! 
팔을 놈의 목에 감는 것이었다.
'규빈이...너마저도.....'
아아..믿었던 부르투스에게 칼맞은 시저의 심정이 이랬을까? 믿는도끼에 발등을 찍힌 나뭇
꾼의 심정이 이랬을까? 야시시한 신음을 뿌리며 끌어안고 키스하고 있는 동생을 뒤로한채, 
규영은 방을 나왔다. 

욕실거울에 비친 얼굴이 말이 아니다. 뒷머리와 앞이마에는 볼썽사나운 혹이 생겼고 눈가는 
퍼렇게 멍자국이 생생하다. 분명 어제 넘어지면서 손에들고 있던 방망이 때문이겠지.
'복도 지지리도 없지. 뒤로넘어진걸로 모자라 눈에 멍까지 들고.....더군다나 동생의 호모화현
상까지 목격하게 되다니 말이다.'
규영이 신세한탄을 하고 한숨을 푹푹쉬며 거실로 나오자 기다렸다는 듯이 규빈과 장현이놈
이 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있다.

"형님!!" 녀석 참 목소리 크네. 
규영은 멈칫한다. 
가뜩이나 시커멓고 덩치 큰 녀석이 엎드리면서 '형님'이라니... 무슨 조폭도 아니고.....설마?!

" 너...혹시 조폭이냐?"
".........."

뭐야? 왜 말이 없는거야? 규영이 가늘게 떨리는 장현의 어깨가 못마땅한 듯 쳐다보자,
규빈이 끼어든다. 
" 형. 우리.. 할말이 있어."
아직까지 엎드린채인 장현의 어깨를 살짝 꼬집으면서 눈을 흘기는 것도 잊지않고.
'규..규빈아....' 멍하니 규빈의 하는짓을 보다 그대로 소파에 털썩!

" 할말이 뭐냐? "
" 형님!! 규빈이 저 주십시오!! 행복하게 해주겠습니다."
"........뭐? 뭘줘? "

머릿속에서 다시 북소리가 둥둥거리며 이제는 귓가에서까지 웅웅댄다.
이 뻔뻔한 놈이 지금 뭐라고 하는 거야.

"규빈이를 사랑합니다. 물론 곱게 못보시는거 당연합니다. 하지만 사랑엔 국경도 없다고 하
지 않습니까? 저희 진심으로 서로 사랑하고 있습니다. 허락해주십시오!!"
"형. 나 장현이 정말로 사랑해..."
"너희들은..어제까지만 해도 친구사이였잖아? "
"아니야. 우리 옛날부터 좋아했어. 형이 충격받을까봐 말 못한거지."
"그...그럼, 어제 같은 그런 일도... 해왔던.....? " 죽었다 깨나도 애인사이냐고는 말못하겠다.
".........." 
".........." 

무슨 말이 더 필요하겠는가? 
죄송합니다. 어머니,아버지.  
하나밖에 없는 피붙이 이제 남자놈한테 시집보내게 생겼습니다.
그동안 있는정성 없는정성으로 정말이지 자식처럼 보살핀 동생인데, 이제 저런 날건달 같은 
놈에게 뺏기게 생겼습니다.

"........형님! 걱정마십시오. 저 능력있는 놈입니다. 규빈이 남부럽지 않게 호강시키며 살게 
해줄 자신 있습니다."

규영이 아무말 못하고 있자 장현이놈이 계속 말을 잇는다.

"이미 집도 얻어놨고, 저희 삼촌의 허락도 받아놨습니다. 이제 형님 허락만 받으면 만사형
통..아니, 만사 오케이입니다."
자신감이 넘치시는구만 그래. 허락?

"아주 작정을 하고 덤비는구나? 일은 다 저질러 놓고 무슨 허락이 더 필요해?!"
"형..미안해." 규영의 냉정한 목소리에 놀란 규빈이 울먹거리자 장현이놈 가관이다.
"크흑! 울지마라. 너 울면 내가슴 찢어진다."

'이놈들아. 정말로 울고 싶은 건 나란 말이다.'
왠지 억울한 마음에 눈가가 젖어오는 것을 억지로 참으며 규영은 머리속에 떠오른 몇가지 
질문을 던졌다.

"장현이 너..정말로 내동생 사랑하냐? " 

울음뚝! 거짓말처럼 눈물이 그치고 두쌍의 눈동자가 규영을 올려다 본다.

"물론입니다." 

하! 어느정도 포기를 했기때문일까? 자신만만한 대답이 좀 든든하게 느껴진다. 
간사한게 사람마음 이라더니.....

"규빈이 너도 장현이 사랑하고?"
끄덕끄덕. 그래 좋다. 두사람의 마음은 확인했으니 냉정해지자.

"아까 한말의 의미는 뭐냐? 삼촌의 허락 어쩌구 하는." 

장현의 부모가 이혼 후 각자 새로운 가정을 가지고 있다는 정도는 알고 있었다.

"허락해주셨습니다. 규빈이라면 저같은 놈한테 넘치고도 남는다고....흔쾌히..허락해 주셨습니
다. 그리고 집도 얻어주셨습니다." 
"흔쾌히? 아무리 그래도 남자인데 집까지 얻어줬다고?" 

아니지. 말마따나 규빈이라면 장현이놈 한테는 아깝고 말고. 
동생은 자신과는 다르게 똑똑하고, 수려한 외모를 지니지 않았던가? 

"예. 삼촌이 시내에 맨션을 가지고 있는데, 그  한채를 내주셨습니다."
어휴. 맨션? 그러고보니 장현이놈 있는 집 자식?
"흐응~ " 

머리를 굴리기 시작했다. 속된 말로 손해보는 장사가 아닌지...결론은 밑져야 본전!

"장현이네 삼촌 좋은 분이야. 나한테도 잘해주시고...." 

형의 잔머리 굴리는 소리를 들었는지, 규빈이 조심스레 말을 보탠다.

"....좋아. 너희들도 이제 어른이고, 내가 반대한다고 해도 헤어질 것 같지 않으니까 일단은 
허락한다. 하지만 동거하는 건 좀 더 생각해보자."
"형! 고마워."
"고맙습니다. 형님!" 그리고는 둘이 부둥켜 앉는다. 
이것들이! 

"그리고 형님! 저희 삼촌이 상견례자리를 한번 마련해 보자고 하십니다. 이제 허락도 받았고 
하니 서로 얼굴이라도 익혀야 하지 않겠습니까?"
"상..상견례? 그, 사돈지간에 만나는거 말이냐?"

규영은 믿을 수 없다는 듯 눈쌀을 찌푸리며 장현을 노려보았다. 황당한 놈일세.

"아, 부담은 갖지 마시고요. 말이 상견례지, 그냥 저녁이나 함께 하자고 했거든요. "
그러면서 덧붙인다.

"저희 삼촌이 시내에 레스토랑을 하는데, 거기 음식 아주 맛있거든요..."

참, 너희 삼촌은 하는것도 많구나? 
규영은 내심 장현의 삼촌에 대해 궁굼증이 일었다.

"혹시 삼촌이 결혼하셨니? 그래서 너 내보낼려고....."
"아니에요. 노총각인데...성격에 문제가 있어서 결혼은 좀..."
" 장현... 삼촌한테 일러버린다." 
규빈의 나즈막한 목소리에 녀석이 덩치에 어울리지 않는 애교를 부린다. 
하. 닭살!
 
작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 84, 조회: 3435, 줄수: 306, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (2)  
두번째.



상견례를 하잔다. 
남자놈들 연애하는데, 상견례가 왠말인가 말이다. 
장현이놈 말대로 사랑엔 국경도 없다지만 어쩐지 너무 쉽게, 거부감없이 동생의 남자애인을 
허락해 준것같아 규영은 꺼림직한 마음을 떨쳐벌릴수 없었다.
'설마..유전인가?' 가슴이 덜컥 내려앉는다.
그렇다. 동생은 어려서 기억을 못할테지만, 규영의 첫사랑은 남자였다.
'바보같이... 유전은 무슨....' 
규영은 아주 잠깐 가슴이 아파왔지만 곧 자신의 어리석음에 혀를 찼다.

초조한 마음에 규영은 욕실거울에 비친 자신의 얼굴을 보면서 멍자국이 보이지나 않는지 꼼
꼼히 눈가를 살핀다. 그럭저럭 합격.

장현과 규빈이 그 난리를 치며 사귀는 것을 허락받고 일주일이 지났다. 
그리고 오늘!! 드디어 상견례. 
뭐 얼굴이나 익히는 것도 나쁠건 없다고 생각은 하지만 어쩐 일인지 등골이 으슬거리며 불길한 느낌이 떠나지 않는다.
한숨을 쉬며 김이 서린 거울을 닦아내자, 평범한 20대 남자가 얼굴을 찌푸리며 쳐다보고 있다. 

'흠. 까만머리의 전형적인 동북아시아계의 남자얼굴이로군. 찢어진 눈에 약간 매부리코, 평범한 입술. 하~ 이빨이라도 멀쩡했음 좀 좋아?' 
토끼 이빨은 규영의 가장 큰 컴플렉스였다.
꼴불견이다. 다 큰 성인 남자가 거울을 보며 외모에 대한 불만을 토로하고 있다니.
규영은 재빨리 이빨을 닦고는 욕실을 나갔다.
.
.
.
.
.

"큭큭큭... 그러니까.. 너한테 덤비다가 방바닥에 있는 맥주캔을 밟고 넘어져서..."
이남자, 아주 바닥을 떼굴떼굴 굴러다니며 웃고 있다. 
"방망이도 있다니까."
"맞다. 방망이도 들고 있다가 넘어졌다고 했지..." 

장현은 바닥에서 배를 부여잡고 웃고 있는 삼촌을 어이없다는 듯이 바라보았다.

'하긴 지금 생각해봐도 그때 웃기긴 했지.' 
장현도 피식 웃음이 새나왔다. 
물론 자신은 규빈이에게 푹 빠져있지만, 규영도 귀엽다. 
본인이 듣는다면 도끼 눈을 뜨고 달려들겠지만 달리 표현할 말이없는 걸 어떡하겠는가?

"완전히 각본없는 드라마 였다니까...규빈이 얻어맞을까봐 막 끌어안는데, 휙하고 뒤로 넘어지면서 들고있던 방망이를 놓쳤거든. 근데, 또 그게 재수없게 얼굴 위로 떨어지면서 눈가는 시퍼렇게 멍이들고.. 규빈인 형 죽는다고 울고불고.. 어휴! 지금 다시 생각해봐도 어찔해."

그때가 다시 생각나자, 장현은 어깨를 움찔하며 고개를 부르르 떤다.
장현의 삼촌이자, 보호자인 '장공'은 아주 눈물까지 흘리며 웃고 있다. 

장공은 장현보다 한뼘은 큰키에 그만큼 더 넓은 어깨를 가진, 남자답게 생긴 핸섬한 얼굴의 소유자이다. 
눈매는 규영이 봤다면 '야쿠자다' 라고 할만큼 날카롭고 예리했으며 갈색으로 물들인 머리칼은 어깨에서 자연스럽게 물결치는... 불량한 것을 넘어서 어딘지 위험한 분위기의 남자다.
뭐..사실 위험하기도 하지만서도...

"귀엽다... 규빈이형은 규빈이랑 닮았냐?"
"허허.. 귀엽다니! 그리고 규빈이랑은 정 반대라고."
"뭐야? 그럼 외모는 영 아니겠네?"
"쯧, 쓸데없는 데 신경쓰지 말고 삼촌은 오늘 선그라스 절대 쓰지마!!"
"........?"
"아, 규빈이네형은 조폭같은 스타일 젤루 싫어한단 말야!!"
"이 놈 보게? 그래서 내가 조폭같다는 소리냐?" 

장공은 바닥에서 일어나 조카를 내려다보며 팔짱을 낀다. 
'영락없는 조폭이네.뭐.' 
장현의 생각을 읽었는지 장공의 눈에 힘이 들어간다.

"이녀석! 남자애인하고 살라고 집 사줘, 대학 들어갔다고 차 사줘, 용돈 두둑히 줘....이런 삼촌 보고 뭐? 조폭? 확 그냥!!"
"알았쓰. 알았쓰. 빨리 준비하구 가자니까~" 
.
.
.
.

약속시간인 7시에서 30분 못 미치는 시간. 
규영은 굳은 얼굴로 테이블에 앉아있으려니 우아하고 세련된 레스토랑의 분위기에 주눅이 들기 시작했다. 
'우리나라에도 이런데가 있구나. 더군다나 이곳은 별실. 말로만 듣던 vip룸!'

"형아~ 고만해라. 뭘 그렇게 긴장하고 그러냐?" 

옆에 앉은 규빈에게도 형의 긴장감이 느껴졌나보다.
하지만 이미 얼어붙은 규영의 머리 속에는 아무 소리도 들어오지 않는다. 

"규, 규빈아. 장현이네 삼촌은 뭐하시는 분이냐?"
"웅, 몇번 봤는데, 시내에 이런 레스토랑이랑 카페가 몇 개 있다고 했어.
그것만 관리해도 바쁘다고 하던데?"

"그렇겠지....이런 고급레스토랑이면..." 정말이지 잔뜩 얼어붙은 목소리다.

'목소리로 밥 벌어먹고 사는 놈이...' 
규영은 자신의 소심함에 약간 부끄러움이 느껴졌다.
사실 장현이녀석이 삼촌에대해 말했을때만해도 시내에 있는 평범한 식당이려니 했었다.
하지만 화려한 외관과 고급스런(수입자재가 분명한) 실내가 눈에 들어오자, 꿀꺽하고 
침 삼키는 소리가 들릴 정도로 긴장이 되기 시작했다.

"장현이 말로는 중년이라고 그러시던데, 나이는 많고?"

'이런 가게(?)를  몇 개나 가지고 있다니 나이도 제법...'

"아, 형한테 말을 안했구낭. 형아랑 동갑이야."
"........동갑? " 

물을 마시려던 손이 딱 멈춰진다. 
굳어진 형의 표정을 아는지 모르는지 규빈은 서비스로 나온 비스켓을 먹으며 말을 잇는다.

"웅. 근데, 나이가 5살은 많아보여. 전에 내가 그런얘기하니까, 무섭게 눈을 뜨면서 그런 얼굴이 훨씬 이익이라는거 있지. 나중에 진짜 나이들면 오히려 안 늙어보인다고 하더라고. 
맞는말 같기도 하고...'장공'삼촌은 너무 웃겨."

푸웃!! 규영은 동생의 입에서 나온 이름에 저도 모르게 마시던 물을 뿜어냈다.
"혀~엉" 
"뭐? 누구라고?" 규영은 과자를 오물거리는 동생의 어깨를 잡고 다시 묻는다.
"......뭐가?"
"그, 삼촌 이름이 뭐냐고?!!" 규영은 저도 모르게 팩 소리가 튀어나왔다. 
'지금 과자먹을때가 아니란 말이다!!' 

"....성이 '장'씨고 이름은 '공', 합쳐서 장공." 

순간, 아찔.......

"장현이... 이름이 외자였어?!" 

형의 얼굴이 비정상적으로 질려가는 것은 눈치채지 못하고 애인의 이름만 듣고도 
얼굴이 빨개진 동생따위!  이제는 눈에 들어오지 않는다.

"형두 참, 성이 '장'이고 이름이 '현'이잖아."
"장현이가 이름이 아니고........? "
"응. 참 특이하지? 장공,장현...."

'너무 특이해서 탈이지. 세상에 둘도 없을 이름이니까!'
적색경보 발령이다. 머리속에 빨간등이 켜지며 사이렌이 울려퍼진다.
'도망! 도망가야돼!! '
규영은 놀라서 자신을 바라보는 동생은 안중에도 없다는 듯 의자를 박차고 일어났다.

7시10분전!! 다행스럽게 아직 기회는 있는 듯하다.  
'역시..신은 내편이란 말인가.......'
마주치기 전에 이곳을 빠져나가야한다는 생각에 사로잡힌 규영은 황급히 복도로 통하는 손잡이를 잡아당겼다.
하지만 곧 문을 열고 들어오는 상대방의 힘에 밀려 볼썽사납게 나동그라지고 말았다.

'아...니체가 말했던가? 신은 죽었다고.........' 

"형!"
"형님!"

쥐죽은 듯 엎어져 있고 싶은 것이 규영의 솔직한 심정이다. 
떠밀려 쓰러진 창피함과 함께 심각한 좌절감이 밀려왔다.

"괜찮습니까?" 

소름이 끼칠 정도로 부드러운 바리톤의 목소리가 머리 위에서 들려온다고 느낀 순간 어느새 커다란 양손이 겨드랑이로 들어와 규영의 몸을 가볍게 일으킨다.
'장공..그가 분명하다.' 
규영은 어색하게 시선을 피하며 고개를 숙였다. 
알아볼 확률은 25% 

"형아. 뭐가 그렇게 급해서 뛰어나가는 거야?"
"요즘 형님 운수가 좀 사나운가 보네요. 넘어지고 부딪히고....."

'조용하란 말이다. 이것들아! 나한테 시선 주게 하지마!!' 
맘속의 절규때문인지, 얼굴이 찡그려진 규영.

"어디 불편하신가요? 안색이....."
"예?" 

눈이 딱 마주쳤다.  
헉!! 바보같이!! 반사적으로 고개를 들어버린 자신을 탓해봐도 
이미 엎질러진 물이다.  
알아볼 확률 99% !!!

"......... "

그러나 규영의 기우였을까? 
내려다보는장공의 눈빛에는 일말의 동요도 없었다.
'설마......못알아보는 건가?'
규영은 가슴이 터질 듯이 두근거렸다.

"아니요...괜찮습니다." 

규영의 대답을 끝으로 자리에 앉아 식사가 시작되었지만, 
역시 장공은 정중하고 예의바른, 완벽게 손님을 대하는 태도로 규영을 대했다.  
알아볼 확률 10% 미만.

'하긴 벌써 7년이나 지났으니까. 잊는다고 해도 이상할건 없지.'
규영은 이마를 찌푸린채, 샴페인을 마시며 이야기에 열중인 장공을 관찰하기 시작했다.
'흐응..목소리만 아니라면 못알아볼뻔 했네. 그나저나...갈색머리라니... 뜻밖이다. 
7년전에는 짧은 스포츠머리였는데....' 

규영은 상대방은 몰라보는데도 불구하고 모든걸 다 기억하고 있는 자신이 바보같이 느껴져 
몹시 기분이 상하고 있는 중이다.
벌컥! 벌써 세잔째 샴페인. 취기가 도는지 규영은 노골적으로 장공의 얼굴을 보고있었다.
'나쁜 놈.... '
"형! 너무 많이 마시지마. 술 약하잖아?"
"알았어." 

걱정스러운 동생의 얼굴을 보자, 규영은 불쑥 미안함이 솟구쳤다. 
뭐라해도 오늘은 규빈에게 중요한 날이기 때문이다.

"설규영씨라고 하셨죠? 규빈군과 저희 현이 사이 허락해 주셔서 정말 고맙습니다.
결정내리시기 쉽지 않으셨을텐데, 이런 자리까지 나와주시고...역시 젊은 분이시라서 말이 통하나 봅니다." 
씩 웃으며 청산유수로 말도 잘한다.

"....예....." 
규영은 힘이 풀리고 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 애매모호하게 대답한다.

'역시, 기억못하는군.' 
분명 '장공'보다야 못하겠지만 '설규영'이란 이름도 결코 흔한 이름은 아닌 것이다. 
그런데 저렇듯 아무렇지도 않게 이름을 올리다니... 기뻐해야 할 일임에도 불구하고 규영은 어쩐일인지 배신감과 허탈함에 기분이 울적해졌다. 

'바보같이.. 나만 손해잖아? 7년이나 잊지 못하고 살았다니.....'
규영은 자신을 흥미로운 눈길로 지켜보고 있는 장공의 시선을 눈치채지 못하고 동생들의 이야기에 대충 장단을 맞춰주며 술을 홀짝이고 있었다. 
하지만 장공의 위험한시선을 눈치챘다면 그렇게 여유롭게 앉아 있지 못했을 것이다.
.
.
.
.

"나..얼굴 좀 식히고 올게." 

규영은 누구에게랄 것도 없이 어색하게 말하고는 자리에서 일어났다. 
식사는 반도 넘기지 않은 상태였다.
별실에 이어진 짧은 복도를 지나자, 화장실이라는 말이 무색할 정도로 안락한 곳이 나왔다.
'쳇...좋긴좋네...'
심술궂은 맘에 온통 금빛으로 번쩍이는 세면대의 수도꼭지를 거칠게 내렸다. 
'뭐야... 돌고래모양 수도꼭지잖아? 악취미다. 악취미...'

규영은 누군가 등뒤에서 자신을 지켜본다는 생각은 꿈에도 하지 못한채 시원한 물에 달아오른 볼을 식히고 있었다.
문득 킥킥거리는 웃음소리에 고개를 들어보니 거울 너머로 장공의 얼굴이 보인다.
두 사람의 눈이 마주친 순간, 규영은 깨달았다.  
알아볼 확률...100%

"오랜만이다. 설규영."

녀석은 하나도 잊지 않고 있었던 것이다. 
날카롭게 규영을 내려다보는 그 눈이 그렇게 말하고 있었다. 

두근두근. 
심장만이 불규칙하게 뛸뿐 얼어붙은 몸은 그대로 움직이지 않았다.

"서운한데...겨우 몇년만인데, 벌써 날 잊은거냐?"

거울속의 장공의 눈이 찌푸려진다고 느낀순간, 규영의 머리가 뒤로꺽이고 위에서 입술이 덮쳐졌다. 
입술을 더듬는 뜨거움에 얼어붙은 몸이 깨어난걸까. 
규영은 있는힘껏 팔꿈치로 장공의 복부를 가격했다.

"쿡..장난하냐?" 

살짝 떨어진 입술새로 비웃는 말이 들려오고 다시 입술이 내려왔다.
아무래도 같은남자에게 비웃음을 당하고 더군다나 필살의 일격이 소용없다는 것은 키스를 당하는 현실보다 더욱 규영의 자존심을 상하게 했다. 
하지만.....규영의 복잡한 감정을 한순간에 떨쳐버릴만큼 장공은 키스에 능숙했다. 

"...음....? "

입술이 떨어진 후에도 규영은 멍하니 장공의 입술만을 바라보고 있었다.
'기분좋다...다시 키스하고 싶어...아..취하긴 취했나보네...'

반쯤 감긴 눈으로 뭔가를 중얼거리며 자신의 입술을 바라보던 규영이 힘없이 기대어오자 장공은 이 믿을 수 없는 행운에 규영을 가뿐하게 안아들었다.

7년만이다. 
문앞에서 넘어진 규영을 보았을 때, 장공은 뒤통수를 맥주병(?)으로 얻어맞는듯한 충격을 느꼈지만 눈썹만 살짝 꿈틀거렸을뿐 얼굴색 하나 변하지 않았었다.
하지만 오랜만에 피가 끓어오르는 느낌에 차츰 자신이 흥분하고 있다는 것이 느껴졌다.

규영 때문에. 그때나 지금이나 오로지 규영 때문이란게 맘에 안들기는 했지만 더욱 요염해진 규영의 얼굴을 보자, 다른 것은 어떻게 되어도 상관없어졌다.
녀석은 자신을 알아본 순간 허옇게 질려서는 고개를 떨구고 시선을 마주치지 못했었다. 
하지만 그것도 잠시. 
샴페인 몇잔에 취한 녀석은 노골적으로 적의를 드러내는 것이 아닌가?

'귀여운 녀석.' 
장공이 더욱 예의바르고 깎듯하게 규영을 대하자, 녀석의 안색이 붉으락 푸르락 하더니 결국에는 창백해졌다. 눈가에는 눈물까지 고인채로. 
그 모습을 놓치지 않았던 장공은 그대로 규영을 쓰러뜨리고 어색한 양복속에 감춰진 하얀 육체를 탐하고싶은 욕망에 입술을 꽉물고 참았었다.  
그 인고의 시간이 생각나자 장공의 입에서 한숨이 나온다.

'다시는 안 놔준다. 설규영.'



----------------------------------------------------------------------------------
부끄럽습니다. 
어제 처음으로 글을 올리고나서 참 많이 떨렸답니다.

그런데 아침에 두근거리는 맘으로 장편란에 와보니 추천이 많았습니다.
감사합니다. 이 말밖에 할 말이 없습니다.

저는 이게 첫글이기 때문에 무난히 완결짓는것이 목표입니다.
좀더 짜임새 있게 쓸수 있도록 노력하겠습니다. 
다시 한번 읽어주신분들 감사합니다. 


 
  작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 36, 조회: 3248, 줄수: 355, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (3)  



세번째.




장현이 삼촌으로부터 독립하면서 얻은 맨션의 침실안. 
초겨울의 쌀쌀한 날씨를 무색케할 정도로 뜨거운 두사람이 있는데...

"앗! 장현아..응...."

등뒤에서 귓볼을 살짝 깨물고 달콤한 말을 속삭이던 장현의 입술이 목덜미로 내려가자
규빈은 어깨를 움추리며 아직은 낯선 감촉에 몸을 살짝 앞으로 빼낸다.

"키스만 할게." 

그러면서 슬금슬금 규빈의 셔츠속으로 파고드는 음흉한 손바닥.
품안에 쏙들어올 정도로 갸날픈 연인의 몸을 마주보게 돌려놓고는 
이마에 흩어진 머리칼을 훅 불어버린다. 

"간지러워.."

규빈이 따스한 입김에 웃음을 터뜨리자 기다렸다는 듯이 장현의 입술이 이마에 닿는다. 
한손은 여전히 셔츠속에서 탄력있는 규빈의 등을 쓰다듬고 있다.

이마에 닿은 입술이 뽁뽁 소리를 내며 콧등으로 내려오고 
살짝 감은채 부르르 떨리고 있는 눈꺼풀을 쓸고지나간다.

"..장현아..." 

감미로운 연인의 키스에 조르는듯한 규빈의 목소리.

욕망으로 탁해진 장현의 눈과 마주친순간 격렬하게 입술이 부딪쳐온다.
말랑하고 부드러운 입술을 느끼자, 장현은 속으로 신음이 새나왔다. 

'키스만..키스만...' 

하지만 살짝 입술을 벌리고 촉촉한 숨을 내쉬는 규빈을보자 한순간에 
모든 이성이 날아가버렸다.

규빈의 등을 감은 손에 힘이들어가고 어느새 장현은 규빈을 안고 침대로 향했다.

창문으로 은은하게 들어오는 달빛을 받으며 두사람의 입술이 살짝 떨어진다. 
거칠어진 숨을 고르는 것도 잠시 장현은 각도를 바꿔 규빈의 입술을 가르고
뜨거운 혀를 집어넣는다. 

뽀득 소리가 날 것같은 고른 치열을 하나하나 더듬고는 
움츠러든 작은 혀를 옭아매 거칠게 빨아댄다.

규빈의 주먹이 자신의 등을 두드리는 것이 느껴졌지만 장현은 키스를 멈추지 않았다.
아니 멈출수 없었다.

입가로 규빈이 삼키지 못한 타액이 흐를즈음 등을 두드리던 손은 
어느새 장현의 목덜미를 지나 숱많은 머리칼을 더듬고 있다. 

옷을 벗겨내는 다급한 손길이 느껴졌지만 턱을 더듬는 뜨거운 입술에 취한 규빈은 
허리를 들어 그 손길을 도왔다.

"장현아...앗..."

마지막남은 속옷이 벗겨지고 알몸인채로 장현의 시선을 받자 
달아오른 피부가 욱씬거리며 고통스럽기까지 하다.

"아름다워.  보는것만으로도 아찔해.." 

장현은 규빈의 몸에서 시선을 떼지 않은채 급하게 옷을 벗어던지고  
팔을 벌려 자신을 맞이하는 연인에게로 몸을 포갰다.

'네가 더 아름다워..' 

규빈은 갈색으로 그을린 연인의 몸을 손가락으로 더듬어가면서 생각했다.
꽉조여진 근육, 땀방울이 흐르는 다부진 목덜미...그리고 부드럽게 휘어진 입술. 
모든 것이 남자다운 아름다움으로 가득했다. 

특히나 퇴폐적인 느낌이 들 정도로 섹시한 입매가 규빈의 맘을 두근거리게 한다.

그리고 지금 그 입술은 규빈의 목덜미를 지나 입가로 더듬어 올라오고 있다.

"...아...응..장...현..."

몇번의 키스로 부풀어 오른 규빈의 입술이 달뜬 숨을 내쉬면서 신음을 흘리자 
장현은 애태우려는 듯 입술을 내려 우아하게 튀어나온 쇄골을 핥고는
가쁘게 오르락 거리는 가슴을 애무하기 시작했다. 

한얀피부위로 솟은 분홍빛 가슴돌기를 입에 물고 살짝깨물자 
규빈은 익숙치 못한 자극에 시트를 바짝 움켜쥐며 신음한다.

"앗! 그만...장현아.." 

조르는 목소리로밖에 들리지 않는다.

혀끝으로 단단해진 유두를 건드리고는 긴장한 아랫배를 따라 입술을 미끄러트리자,
규빈은 허리를 비틀며 고개를 제낀다.

어느새 붉어진 눈가에는 다시 눈물이 고여있었다.

규빈의 애처로운 신음소리가 마음에 들었는지, 장현은 움푹패인 배꼽속으로
혀를 뾰족히 말아넣고 천천히 핥아올린다.

"앗!!......하...윽.." 

손으로 입을 막아보지만 터지는 신음을 막기엔 역부족이다.

한참동안 납작한 배를 탐하던 장현이 입술을 더욱 밑으로 
내리면서 씩 웃는다.

역시 퇴폐적인 입술이다.
 
"싫..싫어! 하지마....!!" 

규빈이 절규하며 허벅지를 단단하게 오무리자 장현은 손가락 하나를 
옆구리에서 엉덩이까지 스윽하고 내린다.
자신감에 찬 손가락이 허리선을 타고 미끄러지자 규빈은 신음조차 내지 못한다.

".........!!" 

규빈의 약점인 옆구리. 
손가락 하나의 자극만으로도 허벅지가 떨리면서 쉽게 몸이 열린다.

"부끄러운거야?" 
얄밉게도 장현은 목소리조차 흔들리지 않는다.

"........바보..그렇게 이상한..자세로...앗!" 

규빈은 덥썩 자신의 분신을 입에 넣어버린 장현 때문에 더 이상 말을 잇지 못한다.
이빨로 그끝을 물고 천천히 빨아올리는 느낌에 규빈은 참지 못하고 눈물을 터뜨렸다. 
쾌감으로 머릿속이 마비되어가는 느낌뿐.


"흑.. 장..현..."

눈물을 가득 머금고 달아오른 몸을 어쩔줄 모른채 고개를 돌리는 규빈을 보자 
장현의 내부에 강렬한 감정이 솓구친다. 

소유욕과 정복욕.

아직 흥분이 가시지 않은 규빈의 분신을 손끝으로 눌러 사정을 막으며
장현은 턱없이 가는 규빈의 허벅지를 넓게 벌려 자신의 몸을 끼워맞추고는
미세하게 떨리는 다리를 더욱 높게 들어올린다.

거친 숨소리가 들렸지만 장현의 손길은 멈추지 않았다.

"키스만..키스만 한다고 ..그랬잖아?" 

규빈의 눈물섞인 투정에도 불구하고 장현은 바르르 떨리는 탐스런 허벅지에 
입술을 내려 그 보드라운 살갗을 빨아들여 이빨자국을 만들어가기 시작했다.  

해소되지 못한 욕망과 가해지는 쾌감에 규빈이 어쩔줄 모르고 신음하자 
장현은 허벅지 안쪽의 비밀스런 곳으로 입술을 내리고  
빡빡한 주름사이로 혀를 밀어넣었다. 

쩍쩍 소리가 들릴정도로 음란하다.

"키스맞지?"

장현의 짖궃은 질문에 고개만 가로저을뿐
규빈은 터지는 신음을 막으려 양손으로 입가를 막고 있는게 고작이다.

눈물과 원망에 젖은 규빈의 얼굴을 보자 장현은 참을수 없는 충동에 
규빈의 안으로 자신을 찔러넣었다.

반도 다 들어가지 않았음에도 규빈의 허리가 튀어올라가며 고통을 호소한다.

"아...흑! 그만..!! 그만해..."

아직 충분히 풀어주지 않은탓인지 규빈의 안은좁고 빡빡했다.

하지만 장현은 뜨겁게 조여오는 감촉에 황홀할정도의 쾌감으로 자신을 잃고는
푹!! 하는 소리가 들릴정도로 끝까지 밀어넣었다.

머리끝까지 만족감이 차오르며 쾌감이 몸을 달린다.

"......규...빈... "
"......읏...응..장...현..."

밀려올라가는 몸을 막으려는 듯 시트를 움켜쥔 규빈의 손이 땀으로 온통 흥건하다. 
아니, 규빈의 온몸이 땀으로 젖어있었다.

"규빈아..느껴져? 너랑 나랑.. 하나로 이어져 있는게?" 

장현은 가느다란 규빈의 팔을 시트에서 떼어내 자신의 목에 감게하고 
그 귓가에 속삭인다.

"응........" 

들릴 듯 말듯한 작은소리.
하지만 규빈은 확실히 느끼고 있었다. 
자신을 가득 메운채 계속해서 내벽을 자극하는 장현의 존재감을.

장현은 서서히 허리를 움직이면서 참고참았던 욕망을 풀어내기 시작했다.
"앗..!!응..........장..현아..."

장현의 머리칼을 움켜쥐는 가는 손가락. 
갈색으로 그을린 다부진 어깨를 살짝 핥는 규빈의 조심스러운 혀.

규빈은 자신의 아랫배를 가득채운채, 약간은 주저하듯이 움직이고 있는
장현의 행동에 아릿하게 번지는 쾌감을 느끼고 있었다. 

처음 삽입의 고통이 지나자 장현의 움직임을 조르면서 
허공에서 흔들리던 다리는 어느샌가 장현의 허리에 둘러져 있었다.

"규빈...규빈아..사랑한다." 

목을 꼭 끌어안고 시선을 피하고 있는 규빈의 얼굴을 돌려 
그눈을 바라보면서 장현은 이빨새로 천천히 말한다. 

욕망으로 탁해진 목소리.

"나도..너무 사랑해. " 

규빈은 얼굴위로 떨어지는 장현의 땀방울을 혀로 핥으며 
쾌감으로 살짝 일그러진 입술에 어색하게 키스를 한다. 

어느새 흘린 눈물까지 배어나와 짭짜름한 맛이난다. 
하지만 그것대로 좋다고 규빈은 장현의 눈을 보며 생각한다. 

"아...앗.." 

규빈의 서투른 키스에 약간의 망설임마저 날려버린 장현은
거친 손길로 규빈의 엉덩이를 움켜잡았다. 

"핫!!...응...장....현.....응...."

다급하고 뜨거운 호흡이 오가고 두사람은 누가 먼저랄것도 없이 
한덩어리로 움직이기 시작했다.
.
.
.
.

창가를 비추던 달빛이 어느새 기울어져 버린 시간.

장현은 일주일 만의 섹스로 피곤해진 규빈을 등뒤에서 끌어안고는 
조심스레 피부의 온기를 쓸어올린다. 
아무래도 익숙치 않은 규빈에겐 조금 무리가 있었던 듯 싶다.

장현은 규빈의 목덜미에 점점이 흩어져있는 키스자국을 입술로 더듬가며 조용히 묻는다.

"무슨 생각해?" 
"형..생각."
"아~ 오늘 정말 황당했어. 샴페인 몇잔에 취하다니...."

장현의 품안에서 꼬물거리던 규빈이 베시시 웃음을 터뜨리며 몸을 돌린다.

"장현. 내가 지난번에 했던 말 기억나?" 

사랑에 푹빠진 장현은 귀여운 연인의 모습에 멍하니 넋을 놓고 있다.

"무슨말?"
"우리형 시집보내기 전에는 나 장현이랑 살수 없다고 했잖아?"
".....그랬지." 

'시집이라? 규영형이라면 어울릴 법도 하네...' 

이런 팔자편한 생각을 하면서 장현은 자신의 가슴팍에 동그라미를 그리며 
머뭇거리는 규빈의 머리를 턱으로 부비면서 좀더 꼭 끌어안는다. 

"헤헤헤...이제 짐 싸서 여기로 와도 되겠다."
'가만... 짐을 싼다고?!' 
규빈의 말을 한귀로 흘려듯던 장현의 동작이 딱 멈춘다.

"설규빈...너 설마?"
"웅. 장공삼촌하고 얘기 끝냈어!"

그렇다. 
오늘은 두사람이 정식으로 사귐을 허락받은 '상견례날' 인 것이다.

희희낙락하던 장현 역시 저녁시간 내내 규영의 태도가 이상하다고 생각은 했지만, 
감히 자신의 삼촌과는 연관을 짓지 못했었다. 
그런데, 이미 얘기를 끝내다니 이건 또 무슨 말인지....

"너...설마 규영이형을 팔아먹은....아얏!!"

말도 끝맺기전에 머리통을 주먹으로 얻어맞는 장현.

"바보!! 저질!! 팔아먹다니? 빨리 취소해!" 
"미안, 미안. 실수, 실수." 
엄청나게 매운손이다.

장현은 팩하니 토라진 규빈을 달래며 얘기를 채근한다.

"오늘 우리형 엄청 이상했지? 공이 삼촌을 굉장히 의식했잖아. 
직업상 절대 술 안마시는데도 오늘은 샴페인을 네잔 넘게 마셨다구."
"흠.." 
그러고 보니...그런것도 같고.

"그리고 막 중얼중얼 거리더라구."
"뭐라고?"
"고개를 숙이고는'장공...나쁜놈...나쁜놈' 이라구." 

규빈은 뭔가 평가를 바라는듯 장현을 올려다본다.

"연기 아주 리얼해. 계속해봐." 

장현의 말에 힘을 얻은 듯 규빈이 말을 잇는다. (이 넘들...)

"나두 첨엔 이상하다고 생각했지.....그리고 형이 화장실갔을 때, 
공이 삼촌이 금방 따라갔잖아?  형 나온담에 보니까...입술이 부어 있었어. 
얼굴도 빨개지고.... 몰랐단 말야?"
"난, 너하나 보기도 바빠." 

'쪽' 
규빈은 멋진 대답에 장현의 턱에 입술을 날린다. 

"근데 공이삼촌이랑 얘기를 끝내다니?"
"으응...내 입으로 말하긴 뭐한데...울 형이 공이삼촌의 첫사랑이었대."
"그래?" 

순간 장현, 두가지생각이 한꺼번에 떠오른다.

'역시..삼촌의 취향은 독특해!' 

그리고 더욱 복잡한 의문. 

'촌수가 어떻게 되나?'

"그리고 공이 삼촌이 형은 이제 자기한테 맡기고 우리 둘이는 여기서 같이 살아도 된대."
"진짜루?" 

규빈의 고개가 끄덕이자, 맨션이 떠나가라 장현의 환호성이 울려퍼진다.
하지만 잠시후 그의 단순한 두뇌회로속으로 한가지 모순이 파고들어온다.

'형 팔아먹은거 맞네...뭐.. 밑지는 장사는 아니지만 서두....불쌍한 규영형.. 
짐승같은 공이삼촌한테 물리다니....쯧쯧쯧.'

레스토랑을 나설 때 취기로 흔들리던 규영을 끌어안다시피 하던 
장공이 이제야 납득이간 장현...
생글거리며 웃는 규빈이 아주잠깐 무서워진다.

"규빈아~ 너 나중에 나 팔아먹음 안된다."
"바보... 너 하는거 봐서지~"
"규,규빈마마.."



---------------------------------------------------------------------------------
어느새 세번째 글을 올리는군요.

사실 이설은 주말에 3편까지 써놨더랬죠.

'하루걸러서 하나씩 올리고 그사이에 완결까지 이끌어간다'는 것이 목표였는데, 
아침에 '리오'님과 'jaya'님의  감상을 읽고 생각을 바꿨습니다.

리오님, jaya님 감상 감사합니다. 
말씀대로 '씬'팍팍 넣고 후딱후딱 올리는 파스타가 되도록 노력하겠습니다. 

그런데, 어째...씬은 좀 실망하실지도 모르겠네요.
위의 애들은 쥔공이 아니니까, 쥔공들이 일을 벌일때는 좀더 분발하도록 하지요.

참, 마지막으로 리오님..저는 눈 뜨자마자, 엊저녁에 먹던 스파게티를 
아주 맛나게 먹을 정도로 파스타광입니다.
우유에 마카로니를 말아먹기도... @_@;;
 
작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 45, 조회: 3281, 줄수: 297, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (4)  



네번째.




목이탄다. 갈증으로 입안이 쩍쩍소리를 내면서 갈라질것같다.

"목말라..."

눈도 뜨지 않고 중얼거리자, 곧 시원한 얼음물이 입가로 흘러들어온다.
그 상쾌한 느낌에 규영은 계속해서 물을 빨아올렸다.

"좀 더줄까?" 

듣기 좋은 바리톤의 목소리. 직업상 가장 부러운....

번쩍!
말그대로 눈이 팍하고 떠지면서 능글맞은 미소를 띄우고있는 
장공의 얼굴이 한가득 들어온다.

"이게~!! 뭐하는 거야?!" 

규영은 평상시라면 생각할 수도 없는 과격한 모션으로 눈앞의 가슴팍을 떠다민다. 
심장이 불규칙하게 뛰면서 얼굴로 열이 몰리는게 느껴졌지만 
입술을 북북 닦아내는 것도 잊지 않았다.

장공의 얼굴이 찌푸려지는 것도 느끼지 못할 정도로 열심히 닦았다.

"성깔하곤.. 너, 술취해서 헤롱대는걸 여기까지 데려온게 누군데 
고맙다는 말은 못할망정 사람을 치냐?"

빠지직!! 규영은 억지로 침대에서 일어나 셔츠깃을 움켜쥐고는 
장공과 멀찍이 떨어진채, 그를 노려본다. 

살짝 방안을 둘러보니 호텔이 분명하다.

"누,누가 너보고 이런데..데려다 달랬냐? " 
"네가." 

규영이 자리를 비운 침대에 걸터 앉아 넥타이를 푸르면서 여유만만한 미소를 짓는 장공.

그런 장공이 규영은 참을수없이 밉살맞게 보였다.

"내가 언제...너, 너...옷은 왜 벗는거야?! "
"......너말야, 평소에도 그렇게 경계심없이 행동하냐?"
"......?" 
이건 또 무슨 말인가? 경계심? 

소매단추를 거칠게 잡아뜯어버리는 장공을 보자 두려움섞인 
흥분이 규영의 가슴을 관통한다.            

하지만 그것도 잠시. 
이어진 차가운말투에 그대로 얼어붙었다.

"그렇잖아? 술몇잔에 헤롱대면서, 아무한테나 매달리는거 아니냐고?"
"........."

비웃고 있다. 경계심 운운하면서 조롱하는 것이다.
문득 상견례때 장공의 가증스런 행동이 떠오르자 규영의 생각은 점점 확신으로 굳어졌다. 

'하나도 변한게 없잖아...그때나 지금이나.' 
부글거리며 끓어오르는 가슴속과는 반대로 머릿속은 점점 차분해지고있는 규영이었다.

"규빈이는...? " 

집으로 가서 쉬고싶은 맘이 간절하다. 
이렇게 무의미한 언쟁은 피곤하다.

"장현이." 간단명료한 대답. 

'기대한 내가 바보지...' 
하지만 서운한 마음은 어쩔수 없다.  

"술마시고 내가 실수 한거 있다면 미안해. 
사과할게...그럼... 난, 이만 가볼게."

규영은 침대가에 놓인 자켓을 어색하게 집어들고는 문으로향했다.
장공이 자신을 보고있는지, 아니면 다시 비웃고 있는지 신경쓸 여력이 없었다. 

"도망가는거냐?" 

어느새 등뒤로 다가왔는지 장공이 긴팔로 문을 짚고서자, 
규영은 꼼짝없이 문과 장공의 팔사이에 갖혀버렸다.

"손치워. 집에 가고싶어." 규영의 한숨섞인 목소리.
"내가...무서워?" 

등뒤로 들려오는 장공의 목소리에 초조함이 배어있었다고 느낀건 규영만의 착각인가?
초조함? 천하의 장공이?

뜻밖의 느낌에 뒤를 돌아본 규영의 눈에 불안이 가득서린 장공의 얼굴이 보였다.
두근...눈보다 먼저 심장이 상대방을 인식한걸까? 

규영의 가슴이 부드럽게 율동하면서 잔잔한 파동이 온몸으로 전해진다.

"......모르겠어." 

복잡한 마음과는 달리 의외로 담담하게 말이 나왔다.
규영은 정말로 이해할수 없었다. 
7년의 세월을 훌쩍 뛰어넘은 듯 아무렇지도 않게 자신을 뒤흔들려는 장공과 
그런 장공에게 여전히 속수무책인 자기자신도. 

"....다시 시작하자."

조심스레 어깨에 닫는 장공의 손길에 규영은 왈칵 눈물이 쏟아졌다.

자기자신이 바보같다고 느껴졌지만 한번 터진 서러운 눈물은 멈추지 않았다.

"뭐....? 무...슨 말이야. 버릴땐 언제고..내가 그렇게 만만하게 보여?
흑...사람을 무시해도..."

장공은 말을 끝맺지 못한채 불규칙하게 흔들리는 규영의 가는 몸을
세차게 끌어안았다.

움찔하며 뿌리치려는 규영의 손길을 봉하고 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어올려
뺨을 쓰다듬었다. 

엄지손가락 만으로도 충분히 쓰다듬고도 남을 작은얼굴에서 왠 눈물이 이리도 많은지...
장공은 뭉쿨하니 가슴이 아파왔다.

'버릴땐 언제고...' 

규영의목소리가, 울음을 참으려 딸꾹대는 가슴이 장공의 마음을 아프게 한다. 

그랬다. 

7년전 장공은 규영을 버렸었다. 

'너란 존재가 없어도 내인생은 아무렇지도 않아! 너같은 거 필요없다고.
이젠 지긋지긋하단 말이다!!'

아직까지도 규영에게 퍼부었던 말들이 가슴에 생생하다.
한마디 말도 못하고 돌아서던 규영의 뒷모습은 꿈속에서도 장현을 괴롭게했었다.
어렸기 때문일까.... 

장공은 규영에 대한 집착으로 자기자신을 잃어가는 것을 용납할 수 없었기 때문에, 
규영을 받아들일 마음의 여유가 없었기 때문에..더욱 모질게 규영을 버렸었다.

곧 어리석었던 자신을 뼈저리게 후회했지만 다시 돌이키기엔 너무 늦어 있었다.

'어쩌면 이번이 마지막 기회일지도....' 

장공은 품안의 규영을 보듬어안으며 7년만에 찾은 온기에 가슴이 벅차왔다.
.
.
.
.

먼저 정신이 든 것은 규영이었다.

"지금 몇시야?" 
장공의 팔을 어색하게 풀어내는 규영의 목소리는 꽉 잠겨있었다.

"5시.."
"집에 가야돼. 오늘 녹음 있어서.."
"........녹음?"
"성우..일 하고 있거든."

규영은 감색자켓을 걸치며 아무렇지 않게 대답해보지만 
눈물자국이 남은 얼굴이 약간 상기되었다.
몇 년분의 감정을 하룻밤에 다 써버려 지친것이다.

뜻밖이었다. 정말 뜻밖이었다. 
뭐가 그렇게 뜻밖이냐고 묻는다면...분명 규영이 들으면 화를 낼 테지만, 
장공은 규영이 일을 가지고 있다는 것이 뜻밖이었다....

'아...그러고 보니 이녀석도 나랑 같은나이였지....'

더군다나 혼자힘으로 동생 뒷바라지까지 하려면 직업이 있는건 당연한 일. 
머리로는 충분히 납득이 갔지만...
20살때보다 더 어려보이는 규영의 외모에 장공은 할말을 잃었다.

하얀피부는 물론이거니와 웃으면 반달모양으로 호를 그리며 휘어지는 쌍커플없는 눈매.
그속에 감춰진 다갈색의 눈동자까지.. 모두 예전그대로 앳되어 보일뿐이다.
확인해본 바로는 입술역시 보드라웠다. (쩝..)

하지만 무엇보다 세월의 흔적을 느낄수 없게 만든 것은 
윗입술 밑에 살짝 감춰진 앞이빨이었다.

대칭을 이루면서 엇갈리게 난 고 이빨이 말할때마다 살짝살짝 보이는것만으로도
장공은 옛날로 돌아간 듯한 착각에 빠지는 것이다.

'교정 안해서 정말 다행이다.'

장공은 규영의 토끼이빨이 여전히 좋았다.

"성우라면...영화같은거?"
장공은 조금이라도 더 규영을 붙잡고 있기위해 질문을 던졌다.

"어? " 
예상밖의 질문에 움찔하는 규영.

장공은 자신의 질문에 당황한 기색이 역력한 규영을 의자에 앉히면서 
자신도 맞은편에 자리잡는다.
시원한 음료수를 권하는것도 잊지않고.

"영화보다는.... 애니메이션쪽을 주로해.."

자신의 일에 장공이 관심을 가지다니..
규영은 내심 반가우면서도 그만큼 쑥스러웠다.

"애니메이션이라면 만화같은..." 

'애들이 보는거 말이냐?' 라는 뒷말을 간신히 삼킨 장공.
미심쩍어하는 규영의 시선에 가슴이 뜨끔해졌다.
'눈치 하나는.....'

"넌 말해도 몰라. 어차피 만화 안보잖아?"

규영은 차가운 콜라캔을 따면서 무심한척 고개를 돌리지만
어딘가 투정이 섞여있는 말투는 지워지지 않았다.

"앞으로 볼지 누가 알어?...흐음..말하기 싫은거 보니까.........
너, 이상한거에 출연한거 아냐?"
능글능글.

좀전까지의 진지함은 어디다 팽개치고 얼굴 가득 느끼한 그 웃음은 뭐란 말이냐!!

"이상한 거라니?" 
"거 있잖아? 야~한 성인만화." 

순식간에 귓볼까지 빨개진 규영. 
너무 부자연스런 태도...어딘가 이상하다.

"너...설마!! 진짜 그런거에 나온거냐?!!"
"........."

무언의 긍정....

사실, 선배의 권유로 규영은 성인애니메이션 녹화에 참가한 적이 있었다.
단 한번뿐 이었지만, 지금다시 떠올려봐도 낯뜨거운 경험이었다.

".....제목...말해봐..."
험상궃다.

"다 싸잡아(?) 불태워 버릴거야...."
음산하다.

"....너랑..상관없잖아? 내가 어디에 나오든지 무슨 상관이냐고?!!"

험상궃고 음산한 장공의 표정에도 굴하지 않고 톡쏘는 규영.

"왜!! 상관이 없어?!! 너~ 내가 몇 년 놔줬다고 몸을 함부로 굴려?!!
빨리 불란 말야!! 비디오제목!!"
가증스럽다.

역시 장공과 인간다운 대화를 나누려했던 규영의 시도는 무의미했단 말인가?
그렇다면 할수 없지...

"너...!! 입은 비뚤어졌어도 말은 똑바로 하랬다고, 네가 놔주긴 뭘놔줘? 
내가 무슨 기르던 강아지냐?!! "

"기르던 강아지면 적어도 음란물에는 출연안해!!"
경악스럽다.장공!! 

".......내가 벗길했어, 뭘했어? 목소리 연기 한거밖에 없는데 무슨 소리야?!"

말하고나니 묘하게 변명조로 들린다. 흠.....

사실...규영의 전문분야는 소녀용 애니메이션의 멋들어진 남자주인공이었다.

장공이 '음란물' 운운한 성인취향의 목소리와는 전혀 맞지 않는 중성적인 
보이스톤 때문에 아마 다시는 성인물에 참가할 기회는 없을 것이다.

"그것도 안돼. 목소리도 몸에서 나온거니까....으, 연기랍시고 이런저런....
야한 신음을 냈을거 아니야?!"
황당하다. 

혼자 상상하고는 그것 때문에 또 씩씩대며 머리칼을 쥐어뜯다니... 

다시 시작하자는 말로 사람을 꼬드겼던 조금쯤은 멋졌던 남자는 어디로 갔단 말인가.

"억지 부리지마. 화면보고 입맞춰서 대사 넣는것뿐...."
"입을 맞춰?!! 누구랑!! 어느놈이야...언놈인지 대란 말이다!!"
".............." 
어째서 놈이라고 단정을 하는지....

할말없다. 
작정을 하고 어거지를 써대는데 무슨 말이 통하겠는가? 

규영은 씩씩거리며 '싸그리 불질러버린다' 는둥, '상대배우(?)를 뼈도 못추리게 
갈아버리겠다' 는등의 무시무시한 장공의 협박을 뒤로하고 
유유히 룸서비스를 주문했다.

생각해보니 엊저녁부터 제대로 식사를 못했던 것이다.
'배고파...'


-----------------------------------------------------------------------------------

정말 계절을 이기는 장사는 없는가 봅니다. 
날씨가 쌀쌀하더군요. 아슈크림이 차갑게 느껴질정도로요.

감기조심 하시구요, 읽어주시는 분들 감사드립니다.  
작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 43, 조회: 3559, 줄수: 447, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (5)  



다섯번째.





작은 케이블 방송국 안의 녹음실.
화면가득 난무하는 어지럽고 화려한 액션들과 멋진 등장인물들.

그렇다.
규영은 지금 더빙중이다. 
대본을 확인해가면서 재빠르게 돌아가는 화면도 놓치지 않는다.

모르는 사람이 본다면 순정만화와는 도저히 어울리지 않는 외모의, 그것도 
서른을 훌쩍 넘은 듯한 사람들이 모여 과장된 목소리연기를 하는 것이
아주 이상해 보일 것이다. 

하지만 규영에선 그런 어색함이 조금도 느껴지지 않았다.
특히나 요즘들어...

"이야~ 규영씨 요즘 목소리 좋은데! 아주 허스키 한게말야."

녹음을 마치고 나가는 규영의 등을 두드리며 한선배가 
지나가듯이 한마디 던진다.
규영은 대충 웃음으로 얼버무려 버렸다.

속 모르는 소리다.  
규영은 터지는 한숨에 고개를 저을 수밖에 없었다.
벌써 며칠째, 장공과 실랑이를 벌이고 있는중으로 허스키한 목소리는 
그 살벌한 언쟁의 부산물인 것이다.

7년만에 갑작스레 (운명이랜다.) 나타나서는 규영을 마치 자신의 소유물인양
좌지우지 하려는 장공의 당당함에 괴씸함을 넘어서 이젠 기가 막히는 규영이었다.

'영역표시를 하려는 숫사자'

눈물로 호소하는 규영을 예의 그 천진한 눈빛으로 꼼짝 못하게 하고는 
장현의 맨션으로 시집(?)가면서 규빈이 남긴 말이다. 
안절부절 못하는 규영과는 반대로 여유만만한 장공을 보면서. 

'다시 시작하자...' 

호텔에서의 진지했던 순간이 떠오르자 어쩐지 속은 느낌이 드는 규영.
확실히 규빈의 말대로 장공의 행동은 영역표시를 하려는 사자의 그것과 
흡사했다.

완전히 '다시 시작한다' 고 결론을 내리고는 이제 뻔뻔하게도 
애정표현을 요구하는 것이다!!

그 유치함과 황당함에는 혀를 내두를 정도지만...썩 기분나쁘지만은 않았다.
사실 그게 문제이긴 하지만. 휴~

딱히 꼬집어 말할수 없는 자신의 감정에 고민하면서 방송국을 나서던 규영은
눈 앞에 펼쳐진 광경에 손에든 비디오테잎을 놓치고 말았다.

차창까지 까맣게 썬팅을 한 날렵한 벤츠. 물론 검정색이다.
그리고 차와 세트인 듯 까만 정장차림의 남자가 다리를 끄덕거리며 어깨를 기대고 있다.
마치 영화의 한장면처럼.(야쿠자영화가 아닐까...)

목덜미까지 내려오는 갈색머리칼을 자연스럽게 쓸어올리면서 뭇여인들의 시선을 
한몸에 받고있던 장공이 규영을 발견하고는 성큼성큼 걸어온다.

'암흑가의 보스, 조직폭력배의 행동대장, 사채업자....'
장공이 눈에 들어오자 규영의 머리를 스쳐가는 단어들이다.

190에 가까운 장신에 약간 마른듯한 근육질 몸매의 잘생긴얼굴...
확실히 장공은 잘생겼다.

규영만큼은 아니지만 결이 좋은피부에 날렵한 얼굴선.
짙은 눈썹, 약간 큰듯하지만 적당히 높은코에 
조금 무뚝뚝해 보이는 입술까지.

그리고 무엇보다도 눈이 특이했다. 
날카롭게 찢어진 눈매는 위에 나열한 단어들이 무색할만큼
남자다운 박력이 묻어 나온다.

하지만 지금처럼 이빨을 드러내며 씩 웃을때는 영락없는 
개구쟁이 꼬마의 얼굴로 변해 버리고만다. 
이 역시 장난끼 가득한 눈때문이다.
그렇기에 특이한 것이다.

찬바람을 일으키며 다가온 장공. 고작 한다는 말이...

"우리 찐~하게 뽀뽀나 한판 할까?"
"..........!"

믿을수 없는녀석! 다짜고짜 한다는소리가!!

빙글거리는 녀석의 얼굴에 주먹이라도 날려야 시원했겠지만 
이곳은 규영이 하루에도 몇번이나 오가는 방송국의 정문이 아닌가.
그렇잖아도 눈에띄는 장공의 외모에 주시하는 시선들이 만만찮다.
일단은 이곳을 피하는 것이 급선무다. 일단은.

'참을인.........'

장공은 부르르 떠는 규영의 어깨를 보고는 슬그머니 팔을 올려 감싸안는다.
어느새 한손에는 규영이 떨어뜨린 테잎마저 들려있다.

"춥지? 늦가을 바람이 맵다."
"손 내리고 얘기해."
"쯥, 우리사이에..."
"우리사이? 무슨사이?"
"갈때까지 간 사이지~"
"......가긴 너 혼자갔지, 난 안갔어."
"호텔에서의 그 날밤을 잊었단 말이야? 내품안에서 울면서..."
"앗!!"

규영은 다급한 손놀림으로 위험한 발언을 일삼는 고 입을 틀어막고는
번쩍거리는 차를 향해 장공을 끌고갔다.
흘끔거리는 사람들의 시선이 따갑다.

차를 출발시키고 구경꾼들의 시선에서 격리되었지만 규영의 분은 풀리지 않았다.

"도대체가!! 너란 인간은..구제불능에...뻔뻔한것도 정도가 있지!!"
"흐흠..."
"여기는 내 신성한 직장이란 말이다. 알고는 있는거냐?!"
"흐흠..."

성의없는 대답이다. 
방송국앞에서의 짖궃은 행동하며...모든 것이 규영을 놀리고 있는 것이다.
하지만 슬쩍 운전중인 장공의 얼굴을 보자 가슴이 조금씩 두근거린다.
병이야..병....

"어디 가는 거야?" 
"좋은데."
역시 성의없기는 하지만 그래도 좀 낫다고 생각해버리는 규영.

어느새 기분좋은 엔진의 울림소리에 잠이 들어버린다. 
얼핏 장공의 말이 들려오는듯 했지만 깨버리기에는 잠이 너무 달았다. 

"경계심 없는 녀석....털도 안뽑고 확 먹어버릴까 부다."

장공은 기울어지는 규영의 고개를 어깨쪽으로 당겨안으며 자신의 인내심이 
바닥나지 않기만을 기도했다.
하지만...얼마나 버틸지는 장담할수 없었다.

7년전에 규영을 억지로 안았었다.
싫다고 울부짖는 규영을 힘으로 누르고 몇번이고 몸을 섞었었다.
그밤이 처음이자 마지막이었다.

'제기랄' 
아찔한 기억이었다. 
아수라장같았던 그밤이 떠오르자 장공은 운전대를 잡은 손에 힘을 주었다.
자신의 몸 어딘가에 아직까지도 그런 욕망이 남아 다시한번 
규영을 망가뜨릴 것 같아 겁이났기 때문이다.

톡쏘는 담배냄새.
규영은 코끝으로 파고드는 익숙치 않은 향에 고개를 들고 눈을 비볐다.
차는 이미 멈춰 있었고 연기너머로 장공의 옆모습이 눈에 들어왔다.

"미안..깜박 잠들었네...여긴 어디야?"
어둑해진 바깥의 풍경만으론 짐작도 되지않는다.

규영은 얼굴로 다가오는 연기를 떨치듯 손을 젓고는 기지개를 힘껏 폈다.
잠이 덜깬탓에 장공의 눈이 번뜩이면서 자신을 주시하고 있다는 것을 알아채지 못하고. 
손목을 강하게 잡히고서야 정신이 번쩍 들었다.

"이거..놔." 살짝 뿌리쳐보지만 끄덕도 않는다.
".........."  
장공이 아무말 없이 자리를 좁혀오자 규영은 엉덩이를 뒤로빼며 
뒤로 조금씩 물러났다.
비굴해 보여도 어쩔수 없었다. 발등에 불이 떨어지게 생겼는데, 비굴이 대수인가.

"왜..왜그래?" 
"........." 

규영을 똑바로 응시하는 눈빛이 어둡게 빛나면서 장공의 손이 확실한 의도를 
가지고 규영의 얼굴을 더듬는다.
흐트러진 머리칼을 귀뒤로 넘겨주는 부드러움도 잠시...입술을 덮치는 뜨거운 열기에 놀라
규영의 눈이 휘둥그레 졌다.

그틈을 놓치지 않고 벌어진 입속으로 장공의 혀가 밀려 들어오면서 알싸한 담배향이 
입안가득 퍼져나갔다.
"읍..!!"

장공은 바르르 떨리는 규영의 입술선을 혀끝으로 천천히 더듬고는 
아랫입술을 강하게 빨아올렸다.
착 감기는 보드라운 감촉에 저도 모르게 입에서 신음이 흐른다.

"하아......."

짜릿했다. 
키스만으로 이렇게 느껴보기는 10대이후 처음이었다.

부푼 아랫입술을 더듬던 혀를 좀더 깊숙이 밀어넣고 사랑스럽게 자리잡은
앞이빨부터 잇몸까지 쓰윽 핥아 올리자, 규영이 목을 울리며 
장공의 어깨를 밀어낸다.

"...저질..."  눈꼬리에 맺힌 눈물이 애처롭다.
"칭찬으로 받아들이지." 
장공의 입가에 사악한 미소가 걸린다.

떨어진 입술사이로 이어진 타액이 보이자, 규영은 뺨이 화끈 달아올랐지만
다시금 입가를 더듬어 올라오는 장공의 입술에 모든 부끄러움과 망설임을 날려버렸다.

"앗!!....하..지마...."

장공은 규영의 애원을 거친키스로 봉하고는 부드러운 울스웨터밑으로 손을 집어넣었다.

입안 깊숙이 들어와 입천장을 더듬는 혀의 감촉과 스웨터를 걷어올리는 다급한 손길에
규영은 등줄기를 내달리는 쾌감으로 저도 모르게 장공의 어깨를 붇잡았다.

"장공..."

키스로 부푼 입가를 아쉬운 듯 맴돌던 장공의 입술이 어느새 목덜미를 훑어내려와
맥박치는 목젖을 혀끝으로 건드린다.
그밑에 자리잡은 움푹패인 쇄골사이에도 빼놓치 않고 키스자국을 새겨나갔다.

스웨터속으로 들어간 따듯한 양손은 규영의 허리와 등을 부드럽게 어르고 있었다.
목덜미를 자근거리며 깨물어가던 장공이 문득 고개를 든다.

"한가지만 묻자."
".........?" 
열에 들뜬채 몽롱한 눈동자로 장공을 쳐다보는 규영.

"......그때...이후로 이렇게 키스해 본적있어?"
"........."

어찌보면 어리석은 질문이다. 
그때라니...두사람사이의 금기와도 같은 일을 자신이 먼저 끄집어낸 것이다.

장공은 말을 내뱉는 순간 다시 주워담고 싶을 정도로 후회가 밀려왔지만
어쩔수없는 남자의 자존심이 만들어낸 이 질문의 답을 꼭 듣고싶은 것 또한
솔직한 심정이었다.

"....그렇다면?"
질문에 질문으로 대답하는 버릇은 어디서 배운거냐?

"그냥 알고싶어서. 네가 나 아닌 다른 누군가에게 이렇게 몸을 열어주고 
이렇게 입술을 붉게 물들였었는지...궁굼해."

목소리는 담담했지만 규영의 가슴을 더듬던 장공의 손은 어느새 멈춰져 있었고,
목덜미를 덥히던 온기 역시 사라져 버린후였다.

규영의 심정은 복잡했다. 아니, 마음속 어딘가에서 짜증이 솟구치기
시작했다는 것이 옳은 표현일 것이다.
뻔뻔한 장공의 질문때문인지, 채워지지 않은 육체의 갈증때문인지는 모르겠지만.

" 여자? 남자?"

규영은 심술이 났다.  
될대로 되라! 너도한번 당해봐라! 하는 심정인 것이다.

"......!!"
허를 찔린 듯 장공의 얼굴은 좀전의 열정은 흔적도 없이 사라지고 
딱딱하게 굳어지기 시작했다.

"다시 한번 말해봐."  바짝 날이선 목소리.
"단지 궁굼할뿐이라면서 왜 그렇게 정색을 하는거야?" 

슬며시 규영의 입에서도 날카로운 목소리가 튀어나왔다.
마치 결혼첫날밤 신부(?)의 과거를 닦달해대는 의심많은남편처럼 
도끼눈을 치뜨는 장공에게 아니꼬운 마음마저 들었기 때문이다. 

"너...남자도 사겼었어?" 
장공의 눈빛이 심상치 않았다.

"남자도 여자도 사겼었어....당연하잖아... 너하고 그런일이 있었다고
내가 언제까지 상처받고 괴로워할 거라고 생각한거야?"  

규영은 질투심이 분명한 감정을 드러내고 있는 장공의 모습에 묘한 만족감을 느꼈다.
'천하의 장공이 질투를 하다니...' 신선한 느낌 마저 들었다.

"........."
"7년이나 지나면 그정도 기억쯤은 잊을수 있어...부모님 돌아가셨을때도 견뎌냈는데..
그깟 연애한번 잘못한걸로 질질 끌수는 없잖아."

더욱 냉랑해진 규영의 말투가 장공의 가슴을 찔러댔다.

이게 아니다. 장공이 원한 것은 이게 아니었다.
이미 자신의 이기심에는 질려버렸지만 규영만은 예외이길 간절히 바랬었다.
아마도 규영만은 언제까지고 자신을 받아줄것이라는.....터무니없는 자신감이 
맘 한구석에 남아 있었나보다.

장공은 옆좌석에서 고개를 돌린채, 스웨터자락을 바로잡는 규영을 
차가운 눈빛으로 지켜보았다. 
이렇게 작고 갸날픈 녀석의 말 몇마디에 상처받는 자신이 용납되지 않았다.

'규영을 망가뜨리고 싶지않다.' 
한시간 전까지만 해도 이런생각으로 두려웠었던 그였다.
하지만 이제.....장공은 규영을 아프게 하고 싶었다. 

"너 뭔가 착각하고 있나본데...." 
".........?"
"그때 너랑 나는 연애를 한게 아니라 섹스를 한거야. 알아? 단지 섹스라구."
".......!!"

몇마디 거짓말로 도발한 대가치고는 너무 컸다. 그리고 아팠다. 
규영은 장공의 잔인한 말에 숨도 쉴수 없을 만큼 목이 메어왔다.
호흡이 거칠어지면서 마치 목이 졸리는 느낌이었다.
'섹스...단지 섹스라구?'

가슴을 압박할정도로 울려대는 고동소리와 귓가로 피가 몰리는 생경한 느낌에 
규영은 치밀어오르는 구역질을 참기위해 입을 틀어막았다.
'참아야돼...참아야되는데..'

"아, 그러고보니...처음엔  꽤 반항했었지? 나중에는 너도 즐겼겠지만."
".........!!"

두사람 모두 알고 있었다.
그날, 그시간에 아무도 즐긴사람이 없었다는 것을.
누구보다도 말을 꺼낸 장공이 가장 잘 알고있었다.

결국 규영은 난폭하게 차문을 열어제치고 밖으로 나왔다. 
쓰러질 듯이 주저앉아 토하기 시작했지만 나오는 것이라고는 멀건 위액뿐이다.
의도했던대로 장공의 마지막 말은 기어이 규영의 신경을 끊어놓고야 말았다.

"토할정도로 기분 나빠냐?"

달빛에 비친 하얀 얼굴은 고통으로 심하게 일그러졌지만 
장공은 아무런 감정도 느끼지 못했다.

"토할정도로 내가 기분이 나쁘냐고?"

대답이 없자 장공은 떨리는 어깨를 잡아일으켰다. 
가까이서 본 규영의 얼굴은 정말 죽을 것처럼 창백했지만 오히려 이점이 
그의 잔인한 마음에 불을 지르고 말았다.

"아니면...차를 더럽히지 않아줘서 고맙다고 해야하나?"
지독하다.  지독하게 상처를 주려하고 있는것이다.

어깨를 꽉 붙들린채, 규영은 흔들리고 있었다. 
헝겊인형처럼 힘없이 장공의 손에서 흔들리고만 있었다.

".........했어?"
"뭐? "
"왜... 다시 시작하자고 했어?" 
무섭게 텅빈눈으로 장공을 응시한다.

"순간적으로 내뱉은 말이야. 너도 누군가를 사겨봤다니 알거아냐? 
꼬시려고 쓰는 흔한 수법이잖아. 안그래?"
"......진심이야?"
"그래. 이런 으슥한데로 온게 뭣 때문이라고 생각해?"

장공은 아직도 멍하니 서있는 규영의 가슴을 손가락으로 쿡쿡 찌르면서 
말을 이었다. 

"바로 네몸이 목적이야."

네몸이 목적이야.... 
'아아..그렇구나. 역시 7년전에도 없던 관심이 갑자기 생길 리가 없었는데...
바보같이 거기에 기대서는 우쭐해지다니....'

규영은 우스웠다. 
장공의 작은 관심하나에도 두근거리며 애태우기 시작하고 은근히 그의 질투심을 
유발하려고까지 한 자신이 어이없을 정도로 우스웠다.
이렇게 냉정하고 잔인한 인간에게 말이다.

"그랬구나....처음부터 솔직히 말했다면 알아듣기 쉬웠을텐데...
난 착각했었어.....진짜로 다시 시작하는 건줄알고...두근거리기까지 했지뭐야.
바보같지?........ 잘될 리가 없는데 말야."

자기자신에게 하는말인 듯 장공은 쳐다도 보지 않은채 중얼거린다.
목에 큰 덩어리가 걸린걸까...규영은 숨쉬기가 힘들정도로 가슴이 아파왔다.

"큭큭큭..."
하지만 웃음이 나왔다. 가슴은 무겁고 답답한데.... 웃음이 계속 나왔다.
"............" 
장공의 얼굴이 더 이상 보이지 않는다.
"....시험해 볼래?"

"........?"
"내몸이 목적이라며?"
"....규영아."
"아, 내가 토해서 더러워서 그러는구나...아니면, 이제 흥미를 잃은거야?
하긴...이렇게 밋밋한 몸따위..안고싶을리 없지."

아직까지 키스의 여운이 가시지 않은 붉은 입술을 소맷부리로 닦아내면서 
양팔로 자신의 몸을 끌어안 듯이 감싸는 규영.
'안고싶을리 없겠지...'

망가뜨리고 말았다. 
결국엔 자신의 이기심으로 규영을 여기까지 몰아댄 것이다.
장공은 비틀거리면서도 웃음을 멈추지 않는 규영에게 손을 내밀었지만 마주친 눈빛에 
손을 거두고 말았다. 소름이 끼칠정도로 멍한눈이다.

'제기랄!! 제기랄!! 제기랄!!'
장공은 솔직하지 못한채 야비하게 내뱉었던 말들이 떠오르자 자신이 더없이 저주스러웠다.
질투심에 잠시 정신이 나간 자신을 용서해달라고... 상처입은 규영을 안고 
잘못했다고 빌고 싶었지만, 지금은 모든 것이 변명으로 들릴 것만 같았다.
이 이상은 변명또한 상처가 될 것이다.

"돌아가자."
".......돌아가? 어디로?"
얼핏 '7년전으로?' 라는 말이 들리는 듯 했지만 장공은 무시한채 규영의 팔을잡고 
차쪽으로 이끌었다.

"데려다 줄게."
".........." 

규영은 고개를 푹 숙이고 아무말이 없다.

"규영아?" 
".......해버릴거야.."

"뭐?"
"여길 나가서 아무하고나 섹스해 버릴거라구!!"
".......너!!"

장공에게 붙잡힌 팔을 확 뿌리치는 규영의 눈에 독기가 서려있었다.

"어차피 너랑은 상관없잖아?! 사겨봤으니 알거라고?
알고말고!! 길거리에 나가면 깔린게 남잔데, 꼬시는거야 아무것도..."

짝!! 
규영의 얼굴이 심하게 돌아간다고 느낀 순간, 
무게감없는 몸이 땅바닥에 나가 떨어졌다.

따끔한 뺨의 아픔때문인지 장공에게 맞은 충격때문인지 참고있던 눈물이 
왈칵 쏟아지면서 눈앞이 부옇게 흐려졌다.
'아파...아프다구..'

일어나려고 바르작거리는 규영을 험악한 눈빛으로 보던 장공은 
비틀거리는 그 작은몸을 어깨에 걸쳐맸다.

"놔.. 이 나쁜놈아.." 
입안이 터졌는지 비릿한 피맛이 느껴졌다.

장공은 규영을 걸쳐맨채 뒷자석의 문을 열고는 거친동작으로 규영을 밀어넣었다.
곧 두사람의 시선이 부딪혔다.  
장공의 두눈에 가득한 조급함이 느껴지자 규영은 두려움에 숨이 멈추는 것 같았다.
'헉..!!'
너무나 분명한 성적흥분.

"네가 자초한거야." 
억누른 분노가 묻어나오는 말이 떨어지기가 무섭게 장공의 뜨거운 입술이 덥쳐왔다.


------------------------------------------------------------------------------

다섯번째로 인사를 드리네요. 마카로니를 우유에 말아먹는 파스타입니다.

하지만 너무 우울합니다...얼마전 실수로 4편을 두번이나 올리고 고민했드랬죠.
암호를 잊어서 도저히 지울수 없었거든요.(불과1시간 사이에...)

하지만 다음날로  담당자분께서 지워주셔서 넘 고맙고도 놀랐습니다.
'참으로 멋진 시스템이 아닌가....!!' 라구요. 
제생각엔 이런게 <통신질서확립> 인거 같은데...배불뚝이 아자씨들은 생각이 다른가봐요.
그래서 우울하네요. (토란방은 나의 오아시스였는데...여러분들도 그렇죠?)

좋은날 앞두고 너무 우울한 얘기를 했나보네요. 추석에 맛난음식 맛있게 드시구요.
저도 많이 먹고 힘내서 열심히 써올리겠습니다.
그럼 다음에....
 
작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 56, 조회: 3512, 줄수: 402, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (6)  




여섯 번째.





"하악...........!!"
흔들리고 있다. 
이를 악물고 견뎌보려 하지만 이미 한계를 넘어선 듯 비명이 흘러나왔다.

"아.........악!! 그..그만해..제발......!!"
쉬어빠진 목소리로 애원해 보지만 규영의 등뒤에서 단번에 뚫고 들어온 장공은 
거친 움직임을 멈추지 않았다.

'그만...그만해..'
고통스러웠다. 고통이란 말외에는 생각할 여유가 없을정도로 아팠다.
눈물이 줄줄 흘러 턱을 타고 내려와 벌어진 규영의 양팔사이로 쉴새없이 떨어진다.

뺨을 맞고 차안으로 밀쳐졌을때도 눈물은 참을수 있었다.
옷이 벗겨지고 억지로 다리가 벌려졌을때도 눈물은 참을수 있었다.
하지만 함부로 대하는 장공의 손길에는 눈물을 참을길이 없었다.
그리고 지금 그 거친 손길은 규영의 몸을 유린하고 있었다.

"아무하고나 섹스를한다고?" 

규영의 허리를 잡은 손에 힘이들어가면서 장공의 몸이 끝까지 밀고 들어왔다.
좁고 빠듯한 곳을 억지로 뚫고들어오는 장공의 힘에 지탱하던 팔이 주룩 미끄러지면서
규영의 얼굴이 가죽시트에 부딪혔다.

" 하..학..!!"

몸이 찢길듯한 격통에 새된비명이 터져나왔다. 
부들거리는 팔을 들어 엎어진채인 상체를 일으켜보려 하지만 턱없이 힘이 모자란다.
'아파...너무..아파..'

"죽여버릴거야."
장공은 진심이었다.
규영이 아무하고나 섹스를 하겠다며 자신의 팔을 뿌리쳤을 때 느낀 감정이라고는 
죽여버리고 말겠다는 섬뜩한 살의였다.

"죽여버린다구? 알아들어?"
고개를 시트에 박은채 힘없이 흔들리는 규영의 머리칼을 움켜쥐고 바짝 잡아당겼다.
고통스러운지 긴장된 숨을 들이킨다. 

머리칼이 달라붙은채 창백하게 질린 규영의 얼굴이 눈에 들어오자 
장공의 몸속으로 잔인한 만족감이 퍼져나갔다.

"딴놈하고 엉켜있는꼴 못봐."

질투다. 
결국 장공은 질투로 눈이 뒤집어진 것이다. 

"아파..아프단...말이야..."

머리칼을 붙잡은 장공의 손을 떼어내려고 규영이 팔을 들어올리자 
그 안쪽에 점점이 물든 키스자국이 장공의 눈에 들어왔다. 
희미하긴 하지만 분명 자신이 새긴 것이었다.

"제기랄!"

장공은 그대로 규영을 가슴팍에 끌어안았다. 
양손으로 규영의 허리를 붙잡고는 그대로 자신의 허벅지위에 앉히자
미끈하며 장공의 페니스가 규영의 안으로 더 깊숙이 들어왔다.

"앗!....하..학..!!"

규영은 갑작스런 자세의 변화에 팔을 허우적 댈 수밖에 없었다. 
더 이상 받아들일 틈은 없다고 생각했는데 장공의 것을 뿌리끝까지 삼켜버린 고통에 
다시 비명이 터졌다. 

하지만 곧 장공이 허리를 밀어부치자 움찔 몸이 튀어올랐다.
규영의 안에 자리잡은 장공의 페니스는 마치 살아있는 듯 그 파동을 
내벽에 전달하고 있었다. 
안쪽을 쿡 쑤시는 느낌과 함께 등줄기를 훑고 지나가는 찌르르한 전율!

"하앗........!!"

신음을 참으려 허우적대던 손으로 입을 막았지만 소용없었다. 

규영의 허리를 잡고있던 손이 그대로 갈비뼈를 따라 가슴으로 올라왔다. 
긴장으로 바짝선 유두를 까칠한 손바닥으로 쓸어올리자, 속절없이 무너지기 시작하는 규영.

"앗...흐..응...." 

장공의 모양좋은 손가락이 분홍색의 작은 살덩이를 비틀자 규영의 허리가 크게 휘면서 
몸안을 자극하던 장공의 페니스를 무의식중에 조여댔다.

"읏..!"

뜻밖의 자극에 장공의 숨소리가 거칠어지고 손길에선 다급함이 묻어나온다.
규영의 귓가에 속삭이는 목소리 역시 뜨겁다.

"움직여봐." 
".........?" 
"여기. 움직여보라고." 
".........!"

장공이 가르킨곳은 규영의 엉덩이.
주저하는 갸냘픈 등허리를 자신의 복부로 당기고는 
규영의 움직임을 재촉하는 손길로 땀에젖은 허벅지를 쓸어올린다.

".......나...나..."  
'못해' 라는 말이 규영의 입에서 맴돌고 제껴진 얼굴선을 따라 눈물이 귓가로 흘러들어갔다.

"바보야, 엉덩이를 쓰란 말이다."
그리고는 찰싹!! 하고 규영의 엉덩이를 때린다. 

"아얏!! 이 변태같은 놈아~"
"잔소리하지 말고 움직여. 안그럼 아까처럼 해버릴꺼야!"
협박조의 말투로 으르렁댄다.

움찔하면서 곧바로 장공을 조이는 규영.
하지만 곧 눈물섞인 목소리로 장공의 무리한 요구에 이의를 제기한다.

"모...모른단 말야......흐...흑..어떻게 움직이는지....모른단 말야...!!"
"내숭떨지마!! 아무하고나 뒹군다던게 누군데 그래?"
".......이란 말이야.."
"안들려."
"..거짓말이라구...거짓말이란 말이다. 이 바보변태놈아!!"

상황끝.
규영의 고백아닌 고백으로 일단은 장공의 판정승이다.

눈물어린 대답에 만족한 장공은 바르르 떨리는 규영의 허리를 살짝 들어올린채,
그대로 규영의 몸을 돌렸다. 
두사람의 시선이 마주치고...어느새 규영은 허벅지를 넓게 벌린채 
장공의 허리위로 올라탄 자세가 되었다.

장공은 앗! 하고 놀라는 소리에도 아랑곳하지 않고 다시 규영의 따듯한 몸안으로 
자신을 밀어넣고는 힘차게 움직이기 시작했다.
이제는 더 이상 참을 여유가 없었다. 

"아....핫.....!!"

이미 장공을 삼킨적이 있던 몸은 그를 기억이라도 하고 있는지 규영의 뜻과는 다르게 
장공의 페니스를 더 깊숙이 끌어당긴다.

"움직여봐."  열에 들뜬 허스키한 목소리.
".......!"  또 그소리....
"너도 움직여보라고."

더듬어 올라오는 장공의 손길이 엉덩이에서 멈추자 규영은 몸을 움추리고 말았다.
다시 엉덩이를 맞는 모욕적인 일은 피하고 싶어서 였지만 기다렸다는듯 규영의 안에 
자리잡은 장공의 페니스가 내벽을 압박하며 깊숙이 들어오자 
더욱 모욕적이게도 새된 신음이 터져나왔다. 
마치 쾌감에 응하듯이.

"하......으.....응....앗...!!"

믿어지지 않았다. 규영은 방금 자신의 입에서 터져나온 교성을 믿을수가 없었다.
장공의 허리에 걸터앉아 그를 받아들인채, 엉덩이를 움직이면서 날카로운 소리를 
흘리고, 또 흘리면서 아직 충족되지 못한 육체를 비틀어대고 있는 것이다.
바로 규영 자신이.

"좋아?"  장공이 허리를 깊숙이 밀었다 당기면서 짖궃게 묻는다.
".......싫어..."  말과는 달리 몸은 달아오를대로 달아올라있다.

'고집은....' 
규영의 허리를 끌어안고 있던 장공의 손이 차츰 허벅지 안쪽으로 향한다.
고집스런 규영을 벌주기 위해서 흥분한채 고개를 쳐든 규영의것을 손가락으로 살짝 튕긴다.

"하악..!!" 역시 반응이 빠르다. 확실히 느끼고 있는것이다. 
"이래도 싫어?"

이번에는 손톱을세워 기둥을 따라 살살 긁어올라갔다. 
예상대로 눈물을 흘리면서 신음을 토한다.

"아...흑...이, 새디...같은놈..어디서...변태짓만 배워와서는..."
"좋지?"

장공은 흥분한채 사정하려는 그끝을 손가락으로 가볍게 막고는 
규영의 안에서 꿈틀대던 자신의 페니스를 살짝 빼내었다가 끝까지 밀어넣었다.

"아!!..앗.."  땀에 젖은 어깨를 파고들어오는 규영의 손끝이 예리하다.

막바지를 향해가는 움직임이 더욱 절박해지고 난폭해졌지만 두사람 모두 
온몸을 휩쓸고 지나가는 쾌감때문에 신경 쓸 여력이 없었다.

"내..이름 불러봐..."  열에 들뜬 헐떡임이 가득한 목소리.
"...으...응....자...장...공...."  눈물이 나왔다. 

땀에 젖은채 흘러내린 머리칼을 넘겨주던 손길이 그대로 목을 끌어안으면서 
장공의 입술이 부딪혀왔다.
데일 듯이 뜨거운 입술이 휘감아오자 규영은 순순히 입을 열어주었다.
두사람은 누가 먼저랄것도 없이 격렬하게 서로의 혀를 구하며 빨아당기기 시작했다.

장공에게 맞은 상처가 벌어져 비릿한 피맛이 느껴졌지만 규영은 신경쓰지 않았다.
오히려 자극적이기까지 했다.
'새디에 매저까지....' 

이를 눈치 챘는지 장공의 혀가 입안쪽의 상처를 부드럽게 핥아올린다.
"아프지?" 살짝 뗀 입술사이로 조그맣게 속삭이는 목소리에 걱정이 가득 묻어있다.
아프다....하지만 규영은 대답대신 고개를 가로젓고는 장공의 젖은 입술선을 매만졌다.  

".....장..공...으..응.." 마지막 절정을 조르는 규영의 목소리.
적극적으로 장공의 입술에 키스를 돌리면서 무릎이 가죽시트에 닿을때까지 
바싹 올라앉는다.
"규...영아...!!" 

어설프지만 충분히 자극적인 유혹에 규영을 탐하던 장공의 몸짓이 더욱 격렬해졌다.
규영이 주체할수 없이 흔들리는 상체를 기대려 장공의 목덜미를 좀더 꼭 안는순간. 
단박에 끝까지 밀고 들어오는 뜨거운 덩어리.

"아...앗..!!" 

곧이어 장공의 허리가 살짝 떨리면서 규영의 안에 정액을 뿜어냈다.
탐욕스럽게 움켜쥔 규영의 엉덩이를 놓지 않은채.

따듯한 액체가 내벽을 가득채우고는 허벅지를 타고 흐르는 느낌이 들자 
규영또한 절정에 올랐다. 
장공을 받아들인곳부터 등줄기를 강타하고 머리끝까지 전기가 흐르는 듯한 충격.
이빨이 덜덜 떨릴듯한 그짜릿함은 멈추지 않고 온몸으로 빠르게 퍼져가기 시작했다.

아직까지 몸안에 고여있는 장공의 정액이 느껴졌지만 규영은 기분이 나쁘지 않았다.
오히려 장공의 손안에서 쏟아낼때의 쾌감 보다 몸안에 퍼지는 
나른하고 따듯한 이 감촉이 더 만족스러웠다. 

"춥다."
장공은 자신의 어깨에 머리를 기댄채 가쁜숨을 고르는 규영의 등을 쓰다듬으면서 
멍하니 중얼거린다. 
여운이 가시지 않은탓인지 땀에젖은 규영의 등줄기가 바르르 떨린다.

"짐승주제에....."  말끝으로 '추위는 느끼나보지?' 라는 말이 조그맣게 딸려온다. 
"짐승? 누구.......? 너?"
"뭐?! 내가 왜.........."

약오른 얼굴로 팩하니 고개를 든 규영이 장공을 쏘아보다가 화다닥 얼굴을 붉히고 만다.
방금전 자신의 분방한 태도가 생각이 났기 때문이다.

"부끄러운거냐? 이런짓, 저런짓, 다해놓고.....지금에와서?"
"앗, 고만해~!!"

빨개진 얼굴로 장공의 입을 손가락으로 막는 규영. 

'으...왜 이렇게 섹시한거냐...'
어쩜 규영의 말이 맞다고 생각하면서 장공은 규영의 손가락을 입에 물었다.
'확실히 짐승일지도....'

"앗! 어딜 무는거야?" 
따듯한 혀의 감촉이 손가락을 핥자 규영의 목소리가 높아진다.
"바보! 움직이지마!!"
"아...하....윽..."

아직까지 규영의 안에 자리잡은 장공의 페니스가 금새 흥분으로 부풀어오르며 빡빡한 내벽
을 가득 메우자 규영의 입에서 신음이 쏟아진다. 
확실히 허스키한 것이 한결 섹시하다.

"하..하지마..이...짐승보다 못한놈아!"
규영이 장공의 어깨를 밀어내보지만 눈앞의 짐승을 뿌리치기에는 설득력이 모자란다.
"흐응....짐승보다 못해도 좋으니까...한판만 더하자."
이미 허리와 엉덩이를 슬금슬금 더듬는 장공의 손에 끈적함이 가득하다.
"..........!!"

'저질!! 저질!! 저질~!!'
씩 웃으며 말을 건네는 장공의 얼굴이 밉살스럽게만 보이는 규영.
마치 섹스를....... '우리 커피나 한잔할까?' 라는 듯 가볍게 말하는 장공의 뻔뻔함에 
기가 찰뿐이다.

"딱 한판만."  규영을 시트위에 눕히면서 말하는 것이 어린애 조르는 투다.
"언제는 묻고했냐? 새삼스럽게...."  
헉!! 실수.............!!
".........허락으로 받아들인다."

그말을 끝으로 다가온 장공의 입술은 규영의 모든 생각을 앗아가 버렸다.
.
.
.
.
.
규영이 눈을뜨고 본 방안은 살풍경했다.
까만 침대만이 커다랗게 자리를 차지한채로 살벌할정도로 장식이 없었다.
누구의 방인지 안봐도 훤하다.
'장공....' 입가로 조심스레 그이름을 불러보고는 달아오른 자신의 얼굴에 한심함이 든다.
규영은 어제의 격렬했던 말다툼과 더욱 격렬했던 정사가 떠오르자...그만 눈을 감아버렸다.

마지막으로 정신없이 장공의 어깨에 매달렸던 것은 기억이 났지만 그뒤는 깜깜.
눈을떠보니 하얀시트에 돌돌 말린채 덩그러니 남아있는 것이다.
규영은 시트안으로 손을 집어넣어서 자신의 몸을 더듬어봤다.
역시.... 아무것도 입지않은 채였다.

"........."

조심스레 몸을 일으키자 '우두둑' 하는 무시무시한 소리가 규영의 귓가에 들린다.
'뼈마디가 늘어난다는게 이런거였나...'
온몸이 쑤시지 않는곳이 없을 정도로 욱씬거렸다. 
특히나....장공을 받아들였던 곳은 상처가 났는지 제법 정성스럽게 약까지 발려져 있었다. 
기절한채인 자신을 씻기고 상처를 치료했을 장공을 생각하자 규영은 한숨이 새나왔다.
또 무슨 억지를쓰고 말도 안되는 주장을할지 아찔 할 뿐이다.

시트를 말은채로, 그야말로 어기적거리며 욕실로 향해가는도중 문득 거울에 비친 
황당한 물체(?)가 규영의 시선을 잡아끈다.  어디서 본듯도 한데.....

"으아~악!!!"
비참하다는 말이 미안스러울 정도로 처참한 몰골의 자신이 눈에 들어오자 
비명이 절로 터져나왔다. 
한마디로 끔찍했다. 

엉클어진 머리칼은 그렇다쳐도 제대로 떠지지도 않는 눈가는 붉게 물든채 눈물자국이 말라
붙어있었고 입술에는 보라색 멍까지 들어서는 평소보다 5센치는 튀어나와 있는 것이다!!
'으....그렇게 키스를 해대더니....' 
따끔한 아픔에 입을 열어보자 안쪽이 심하게 헐어있다.  분명 장공에게 맞은곳이리라... 
하지만 무엇보다 상태가 심각한 것은 뺨이었다. 

광대뼈를 가로지르면서 우악스런 손자국이 시퍼렇게 남아있었고 그위에는 
언제 발라놨는지 연고가 더덕더덕 번들번들하다.

'참내...병주고 약주냐? 많이도 발라놨다.'
부은얼굴에 잔뜩 연고를 발라놓은 것이 마치...... 
'개..개구리...같잖아...'  있는대로 볼을 부풀린 개구리.

더군다나 창백한 피부는 온데간데 없고 온통 울긋불긋하게 얼룩이져 있는 것이다.
살며시 목덜미에 난 얼룩을 손끝으로 만져보자 통증은 없었다. 
"뭐지...?" 
하지만 끈질기게도 얼룩은 어깨와 가슴을 지나...규영의 온몸에 퍼져있었다. 

규영은 자신의 몸에 생긴 엄청난 변화에 몰두하느라 다가온 인기척을 느끼지 못했다.

"역시....!!"
휙 돌아보니 문가에 기댄 장공이 여유만만한 웃음을 지으며 
규영의 하는냥을 지켜보고 있다.
까만바지에 하얀셔츠를 받쳐입은 모습이 표범을 연상시킬정도로 날렵하다.

"역시, 너 나 이후에 아무도 사귄사람 없지?" 자신만만!!
"...뜬금없이 무슨소리야? 어제 이미..." 
"씁, 또 거짓말한다! 키스마크도 모르는 주제에...."
"...........?"

키스마크?
규영은 잘떠지지 않는 눈을 나름대로 둥그렇게 뜨고는 다시 거울에 비친 
자신의 모습을 차근히 살폈다.

"헉~!! 이, 이게 키스..란 말이야?"  
"키.스.마.크"  따박따박 끊어서 말하는 장공의 입술이 너무나 얄밉다. 
"......키스.."  부끄러워서 도저히 입밖으로 안나온단 말이다!!
"훗, 하긴 연애도 못해봤는데, 키스마크를 알겠어?" 
어깨를 으쓱하며 비웃듯 말하는폼이...억울하게도 너무 잘어울린다. 

"그거, 어제 거짓말한 벌이다."  
장공은 뭐가 흐믓한지 규영의 어깨를 슬며시 어루만진다.
거짓말이라니...분명 장공은 어제의 관계로 규영에게 아무도 없었다는 것을 눈치챈 것이다. 
것두 몸으로...

".... 잘났다. 이 변태야!! 그렇다고 이렇게 얼룩을 만들면 어떻게 해?!"
"어허, 서방님한테 말버릇 좀 보소!" 
"..........!!" 
"그리고 너말야.... 앞으로 또 거짓말하면 키스마크 정도로 안끝낸다. 
나 돌면 아주 끝장을 보는거 알지?  내꺼에 딴놈 손타는거 보느니...."
으드득!! 이빨 가는 소리.

안봐도 비디오다. 
지금 장공의 표정이 연장만 안들었지, 완전히 작업들어가는 조폭의 표정인 것이다.
하지만 규영의 마음도 나름대로 절박했다. 
이대로 접고들어가기엔 그나마 남은 자존심이 걸린다.

"7년이나 팽개쳐두고선.... 그런말이 나오냐?"
"............."
"넌 7년동안 아무도 없었어?  참~ 그러시겠다. 열손가락이 뭐야, 발가락까지 
합해도 모자를 정도로 많을걸?"  
"............."
"난...나는 그래도 너 때문에....!! 그런데 뭐라고? 딴놈손이 타면 끝장날 줄 알라니....그런말
이 잘도 나오는구나?!" 울컥 억울한 맘에 눈물이 치솟았다. 
".............."
"뻔뻔하긴...너같이 뻔뻔한놈은 들은적도 없고  본적도 없다!" 

헉헉!! 참았던 말들을 쏟아내자 답답한 속이 조금 진정되는듯하다. 
하지만 그것도 잠시... 규영은 감정이 격해져 씩씩대는 자신과는 반대로 묵묵히 고개숙인채 
듣고만 있는 장공의 모습이 어딘지 야단맞는 어린애 같자, 일순 미안한 감정이 솟아났다. 
아무래도 지난일에 너무 연연한채로 화를낸 자신의 소심함에 부끄러운 마음마저 들었다.

하지만 규영을 끌어안으며 중얼거리는 장공의 말에 모든 미안함과 부끄러움을 날려버렸다.

"화내니까, 엄~청 섹시하다.....!"
뭐시라? 섹시? 권투선수한테 흠씬 두들겨맞은 것 같은 이얼굴이? 
".......이..이..약에 쓸래야 쓸데도 없는놈아!!" 
" 앙탈은........" 
"............!!"  도를 넘어선 황당함. 
"씁, 앞으로 잘해주께~베이비."
".........."

베이비란다.....
더 말해봐야 입만 아프지싶다. 지 버릇 개주겠는가 말이다......



----------------------------------------------------------------------------
어제가 추석이었는데 다복하게 보내셨는지요? (헉! 넘 정중하다.)
저는 통신역사 8개월중에 첨으로 온라인상태에서 졸았답니다. 

쏟아지는 잠이 장난아니더군요. 키보드엔...씁, 침까지....@_@
결국 글을 올리지 못하고 오늘로 미루고 말았죠.

이번편에선 씬만 나오는 바람에 무진장 힘들었습니다. 
짜식들이 머리통이 크니까 말을  안듣더군요......
하지만 열심히 써볼랍니다.

딸랑 둘만 나오는 주제에 겁도 없이 6편까지  올리는 저의 대범함에 다시한번 놀라면서...이만 줄입니다. 읽어주시는 분들 감사!!

 
작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 47, 조회: 3078, 줄수: 332, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (7)  




일곱 번째






"규영씨, 오늘시간 어때?" 
"죄송합니다. 오늘은 일이좀 있어서."
"흠, 그럼 내일은?"
"내일도....좀..."

아차차...실수다. 식은땀이 주르륵 흐른다. 
노골적인 저의를 드러내면서 다가오는 상대에겐 좀더 따끔하게 거절을 해야한다는 것을 
깜박 잊었다. 

벌써 몇번째인지 모른다. 저녁식사며 드라이브를 빙자한 하룻밤의 제의..... 그리고 뚫어지게 
바라보는 느끼한 시선.
수작을 거는 것이라고 밖에 볼수없다. 
규영과 녹음작업을 한지 열흘도 안돼서 벌써부터 호시탐탐 노리고있는 것이다. 

'이놈이나 저놈이나....'
규영은 끈적거리는 상대를 간신히 따돌리고는 손에들고 있던 종이컵을 쓰레기통에 던졌다.
커피를 먹을 맘이 싹 사라진 것이다.

벤츠에서의 일이 있은지 벌써 열흘이나 지났다. 
형체를 알아볼수 없을 정도로 부어 있던 얼굴도, 삐그덕거리던 몸도 이제 제자리를 찾아갔
지만 어딘지 주변사람들의 시선은 전과 달라져 있었다. 
특히나 좀전의 경우처럼 끈적거리며 들러붙는 시선으로 훑어보는 사람들이 늘어난 것이다.
전부 남자들이란게 탈이었지만!

'모르기에 망정이지....'
장공이 모르기에 망정이지 알았다면....
규영은 만일의 사태가 연상되자 극심한 두통이 느껴졌다.
코끝으로 피비린내가 느껴진 듯한 착각 마저 들었다.

결국 이런저런 협박과 회유 그리고 설전으로 지금 두사람은 반동거상태!

많은 망설임이 있었지만  규영에게 자신의 진지함을 인정받고 싶은 것인지
장공의 난폭하고 제멋대로인 태도가 많이 누그러진 것이 동거를 결심하게 된 
첫 번째 이유였다. 

그리고 규영의 허락없이는 절대 손끝하나도 건드리지 않겠다는 으르렁대는 다짐을 받아낸 
것이 두 번째 이유. 이 대목에선 정말 힘겨운 설전이 오고갔다.

그리고 세 번째는.....규빈과 장현의 집이 바로 옆집이었기 때문이다.
아무래도 규빈이는 눈에넣어도 아프지 않을 규영의 하나밖에 없는 동생이니까. 
여기에 만족한 규영은 나머지 자잘한이유(?) 따윈 생각하지 않기로 결심했다.

가방과 비디오테잎을 들고 방송국을 나서던 규영은 자신의 등뒤로 쏟아지는 음흉한 시선을 
눈치채지 못했다.  아무래도 이번에 들러붙은 상대는 좀 끈질긴듯하다.
.
.
.
.
쾅!!
책상이 부서져라 주먹을 내리쳤지만 분이 풀리지 않았는지 씩씩대는 장공의 숨결이 거칠다.
"제기랄!!"
가뜩이나 요즘 몸안의 열을 주체하지 못하겠구만, 어디서 이런 날파리가 끼어들어서 신경을 
긁어대고 있나 말이다.
사무실 책상위에 펼쳐진 서류와 사진이 눈에 들어오자 이마가 확 찡그려지는 장공.

벌써 열명째다. 열명!! 규영에게 흑심을 품고 찝쩍대는 것들이 일주일만에 열명이라니....
장공은 이 어마어마한 숫자에 경악하지 않을수가 없었다. 
'이런 변태같은 놈들......!!' (뻔뻔하긴.)
어디 밥먹고 할짓이 없어서 남자놈 뒤꽁무니를 따라다니는가 말이다. 
그것도 이미 임자가 있는 몸을!!  으아악!! 생각할수록 열받는다!!

"사장님. 어떻게 손좀 봐줄까요?"
장공의 험악한 모습에도 눈하나 깜짝하지 않고 담담한 목소리로 말을 거는 장공의 비서.
".........."
글쎄...어쩔까? 장공은 고민중이다. 
성질 같아서는 확뒤집어엎고 놈들앞에서 찐하게 한판을 벌려서 
규영이 누구의 것인지 확실하게 보여주고싶지만....현실에선 불가능한 일이다보니....
벙어리 냉가슴 앓듯이 속만 끓이고 있는것이다.

"미친개한텐 몽둥이도 약입니다." 여전히 담담한 목소리.
"그말은........?"
"이런 변태같은 놈들한테도 몽둥이 찜질이 최고죠."
"........나 들으라고 하는소린 아니겠지? 이윤일?" 
"자신이 변태라고 생각하십니까?"
"............" 

이윤일....! 이 여우같은 놈.... 
분명 녀석은 예전의 방탕한 생활을 끊고는 규영 때문에 욕구불만으로 끙끙대는 장공을 놀리
고 있는 것이다. 지치지도 않는지 벌써 며칠째다.

'이놈이나 저놈이나....'

테없는 안경너머로 날카로운 눈을 빛내며 무표정한 말로 자신을 놀리는 천연덕스러운 윤일
에게 아무말 못하고 벼르고만 있는 장공.
그런 그에게  윤일이 제법 심각하게 말을 잇는다.

"이사람은 요주의 인물입니다."
윤일이 가리킨 것은 보기에도 음침해보이는 30대남자의 사진이었다.
척봐도 왠지 기분이 오싹해지는 것이 눈빛이 지나치게 느끼하다.

"뭐야? 이거...생긴것도 변태잖아?!" 
뭐 꼭 이마에 '변태' 라고 써붙이고 있는 것은 아니지만 서도...장공은 이 눈빛이 규영을 응
시했을 것을 생각하자 불쾌함을 참을수 없었다. 

"이름은 '박민우' 나이는 32살. 직업은 모케이블방송...만화전문 성우입니다."
"성우?"   하필이면....게다가 요즘 규영이 다니는 방송국의. 
"예. 요근래 규영씨에게 노골적으로 추파를 던지고 있습니다."
"추~파? 이런!!"

빌어먹을경우가 다있나?  
끓어오르는 화를참지 못하고 문제의 사진을 북북 찢어대는 장공을 보던 비서 윤일....

"다른사진도 보여드릴까요?"
"불난데 부채질하냐? 다 태워버려!!"
"기왕지사 찍은건데...제법 잘나온것도 있습니다만."
"...........너 이윤일....나 놀리는거지?"
"천만에요. 그럴리가요." 얼굴색 하나 변하지 않고 목소리조차 담담하다. 

장공은 결국 자신보다 세 살이 많은 비서를 향해 고래고래 소리를 지르고는 사무실을 빠져
나왔다. 등뒤로 따라오는 키득거리는 웃음소리가 더욱 울화통 터지게 한다. 
맘같아서는 당장이라도 확 짤라버리고 싶지만..... 아쉬운건 장공자신이니 참을 수밖에.

'속이 터져죽든가 욕구불만으로 죽든가.....둘중 하나겠구만!!'

어째야하나. 
분명 동거문제로 예민해진 규영에게 '방송국 당장 그만둬!' 라고 말한다면 
고 깜찍한 손이 얼굴로 무차별 날라올 것은 불을 보듯 뻔한일.
손이 상당히 매운관계로 피하고 싶다. 
더군다나 권위적인 남편이라니....흥미없다. 

'흐흠....'
장공은 어쩐지 사진속의 시선이 규영을 집요하게 쫓는 것 같아  불안감이 가시지 않았다.
'당장 내일부터라도 보디가드를....'

'띠리리링~띠리리링~'
어딘가에서 울려대는 요란하고 유치한 핸드폰 벨소리에 
장공의 진지한 생각은 여지없이 무너져 내렸다. 
점점 울려대는 소리는 본격적으로 만화 주제가를 연주중이다.... 만화주제가...........?
안주머니속의 핸드폰을 꺼내자 주차장으로 향하는 엘리베이터안 사람들의 시선이 따갑다. 

'제기랄! 집에 가자마자 바꿔버린다.'  
그렇다. 시끄럽게 울려대는 핸드폰은 바로 장공의 것이었다. 
규영에게 핸드폰이라는 족쇠를 채우기위해서 어쩔수 없이 받아들인 조건이 바로 이 벨소리.
그때의 심술가득한 규영의 눈빛이 떠오르자, 어쩐 일인지 아랫배가 당기는 느낌이다. 
확실히 욕구불만이다. 으............!!


"나야."  규영외에는 걸지 않는선이다.
[장고옹~ 어디까지 왔니?]
"..........." 
[어라? 잘못거렀나?]
술이다. 술을 마신 것이다!!  더군다나 혀까지 꼬였다. 
더디게 내려가는 엘리베이터를 원망하면서 장공은 크게 심호흡을 했다.

"규영아. 너 거기 어디야?" 
[여기? 어디게~?]

화르르륵!! 슬슬 열이받는다.....다른때였다면 귀여운 규영의 반응에 입맛을 다셨겠지만, 
지금은 때가 아닌 것이다. 
두눈 시퍼렇게 뜬 변태같은 놈들이 노리고 있는데 이런 무방비한 모습이라니!!

"거.기.어.디.야? 설귀영!! 5초내로 안불면 오늘밤에 잠 다 잔줄아라~!!!"

순간 침묵. 그러나 곧 규영의 목소리가 딱다구리마냥 전화선을 쪼아댄다.

[...이 깡패같은 노미 막 승질내네?  너만 화 내쭈아냐?..........딸국!! 
이 싸가지야! 내가 너보다 섯달이나 형이야.....!!]
작은 핸드폰 너머로도 씩씩거리는 숨소리가 거칠었다. 
하지만 장공의 숨결도 만만찮다.

"거기 어디냐니까~!!!"
[이씨! 집이지 어디야....올 때 아슈크림 사오란 마랴....]
"집이야........? 알았쓰. 알았쓰."  안도감에 거짓말처럼 화가 싹 가라앉는다.
[딸기로 사와. 그럼 끊눈다아.]

전화를 끊자 장공은 씩 웃음이 나왔다.  
'쩝, 이런것도 꽤 신선하구만.....' 
취한채 한마디 한마디 힘줘서 말하는 규영의 모습이 눈에 선하다. 귀여울것같다. 
규영과의 달콤한(?)통화내용에 젖은 장공은 주변사람들의 얼어붙은 시선을
알아채지 못하고 휘파람을 불면서 차키를 꽂았다. 

좀전의 불안감은 어느새 머리속에서 사라져 버린 후였다. 
.
.
.
.
맨션가까이로 갈수록 장공의 발걸음은 더욱 빨라졌다. 
그러나, 양팔가득 규영을 안고싶은 맘에 중요한 사실을 한가지 간과한 것이 있었으니.....
그것은 바로 규영은 절대로 혼자 술을 마시지 않는다는 것.
장공은 집안에 누군가 있을거라는 운나쁜 생각은 꿈에도 하지도 않은채
급하게 벨을 누르고는 규영이 문을 열어주기만 기다린다. 
가슴이 두근두근.

벌컥 문이 열리자마자 장공은 상대방을 으스러져라 끌어안았다. 
"규영아!! 보고싶었...."
하지만 묵직한 것이 중량감에 상당한 차이가 있다. 
몇시간새에.....미들급으로 바뀌지 않았다면야.....!!

"오랜만이야, 삼촌. 내가 그렇게 반가왔수?" 
'하나도 안반갑다. 이웬수야!!'

"안녕하세요? 저희 왔어요~"     
'너두 똑같애!!'

"딸기 사왔셔?"
'이씨, 딸기 아이스크림 이라며?'

거실안의 예상치 못한 광경에 장공은 커다란 아이스크림 통을 떨어뜨리고 말았다.

난데없이 나타난 방해꾼들 덕에 장공은 어이가 없었다. 
도대체 이게 무슨 꼴이란 말인가? 규영의 귀여운 전화를 받고 아이스크림을 사가지고 
집에 도착하기까지 불과 30분!! 평상시라면 도저히 있을수 없는 기록이지만, 
규영과의 뜨거운 밤을 기다려왔던 장공에게 불가능이란 없는법!!
하지만 남은것이라곤 허무함과 점점 치밀어오르는 짜증뿐.


"안머거?"
지금 그런유치찬란한 음식을 먹을 기분이 아니란 말이다. 
장공은 반쯤 풀린 눈으로 입가에는 아이스크림을 묻힌채 장공의 아이스크림이 
녹아내리는 것을 안타깝게 쳐다보고있는 규영 때문에 속이 말이 아닌 것이다. 
'내속도 녹는다. 녹아.'

"먹구싶음 먹어." 
말이 곱게 나올리 없다. 
장공의 뾰죽한 반응을 눈치챘는지 규영의 입술끝이 씰룩거린다.
"체, 아슈크림 하나갖구 생색은......"
".....너 도대체 얼마나 마신거야!!"
"몰~라" 하고 방긋 웃고 아이스크림만 열심히 퍼대는 규영. 

웃는낯에 침뱉으랴...으으으.........!!
주먹을 불끈쥔채 부르르 떨고 있는 장공의 시야에 자신을 보며 웃고있는 
장현과 규빈이 포착된다. 이놈들이.......

"늬들 안가냐? 밤이 깊었다."
"9시면 초저녁이지."
".......그럼 가서 공부나 해!"
생각보다 크게 입밖으로 터져나온 장공의 절규에 세사람 모두 깜짝놀란 얼굴이다. 
먼저 반응을 보인 것은 뜻밖에도 규영.

"너~ 내돈생한테 화내는거야?" 
아이스크림을 쥐고있던 차가운손으로 장공의 얼굴을 돌리고 시선을 맞춘다.
씩씩거리며 콧김을 내뿜던 장공이 규영의 차가운손길 때문인지 한결 수그러든다.
"............." 아무말도 못하는 장공.

"화내지마. 못생긴게...." 규영은 씩웃으면서 장공의 볼을 토닥인다. 
"...........!!"  
못생겼다고? 누가? 
머리털나고 처음 듣는말에 장공은 허탈함이 지나쳐 화를낼 힘도 사라지고 말았다.
.....솔직히 서운했다. 다른 누구도 아닌 규영의 입에서 이런 말을 듣다니. 

"공이삼촌, 그거 우리형 술주정이에요. 2단계!"
규빈은 '서운해하지 마세요' 란 말을 끝으로 손가락으로 브이자를 그려보인다. 
이것들이!! 규영이가 무슨 변신합체로봇이냐? 단계는 무슨 단계.....?.......가만, 혹시.......

"혹시, 1단계가 중얼중얼?"
"빙고."
"그리고 이게......?" 
"네, 아무나 붙들고 못생겼다고 그래요."
"아~그래....?"

그럼 그렇지. 다행이다. 
장공은 어느새 자신의 팔을 붙잡고 끄덕거리며 졸고있는 규영을 보면서 
안도의 한숨을 내쉬었다.
거참 깜찍한 술주정이로세......

"보이지? 규영이 피곤하댄다."
"알았쓰으. 그만가자. 규빈아." 
자리를 툭툭 털고 일어나는 장현과는 달리 규빈은 잠든 형의 얼굴에서 
시선을 떼지 않는다.
"잠깐만. 나 공이삼촌한테 할말있어."  눈빛이 진지하다.

"무슨.....?"
"우리형을 어떻게 생각하세요?"

규빈은 걱정이 되었다. 10년이상이나 지극정성으로 자신을 보살핀 하나밖에 없는 형이다. 
그런형이, 세상물정 모르는 순진한 형이 남자와 동거를 하겠다는데 걱정되지 않을 동생이 
어디 있겠는가 말이다.  더군다나 상대남자는 한번 형을 버린 전적까지 있는 것이다.

그런 이유때문인지 장공의 매서운 눈빛을 받아치는 규빈의 눈빛역시 만만찮다.

"소중해."
역시 장공답게 딱부러지는 말이다. 
"........."
"대답이 됐을까?"
"충분히요."   

규빈의 맘에 들정도로 흡족한 대답은 아니었지만 장공의 흔들리지 않는 눈빛은 
충분히 답이 되고도 남았다.
'결국 대는 끊기는 것인가.....'  
뭐, 어쩔수 없지라고 가볍게 생각하면서 규빈은 현관에서 기다리고있는 
장현의 손을 붙잡았다.  
역시 자신도 이손을 포기할 수는 없으니까. 

장공은 현관으로 향하는 규빈의 뒷모습과 아직도 자신의 팔에 매달린채 얼굴을 부벼대는 규
영을 저도 모르게 비교하고 있었다. 
닮은 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하다. 

한가지 확실한 것은 규빈이 규영의 말처럼 호락호락한 순둥이는 아니란 것이다. 
좀전의 규빈은 형을 보호하려는 기세가 대단했었다. 장공이 긴장할정도로.
'순둥이는커녕, 도깨비같은 놈이네.' 

장공의 속마음을 꿰뚫어볼리도 없는데, 
신발을 신던 규빈이 뒤를 돌아보며 대뜸 한다는소리가....

"형한테 오늘 아주 재미있었다고 전해주세요."
"..........?" 
"형이 맹수를 길들이는 과정이 아주 흥미로왔어요."  라며 방긋 웃는다.
"............."

장현과 규빈의 웃음소리가 멀어지고 바로 옆집의 문이 닫히는 소리가 들릴때까지도 
장공은 가만히 있었다.
'낯도깨비같은놈......'  

덕분에 졸지에 맹수로 전락한 장공.
세상모르고 잠든 조련사를 내려다 보자 침이 꿀꺽 넘어간다. 
오늘밤....정말 맹수가 되버릴지도.....


---------------------------------------------------------------------------------

비가 오고 날씨도 쌀쌀하지요?
제가 사는곳은 과천인데, 창밖으로 보이는 풍경이 그만입니다. 

이번편에는 2명이나 새로운 사람이 나와서 저도 놀랐답니다. 
앞으로 어떤 역할을 할지 지켜봐주세요.

그리고 감상란에 감상적어주신 분들 감사드립니다. 제가 감상란을 너무 무서워해서 
바로바로 리플을 달지 못하는 관계로 이렇게 인사드립니다. 

감기조심 하시구요. 변함없이 읽어주셔서 감사드립니다. 
 
작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 51, 조회: 2938, 줄수: 473, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (8)  



여덟 번째




참는자에게 복이 있나니....
좋은말이다. 인내하고 견뎌낸다면 그만큼의 대가가 주어진다니.
참으로 멋진말이 아닌가?  그리고 뭣보다 장공에게 필요한 말인것이다.

장공은 머리위로 떨어지는 차가운 물줄기속에서 몸이 얼어붙는 것 같았다.
하지만 상관없었다. 몸안에 남은 이 욕망의 찌꺼기만 씻어낼수 있다면.
머리속을 지배하는 위험한 상상을 떨치려 고개를 털어내자 약간 긴 머리칼을 따라흐른
물줄기가 긴장으로 가득한 등을 타고내려갔다.

잠든 규영을 침대로 옮길 때 까지만해도 장공의 머리속에는 규영을 안는것 외에는 
딴생각이 들어올 틈이 없었다.
벌써 일주일째 규영의 몸에 손끝하나 대지 못했던 장공에게 이런기회는 
그야말로 하늘이 내려주신 다시없는 빅찬스!!

이밤을 계기로 그동안 참아왔던 욕구를 모두 풀어버리리라 결심하고 짐승모드로 돌입!!
하려는순간........
입가에 미소를 띄우고 편안히 잠들어 있는 규영의 얼굴이 눈에 들어온 것이다.
하얀 볼위로는 속눈썹의 그림자가 바르르 떨리면서 드리워져있고 
살짝 벌어진 입술사이에선 달콤한 숨이 새나오고 있었다.

소중해.
규빈에게 대답한지 정말 몇분도 지나지 않았는데, 이런 꼴이라니...
장공은 부끄러워졌다. 규영이나 다른누구도 아닌 자기자신에게 부끄러웠다.
'겨우 이거냐? 장공.'  
한숨이 나왔다. 

장공은 따듯함을 쫓듯 자신에게로 파고드는 규영을 조심스레 떼어내고는 
폭신한 이불을 턱밑까지 끌어올려 덮어주었다. 
아무래도 얼음물이라도 뒤집어써야 할 것 같았다. 
경박하게 치달리는 이 욕망을 잠재우기 위해서라면.

11월의 찬물샤워라..........?
남아도는 열을 몸밖으로 배출시키기엔 두 번째로 좋은 방법이라고 장공은 결론을 내렸다. 
물론 첫 번째야 두말 할 것 없이.....
여기까지!  더 이상의 생각은 위험하다. 
제멋대로인 본능에 경고메세지를 보내면서 장공은 샤워꼭지를 잠그고 부스의 문을 열었다.
그때 욕실의 문이 소리없이 열리면서 잠이 덜깬 규영의 목소리가 들려왔다. 

"안자고 뭐해?" 졸음이 잔뜩 묻어있다. 
"........."

가운을 집으려 손을 뻗던 장공은 그대로 얼어붙었다. 
머리며 어깨에서 물이 뚝뚝 떨어졌지만 닦을 생각도 못하고 예상밖의 침입자를 멍하니  
바라볼 수밖에 없었다. 
그제서야 너무 조용한 장공의 반응을 눈치챈 규영. 
졸린눈을 크게 뜨고 바라보자....헉!! 장공은 나체였다.

"너, 너........." 얼굴이 새빨갛게 달아오른채 입만 벙긋거린다. 
"왜, 옷은 벗고..." 이번에는 허옇게 질리면서 입만 벙긋거린다.
"아, 씻는중..이었지..미, 미안..."  다시 빨개지면서 입만 벙긋거린다. 

황급히 나가려는 규영의 팔을 붙잡은 장공의 입가에는 어느새 짖궃은 미소가 서려있었다. 
'역시.....재밌어.'

"술은 깼어?"
"아...응."   여전히 장공에게서 얼굴을 돌린채다.
"근데, 너 보기보다 음흉하다. 그렇게 내몸이 보고싶었어?" 
장공에게 붙잡힌 팔을 풀지도 못한채 고개만 푹 숙이고 있는 규영.
".........놔줘. 앞으로 조심할게..." 역시 풀죽은 목소리다.

물론 당황한거야 이해는 가지만 어쩐지 규영의 반응이 평상시에 비해 너무 심심하다. 
팩하니 고개를 들고 다다다닥 쏘아붙이고도 남을 일인데 말이다. 
그러고 보니 장공에게 붙잡힌 팔 역시 가볍게 떨리고 있다.

"뭐야, 너...남자몸 처음보냐?"
"........??"
"씁, 소심하긴, 카섹스까지 한주제에..."
"........!!"

남자몸을 처음보냐고? 그럴 리가 없잖은가? 규영자신도 남자니까!! 
하지만....이렇게 노골적으로 벗은 장공의 몸은 처음이란 말이다.  
그러니 당황스러울 수 밖에.

거기다 얼굴색하나 변하지 않고 카섹스 운운하는 장공의 무신경함은 치가 떨릴정도다.
원래부터 섬세함과 거리가 멀다는것은 알고 있었지만 이번엔 좀 지나쳤다. 
더군다나 소심하다는 말은 규영이 가장 싫어하는말!!
어디서 그런 힘이 나왔는지 규영은 잡힌 팔을 뿌리치고는 장공의 얼굴을 똑바로 응시했다. 

"착각도 유분수지. 누가 너같은 근육덩어리를 보고 싶어한다는거냐?
제발 내 미적감각을 우습게 보지 말아줘."

잘했다. 한마디도 흔들리지 않고 시선도 피하지 않았다. 
느긋하게 규영을 놀리려던 장공은 예상치 못한 규영의 일격에 당황한 기색이 역력해져갔다. 
'깨소금 맛이다.'
하지만 그건 어디까지나 규영의 생각일뿐.

"아하~ 너, 부끄러운거지?"
"뭐? 부,부끄럽긴....내가 뭐 여자냐?"
"펄쩍뛰는게 더 수상하네~"
"내, 내가 언제.......어,어...뭐하는거야!!"

장공은 필사적으로 변명을 하는 규영의 손을 잡아당겨서는 자신의 가슴에 
턱하니 가져다 댔다. 
무지막지한 힘에 끌려온 반동으로 규영의 몸이 장공의 가슴팍에 바싹 붙는다.

"그럼....한번 만져봐."

만져보라니? 뭐를? 
규영은 어처구니 없는 요구에 놀라 자신의 달아오른 얼굴과 불규칙한 호흡이
고스란히 장공의 시야에 노출되고 있다는 것을 깨닫지 못하고 있었다.
그리고 손바닥을 통해 전해져오는 물기를 머금은 피부의 감촉에 말문이 막혀버렸다.
단단하고 매끄럽지만 차가왔다..... 차갑다구?

"너...찬물로 씻은거야?!" 
"아..."  말끝을 흐리는 장공.
"지금 때가 어느땐데, 찬물이야?" 
그러고보니 욕실전체에 찬기운이 가득하다. 얼마나 오랫동안 씻은건지....
갑작스런 전세의 변화에 적응할 틈도 없이 몰아붙이는 규영.

"너는 분명히 머릿속까지 근육일거야. 제정신이 박힌 사람이라면 겨울에 
냉수욕을 하겠냐고?! 아주 얼어죽을려고 작정을 했구나."

중얼중얼...꿍얼꿍얼... 계속되는 잔소리.

'정말로 머릿속까지 근육인걸까?'  
규영이 자신을 나무라며 쏘아대는데도 장공은 기분이 좋았다. 
화가난 규영의 목소리너머로 그만큼의 걱정이 느껴졌기 때문이다. 
누군가가 자신을 걱정해준다니....역시 기분좋다.

규영은 장공의 철없는 행동을 꾸짖으면서 커다란 욕조에  더운물을  받고 있었다.
곧 따듯한 수증기가 차오르면서 어느정도 냉기가 가신다. 

"빨리 들어가."
가득한 수증기 때문에 장공의 몸이 제대로 보일리도 없는데, 여전히 규영의 시선은 
장공의 허리아래로 내려오지 못하고 가슴근처만 맴돌고있다.

"혼자?"
".........."
그대로 얼어 죽어버려라!!  놀리는것도 정도가 있단 말이다.

한바탕 쏘아줄양으로 고개를 들어 장공의 얼굴을 본 규영은.......
그대로 눈만 휘둥그레 뜬채 아무 말도 하지못했다. 
이런 장공의 모습은 처음이었다.  

날카로운 눈매에 대충넘긴 젖은 머리카락... 모두가 섹시함으로 가득했다. 
특히 입꼬리를 말고있는 입술이.  
언제나 얄미운 말로 속만 긁어대고 있는데도 말이다.
두근두근. 규영의 가슴이 주책없이 방망이질 치고있다.

규영이 정신없이 장공의 얼굴을 쳐다보는동안 장공역시 넋을놓고 
규영의 몸(짐승이라니까)을 훑어보고 있었다. 
하얀셔츠가 수증기에 젖은채, 찰싹 달라붙어 갸날픈 규영의 어깨가 고스란히 
드러나있었고 가슴언저리의 핑크색 유두까지도 거리낌없이 그 윤곽을 내보이고 있었다.

긴장된 호흡소리만이 고조되어 가던즈음. 
장공의 젖은 머리칼에서 흘러내린 물방울이 잘생긴 콧날을 타고 
그 얼굴을 바라보는 규영의 뺨으로 떨어졌다.

뚝.
그순간 두사람의 입술이 허겁지겁 겹쳐졌다. 
마치 신호탄인양 누가 먼저랄것도 없이 다급하게 서로의 입술을 빨아올리고 
토해낸 거친 숨결을 그대로 삼켜버렸다.

규영의 허리주변을 배회하던 장공의 손이 까만 바지에 감싸인 단단한 엉덩이를 
조심스레 감싸자 규영의 입에서 신음이 터지면서 양팔로 장공의 어깨를 살짝 밀어낸다.

"앗!!...싫...어.."

잠깐 떨어진 입술사이로 새나온 규영의 항의를 무시하듯 장공은 좀더 집요하게 
규영의 입안쪽을 더듬어 들어갔다. 
도망가려는 듯 움츠러든 규영의 혀를 옭아매 거칠게 빨아대는 것으로 만족하지 않고 
쭉 고른 아래치열을 훑어나가기 시작했다.

"아....으...음......"

살짝 눈을 감고는 열심히 키스를 되돌리는 규영의 모습에 장공은 식어있던 몸이 
열기를 되찿으며 점점 달아오르는 것이 느껴졌다. 
더불어 아랫배가 묵직해지면서 좀더 구체적인 자극을 구하고 있었다.

'찬물샤워도 키스한방에 나가떨어지는구만....'

장공의 거친키스를 받아내느라 뒤로 제껴진 하얀 목덜미가 불빛에 
반짝이는순간 규영의 몸이 가뿐하게 들어올려졌다. 
그리고 곧바로 바지의 벨트를 푸르고 들어오는 장공의 뜨거운 손길.

"앗, 뭐, 뭐하는거야?!" 그 손길을 막아보려 하지만 애처롭기만 하다.
"씁, 뻔하지. 꼭 말로해야 아냐?" 
부지런히 규영의 바지를 벗겨내면서 목덜미를 따라 입술을 미끄러뜨리는 장공.
"아, 안한다고 했잖아?" 
싫다면 손끝하나 대지 않겠다고 한말에 잉크도 마르지 않았건만 이런 행동이라니.
규영의 눈가에 원망이 가득해졌다.

"여기는 해달라고 조르는 것 같은데...."
하면서 엉덩이 사이를 손가락으로 스윽 쓸어올린다. 
"하, 하지맛!!" 
규영의 새된 항의가 끝나기도 전에 장공은 규영을 안은채로 따듯한 물이 출렁이는 
욕조에 몸을 담갔다.

'첨벙'
셔츠한장만 걸친채 물에빠진 규영. 
척척 감기면서 들러붙는 그 느낌도 이상했지만 뭣보다 아무것도 걸치지 않은 
다리사이로 흘러들어오는 따듯한 물이 주는 감각이 낯설었다.
부드럽지만 어딘지 자극적이다. 

"물에빠진 생쥐."  
기껏 한다는소리가!!  
물론 규영도 장공의 말투에 장난끼가 섞여 있다는 것은 알고 있다.
하지만 서운한건 서운한 것.
이대로 있다간 또다시 장공의 앞에서 눈물이 나올 것 같았다. 
아무래도 장공을 만난이후로 눈물샘이 고장난 게 분명하다.

"놔라. 이 사기꾼아!! 나갈거야."
"삐치긴...."

발끈. 정말 규영은 화가 났다. 
어린애 다루듯 규영을 놀리려고만 하는 장공이 순간적으로 너무나 미웠다.
미웠는데.......

"세상에서 제일 섹시한 생쥐."  말하고는 씩웃는다.
"..........."
낯간지럽다. 
분명 유치하고 유치한 말이었지만........ 규영은 더 이상 장공이 밉지 않았다.

울먹거리는 규영의 반항을 간단하게 제압한 장공은 가슴팍까지 물에 잠긴 
규영의 겨드랑이 사이로 양손을 넣어 가볍게 들어올렸다. 
등뒤로 닿는 욕조의 매끄러움에 규영의 입에서 한숨이 새나오자 
장공의 입술이 목덜미를 더듬어 귓볼을 살짝 깨물어온다.
양손은 어느새 가슴팍을 더듬어 젖은 셔츠위로 솟아난 귀여운 유두를 
살살 문지르고 있었다.

"앗!....하, 하지마...아....."
"싫어." 
역시나 심술이 가득하다.
그리고는 곧바로 입술을 내려 손가락으로 자극하던 규영의 유두를 가득 물었다.
젖은셔츠와 함께 빨아올리자 입안에서 단단하게 열기를 머금어 부풀어 올랐다.
천과 함께 혀에 닿는 부드러운 자극에 장공은 저도 모르게 이빨을 세웠다.

규영은 갑작스런 고통에 비명도 지르지 못하고 장공의 머리칼을 움켜쥐었다. 
고통과 신음을 참기위해서 입술을 깨무는게 고작이었다.
여자도 아닌데 가슴을 애무당하고 달아올라서는 신음을 흘려대는 꼴이라니....
규영은 창피했다. 장공이 주는 자극에 굶주린 듯 반응을 보이는 자신이 너무도 창피했다. 
입으론 싫다고 말하면서도 결국엔 이렇게 쾌감을 구하고 마는 
자신이야말로 짐승이 아니고 뭐란말인가.

"흑...그..만해...."  손으로 눈가를 눌러보지만 눈물을 막기에는 역부족.
"....왜 울어?"  
그제서야 규영의 반응이 심상찮음을 느낀 장공이 고개를 들어보자
규영의 얼굴은 눈물로 흥건히 젖어있다.
"...이런거....싫어..."
"울정도로 싫어?"  
".........."

장공은 눈가를 가린 규영의 손을 억지로 떼어내고 자신을 바라보도록 턱을 고정시켰다.
"말해봐."
"......내가...싫고....무서워..."
".........?"
"....이렇게... 매달려서 신음하는게...싫어.....얼마 되지도 않았는데....몸이 길들여진 것 
같아서....무섭단 말야. 너, 너도 날....음....음란하다고 생각하고 있지?"
"............."

장공은 어질하면서 한숨이 나왔다. 그런이유였다니, 안도의 한숨이다.
하지만 규영이 익숙치 않은 육체관계에 대해 이렇게 고민하고 있었을줄이야.....
아무래도 규영을 너무 놀린 것 같다. 

"바~보. 당연하잖아? 애인한테 키스받고 신음하는게 뭐가 음란해?"
"...애...애인?"  주저하듯 치켜뜬 눈에 망설임이 가득하다.
"씁, 그럼 애인말고 딴거 있어?" 
".....섹스파트너라고...."  
".......!!"
도대체 누가 얘한테 그런말을 가르쳐준거야!

"규영아. 나좀봐."  
장공은 힘없는 규영의 손을 자신의 얼굴에 가져다 대고 손안쪽에 입을 맞추기 시작했다.
규영을 바라보는 눈빛도 목소리도 진지하다.
"만져봐." 
규영의 손을 내린곳은 장공의 왼쪽가슴. 
뜨거운 피부를 통해서 거칠게 뛰는 심장박동이 규영의 손바닥에 전해졌다. 
두근..두근..두근....

"네 말대로라면 난 너보다 백배, 천배는 음란해. 알아? 너한테 살짝 닿기만 해도 
가슴이 두근거리고 여긴 이렇게 된다고....." 

마지막으로 규영의손을 이끈곳은 다름아닌 장공의 다리사이. 
물속에서 이미 형태를 갖춘 장공의 것은 커다랗고 또 그만큼 뜨거웠다.

"앗!!" 
빼내려는 규영의 손목을 잡아 좀더 확실하게  가져다댄다. 
망설이는 규영의 손길에 힘을 얻은 듯 장공의 페니스가 손안에서 점점 단단해졌다.
"느껴지지?"  
규영이 손을 댄 것만으로도 장공의 이마에 땀이 솟아나면서 목소리가 눈에띄게 낮아진다.
"...아...굉..장히....뜨거워..." 

규영의 눈에 어린 성적호기심에 장공은 참지못하고 살짝 벌어진 붉은 입술틈으로 자신의 
입술을 겹치고 물어뜯을 듯이 키스를 하기 시작했다. 
통통하게 부푼 아랫입술을 혀로쓸고는 다시 빨아들여 피가 나올정도로 꼭 깨물자 규영의 
가슴이 헛바람을 크게 들이킨다.

"으....음....."
"소리 참지마."

장공은 규영의입술을 탐욕스럽게 빨아올리면서 셔츠의 목깃을 움켜쥐고 단번에 찢어내렸다. 
북! 
소리가 나면서 젖은 셔츠는 힘없이 찢겨져 욕실바닥에 던져졌지만 
두사람 모두 신경쓸 틈이 없을 정도로 키스에 열중하고 있었다.  

"으응.....장..공....." 
셔츠가 벗겨지자  달아오른 피부에 닿는 따듯한 물살의 자극을 참지 못하고 
규영의 입에서 신음이 터져나왔다.   
여전히 한손은 장공의 다리사이에서 멈칫거리며 어쩔줄 모르고 있다.

"괜...찮을까?"  
떨어진 입술사이로 말하는 장공의 목소리에 진한 흥분이 묻어있었다. 
물속에서 규영의 허벅지를 쓰다듬던 손길이 점점 위로 올라와 수줍게 흥분한채인
규영의 것을 부드럽게 감싸쥐었다.

"앗....!! 하...하지마...."  허리가 튕기면서 등줄기가 파르르 긴장한다.
"씁, 제대로 길들여 보자니까...." 
그 등줄기를 더듬어 엉덩이사이로 미끄러져 들어오는 장공의 손가락에는
한치의 망설임도 없었다.

"너!! 이...핫....!!"  뚫고 들어오는 손가락의 감촉에 숨이 콱콱 막힌다.
"바~보. 숨쉬어!" 
"하아...하아...아...앗..." 
몸의 모든 신경이 내벽을 긁어대는 장공의 손가락에 집중된채 호흡조차 잇지 못하는 규영.
"팔로 목감아."
허벅지를 가르며 들어오는 장공의 손짓역시 목소리 만큼이나 단호했다.

선선히 장공의 목에 팔을 두르고 물에젖은 상체를 일으키자 거친숨이 터지며 
눈물이 쏟아져 나왔다.
"...아.....아파...."
"아파? 그럼 키스해봐."
".....아프다니까....!!"
"빨리. 안그럼 더 아프게 한다!!" 

원망이 가득한 눈으로 장공을 쏘아보던 규영은 천천히 입술을 내려 가쁘게 숨을 내쉬고
있는 장공의 입술을 덮어버렸다. 
장공이 하던대로 입가를 더듬고는 서투르게 혀를 집어넣어 쭉고른 치열을 쓸어보기도하자 
규영은 자신도 모르게 키스에 빠져들어 몸안을 어지럽히는 손가락의 고통을 잊어버렸다.
슬그머니 하나를 더 집어넣는 장공의 음흉한 손길도 못느낄정도로.

"하아...하아...."
"역시 딸기 아이스크림맛!"
몽롱한 규영의 눈을 보며 입맛을 다시는 장공. 
키스를 한 규영은 숨이 넘어갈 듯 한데...얄밉게도 입맛을 다시다니.
그와중에도 손가락의 움직임은 농도를 더해갔다.

"앗....아...하앗....!!" 

내벽을 휘젓던 장공의 손가락이 한곳을 꾹 누르자 규영의 허리가 비틀리면서 
가슴이 뒤로 제껴졌다.  쉴새없이 신음이 터져나온다.  
장공의 손길은 멈추지 않고 그곳을 자극하면서 욕조끝까지 규영의 등을 밀어부쳤다. 
이미 규영의 배에 닿은 장공의 페니스는 충혈된채 한계에 이르러 있었다. 

벌어진채 물위에서 흔들리는 하얀 다리를 어깨에 걸치고는 얕은숨을 내쉬는 입술에
격렬한 키스를 퍼부으면서 장공은 그대로 규영의 안으로 몸을 밀어넣었다. 
손가락과는 비교도 할 수 없는 고통에 규영의 눈이 휘둥그레지면서 입이 벌어진다.

"하...윽!!"
"규영아.."  
도망가려는 규영의 입술을 집요하게 쫒는 장공의 입술. 
양손으로 규영의 허리를 움켜쥐고 서서히 몸을 움직이자 손안에 여유롭게 들어오는
가는허리가 비틀리면서 미세하게 진동한다.

뜨겁다. 
입안에 가득한 장공의 숨결도 뜨거웠고 몸안으로 파고들어와 힘차게 움직이고 
있는 장공의 페니스도 뜨거웠다. 
그 뜨거움이 전달된것인지 규영은 내벽을 압박하며 거칠게 움직이는 페니스가 주는
오싹거리는 느낌에 장공의 팔에 손톱을 세우고 말았다.
고통과 쾌감이 범벅이 된 느낌이었다.

"으...응.....하...앗...."
"규영아...규영아...규영아..."  
장공은 계속해서 규영의 이름을 주문처럼 중얼거렸다.
"...으...응....장...공......" 
그주문에 걸린것인지, 몸안을 달리는 쾌감때문인지 규영은 정신을 잃을 것 같아 
더욱더 장공의 팔에 매달릴 수밖에 없었다.

물과함께 받아들인탓에 전과 같은 고통은 없다지만 그래도 역시 규영이 삼키기엔 
무리가 있을정도로 장공의 것은 거대했다. 
아프지 않을 리가 없다. 
그럼에도 불구하고 열심히 장공의 움직임을 쫒아 호흡을 맞추려는 규영의 몸짓이 
뭉클할정도로 사랑스럽다. 

'사랑한다. 설규영.'
비록 입밖에 내뱉지는 못했지만 장공의 마음은 규영에 대한 소중함으로 가득차올랐다.
그리고 따듯한 규영의 안에서 장공은 강한 만족을 느끼며 욕망을 분출해냈다.
.
.
.
.
.
기절했다.  규영이 기절했다.
분명 규영도 장공의 어깨에 이빨자국을 남기며 절정에 올랐었다. 
그러면 기절까지 할정도로 장공의 테크닉이 뛰어났단 말인가...........?
아쉽게도 아니다. 
숨쉴틈도 없이 키스를 해대고 몰아부친 장공의 키스때문이다. 
더욱이 뜨거운 물이 넘치는 욕조에서 받아들였으니 지칠 수밖에.

장공은 창백한 얼굴로 잠든 규영을 가슴으로 바짝 끌어안았다. 
품안에 쏙들어오는 것이 흡족해 얼굴을 가까이 대보자 고른숨을 내쉬면서 
깊은잠에 빠져있다. 

안봐도 알 수 있다. 분명 자신의 얼굴에는 바보같은 웃음이 가득할것이다.
하지만 그래도 상관없을 것 같았다.  품안에 규영만 있다면.

뿌듯함... 자랑스러움... 따듯함... 확실히 지금 이 감정들은 
평소에 규영을 볼 때 느꼈던 감정들과는 다르다. 
그때의 뜨겁고 집요하고 광적인 느낌보다 한단계 나아간 듯 안정감까지 느껴지는 것이다. 

'업그레이드........?'


'띠리리리~띠리리리'
장공은 약 3초동안 울리는 전화기를 노려보았다. 
모처럼만에 감정을 정리하려는 순간이었는데 눈치없이 끼어들다니....
평상시라면 방구석으로 집어던졌겠지만 팔안의 규영이 깰새라 재빨리 수화기를 드는 장공.
하지만....역시 집어던졌어야 했다는 후회가 밀려왔다.

"지금이 몇신줄은 아십니까?"  이놈의 목소리는 언제 들어도 얄밉다.
"이윤일. 나 오늘 제낀다."
".....도대체가 사장이라는 자각이 있으신건지 의심스럽군요."

상당히 예의바르다. 하지만 장공은 오랜 경험상 알수있었다.
이말의 뜻인즉, '도대체 니가 인간이냐?'  정도의 의미다. 

"몸이 안좋아. 하루만 쉬자."
".........하아....."

한숨을 쉬고있지만 역시 오랜경험상 이 의미또한 잘 알고 있다.
'이런 인간 밑에서 일하는 내가 불쌍하지.' 정도의 신세한탄.

"제가 충고하나 해드려도 될까요?"   
"충고?....해봐."  충고라.....나쁠거야 없겠지. 

기분도 좋으니 오늘하루 너의 잔소리정도는 들어주겠다는 장공의 여유는 
전화선을 타고 들려오는 담담한 목소리에 완전히 박살나고 말았다. 

"그런식으로 굴다간 규영씨 몸이 몇 개라도 남아나지 않을겁니다. 
도대체가 생각이 있으신겁니까?  상대방에 대한 배려가 조금이라도 있으시다면
자신의 욕망도 자제할줄 알아야 한다고 보는데요.
커뮤니케이션 수단이 꼭 육체에만 국한되어 있는 것은 아니잖습니까?
적어도(?) 인간인 이상 먼저 대화가 선행되어야 하지 않을까요? 
아마 그런식으로 굴다간 조만간에 규영씨가 도망가 버리고 말겁니다.
제발 철 좀 드십시오. 사장님. 
그럼 이만 끊겠습니다. 규영씨한테 안부 전해주십시오."

뚝!! 
끊겼다. 목소리톤하나 변하지 않고 충고랍시고 제할말만 하더니...끊어버린 것이다.
순간 사태가 파악된 장공.

'당했다!!'  그것도 아주 깨끗이. 
평소 놈이 여우라는것에 의문은 없었지만 이정도일줄이야!!

하지만 윤일의 충고가 대부분 정확한 지적이라는 것에 
장공은 손에든 수화기를 망연히 바라볼 수밖에 없었다.

눈앞에 기절한채 잠든 규영이 그 증거가 아닌가......


---------------------------------------------------------------------------------

어느새 8편이군요.

오늘중으로 올릴수있게 되서 다행이에요. 

이제 완연한 가을이지요?  선선한 바람이 기분좋더라구요. ^_^

특히 오늘아침에는 하늘에 구름도 없고 아주 멋졌어요.

여러분들도 이뿐 하늘보고 잠깐여유를 찾아보세요. 시원한 바람까지 쐬면  더좋구요.

그럼 이만. 

참.... 한울지기님...'장공' 의 성이 '장' 인데는 무서운 비밀이 있답니다. -_-++
 
작성자   : 파스타 (shy826@hanmir.com)  추천: 48, 조회: 2709, 줄수: 364, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (9)  




아홉번째




통통통통....달그락,달그락....

장공은 귓가를 때리는 낯선소리와 콧속으로 파고들어오는 구수한 냄새에 
푹신한 베개에서 얼굴을 들었다. 
규영의 온기를 찾으려 더듬어본 옆자리는 이미 비어있었고 
커다란 침대에는 장공혼자 엎드려 있었다.

'끄응...............' 

침대맡의 시계를 보자 저녁을 훨씬 넘긴시간. 밖은 이미 어두워져 있었다.
문득 붉은 램프빛을 발하면서 얌전히 꽃혀있는 전화기가 장공의 눈에 들어왔다.
싸가지 없는 윤일의 전화를 끝으로 바닥에 팽개쳐둔 그 전화기가 분명했다. 

'쩝...하긴 네가 무슨죄냐......'

침대에서 그 긴몸을 일으킨 장공의 관심사는 이미 부엌에서 풍기는 
냄새쪽으로 모두 쏠려있었다. 


몇가지 반찬이 제법 먹음직스럽게 놓여진 식탁을 보자 규영은 다시한번 흐믓해졌다.
발걸음을 옮길때마다 후들거리는 다리와 허리의 욱신거림에도 불구하고 입가에 흐르는 미소
를 감출수 없을 정도로 만족스러웠다. 

"하암...."  
등뒤에서 들려오는 하품소리에 뒤돌아본 규영은 순간 말문이 막혀버렸다.

맨발에 물빠진 청바지만 입은 장공이 보였다.  
약간 마른 상체는 아무것도 걸치지 않은채 꽉잡힌 근육의 움직임을 
고스란히 드러내고 있었다.
까치집이 된 머리를 대충 쓸어올리면서 탄탄한 아랫배를 손으로 벅벅 긁어대는 장공.
폼이 영락없는 개구쟁이다.

"일, 일어났어?" 
"냄새좋다."

목소리까지 부시시해서는 큰키를 구부려 규영을 덥썩 끌어안는다.
규영의 어깨에 얼굴을 걸친채 목덜미에 코를 묻어오는 모습이 마치 커다란 강아지 같다. 
기분좋게 몸을 감싸는 장공의 팔은 어제의 정열과는 조금 다른 부드러움이 묻어나와 
품에 안긴 규영의 마음을 포근하게 해주고 있었다.

그랬는데....불쑥 한다는 소리가.

"여기 괜찮아?" 
그리고는 은근슬쩍 꼬리뼈 밑을 더듬는 장공의 손길.

"..괘, 괜찮아...손뗏!!"  하여간에...
"씁, 예민하긴....뭐야? 반찬이 다 풀이잖아?" 
"바보야, 이런게 몸에 더 좋단말야."
"쯧쯧...이러니까, 몸이 부실하고 한창중에 기절까지 하는거 아냐!"
".........!!!"  하, 한창중이라니?

규영은 식사준비를 하면서 계속 다짐했었다. 
익숙해지자. 그길밖에 없다. 
어차피 데리고(?) 살거, 자신이 맞추는수밖에 없다고 말이다.
장공의 이런 무신경하고 노골적인 행동들에 뭐 하루아침에야 익숙해지기 어렵겠지만
그래도 언젠가는 좀 나아지겠지 하고 우울한 맘을 달랬었건만.

"먹지마"  
규영의 목소리에 서운함 섞인 심술이 묻어나는 것도 당연하다.
아픈몸을 일으켜 식사준비를 해놨더니, 돌아오는 말이라고는....!!

"벌써 먹는데?"  정말로 허겁지겁 밥을 퍼먹고 있다.
"이....눈꼽이나 떼고 먹엇!" 
"어허. 서방님 식사하시는데...얼렁 반찬이나 올려놔."

하면서 밥이 가득한 수저를 내미는 장공의 뻔뻔함에는 정말로 두손두발 다 들었다.
그러나! 더 기가막힌건 규영 자신이다.
머리는 있는대로 뻗쳐서는 눈도 제대로 뜨지 못한채 볼이 미어지게 밥을 밀어넣는 
장공이 어쩐지 귀엽게 보이다니 말이다. 
여전히 한손으로는 가슴근처를 북북 긁고있는데도.....그것마저 멋져보이다니.

설규영의 인생은 이걸로 끝인거다.
"달걀말이 줘?"  하아.....인생 끝났다니까.

결국 장공에게 어이없이 휘둘리며 식사를 끝낸 규영.
푹신한 소파에 기대앉아 있으려니 갑작스레 쏟아지는 잠에 눈조차 뜨기 어려워진다.
꾸벅 하고 고개가 떨어지자 머리를 털어보지만 어느새 몸은 옆으로 쓰러지고 있는중이다.
그리고 장공이 설거지를 마칠 때쯤에는 이미 색색거리며 깊은 잠에 빠져있었다.

"......뭐야? 자냐?" 

장공은 몸을 웅크리고 잠든 규영의 볼을 손가락으로 꾸욱 눌러본다.
그러자 금방 이마를 찌푸리면서 돌아눕는 규영을 장공은 가뿐하게 들어올렸다.

가벼웠다. 
그리 작은키도 아닌데, 팔안에 느껴지는 무게감은 한숨이 나올정도로 가볍기만하다.
'확실히 체력을 길러야.....' 

불순한 망상에 사로잡힌 장공의 맘을 아는지 모르는지 맨가슴에 머리를 기댄 규영은 
고른 숨소리만 내뿜고 있었다. 
'업어가도 모르겠구만.'

살며시 침대에 내려놓고 규영을 살펴보자니 신고있는 양말이 눈에 확 들어왔다.
발등을 완전히 뒤덮을정도의 커다란 노란 곰이 그려진 양말이었다. 

'뭐냐? 곰 주제에 옷을 다입고...'

노란곰은 짤막한 빨강 티셔츠를 걸치고 있었다.
뭐 나름대로 귀엽다고 느낀 장공은 다음순간 규영의 양말안이 궁굼해졌다.

조심스런 손길로 양말을 벗겨내자 가느다란 발목과 모양좋은 발이 
장공의 시야에 드러났다. 

단단해보이는 발가락, 살짝 튀어나온 복숭아뼈, 그리고 완만한 곡선을 이루며 휘어진 
발바닥까지 어느곳하나 탐스럽지 않은곳이 없었다.
참을수 없는 충동에 살짝 혀를 대고 발등부터 쓸어올리자 규영의 입에서 
가느다란 한숨이 새나오고 발가락이 꼼지락거리기 시작한다.

꿀꺽.
변태같다.

잠든 상대의, 그것도 발을 보고 흥분하다니...완전히 변태로의 첫단계가 아닌가.
장공은 질끈 눈을 감고 규영의 바지를 한번에 벗겨냈다. 
하얀허벅지와 매끈한 종아리가 눈에 선하니 떠올랐지만 애써 시선을 돌리고는 
이불을 목밑까지 단단하게 여며주었다. 

"하아......"
장공은 한숨이 나오며 담배생각이 간절해졌다.
.
.
.
.
.

"몇시에 끝나? 데리러 올까?"

엊저녁의 개구쟁이 같은 모습은 어디로 숨어버렸는지, 운전대를 쥐고 있는 장공의
옆모습은 어디로보나 '살벌' 그자체다. 
도대체가 방송국에 오는것에 왜 이렇게 신경을 곤두세우는지 규영으로서는 
이해가 가지 않는다.  싫다면서도 궂이 데려다 주는 장공의 황소고집 역시.

"됐어."  차라리 지하철이 편하지싶다.
"너말야........!! 아니다. 녹음 끝나면 전화해라."
"알았어. 너도 곧바로 사무실로가. 윤일씨한테 또 혼나지 말고." 
"........."  혼나긴 누가!!
"이따보자." 

생긋웃으며 차에서 내리는 규영에게 장공은 얼굴만 잔뜩 찌푸린채 아무말도 할수 없었다.
어떻게, 무슨 말을 한단 말인가? 이 방송국에는 너를 노리는 늑대들로 가득하다고?
장공은 도저히 입이 떨어지지 않았다.  

그랬다가는....
'세상사람이 다 너같은줄 아냐? 이 변태야~!!' 라고 할게 뻔하다.
"하아~"  속절없이 한숨만 터진다.


규영은 녹음실앞의 유리창으로 밖을 바라보고 있었다.
까만 벤츠가 현관을 빠져나가는게 보이자 어쩐지 가슴가득 허전함이 몰려와 버렸다.
'병이야, 병.....'  그것도 불치병인게 분명하다.
규영은 차가 보이지 않게된 다음에도 한참을 창문가에 서있었다.

"뭐야? 돈많은 남자라도 하나 물었나보지?"

등뒤로 들려오는 차갑고 음습한 목소리에 규영은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
불쾌함을 억누르고 돌아보자 비웃음 가득한 얼굴이 규영을 훑어보고있다.
아래위로 훑어내리는 그 시선이라니!!  규영의 팔에 순식간에 소름이 돋아났다. 

"지금... 저한테 말씀 하신건가요?"  설마하는 맘에 주위를 둘러보자, 확실히 아무도 없다.
"그럼 여기 규영씨하고 나 말고 누가 있어?"
"........!!"  규영은 주먹을 꽉 다잡았다.  

"요즘들어 튕긴다 했더니만, 역시...." 
"........?"
"얌전해 보이는 얼굴로 재주도 좋아?" 
".....말씀이...좀 지나치시네요. 박선배."  
어금니를 바싹 물자 빠드득 소리가 날 것 같았다.
"벤츠로 출근하시고 말야...어디 돈많은 늙은이라도 잡은거 아냐? "

퍽!! 
주먹을 내질렀다.  한치의 주저함도 없이 턱밑을 올려부쳤다.

규영보다 키도 덩치도 큰상대였지만 예상밖의 일격이었는지 피하지 못하고 고개가 
휙 돌아가고 말았다.
비웃음 가득했던 눈이 경악으로 크게 떠지자 규영의 맘이 어느정도 후련해진다. 

'돈많은 늙은이라고? 으......'
아직도 꽉쥔 주먹은 긴장으로 부르르 떨리고 있었다.

"박민우, 너~이빨간수 잘해, 다음에 또 수작부리면 국물도 없어!!"
씩씩거리는 숨결이 귀에 들릴정도로 규영의 호흡이 거칠어지고 가슴이 들썩인다.

"호오~ 생각보다 손이 맵구만. 딱 내취향인데?"
입에 고인 침을 탁 뱉어내면서 규영의 팔을 덥썩 붙잡는 폼이 심상치가 않다.

"...이, 이거 못놔!"  뿌리쳐봐도 소용없을 정도로 꽉 잡혀있다.
"다 알고 있어. 너 남자전문이지?"  입가에는 예의 그 야비한 웃음이 서려있다.
"........!!!"   남.자.전.문?

만일 박민우에게 망치로 두드려 맞았다고 해도 이보다 충격적이지는 않을 것이다.
몸속을 달리던 흥분이 싹 씻겨나가면서 규영은 머리끝부터 꽁꽁 얼어붙었다.

"얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니....새침한 얼굴로 뒤로는 호박씨를 까?"

눈빛을 번뜩이면서 팔을 움켜쥐는 손길에 힘이 더해지자 규영은 등줄기를 타고 내려가는 
싸늘한 감각에 말문까지 막혀버렸다. 
박민우의 눈에는 광기가 서려 있었다.
'제, 제정신이 아니야....'

"얼마야?"
"........?"
"이몸을 한번 품는데, 얼마냐고?"   눈길이 점점 끈적해진다.

"...남자가 필요하면 딴데가서 알아봐. 이 변태새끼야."  
"흐흠, 역시 튕기는 맛이 일품이라니까."
혀로 입술을 쓸어올리며 입맛을 다시는 박민우의 모습이 더없이 섬뜩하다.

"뭔가 착각하고 있나본데, 난 당신한테 눈꼽만큼도 관심없어."
물론이다.  장공만으로도 벅찬 규영이 아닌가.
"글쎄...그럴까? 나랑 한번 뒹굴어보면 관심이 생길텐데...어때?"

뒹굴어보면.....은근한 목소리로 귓가에서 속삮이는 박민우의 입김이 얼굴에 닿는순간 
규영은 역겨움에 욱하고 욕지기가 치밀어올랐다. 

확실히 제정신이 아닌 것이다. 
한번도 박민우가 착각할 만한 행동을 한적이 없는데도 불구하고 이런 추잡한 제의를 해오는
터무니 없는 자신감이 바로 제정신이 아니라는 증거가 아니겠는가. 

"미친새끼...죽어도 그런일은 없을거다." 

더 이상 그 음침한 목소리를 듣는다면 귀가 썩어버릴 것 같았다.
규영은 있는힘껏 박민우의 정강이를 걷어차고 그틈에 잡힌팔을 빼냈다.
손목부근의 저릿한 통증이 어깨까지 타고 올라왔지만 그아픔을 느낄 새도 없이 
녹음실로 급하게 달려 들어갔다. 

"어디든지 도망가 보라고. 난 한번 찍은 먹이감은 안놓치니까....."
넘어질 듯 뛰어가는 규영의 등뒤로 키들거리는 목소리가 끈질기게 쫓아 들어왔다.

"하아...하아..." 
녹음실 안으로, 사람들이 많은 곳으로 들어왔지만 여전히 규영의가슴은 진정될줄을 몰랐다.

이마를 쓸어내리자 축축한 피부는 식은땀으로 흥건해져 있었다.
떨리는 손으로 대본자락을 확인해보자 천만다행인지 박민우의 이름은 없었다.
더 이상 그 얼굴을 보지 않아도 된다는 안도감에 규영은 그제서야 한숨을 내쉴수 있었다.

'장공.....'

보고싶었다. 그냥 무작정 뛰어나가고 싶을정도로 장공이 너무 보고싶었다.
규영은 자켓안쪽에 넣어둔 작은 핸드폰에 손이 갔지만 곧 거둬들이고 말았다.
이순간 장공의 목소리를 듣는다면 아마도 울음만 터뜨릴게 뻔하기 때문이다.
'이정도로 의지하고 있었나.........'


"자, 모두 수고하셨습니다. "
남자주인공인 규영이 반쯤 정신이 빠진 상태였는데도 불구하고 녹음에는 실수가 없었는지 
오늘의 작업은 예상외로 일찍 끝났다.
한숨을 내쉬며 대본과 비디오테잎을 챙기는 규영의 손길이 조금 빨라졌다. 

방송국에서 지하철역까지는 10분거리. 
사람들틈에 섞여 나가는 것이 아무래도 박민우의 시선을 따돌리기에는 나을것이란 
판단이 섰기 때문이다.  

물론 장공에게 전화를 해서 마중을 기다리는수도 있었지만.....
그러기엔 위험부담이 너무 컸다. 

번들거리는 눈동자에 서린 끈적한 욕망. 
규영은 박민우의 그 집요한 눈빛이 떠오르자 다시 등골이 오싹해졌다.
'뼛속까지 변태새끼......'

대부분 장공에게 배운 욕설을 중얼거리며 방송국을 나서려니 하늘이 잔뜩 흐린 것이 
금방이라도 비를 퍼부울 것 같았다. 
습하고 싸늘한 바람이 온몸을 감싸고 파고 들어왔지만 규영은 조금의 망설임도 없이 
역쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
이정도 추위쯤이야 변태의 공격에 비할 바가 못되고 말고.

하지만 두번이나 갈아 타고나서야 도착한 역에서 규영은 당황하고 말았다. 
박민우의 마수에서 빠져나온 것 까지는 좋았는데, 도무지 장공의 맨션으로 나가는
출구는 찾을수가 없었다. 
오르락 내리락 하길 세 번...그러고보니 규영은 한번도 이 역을 이용한적이 없었다. 
'한심천만이다. 설규영.'

결국 선택한 것은 핸드폰.
1번을 꾸욱 누르자 몇번의 신호음이 떨어지고  장공의 음성이 흘러나왔다.

[규영이냐?]  100% 확신이다.

그 당당한 확신에 규영은 기분이 좋아졌다. 
자신의 이름을 부르는 약간 건방진 목소리도 맘에 들었다.

"나, 지금 집앞 역인데, 몇번 출구로 나가야돼?"
전화선너머로 숨을 들이키는 소리가 들린다고 느낀순간... 
규영은 귓가에 댄 핸드폰을 황급히 떼버렸다.

[너~내가 전화하라고 했잖아!!]  아주 쩌렁쩌렁 울린다.
"귀아파! 소리지르지마~"
[어휴, 내가 그냥...지금이 때가 어느땐데...]
"비와서 추워. 배도 고프고, 졸려."  확실히 규영은 응석을 부리고 있다. 
장공의 투덜투덜 목소리도 지금은 그저 좋기만 한 것이다.

[얼씨구, 아주 거지가 따로 없네!! ]
"그러니까, 빨리 말해줘."
[으.....!! 이 바보야! 3번출구잖아!!]
"3번? 이상하다...아까도 거기로 갔다가 헤맸는데."
[.......설규영. 너 거기 역이라구?]
"그렇다니까."
[15분만 기다려. 갈테니까. 알았지?]
"......그럴까?"  
[날아간다니까.]

그리고는 뚝. 
전화는 끊겼지만 규영의 입가에는 웃음이 피어오르고 있었다.
'응석이란거 괜찮구나.'

동갑내기 남자한테 응석이라니...한순간 규영은 자신의 유아기적 발상에 부끄러움이 
느껴졌지만, 그것은 정말로 한순간일뿐. 곧 그런대로 써먹을만하다고 결론을 내리고 말았다.

몇대의 지하철이 지나가는 소리가 들리고 앉아있던 프라스틱의자의 냉기도 가실즈음  
규영은 3번출구로 향했다.
인기척없는 역사의 풍경이 어쩐지 을씨년스러웠지만 규영은 곧 비때문이라고 
결론 지어버렸다.

비오는날의 마중이라...아무리 생각해봐도 데이트처럼 느껴진다.
데이트라는 생각에 조금 설레는 맘으로 계단을 올라가던 규영은 등뒤로 따라오는
상당히 규칙적인 발자국소리를 눈치채지 못하고 있었다. 
그 소리는 규영이 서면 같이서고 움직이면 조심스럽게 따라 움직이고 있었다.

계단의 중턱에 이르자 더욱 매서워진 비바람에 규영의 몸이 절로 움추러 들었다.
얇은 바지단 안으로 휘감아 들어오는 추위를 떨치듯 규영은 발걸음을 재촉해 남은 계단을 
올라가자마자 주위를 두리번거렸다. 

오가는 차도 별로없이 한적한 거리였지만 장공의 차는 어느 방향에서도 
눈에 띄지 않았다.  벌써 20분이 지났는데도.

'바보같이...날아온다더니...'

뚜벅 뚜벅 뚜벅...
차분한 구둣발자국 소리가 규영의 등뒤까지 다가왔다.
문득 자신이 입구를 막고 있다는 생각이 든 규영은 곧장 옆으로 비켜서며 
발자국 소리의 주인을 살짝 쳐다봤다. 

그순간....
가죽장갑을낀 커다란 손이 규영의 입을 거칠게 틀어막았다. 
목이 뒤로 꺽일정도로 가해지는 압도적인 힘에 규영은 눈만 휘둥그레 뜬채 
버둥거릴 수밖에 없었다.

'우읍....'
양손으로 호흡을 막고있는 사내의 손을 떼어내려고 하자 귓가에 차가운 목소리가 들려왔다.
"도망가봤자 소용없다니까."  
이목소리는........!!
씩웃는 박민우의 이빨이 눈에 들어오자 규영은 공포로 몸이 마비되고 말았다.

-----------------------------------------------------------------------------------

늦었지요. 압니다. -_-++

사건을 만드는게 이다지도 어렵다니...해결은 또 어떻게 해야할지 걱정입니다.

제설을 읽어주시는 분들. 고마워요. 

조금더 힘내서  열심히 쓸테니까, 기다려주세용.


 
작성자   : 파스타 (amond33@chollian.net)  추천: 44, 수정: 1, 조회: 2600, 줄수: 446, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (10)  





열번째



"빗길에서의 과속은 비명횡사의 지름길입니다. 사장님."
"죽기싫음 내리든지."

얄미운녀석. 
테없는 안경을 살짝 치켜올리며 깐깐하게 잔소리를 해대는 윤일이 장공은 너무나 얄미웠다.
운전교습중인 교관같은 태도로 사사건건 트집이니 늦어질 수밖에.

'애초에 너를 달고 온 내가 멍청이지!' 이제와서 후회해봐도 소용없지만....
역까지 태워달라는 윤일의 정중한 태도에 장공의 맘이 넘어가버리고 만 것이다.
어짜피 규영과도 안면을 익혀야 하겠기에 선선히 응한 것이 실수였다.

규영과 통화를 한지 벌써 20분이 지난 시각.

중심가를 벗어나 한적한 외각도로로 들어서자 한층 거세진 비바람에 장공의 마음은 
더욱 급해졌다. 
'춥고~배고프고~졸려~'  규영의 목소리가 자꾸만 귓가에서 맴돌았기 때문이다.

끼기기기긱. 

빗길에 미끄러지는 타이어의 마찰음이 생생하게 느껴질정도로 장공은 거칠게 
운전대를 감아 길모퉁이를 꺾어 들어갔다.
프로레이서의 뺨을 치고도 남을정도의 완벽한 코너윅이었지만 옆자리에 앉은 윤일은
모골이 송연해지는 느낌에 저도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.
'총알택시가 따로없군.'

공사중인 아파트촌으로 이어지는 도로에는 앙상하게 늘어진 나무들만이 비바람에 흔들리면
서 인적없는 밤거리의 적막감만이 감돌고 있었다.
그 스산한 기운에 어쩐지 불길해졌지만 장공은 웃음으로 맞아줄 규영을 떠올리며 
애써 그 느낌을 떨쳐버렸다.

쭉 뻗은 도로를 어느정도 달려가자, 규영이 기다리고 있을 지하철역이 
장공의 눈에 들어왔다.
입구에 최대한 가까이 차를대고 둘러보았지만 규영의 모습은 어디에도 없었다.

"비가 오니까 안에서 기다리고 있나봅니다."
"이상해. 나와서 손 흔들고 있을 성격인데."  
규영의 얼굴이 보이지 않자 장공의 눈살이 확 찌푸려진다.
"제가 내려가 볼테니, 핸드폰으로 설명해주시겠습니까?"
장공의 불편한 심기를 눈치챘는지 어느새 윤일은 차문을 열고 우산을 펼치고 있었다.
그답게 무채색의 장우산이다.

입구까지의 거리는 10여미터. 
밤공기는 윤일의 예상보다 쌀쌀했고 발아래에 뒹구는 낙엽은 비에젖어 비릿한 흙냄새를 
풍기고 있었다.
작은 불빛이 깜박거리는 입구에 다다르자, 아래로 이어지는 계단은 들이치는 비에 젖어 물
줄기의 얼룩을 남기며 쭉 뻗어있었다.

'역시...' 
윤일은 빗방울이 구르듯 맺혀있는 진회색의 우산을 접으며 가볍게 물기를 털어냈다.
차안에서 작은 핸드폰을 꺼내는 장공이 보이자 윤일은 슬며시 배나오는 웃음을 참으며 계단
을 내려가기 시작했다.
깊고 어두운 계단과는 달리 지하역사는 눈이 부실정도로 환했지만 어디에도 젊은남자의
모습은 보이지않았다.

'이상하군.....'

오가는 몇몇사람들 틈에도 규영 인듯한 사람은 눈에 띄지않았다.
지금이라면 장공과 통화를 했어도 열번은 더했을 상황인데 말이다.
윤일은 텅빈듯한 지하를 돌아 다시 계단으로 발걸음을 옮겼다.

정상까지 서너걸음 남았을까....문득 위쪽에서 귀에익은 멜로디가 들려오기 시작했다.
끊어질 듯 불규칙한 그소리는 확실히 윤일도 들어본적이 있는소리였다.
불과 30분전에 사무실에서 듣고 한참을 비웃었던 핸드폰 벨소리니까.
윤일은 설마하는 맘에 계단을 뛰어올라갔지만 역시 어디에도 인기척은 없었다. 
단지 누렇게 변색된 잔디사이에서 푸른빛을 발하며 반짝이는 작은 핸드폰만이 있을뿐.

비에젖은채 액정까지 박살난 핸드폰을 줍는 윤일의 맘은 불안함으로 떨려오고 있었다.
팽개쳐진 핸드폰은 자신이 직접 고른 것이 분명했기 때문이다.

"..........."  만일의 가능성에 핸드폰을 여는 손길이 조심스럽다.
[규영아, 나 밖에 와있다.]  
"........!!"  
[...늦었다고 화났냐?] 
"...사장님. 지금 바로 계단으로 오십시오."
[....뭐야? 왜 네가....] 

말이 뚝 끊기는 동시에 차문이 거칠게 열리면서 장공이 뛰쳐나왔다.
규영은 보이지 않고 우산도 받치지 않은채 멍하니 손안의 물건을 바라보고 있는 
윤일이라니....
장공의 가슴은 솟아오르는 불안감에 걷잡을수 없이 두근거리기 시작했다.

"규영이는?"
"........" 
아무말없이 윤일이 내민 것은 지금 장공의 손안에 쥐고 있는것과 같은모델의 핸드폰.
비에 젖어 흙까지 잔뜩묻어 있는 것을 보자 장공의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
"제기랄!"
도대체 규영에게 무슨 일이 생긴건지....불과 20분 남짓한 사이에 말이다.
부서진 핸드폰의 조각이 손바닥을 찔러왔지만  가슴을 가득메운 답답함에 장공은 
아픔도 느끼지 못했다.

"...만일의 가능성은 두가집니다." 
"....말해봐." 
"돈을 노린 단순강도거나....계획적으로 규영씨를 노린...납치입니다."
"제기랄!! 죽여버리겠어!!"

윤일의 말이 채 끝나기도 전에 워커를 신은 커다란 장공의 발이 입구의 돌벽을 
강하게 차올렸다. 
잇새로 거친숨을 몰아쉬며 주먹을 틀어쥐자 젖은 이마위로 핏대가 불거져 나오고 
눈에는 시퍼런 살기가 번뜩인다.
주체할수 없는 분노를 온몸으로 발산하는 장공의 그 무시무시한 모습에  윤일마저 
등줄기가 쭈뼛하니 떨려오고 말았다.

혹시나 규영이 나타나지 않을까 잠시 계단을 노려보던 장공의 눈빛이 한순간 반짝였다.
들이치는 비바람이 만들어놓은 물줄기를 따라 몇계단을 내려가더니 조심스레 한부분을 
쓸어올려 입으로 가져가 맛을 본다. 

피비린내.
빗물에 씻겨 흐릿해졌어도 숨길수 없는 신선한 피냄새였다.

규영의 신변에 뭔가 좋지않은 일이 터졌다는게 피부로 와닿자, 장공의 얼굴에선 
순식간에 모든 표정이 사라졌다.
분노, 걱정, 안타까움, 살의....그 어떤 감정도 딱딱한 얼굴 밖으로 새나오지 않게된것이다.

"경찰...부를까요?" 묻는 윤일의 음성 역시 조심스럽다.
"기주불러." 
"...10분내로 오라고 하겠습니다."

더 이상 말은 필요없었다. 단지 규영이 무사하기만을 바랄뿐.
가능하다면 털끝하나 상한곳없이.....
.
.
.
.
.
아랫배를 찔러오는 날카로운 고통에 규영의 입에서 헛바람이 새나왔다.
숨도 삼키기 어려울정도의 그 아픔은 명치끝까지 곧바로 타고 올라와 가슴까지 압박해온다.

"헉..!!" 

상체를 일으키는 것만으로도 규영은 입술을 깨물어야했다.
입가에 말라붙은 피딱지가 느껴졌다.
차가운 시멘트바닥에서 올라오는 냉기에 뒤로묶인 양팔이 뻣뻣하게 굳어오고 
발끝까지 얼얼해져 왔지만 간신히 몸을 일으킬수는 있었다. 
조심스레 팔을 당겨보자, 철컹거리는 금속음이 들려온다.

'변태새끼, 수갑이라니...'

어둡고 눅눅한 냄새가 가득한 곳이었다.
한치앞도 분간 못할정도로 어두웠지만, 분명 이곳에는 규영 혼자였다.
박민우나 다른 사람의 인기척은 없었다.
도대체 어디로 끌려온 것이고, 얼마나 시간이 흐른 것인지.....
규영은 젖은채 자꾸만 떨려오는 몸을 최대한 웅크리고는 기억을 더듬어갔다.

입을 틀어막고 무지막지하게 규영을 끌고가려던 박민우의 손을 깨물었었다.
입안으로 들어온 거친가죽너머의 손가락을 규영은 있는힘껏 물어뜯은 것이다.
날카로운 비명이 들리고 장갑을 벗은 손사이로 피가 흐르는 순간,  
규영은 팔을 뿌리치고 빠져 나가려고 했지만.....복부를 강타하는 강한 주먹에 
그대로 주저앉고 말았다.

뱃속을 꿰뚫는듯한 아픔에 소리도 내지못하고 쓰러진 규영의 얼굴에 
다시 가해지는 무자비한 주먹질과 욕설.
입술이 찢어지며 피가 바닥에 튀었다.
그리고 어느순간, 머리속이 흐릿해지면서 아픔조차 무뎌지기 시작했다.

힘없이 늘어지는 규영의 눈동자에 마지막으로 보인 것은 좀전까지 장공과 
통화를 했던 핸드폰이었다. 
'장공....' 
그리고 깨어나보니 이 어두운 공간.

"장공..." 

규영은 쓰라린  입술을 더듬거려 조용히 장공의 이름을 불러봤다.
손을 올려 닦아낼수도 없는데, 눈물이 흘러내렸다.
어쩌면 다시는 볼수 없을지 모른단 생각에 공포와 불안에 앞서 슬픔이 밀려온 것이다.

야쿠자같은 모습으로 협박하고 심술부리던 모습도, 개구쟁이 같이 웃던 모습도, 그리고 규
영과 사랑을 나누던 열에 들뜬 모습도 다시는 볼수 없을지 모른다.
이제는 헤어날수 없을 만큼 그에게 빠져버렸는데 말이다.
그리고 사랑한다는 말은커녕 좋아한다는 말도 못해봤는데 말이다.

'억울해...'
규영은 억울했다.
이런식으로 붙잡혀 속수무책으로 눈물만 흘리는 자신에게 너무 억울했다.
지금은 울때가 아닌 것이다.
미친게 확실한 변태에게 붙잡혀 바야흐로 정조의 위기에 더해 목숨까지 
위험한 상황이 바로 지금이 아닌가!!

문득 장공의 얼굴과 함께 또다른 얼굴이 스치고 지나갔다.
규빈이... 

두사람의 얼굴을 떠올리자, 딱딱해진 규영의 팔에 온기가 돌며 힘이 들어가기 시작했다.
피부가 다 벗겨지는 한이 있더라도 손목을 구속하고 있는 수갑에서 손을 빼내야했다.
추위로 굳어진 한쪽손을 좁게 모으고 천천히 수갑의 링밖으로 빼올리자, 손마디의 관절이
고통을 호소해왔다.
하지만 규영은 이를 악물고 거칠게 잡아 빼냈다.

"학...!!"  

아무리 가늘다해도 남자의 손이고 남자의 손마디다. 쉬울 리가 없다.
그러기를 수차례...손마디의 피부는 모두 벗겨지고 손등역시 심하게 긁혀갈즈음...
철컹 소리가 울리며 수갑이 바닥에 떨어졌다. 

손의 자유. 
비록 한쪽손에는 여전히 수갑이 달려있고, 나머지 손은 피투성이였지만, 이로써 탈출의 
가능성은 확실히 높아진 것이다.
작은 희망과 흥분이 공포로 잠식된 규영의 가슴속에서 솟아나고 있었다.

규영은 뻣뻣해진 어깨와 팔을 조심스레 돌리며 주위를 천천히 살피기 시작했다.
어느정도 어둠에 익숙해진 눈으로 둘러보자, 창고가 확실해보였다.
후둘거리는 다리로 몸을 지탱하고 일어선 규영은 벽을 더듬어가며 조금씩 걸음을 옮겼다.
한걸음 내딛을때마다 박민우에게 맞은 곳이 욱신거리며 통증을 호소해왔지만 규영은 
걸음을 멈출수 없었다.  입구를 찾기전까지는.

끼이이익.
바닥을 긁는 마찰소리.....
문이 열리며 쏟아져 들어오는 불빛에 규영은 고개를 돌리고 말았다.
벽을짚고 쓰러지지 않기위해 서있는게 고작인 규영의 시야에 까만 구두코가 들어왔다.
암담함. 작은희망마저 사그라드는 그런 기분이다.

"이런 이런....수갑까지 벗고.....그몸으로 어딜 가시려고?" 
귓가에서 속삮이며 규영의 머리칼을 쓸어올리는 박민우의 축축한 손길.
"........" 규영은 이를 악물었다.
"얼굴이 말이 아닌데?  이래서야 애인한테 버림받기 쉽상이겠는걸?"
"놔, 이 미친새끼.....악!!"
"입닥쳐!!"
머리칼을 움켜쥔 손에 힘이들어가고 규영은 말을 끝맺지 못한채 차가운 바닥으로 
내동댕이 쳐졌다.

온몸을 강타하는 아픔과 충격에 정신을 차리기도 전에 박민우의 구둣발이 
규영의 상처난 손을 짓누르기 시작했다.
"아악....!!" 
벗겨진 피부위로 가해지는 엄청난 고통에 숨이 턱까지 막혀온다.
남은손으로 구두를 쳐보지만 꿈쩍도 하지 않는다.

"아프지?" 
밟고있는 규영의 손을 내려다보는 눈빛에 만족감이 서려있다.
"..........!!"  신음을 참으려 입을 틀어막았지만 고통은 조금도 가라앉지 않았다.
"네가 물어뜯은 데도 아팠다구. 살점이 떨어져 나갔으니까.."
신음을 흘리는 규영의 앞에 흔들어대는 손가락은 붕대위로 피가 배어나오고 있었다.
장갑위로 규영이 물어뜯은 곳이 분명하다. 

"어디 소리한번 질러보시지. 고양이씨? 응? 섹시한 목소리로 비명을 지르면 
누가 알아? 애인이 구하러 올지.....킥킥킥......"
".......!!"  
머리위로 들려오는 비웃음에 악문 이빨사이로 비릿한  피맛이 스며나왔다.

"호오~ 표정이 아주 무서운데? 소름이 끼칠정도로 자극적이야......"

광기로 번들거리던 눈속에 한순간 놀라움이 드러났지만 그것은 곧 동물적인  
욕망으로 어둡게 물들어갔다.  숫컷의 눈.
규영의 얼굴을 쥐고 쓰다듬는 손길은 벌써 땀으로 축축해져있었고 들려오는 숨소리도 
흥분으로 거칠어져 있다.

"이거...놔..이 미친놈아.." 

축축한 느낌에 규영의 몸이 저절로 오무라들었다.
욕정이 가득한 채로 규영의 얼굴과 몸을 훑던 박민우의 눈이 파랗게 질려서 떨고있는 
규영의 입술에 고정된다고 느낀순간...까칠하고 텁텁한 입술이 규영의 입가를 덮쳐왔다.
고개를 돌리고 몸을 버둥거려봐도 몸을 짓누른 육중한 무게는 꿈쩍도 하지 않는다.
'읍...싫어!'

덮쳐오는 가슴팍을 밀어내고 조개처럼 입을 다문채 자신의 입술을 피하려
는 규영을 박민우의 손이 가차없이 내려쳤다.

철썩! 철썩! 
고개가 완전히 돌아가고 가슴을 밀던 규영의손이 바닥에 떨어졌다.
손등의 상처가 벌어졌는지 다시 피가 흐르고 있었다.
얼얼한 뺨과 머리를 울리는 둔탁한 아픔에 결국 눈가에 눈물이 고인다.
충격과 절망으로 규영의 머릿속은 점점 멍해져갔다.

"짜증나게 하지마!! 재미 좀 보자는데 비싸게 굴고 지랄이야. 썅!!"

힘없이 벌어진 규영의 입술을 덮치는 박민우의 입술.
그리고 그 손길은 거침없이 규영의 몸을 더듬어 가기 시작했다.
한껏 입술을 빨아올려도 아무 반응이 없자 눈빛에 잔인함이 서리면서 
규영의 목덜미로 입술을 내려뜨린다.

목젖을 더듬던 박민우의 입술이 잠시 떨어진다고 느낀순간 북 소리가 나면서 
규영의 쳐츠가 양옆으로 벌어졌다.
차가운 공기가 맨살에 닿자, 규영이 헉하고 숨을 삼킨다.

"호오~ 이게 뭐야? 어젯밤은 상당히 격렬했나보지?"
"........"  하지만 여전히 규영의 머릿속은 멍한채, 박민우의 말이 반도 다 들어오지 않았다.
"애인이 나처럼 욕심이 많은가봐? 이렇게 자국을 만들걸 보면......" 
무슨말을 하고있는건지, 규영의 귀에는 더 이상 아무소리도 들리지 않았다. 단지....

'애인.....애인이라니.....장..공...?'

멍한 머리속으로 장공의 얼굴이 떠오르자, 규영은 차츰 자신이 처한 상황이  
눈에 들어오기 시작했다.
이미 박민우의 혓바닥은 규영의 가슴을 뱀처럼 기어다니고 있었고 뺨을 후려치던 손은
규영의 다리를 타고올라와 허벅지를 벌리려하고 있었다.
한마디로... 반쯤 알몸인채로 바닥에 널부러져 미친놈한테 당하기 직전인것이다.

'죽여버리겠어....'

규영 자신도 놀랄만큼 스스럼없이 자연스럽게 파고들어온 충동.
슬픔도 공포도 아닌 단지 폭력적인 감정만이 규영의 맘을 가득 메워왔다.
죽이고 싶을정도로 밉다. 

지금 이순간 자신을 짓밟고 있는 이 박민우란 존재가 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 
규영은 한쪽 손목을 구속하던 수갑을 조심스레 손안쪽으로 잡아당겨 꼭쥐었다.
차가운 링이 손안에 가득 잡히자 머릿속이 차분해지면서 손에 힘이 들어갔다.

가슴을 더듬던 혀를 목덜미로 옮기는순간 규영은 슬며시 무릎을 접어 발로 바닥을 짚었다.
규영의 다리가 주는 자극때문인지 허벅지 안쪽에 닿는 박민우의 것이 확 부풀었다.
얇은바지를 통해 전해지는 그 생생함과 귓가에 훅 끼치는 더운 숨결에서 신음이 묻어나오자
규영은 이를 악물고 박민우의 목을 힘껏 내려쳤다.
참을수 없을 만큼 역겨웠다.

"억...!"
목에서 숨이 걸리는 소리가나고 컥컥대기 시작하자 규영은 곧 무릎팍으로 
박민우의 다리사이를 힘껏 올려쳤다.
순식간에 얼굴이 창백해지고 끙끙거리는 소리가 새나오자 규영은 묵직한 가슴을 
밀쳐내고 재빨리 몸을 일으켰다. 

"이 미친새끼, 내가 그냥 당할줄 알았냐?"
소리도 못내고 다리사이만 부여잡고 끙끙대는 박민우를 내려다 보자, 규영의 몸과 맘속으로 
통쾌한 흥분이 끓어올랐다. 주체할수 없을정도로.

"내가 그렇게 만만하게 보였냐? 이 변태놈아!!"

웅크리고 있는 놈을 한 대 걷어차주고 싶은 맘이 굴뚝같았지만, 아쉽게도 규영은 양말뿐.
규영은 양손을 깍지끼고 박민우의 턱을 냅다 후려쳤다. 
아무리 규영이 힘이 빠졌다고 해도 양손의 위력은 대단했는지 박민우의 거구가 
뒤로 고꾸라지면서 넘어갔다.  

이렇게 끝내기엔 규영의 맘에 맺힌 응어리가 너무 컸지만 더 이상 이 음침한 창고에 
있다가는 자신이 먼저 말라죽을 것 같았다.
규영은 떨려오는 몸을 양손으로 꽉 붙잡고 문쪽으로 걸음을 옮겼다.
다리가 풀렸는지 발걸음을 뗄때마다 무릎이 풀썩 껶여갔지만 규영은 눈앞의 문에만 
시선을 고정시켰다.

'장공........'  

이문을 나서면 장공을 볼 수 있다. 
어쩌면 약속시간에 늦었다고 화를 낼지도 모른다.
어쩌면 규영이 없어진 것을 눈치채고 찾고 있을지도 모른다.
어쩌면 엉망진창인 규영을 보고 꼭 끌어안아 줄지도 모른다.

한발...두발....
규영이 문손잡이를 잡고 돌리는 순간 뒤쪽으로 싸늘한 한기가 스쳤다.
돌아보자 무시무시한 얼굴로 품안에서 뭔가를 꺼내는 박민우가 눈에 들어왔다.
약한 불빛에 반짝이는 그것은 섬뜩하게 빛나는 칼이었다.

"죽을 줄 알어...." 
".........!!"

흘러내린 코피를 쓱 닦아올리며 음산하게 웃는 박민우의 모습에 
규영의 이성은 뚝 끊어져버렸다.
남은 것은 오직 본능뿐.
살아야겠다는 일념이 규영의 다리를 움직였고 무거운 철문을 밀게 만들었다.

바깥의 신선한 공기가 폐속으로 스며들어오자 규영은 재빨리 문틈으로 빠져나왔다.
어깨를 스치는 따끔한 아픔이 느껴졌지만 규영은 있는힘껏 문을 밀어 
박민우가 빠져나오지 못하게 차단해버리고 잠금장치 역시 단단하게 고정시켰다.

"헉, 헉..." 

숨이 가빠지고 머리가 비정상적으로 어지러웠다.
열이 오르고 있는것이다.
곧 거칠게 문을 차대는 소리와 함께 욕설이 철문 너머로 들려왔다

"그런 녹슨 장치로 얼마나 버틸까....규영군? 10분? 아마 5분도 안걸릴걸?
그동안 도망이라도 가보시지...금방 찾아낼테니까....킬킬킬...."

정말로 창고의 문을 고정하고 있는 장금쇠는 금방이라도 부서질 듯  거친발길질에 
흔들리고 있었다.
우리안에 가뒀음에도 공포를 주는 존재.

하지만 주위를 둘러본 규영은 더한 공포를 느끼고 말았다.
아무것도 없었기 때문이다.
적어도 인적이 드문 주택가의 창고라고 생각했었는데... 아니었다.

뒤쪽으로는 회색의 시멘트 덩어리인 아파트들만이 기분나쁘게 늘어서 있었고,
앞쪽으로는 메마른 벌판만이 끝도없이 펼쳐져 있었다.
주택가의 불빛과 도로는 그 너머에서 작게 반짝이고 있을뿐 가까운곳에는 보이지않는다.

절망감...어쩔 수 없는 무력감...
하지만...이렇게 앉아 있을수는 없었다.
규영은 약해지려는 맘을 독하게 다잡고 싸늘한 빗속을 뚫고 걸음을 옮겼다.
어느정도 창고에서 멀어지고 쾅쾅 울려대는 발소리에서도 벗어났다고 안심하던순간...
문이 부서지는 소리가 크게 울려퍼졌다.

"헉..헉..." 

숨이 차오르고 심장이 미친 듯이 뛰어 귓속까지 멍멍하게 울려댔지만 규영은 
속도를 늦추지 않았다. 
땅에서 올라오는 냉기로 발끝이 저려오고 추위로 입이 다물어지지 않았지만 
아파트 쪽으로 향하는 걸음을 멈출수는 없었다.

'제발...제발....'

제발 시내쪽으로 박민우의 시선이 멈추기를..
도박이었다. 그것도 목숨을건.
이런 겨울비속에서 짓다만 아파트에 숨는다는 것은 자살행위 일지도 모른다.
차가운 시멘트와 콘크리트벽 사이에서 얼어죽을지도....하지만 박민우에게 당하고 죽는것보
다는 훨씬 나았다.

아파트 현관에 들어서자 완전히 어둠에 감싸인 내부가 입을벌리고 규영을 삼킬 듯이 기다리
고 있었지만 규영은 오히려 그 어둠에 안도감마저 느껴졌다.
정말로 머리카락 하나까지 완전히 삼켜져서 박민우의 손에서 벗어날 수 있다면....

규영은 손을 더듬어 계단으로 이어진 난간을 붙잡고 어둠속으로 몸을 숨겼다.
2층을 지나 3층...4층...가능하다면 좀더 높을수록 좋다.
규영은 쓰러지려는 몸을 거의 난간에 의지한채 계속 올라갔다.
피곤한 몸과는 달리 신경만은 날카롭게 번뜩이면서 주위의 소리를 하나도 놓치지 않았다.

4층에 올라와 복도로 향하는 문을 열 즈음 뭔가 낯선 소리가 들려왔다.
아주 작긴 하지만...분명 금속성의 마찰음이다.
마치 칼로 벽을 긁는듯한.....
그리고 계단을 천천히 올라오는 묵직한 발소리.

규영은 그대로 주저 앉고 말았다. 더 이상 버틸 힘이 없었다.
공포로 말라버린 목구멍으로 억지로 침을 넘겨보지만 그대로 입가로 흘러 나오고만다.
딱...따딱...따다딱....이빨이 부딫치면서 소리가 울렸지만 규영은 그 소리를 멈출수도 
손으로 막을 수도 없이 그저 떨고만 있었다.

'..어디로든지 도망가보시지..금방 찾아낼테니까....'
웅크리고 앉은 규영의 귓가에는 그 저주같은 말만이 계속해서 들려왔다.

발자국소리가 점점 다가오자 규영의 눈에서 눈물이 줄줄 흐르기 시작했다.
벌어진 입가를 타고 목덜미를 지나 가슴께까지 뜨거운 눈물이 흘러내렸지만 
규영은 눈도 깜박이지도 소리도내지 못했다.
'장공........'

계단 중턱에 동그란 불빛과 함께 그림자가 보이자 규영은 그대로 눈을 감았다.

-----------------------------------------------------------------------------------

어이구...파스타입니다. 

늦지요?  제가 봐도 너무 늦습니다. 용서를.....-_-++

하지만 오림픽(올림픽)에 너무 열중하다보니,어쩔수 없었답니다.

아~ 다음은 정말 빨리 써볼게요. 특히 ny0164님 독촉 잘받았습니당.

그럼 읽어주셔서 감사드리구요. 저는 이만 물러갑니다.


 
  작성자   : 파스타 (amond33@chollian.net)  추천: 46, 조회: 2123, 줄수: 380, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (11)  




열한번째





돈을노린 단순강도와  계획적인 납치.

"두가지 가능성중 좀더 유력한 것은....전자의 경우가 아닌가 합니다."
윤일은 딱딱하게 굳은 장공의 표정을 의식해 조심스레 말을 골랐다.

"근거는?"  눈썹만 꿈틀댈뿐 목소리에서조차 억양이 사라졌다.

"...먼저, 납치라면 저를 통해 연락이 왔을겁니다. 규영씨의 몸값을 흥정하기 위해서라도 
한두번 정도는 왔어야 하는데 사무실에도 그런 전화는 없었습니다.
더군다나 사장님과 규영씨의 관계를 아는사람은 주변에 거의 없습니다.
만일 누군가가 사장님의 돈을 노리고 벌인 일이라면...규영씨가 아니라 조카분을 지목하는게 
오히려 더 설득력이 있겠지요."

규영에게 사고가 생겼다고 결론내린지 30분이 지난시간.
장공은 안주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 
불을붙이는 손끝이 살짝 떨려왔지만 비가 쏟아지는 창밖을 응시하는 눈빛은 더없이 차갑다.
도로끝으로 이어진 음산한 시멘트 숲이 장공의 맘을 더욱 불길하게 했다.

"지금으로선 첫 번째 경우밖에 생각할 수가 없습니다."

윤일의 말이 끝나기가 무섭게 장공은 시동을 걸었다. 
기어를 움직이는 손길에 긴장감이 가득 묻어나온다.

"내려."
"....네?"
"내려서 기주패거리 오면 시내 약국하고 편의점 중심으로 샅샅이 훑어보라고 그래.
특히 약국에서는 8시이후에 다쳐서 온 사람 있는지 정확하게 알아보라고 하고.
난 역주변부터 살펴볼테니까....아무래도 계단의 핏물이 신경쓰여."
"알겠습니다."

장공은 우산을 받치고 선 윤일을 뒤로하고 천천히 차를 몰았다.
만일 윤일의 말대로 푼돈을 노린 강도에게 당한거라면 규영은 이 차가운 빗속 어딘가에서
쓰러져 있을지도 모른다.  어쩌면 상처를 입은채 피를 흘리고 있을지도......

상상만으로도 가슴이 옥죄어 숨이 막혀온다.
조금만 일찍 왔더라면...하는 쓰디쓴 후회가 장공의 마음을 더 답답하고 아프게 했다.
'제발...무사해라. 규영아.'
.
.
.
.
.
윤일로부터 연락이 온 것은 장공이 규영의 흔적을 찾기위해 도로의 끝자락에 펼쳐진 
풀숲을 뒤지고 있을때였다.
퍼붓는 비에 아랑곳하지 않고 둑주변을 살피던 장공은 급하게 울려대는 벨소리에 
가까운 다리 밑으로 몸을 피했다.
좁은 개울물이 빗물로 불었는지 제법 격류다운 소리를 내며 다리밑을 통과하고 있었다.

"나야."
[사장님. 알아냈습니다.]

알아냈다니...규영을 찾은것도 아니고 알아냈다니. 
꿀꺽.  긴장으로 입이 타들어간다.

"...뭐를?"  장공의 시선은 흐르는 개울물에 못박혀 있다.

[시내 약국에서 한시간전에 붕대와 진통제를 대량으로 사간 사람이 있었답니다.
한쪽손에 심한 상처를 입었는데....누군가가 물어뜯은 것이 확실하다는군요.
병원에 가라는 말도 무시하고 급하게 약만 챙겨나가다가 갑자기 텔레비젼을 
보는 꼬마한테 자신이 성우라며 목소리 흉내까지 냈답니다......]

"..........!!" 핸드폰을 쥔 장공의 손에 힘이 들어갔다.
[사장님.....]
"....말해." 
[확인해본 바로는 박민우가 분명합니다.]

장공은 눈을 감았다. 
귓가에서 윤일의 목소리가 계속 웅웅댔지만 어느것 하나 제대로 들어오지 않는다.
놈이 규영을 노린다는걸 눈치챘으면서도 그대로 방치해둔 자신의 어리석음에 이가 갈렸다.
그 덕에 지금 규영은 무슨 험한꼴을 당하고 있을지...더 이상 지체할 시간이 없었다. 

장공은 황급히 빗속을 뚫고 차를 향해 달려갔다.
하지만 급한 맘과 다르게 두걸음도 못가서 멈추고 말았다. 

돌돌소리를 내며 흐르는 물줄기사이로 보이는 검은물체.
그냥 지나칠수도 있는 작은것이지만 그것은 장공의 시선을 잡아끌고 놓아주지 않는다. 
비를 맞아 지직거리는 윤일의 목소리를 들으며 장공은 멍하니 반대편 개울가로 건너갔다. 
물에 휩쓸려 떠내려오다 돌부리에 걸렸는지 넘실대기만 할뿐 나아가지 못하는 그것을 
집어올리는 장공의 손이 조금 떨려왔다.

어둠속에서도 확실히 알아볼수 있는 260 사이즈의 워커.
규영의 것이 분명하다.

장공은 이미 먹통이 돼버린 핸드폰을 아무렇게나 던져버리고 다리위로 올라갔다. 
주위를 둘러보자 발밑으로 흘러내려가는 흙탕물이 어디서부터 시작되는지 한눈에 들어온다.
장공이 서있는 다리를 사이에 두고 한쪽으로 펼쳐진 넓은 벌판너머의 공사가 중지된 
아파트촌.  그 음산한 시멘트숲에서부터 흘러나오고 있었다.

'한시간전에 대량의 붕대와 진통제를......'
한시간...한시간...

장공은 차가 세워진곳까지 숨한번 안돌리고 엎어질 듯 달려내려갔다.
차문도 닫지못한채 옆좌석의 핸드폰을 누르는 장공의 손길에 다급함이 넘친다.

[이윤일입니다.]
"나야. 아파트 공사현장으로 기주패거리 데리고 출발해. 지금 당장!!"
[...부도 난 아파트 말씀입니까?]
"그래. 가능한한 빨리!"
.
.
.
.
.  
한껏 웅크린채 떨고있는 규영의 머리위로 랜턴의 불빛이 휙 스치고 지나갔다.
잠깐 멈칫하던 그 불빛은 조심스럽게 아래로 내려와 구석에 몸을 묻은채 심하게 경련하는 
규영을 어둠속에서 끄집어냈다.

발끝부터 더듬어오던 불빛이 축 늘어진 팔과 어깨를지나 창백하게 질린 규영의 얼굴에 
멈추는 순간......
헉하는 거친 숨소리와 함께 계단을 뛰어올라오는 다급한 발소리가 울려퍼졌다.

그 소리에 규영은 머리를 무릎사이에 묻고 곧 닥칠 발길질에 몸을 잔뜩 말았다.
눈물에 젖은 뺨이 바지의 거친 천에 쓸려 따끔하고 코가 멍멍해져 왔지만 
두눈은 여전히 질끈 감은채로 다가온 상대를 올려다보지 못한다.

그 때문에 무릎을 꿇고 자신을 바라보는 장신의 남자도, 그 눈빛에 가득한 안타까움도 
규영은 눈치채지 못했다.

"규영아..." 나즉하게 울리는 바리톤의 목소리.
"........!!"  

설마.....환청이다. 환청이 분명했다.
너무 보고싶은 나머지 만들어낸 어이없는 환상. 그렇지만.....
규영은 살며시 눈을뜨고 눈앞의 얼굴을 손으로 매만졌다. 
어둠에 반쯤 가려진 잘생긴 입매가 심하게 일그러져있고 머리칼에선 빗물이 
뚝뚝 떨어지고있는 중이다.
빗물이?

"..진짜...장..공이야?"

규영의 억눌린 목소리에 아무말없이 꽉 끌어안아오는 힘센팔과 단단한 가슴팍.
규영못지 않게 젖은 몸에서 피어오르는 열기와 품안에서 풍기는 엹은 담배냄새까지...
정말로 장공이 분명했다.

"흐...흑...장...공...흣...흑.."
"규영아..."

따듯하게 감싸오는 체온과 함께 몰려오는 안도감에 규영의 흐느낌이 터져나왔다.
속에서 치밀어오는 서러움에 고개를 묻은 장공의 어깨는 어느새 규영의 눈물로 
축축히 젖어들어갔다.

장공은 품안에 안긴 규영의 존재를 다시한번 확인하려는듯 가느다란 등줄기를 
찬찬히 쓸어내려갔다. 
바닥에 떨어진 랜턴을 가까이로 끌어당기자 위로 향한 불빛속에서 규영의 얼굴이며 몸이 
장공의 시야에 숨김없이 드러났다.

"........!!" 
그 처참한 모습에 장공은 숨이 막혀버렸다.
가슴을 쥐어뜯기는 듯한 생소한 고통에 이를 악물고 견뎌보려 하지만 꽉 쥔 주먹이 
부르르 떨리는것은 막을길이 없었다.

흥건한 눈물너머로도 선명한 뺨의 손자국과 피딱지가 앉을정도로 부어터진 입술.
찢긴 셔츠틈으로 보이는 생채기들.
그리고 엉망으로 긁힌 규영의 손은 아직도 경련하듯이 떨리면서 장공의 자켓자락을 
꼭 붙잡고 있었다.  마치 다시는 떨어지지 않겠다는 듯이.

"너..도망쳐 나온거냐?"
장공의 목소리에 놀라움섞인 경악이 가득하다.
"....얼굴..흑..한대 패, 패주고..도망쳤어......는 줄...알았어.." 

죽는줄 알았어.....
끊어질 듯 이어지는 흐느낌 섞인 목소리에 장공은 품안의 작은몸을 좀더 확실하게 
끌어안고 붉게 물든 눈가로 입술을 내렸다.
혀 끝에 닿는 피부의 감촉이 짭짤하고 뜨거웠다.

"바보야! 죽게 내버려 둘거같냐?" 

윽박지르듯이 말하지만 말꼬리가 조금 떨리는 것은 장공도 어쩔수 없었다.
장공역시 규영의 행방을 찾던 몇시간동안 죽음과도 같은 공포를 맛봤으니까.
다시금 악몽같았던 한때가 떠오르자 잠깐 사그라들었던 분노가 장공의 맘속에서 
부글거리며 더욱 뜨겁게 끓어올랐다.

"박민우, 그새끼야말로.... 오늘안에 죽여버린다."

확정적인 말투. 
어떻게 범인을 정확하게 집어낸건지....

마치 죽음을 선고하는듯한 차가운 목소리에 규영은 퍼뜩 정신이 들었다. 
어두컴컴한 창고에서의 일들이 하나둘 스쳐지나가며 박민우의 마지막 모습이
생생하게 떠오르자 규영의 눈동자가 흔들리기 시작했다.
날카롭게 빛나던 칼날이 생각난 것이다..

"칼...가지고 있었어..."

자켓을 벗어 규영에게 꿰어주던 장공의 손길이 딱 멈춘다.
칼이란 말에 동요하는 빛이 역력한 장공의 얼굴을 보자 규영은 맘이 무거워졌다.
장공이 다치는건 생각하기조차 싫었다. 차라리...

"너....이거..뭐야!!"  

규영의 손을 잡아 불빛안으로 이끄는 장공의 목소리가 노여움으로 떨려왔다.
손목에 걸린 수갑을 이제서야 본 것이다.
그러더니 남은 한손마저 바싹 당겨 유심히 살펴본다.
얼굴에 나타난 동요는 칼 때문이 아니라 뒤늦게 알아챈 심상찮은 규영의 상처 때문이었다.

손등의 상처는 단순히 긁힌자국이 아니었다.
수갑에서 억지로 손을 빼내느라 피부가 심하게 벗겨져 버린 것이다.
뼈마디가 보일정도로. 손톱밑까지 피가밸정도로.

"제기랄!! 개같은새끼......!!!! 머리통을 박살내버리겠어!!!"  

씩씩거리며 내뱉는 거친욕설과 난간을 차올리는 과격한 발길질보다 규영을 놀라게 한 것은 
괴로움 가득한 장공의 얼굴이었다.

괴로워 하고 있는 것이다. 
규영을 바라보는 안타까운 눈빛이, 규영을 안아올리는 팔이, 얼굴에 닿는 가슴이...
장공은 온몸으로 괴로워하고 있는 것이다. 
규영의 맘이 뭉클하게 아려올정도로.

"...장..공..."   
규영은 자신을 안고 조심조심 계단을 내려가는 장공의 목에 팔을 얹었다.
"왜?"  

무뚝뚝하지도, 그다지 다정하지도 않은 반응이었지만 규영은 용기를 내서 장공의 귓가에 
조그맣게 속삮였다.  
그 용기가 어디서 솟아 난 것인지....얼굴을 가려주는 어둠 때문인지, 온몸으로 치닫는 열때
문인지...그런 이유따위 이제 아무래도 좋았다.
지금이 아니면 절대 입밖에 내지 못할 말이기 때문이다.

"........."
규영의 속삮임을 들었는지 장공의 발이 허공에서 딱 멈춘다.  그리고 들려오는 화난음성.
"으.....바~보! 넌 무드도 없냐? 이런때 사랑한다는 말이 잘도나온다?"

규영은 너무나 장공다운 대답에 웃음이 나오고 말았다.
면박을 주는 말투였는데도 오히려 그것이 더 맘 편하게 느껴진 것이다.
더군다나 감추지 못하고 빨개진 장공의 얼굴이라니....웃음이 나올 수밖에 없다.

"어쭈? 웃~어?"
눈을 치뜨는게 보였지만 규영의 웃음은 멈추지 않았다.
"울다가 웃으면 어디어디에 털난다는데..."  
무심한 어조로 툭 던지듯이 내뱉지만 눈에는 장난끼가 가득하다.

".........!!"   규영의 웃음이 딱 그쳤다.
"언제한번 확인해볼까....베이비?"
".....짐승..." 
"호오~짐승이라...그런 짐승을 사랑한다고 한건 어디의 누구더라?"

장공은 아무말도 못하고 귓불까지 빨개져서는 자신의 목에 얼굴을 묻어버리는 규영이 
더없이 사랑스러웠다.
주저하듯 조그맣게 속삮이던 규영의 한마디는 아직까지 귓전에 생생하다.
'사랑해.'

작은 랜턴에 의지한채 아래층으로 내려오자 빗줄기는 더욱 굵어진채 멈출줄을 모르고
퍼붓고 있었다.
새까만 하늘을 보자 장공은 점점 초조해졌다.  
규영의 온몸이 펄펄끓고 이마에는 식은땀이 흥건했기 때문이다.
작게 말하는것도 어려운지 이제는 숨소리만 색색 내뱉는 것이 고작이었다.

윤일이 도착하려면 적어도 10분.
퍼붓는 비의 기세로 보자면 좀더 걸릴지도...장공은 멀리 진흙창에 처박힌채 헛바퀴만 굴러
가는 자신의 차가 눈에 들어오자 한숨만 푹푹 나왔다.
기적적으로 규영을 찾아냈는데, 다시 손놓고 기다리기만 해야하는 상황이라니.

칼 가지고 있었어....
공포에 질려서 말을 더듬던 규영이 잊혀지지 않는다.

'칼을 들고 덤비는 놈한테서 도망치다니....'

정말로 규영이 무사해서 다행이다.
장공은 누구에게랄것도 없이 감사의 말을 중얼거리며 열에들뜬 규영의 이마에
자신의 차가운 손을 내렸다.

하지만....뇌리를 스치고 지나가는 중요한 의문에 곧 등골이 뻣뻣해져왔다.
규영이 도망을 나왔다면 과연 박민우는 지금 어디에 있단 말인가.

".......!!"

도랑에 차를 처박고 무작정 빗속을 헤쳐 건물들 사이로 달려왔을 때 장공의 시야에 먼저 
들어온 것은 문짝이 떨어져나간 허름한 콘테이너박스였다.
그리고 땅바닥에는 빗물에 씻기기 시작한 발자국들이 간신히 패인 흔적만을 남기며 이건물
로 연결되어있었다. 

그때 그 가슴조리던 심정이란.
어둠이 가득한 현관부터 랜턴을 비춰보자 도장을 찍어놓은 듯이 물자국만이 
계단으로 연결되어 있었다.
그리고 불길함과 막연한 기대감으로 계단을 올라가던 장공의 눈에 비친 것은 
반쯤 넋이나간 규영뿐이었다.

그렇다면....놈은 아직 이 주변에 있을지도 모른다.
어쩌면 장공이 들이닥치기전에 그처럼 규영의 흔적을 찾아 이곳까지 따라왔을지도 모른다.
지금은 이 어둠 어딘가에 숨어있을지도.
장공의 이마가 확 찌푸려졌다.
설마.....

장공은 다시한번 시간을 확인하고 랜턴의 불빛을 최대치로 올려놨다.
그리고 손수건을 꺼내 규영의 손을 조심스레 감싸자 규영의 눈이 살짝 열렸다. 
서로의 눈이 마주치고 장공이 씩 웃어주자 규영의 눈가에도 미소가 감돌았다.

카르르릉...
뭔가가 벽을 할퀴는 기분나쁜 소리가 들려오는 순간 규영의 얼굴이 일그러진다.

"장공!!" 
그리고 목덜미에 와닿는 차가운 금속의 느낌과 함께 들려오는 음침한 목소리.
"이거...이거...이렇게 쉽게 찾아낼줄은 몰랐어. 젊은친구?"

설마가 사람잡는다더니...고개를 살짝들자 목젖 밑으로 와 닿는 칼날의 감촉이 예리하다.

"....네놈이 박민우?"
"........잘도 알아냈구만....생각보다 능력이 대단한데?"

장공은 한손으로 눈앞의 규영을 약간 세게 떼밀었다. 조금이라도 떨어지도록.

"더 대단한것도 많이 보여줄수 있지. 원한다면."
하나의 흐트러짐도 없는 장공의 태도에 칼을 들이댄 손이 움찔 떨린다.
"아, 나도 보고 싶지만 지금은 바빠서 말야...규영군, 이쪽으로와. 안그러면 이친구의 
목덜미에서 피분수가 뿜어져 나올거야. 킬킬킬...그것도 재밌겠구만. 안그래? 형씨?"

규영이 쓰러질 듯 위태로운 몸놀림으로 자리에서 일어났다. 
천천히 걸음을 옮기는 얼굴이 창백하게 질려있었다. 계단구석에서 찾아냈을때처럼.

"설규영. 한발짝도 움직이지마."
".......!!" 
장공의 딱 떨어지는 목소리에 규영이 멈칫한다.

".......뭔가 착각하고 있나본데, 칼을 쥐고 있는건 나야!! 이렇게!! 알았어?!"
보란 듯이 장공의 목을 살짝 긋자 뜨끈한 피가 스며나온다.
"안돼!!!!!!"
붉게 빛나는 장공의 목덜미를 보자 규영의 새된 비명이 터져나왔다.

"...역시! 규영군의 비명은 언제 들어도 훌륭해. 그렇지 않나?  난 좀전까지만 해도 
그 비명을 맘껏 즐겼었지....바로 내몸아래서. 어때?  자네도 그런 경험이 있나?"

성적인 뉘앙스가 가득한 박민우의 말에 장공을 바라보는 규영의 눈이 고통으로 빛났다.
곧 한줄기 눈물로 흘러내리는 그것은 목덜미를 파고든 칼날보다 장공의 가슴에 더욱 
아프게 박혀왔다.  오랜만에 전신의 피가 끓어오를정도로........

"하긴, 젊은친구는 기회가 없었을지도 모르겠군. 규영군에겐 벤츠로 출퇴근 시켜주는 돈많은 
애인이 떡 하니 버티고 있으니까 나처럼 도둑질이라도 하지 않는다면 저 소리를 맛볼 기회
도 없었을거야...킥킥킥..."
"..........."
"어때? 여기서 우리셋이 함께 해볼까? 응?"
"......사양하겠다. 이 도둑놈아!!"

장공은 말을 끝냄과 동시에 자신의 목덜미에 칼을 대고 있는 박민우의 팔을 움켜쥐었다.
가늠했던 것보다 덩치가 있는지 팔의 근육이 긴장하면서 손을 잡아빼려는 움직임이 
생생하게 전해져왔다. 
목밑에서 파르르 떨리는 칼끝이 조금 더 파고들어온다면 분명 바람구멍이 생길 것이다. 
그렇다면 차라리....

푹!!
규영의 비명소리와 함께 어깨죽지를 타고 내려오는 뜨거운 아픔에 장공은 이를 악물었다.
일말의 주저함도 없이 장공은 박민우의 칼에 스스로 어깨를 찔러버린 것이다.
이로써 박민우의 유일한 무기는 장공의 손안에 들어온셈이다.

"..어때? 더 굉장한거 보여준다고 했지?" 
"...미, 미친...." 

어깨에 칼을 박은채 일어서는 장공의 무시무시한 형상때문인지, 아니면 입가에서린 
잔인한 웃음때문인지 주춤주춤 물러나는 박민우의 목소리에는 당황함이 가득했다. 

"이, 이봐...우리 진정하고 말, 말로 하.....억!!"

박민우의 말이 끝나기도 전에 장공의 긴 다리가 들리는가 싶더니 박민우는 어느새 현관의 
계단아래 진흙탕속을 뒹굴고 있었다.

"미친새끼...넌 죽을일만 남았어!"


-----------------------------------------------------------------------------------

음....정말 죽을 일만 남았을까요..... 

지난번보다 더 늦어져서 정말 기다리시는 분들께 미안해용. ㅠ,ㅜ

저는 열심히 한다고 한건데...점점 늦어지네요.

정말로 다음에는 빠르게, 스피디하게 써볼랍니다. 

읽어주셔서 늘 감사드려요. 그럼 다음편에 또....
 
작성자   : 파스타 (amond33@chollian.net)  추천: 52, 조회: 1814, 줄수: 333, 분류: Etc.  
11월에 온 연인 (12)  





열두번째





뚝....뚝....

바닥으로 방울져 떨어지는 검붉은 액체를 규영은 멍하니 바라보고 있었다.
그것은 장공의 가운데손가락을 타고 불규칙적으로 흘러내리며 바닥에 동그란 얼룩을 
끊임없이 만들어내고 있었다.
흐릿한 불빛에도 선명한 핏방울.

"...흐...윽...."

좀전의 일들이 꿈이아닌 현실임을 여실히 알려주는 그자국에 규영은 숨도 못쉴정도로 
가슴이 답답해져왔다. 
양손으로 입을 막아봤지만 치밀어오르는 신음소리를 막기에는 역부족인지 몸까지 휘청일정
도로 흐느낌은 멈추지 않았다.
가슴에 묵직한 추를 매단 듯 온몸이 무겁기만했다.

규영의 억눌린 울음소리를 들었는지 분노로 들썩이던 장공의 움직임이 조금 가라앉는다.
돌아보는 얼굴역시 있는대로 찡그려있지만 천천히 다가와 규영의 눈물을 닦아내는 
손길은 조심스럽기 그지없다.

"뚝!! 그쳐. 눈물, 콧물 범벅이야." 
"...흐..윽..나쁜놈아...너, 너땜에...그런거잖아..!!"
"괜찮아. 이정도는 모기물린 정도밖에 안아프니까.....울지마라. 응?"
"...흐...끅, 이렇게...하아...피가 많이...나,나는데...히끅."
"으~딸꾹질까지...괜찮다니까! 너 과부 안만들어. 걱정마!!"
"........." 

농담섞인 험악한 말투와는 달리 규영을 끌어안는 팔은 부드러움으로 가득했다.
비록 한팔이었지만, 어느때보다 든든하고 따듯했다.

"조금있으면 윤일이 올거야. 그때까지 여기있어. 알았지?"
"........넌?"  울음섞인 목소리에 불안이 가득하다.
"아~난 밖에 볼일이 남아서."
"안돼!! 더...다치면...."  
"팔 한두개쯤 상관없어.  너 다친거에 비하면."
".........."

아플것이 분명하다. 칼에 찔렸으니 아플것이 분명한데도....
규영은 장공의 단호한 태도에 더 이상 아무말도 할수 없었다.


퍽!!
진흙탕속에 얼굴을 박고 뒹구는 박민우를 보는 장공의 시선은 머리위로 쏟아지는 차가운 빗
줄기를 단번에 얼려버릴듯 매서웠다.
타는듯한 아픔과 저릿함이 어깨를 관통하며 고통을 호소해왔지만 굳어진 얼굴에는 한치의 
흔들림도 없었다.

"엄살부리지마. 새꺄!!"

장공은 가차없는 발길질로 박민우의 아랫배를 걷어차올렸다.
끄윽하는 신음소리와 함께 발밑에 웅크리는 상대를 보자 눈가에 잔인한 만족감이 서렸지만 
겨우 이정도의 발길질 몇번으로 풀릴만큼 장공의 분노는 가볍지가 않았다.

한손으로 멱살을 움켜쥐고 일으켜세우자 그 힘에 놀랐는지 박민우는 목졸린 소리로 
장공의 눈치를 살피며 변명을 늘어놓기 시작했다.

"케..켁.....!! 말로, 말로 하자니까..."
"너, 이새끼. 계획적으로 규영이 노렸지?" 
".....뭔가...오해가 있나본데..."
"오해?"
"그, 그렇다니까, 난 그저 규영군의 유혹에 넘어간 죄밖에 없다니까....저 몸으로 유혹을 해
대는데 어느놈이 안넘어오겠냐구?!"
"...........!!" 

미끼에 걸려들었다. 
멈칫하는 장공의 반응에 박민우의 눈이 교활함으로 가늘어진다.
목깃을 움켜쥔 손가락에  더 이상 힘이 들어가지 않는 것을 눈치채고는 어느새 시선은
장공의 어깨에 박힌 칼에 고정됐다. 
저 칼만 있으면....

"...젊은친구도 알거아닌가...규영군은 남자관계가 복잡하다고...이렇게 화만 낼게 아니라, 기
회를 나눠준 나한테 감사라도 해야하는거.....커헉!!!"

말이 끝나기도 전에 장공의 무릎이 박민우의 복부를 가격했다.

"잘도 나불대는구나. 박민우."
"...컥..."
"쥐새끼 같은놈. 감히 규영이를 남창취급 했겠다?"

불이라도 뿜을 듯 번뜩이는 눈빛과 서릿발처럼 차가운 목소리.
장공의 온몸으로 김이 피어오르듯 살기가 넘치고있었다.

그 무시무시한 기운에 눌려 박민우의 야비한 눈빛에도 한줄기 긴장이 드러났다.
상대방은 이런수법이 먹힐정도의 호락한 상대가 아니란 것을 이제서야 눈치챈 것이다.

"...커...컥....내가...실수를 한 것 같군...그래..."

조심스런 말투와는 달리 목덜미를 움켜쥔 손가락을 더듬어오는 박민우의 손길은 
위험하기 그지없다.
목을 조이고 있는 손을 떼어내고 숨을 쉬어보려는 필사적인 동작도 잠시...
박민우의 음흉한 손길이 장공의 한쪽 어깨로 향했다.

"사장님!!"
"..........!!"

뻑!! 
마치 수박이 쪼개지는듯한 소리가 빗속에 울려퍼지며 박민우의 목덜미를 움켜쥔 장공의 
손에서 힘이 빠져 나갔다.
그리고 털썩 주저앉듯 무너져내리는 한사람의 그림자. 

윤일은 눈앞에 펼쳐진 광경에 입도 다물지 못하고 비를 주루룩 맞고만 있었다.
전화를 받을 당시 위험한 상황이란 것은 눈치챘지만...이정도일 줄이야.
아무리 다혈질에 무모한 사장이라지만, 설마 어깨에 칼을 맞고 그것도 모자라 상대방의 
머리통을 부셔놓을 듯 박치기를 해대다니....

"와~ 형님 박치기 오랜만에 보네~"
"........"

동의를 구하듯 올려다보는 경망스런 태도의 젊은이를 무시하고 
윤일은 장공에게로 다가갔다. 
적어도 살인만은 막아볼 심산이었지만 다가갈수록 점점 자신이 없어졌다.

"사장님"

차분한 윤일의 목소리에 퍼뜩 정신이 들었는지 장공이 고개를 들었다.
예상과 달리 섬뜩할 정도로 침착한 장공의 눈빛에 윤일은 침을 꿀꺽 삼켰다.
정말로 발아래 널부러진 남자를 죽일 작정인 것이다.

"살인이라도 하실 작정이십니까?"
"못할것도 없지."
"증거는 확실히 없애야 후환이 안남습니다."
"아아..물론."

장공은 머리를 털며 일어나려는 남자의 턱을 사정없이 후려치면서 윤일에게 
어깨너머를 가리켰다.

"규영이 좀 부탁한다. 이윤일."
"그러지요."

어둑한 계단쪽으로 사라지는 윤일의 뒷모습에 맘이 놓인 장공은 그제서야 
주위를 둘러보았다. 
땅을 울릴정도의 엔진음, 질척이는 바퀴소리와 함께 자동차들이 아파트의 입구부터 
주변을 빼곡히 둘러싸고 있었다.
어둠속에서 그 형체도 알수 없을정도로 하나같이 시꺼먼 차들뿐이다.

문득 퍼붓는 빗줄기 속에서도 선명한 휘파람 소리가 장공의 귓전을 때렸다.
휘척휘척 크게 손을 흔드는 폼에 아직 애송이 티가 여전한 기주가 이쪽을 향해 서있었다.
장공이 자신을 보고 있다는 것을 알았는지 엄지손가락을 번쩍 들어올리는 
제스츄어를 해 보이며 씩 웃는다.
'건방진...'

얼얼한 어깨의 통증과 뼛속까지 파고드는 추위로 몸은 무뎌졌지만 땅바닥에 얼굴을 처박고 
끙끙대고 있는 박민우의 손등을 살며시 즈려밟자 장공의 눈은 흥분으로 반짝이기 시작했다.
특히 붕대로 대충 감싼 상처부위가 눈에 들어오자 그 흥분은 절정에 다다랐다.
규영이 물어뜯은게 분명한 상처.

놈이 규영을 질리게 만든 것보다 더한 공포를 맛보여줄 생각만으로도 아픔과 추위따윈 
이미 장공의 안에서 사라지고 있었다.

"허억...컥...!!"
"아프냐? 아프면 소리 좀 질러봐."

워커를 신은 발에 좀더 힘을 가하고 비벼대자 엉금엉금 기느듯한 포즈로 장공의 
바지자락을 움켜쥔다.

"....커헉!!!!!...제발...손..좀...!!!"
"어림없는 소리하지마. 나도 네 비명을 즐기는 중이니까."
"아악!!!!....컥....!!!!"
"왜? 수갑이라도 채워주랴? 이 변태새끼야?"

손등을 짓밟던 발을 들어 헐떡이는 가슴팍을 찍어누르자 박민우의 눈이 희번득거리며 
뒤집어지기 직전이다.

"헉!!!!!!!!!"
"너, 이새끼....이정도로 아프다고 엄살이냐? 규영이를 저꼴로 만들어놓고 넌 
무사할줄 알어?!!" 

머리위에서 윽박지르는 무시무시한 목소리에 박민우의 눈이 휘둥그레지며 가슴팍을 
내리누르는 장공의 발을 붙잡고 버둥거린다.

"오, 오해라니까....난 아무짓도 안했어! 무..물론 위협을 한건 사실이지만...
절대로 허튼짓은 하지 않았다니까!!"
"허튼짓?"  장공의 눈썹이 확 찡그려진다.
"그, 그렇다니까....손가락하나 건들여보지 못했다구...허억..!!"
".....미친놈...그럼 규영이가 너같은 놈한테 만만히 당할줄 알았냐?!"

"으..윽...규영군 몸에 있는 자국은 내가 아니라, 딴놈이 만든거라구...맞다! 벤츠! 벤츠타고 
다니는 놈이 만든거라구...내가 아니라!! 그러니까...용서를.....커헉!!!!!!!"
".....미친놈....내가 벤츠다! 이 새꺄!!"

장공은 자신의 엄청난 실수를 깨달았는지 목숨을 구걸하기위해 필사적으로 변명을 
늘어놓는 박민우를 물끄러미 내려다보았다.
죽일 가치도 없을정도의 한심한 놈인것이다.

'버러지같은놈....' 

뭉클거리며 솟아나는 혐오감에 한순간 발을 떼고 싶었지만 온통 상처투성이인 
규영의 얼굴이 떠오르자 다시 발 끝에 힘이 들어갔다.
장공은 계속해서 변명을 주절거리는 박민우의 가슴팍을 힘껏 걷어찬후 진흙탕에 처박힐 틈
도 주지 않고 양손으로 멱살을 거뭐 쥐었다. 

"...케...켁..!!"
"잘들어. 새꺄! 난 치사한 놈이라서 용서고 나발이고 몰라. 그러니까, 넌 여기서 쥐도새도 
모르게 끝장나는줄 알어!!"
"...히..힉....살,살려줘..내가...이렇게, 이렇게...빌게...!!!!!"
"늦었어!! 네가 규영이를 노린 순간부터 넌 죽은 목숨이었어."

장공은 공포에 질린 박민우의 얼굴에 시선을 고정시킨채, 한쪽 어깨에 박혀있는 
칼의 손잡이를 꽉 쥐었다.
이를 악물고 단박에 칼을 뽑아내자 검붉은 핏줄기가 선명하게 튀어올랐다.
그 섬뜩한 광경에 두사람을 지켜보던 사람들 사이의 웅성거림이 완전히 사라지고 
빗소리만이 더욱 거세어졌다.

어둠속에서도 번쩍이는 날카로운 칼날은 핏물을 뚝뚝 흘리며 먹이감을 노리듯 공포에 질린 
박민우의 얼굴위로 천천히 다가왔다.

"...사, 사람살려...나, 나좀...."

어깨에 박힌 칼을 뽑으면서도 눈썹만 움찔할뿐 신음조차 흘리지 않는 장공의 모습에 
본능적으로 목숨의 위기를 느낀건지 박민우는 땅바닥에 팔꿈치를 대고는 열심히 뒤로 물러
나기 시작했다.
하지만 몇번 기어보지도 못하고 곧바로 장공의 손에 목덜미를 내리눌린채로 저지당했다.

"으...으....."

공포로 히번득거리며 뒤집어진 눈, 경련하는 뺨, 그리고 거품을 문 입가...
장공은 여유있게 박민우의 표정을 즐기면서 핏물이 가시지 않은 칼을 높이 치켜올렸다.
그리고 멋지게 호를 그리며 목표인 목줄기를 향해 찔러내렸다.
푸욱!!

"끄아아악!!!!!!!"
"장공!"

단발마의 비명과 규영의 외침속에서 시간이 멈춘 듯 누구하나 움직이지 못하고 
장공을 지켜보고 있었다.
정말로 단칼에 목을 찔러 죽여버린것인가....

장공역시 빗줄기를 뚫고들어오는 긴장감이 느껴지자 누르고 있던 박민우의 목덜미를 
팽개치고 몸을 일으켰다.

"쳇, 더럽게 겁많은 자식!!"

칼날은 아슬아슬하게 목덜미를 빗겨가 귓볼을 찢은채 진흙바닥에 박혀있었다.
날카로운 칼날 전부가 박힌채로 손잡이에는 아직까지도 그 여운으로 떨리는 중이다.
장공은 입가로 튀어들어온 피를 아무렇게나 뱉어내고 머리를 쓸어올렸다.

"이야! 형님 덕분에 좋은구경했수!"
"...기주, 너 형님소리 집어치우라니까."

장공은 어느새 옆으로 다가온 두 살아래의 친구를 곁눈질로 힐끗 바라봤다.
여전히 주위가 산만한 어린애같은 표정으로 널부러진 박민우를 이리저리 살피는 중이다.
그리고는 마치 대단한 발견이라도 한것인양...

"이거..이거...바지에다 실례했네?  하긴....끝내주게 무서웠을거다. 하하하하.."
"...시멘트로 발라버려."

기주의 유쾌한 웃음소리에 장공의 맘도 조금 가벼워졌다.
칼을 내리 꽂는 그순간 규영의 목소리가 들리지 않았다면.....장공은 아마 그대로 박민우의 
목줄기를 끊어 놓았을 것이다.

'운 좋은줄 알아.'

마지막으로 부들부들 경련하는 박민우의 다리를 툭 찬후 장공은 규영이 있는 곳으로 
비틀비틀 걸음을 떼기 시작했지만 곧 힘없이 주저앉고 말았다.

"장공....!!"
"어...어라.."

다리에 힘이 들어가지 않았다.
황급히 달려와 가슴을 떠받치는 규영의 윤곽역시...제대로 눈에 들어오지 않았다.
머리를 털어봐도, 눈을 깜박여봐도...마치 술에 취한 듯 가물거리기만 한다.

"피를 너무 많이 흘렸습니다."

귓가에 들려오는 목소리에 장공의 이마가 찌푸려졌다.
윤일이 분명한데 평소의 여유는 어디로 가고 살짝 떨리기까지 하는 것이 맘에 들지 않았다.
마치 걱정어린 말투처럼 말이다.
하지만 더 맘에 안드는 것은 화난 듯 얼굴을 일그러뜨리고 있는 규영이었다.
제기랄....좀 웃어주면 어디가 덧나는지.

칼을 뽑아낸 충격탓인지...장공의 상체는 온통 피로 젖어있었다.
규영은 밀려오는 불안함을 애써 떨치며 상처부위를 힘껏 동여맸다. 
반쯤 의식을 놓아버린 상태인데도 그 아픔은 느껴졌는지 장공의 입에서 신음이 새나온다.

"아....아파...아파..."
"참아. 조금만 참아봐."

아무리 두사람이 부축한다지만 190cm에 육박하는 남자를 옮기기란 쉬운일이 아니었다. 
더군다나 피를 흘리며 기절직전인 사람이라면.
간신히 차문을 열고 뒤자석에 눞히듯 태우고나자 이마에는 땀방울마저 맺혀있었다.
규영은 이미 의식을 잃은채인 장공의 머리를 가슴팍에 꼭 끌어안고 운전석에서 시동을 걸고
있는 윤일에게 매달리는듯한 시선을 보냈다.

"빨리요.."
"........"

기어를 넣고 과격하게 핸들을 감아올리는 윤일의 동작은 이순간 어떤말보다 규영에게 
강한 믿음을 주었다.
규영과는 다른의미로 윤일에게도 장공은 소중한 사람인게 분명한것이다.

길을 터주는 차들 사이로 재빠르게 빠져나오며 평탄한 도로위로 접어들었지만 
규영의 마음은 터질 듯 답답하기만 했다.
끈질긴 손길로 차갑게 식은 볼을 두드리고 축축히 젖은 머리칼을 쓸어올리며 계속해서 말을 
걸어봐도 장공의 눈은 떠지지 않았다.

"장공....눈좀 떠봐...응?" 

뜨거운 눈물이 규영의 볼을 타고 장공의 얼굴위로 뚝뚝 떨어졌지만 식어버린 살갗에 온기를 
찾아주진 못했다.
규영이 축 늘어진 장공의 한쪽손을 자신의 입가로 가져가 입김을 불어넣어 봤지만...곱은 듯 
얼어버린채 차가울뿐 손가락은 펴지지 않았다.

'죽지마...제발 죽지마...'

규영은 안타까운 윤일의 시선도 느끼지 못할정도로 장공의 늘어진 머리를 더욱 꽉
끌어안고 오열을 터뜨렸다.

-----------------------------------------------------------------------------------

오랜만입니다.

맨날 스피디하게 쓴다는둥, 빨리 올려본다는둥...다 그짓말입니다.

전 느려요!!!!!!!!!!! ㅠ,ㅜ

오늘도 밤 12시까지 올린다는 약속도 못지키키고...죄송합니다.

그리고 이자리를 빌어서 격려멜 보내주신 분들 감사드립니다.

kairi님, hjworld님, 에빈님, 미연님....정말 고맙습니다.

 
"...너무 늦었습니다."

규영은 최선을 다했다는 말을 중얼거리며 침울하게 고개를 숙이는 남자를 조용히 바라봤다.
곤란한 표정으로 이마의 땀을 훔치는 젊은의사의 음성은 단지 귓가를 울리는 
낯선소리일뿐, 규영에게는 어떤 의미로도 전달되지 않았다.
늦었다니......도대체 뭐가.......?
문득 부옇게 안개가 낀 듯 어지러운 의식속으로 날카로운 기계음이 들려왔다.

삐...............

장공이 누워있는 침대옆에서 점점 크게 들려오는 그 소리에 흐릿하던 규영의 시야가 점점 
선명해지면서 소란스런 주위의 상황이 눈에 들어오기 시작했다.
소독약냄새가 물씬 풍기는 병원의 응급실.

코끝으로 스치는 차가운 냄새에 규영의 머리속에 후레쉬가 터지듯 좀전의 일들이 떠올랐다.
퍼붓는 비를 뚫고 응급실을 찾는동안에도 장공의 어깨에서는 피가 멈추지 않았었다.
꼭 누르고 있는 규영의 손과 가슴을 온통 피로 물들일정도로 출혈이 심했었지만....손가락이 
굳어버린채 펴지지 않았지만...끌어안은 가슴은 온기로 가득했었는데...늦었다니.

"거짓말."

거짓말이 분명하다.
규영은 아직도 꽉쥐고 있는 장공의 손을 자신의 뺨으로 가져갔다.
이제 곧 눈을뜨고 '바보야 울지마' 라고 퉁명스럽게 말하면서 조금은 다정하게 뺨을 쓸어줄 
손길을 기다려봤지만...뻣뻣하게 식어버린 장공의 손가락은 규영의 기대를 무참히 져버리고 
조금도 움직이지 않았다.

"장난..하지말고..눈좀 떠...집에 가야지..."

규영은 핏기없는 얼굴로 누워있는 장공의 귓가에 조그맣게 속삮이며 팔을 잡아 흔들었다.
깨어나면 이런 재미없는 장난따윈 다신 꿈도 못꿀정도로 톡 쏘아붙힐 것을 생각하자 규영의 
입가에 미소가 어렸다.
장공의 성격이라면 되려 성을 내고 툴툴거릴게 분명하지만.

"화 안낼테니까...좀 일어나봐...응?"

달래는 부드러운 목소리에도 장공의 눈꺼플이 꼼짝하지 않자 덮쳐오는 절망감에 규영의 
가슴은 숨도 쉴수없을만큼 뻐근해졌다.
차갑게 식은채 누워있는 장공의 몸을 좀더 세게 흔들어봐도 아무런 반응이 없자 결국 
규영의 목에서 거친 흐느낌이 터져나왔다.

"흐....흑...일어나!!!!!!! 일어나란 말야!!!!!!!!! 이 나쁜놈아....흐...으윽....
모기 물린정도라며.....이 거짓말쟁이야....일어나라구!!!!!!!! 일어나란 말야......"

꺽꺽대는 소리로 떼를 쓰듯 울부짖고 가슴팍을 두드려봐도 차갑게 식은 장공의 몸은 
움직이지 않았다.

".....일어나란...말야........."

코끝이 스칠정도로 가깝게 얼굴을 가져가자 규영의 뜨거운 눈물이 장공의 뺨으로 
뚝뚝 떨어져내려 굳은 입가에 살짝 고이고는 옆으로 흘러내려간다.

"장공....."

규영은 떨리는 손길로 장공의 머리칼을 쓰다듬고는 얼굴윤곽을 더듬어 내려갔다.
날카로운 콧날과 꾹 다문 입술을 손가락으로 덧그리듯 매만지자 규영의 입에서 억눌린 
한숨이 새나왔다.
손끝으로 전해오는 얼어붙을 듯한 차가움에 규영의 맘은 서러움으로 복받쳐 올랐다.

"....춥지?......꽁꽁 얼었어....."

한조각 온기라도 전해볼양으로 뜨거운 입술을 겹쳐봤지만 조각처럼 굳은 장공의 입술은 
조금도 따듯해지지 않았다.
규영은 그대로 장공의 몸을 따듯한 품으로 끌어안고 눈을 감았다.
두사람을 갈라놓고 있는 차가움을 덮어버리던지..... 함께 얼어붙던지....
아무래도 상관없었다.

'춥지 않게 해줄께....'



흑흑흑...훌쩍....

먼곳에서 들려오는 슬픈 울음소리와 걱정섞인 목소리들.
차츰 가까워지는 애끓는 소리에 규영은 무거운 눈꺼플을 간신히 들어올렸다.
얼굴이 퉁퉁부은 규빈과 커다란 키의 장현이 보였지만 곧 두사람의 모습은 흐릿하게 
이지러지고 말았다.
자신을 향한 것이 분명한 울부짖음과 애원이 들려왔지만 규영의 눈은 힘없이 
감긴채 다시 떠지지 않았다.

'장공.....'


쾅쾅!!!! 쾅쾅!!!!!!!

다급하게 문을 두드리는 소리너머로 당황한 사람들의 목소리가 아우성처럼 
메아리치는 것도 잠시.
다시한번 쿠당탕 거리는 요란스런 소리를 끝으로 규영이 있는 병실안은 금새 조용해졌다.

스윽...스윽....

천천히 다가오는 슬리퍼 끄는소리는 링거를 꽂은채 깊은잠에 빠진 규영의 침대곁에서 
주저하는듯...조심스럽게 멈춰섰다.

붓기가 가라앉지 않은 얼얼한 뺨을 쓰다듬으며 내뱉는 나즉한 욕설과함께 느껴지는
단단한 손바닥의 감촉에 규영의 눈이 번쩍 뜨였다.
눈을뜨자 눈썹에 맺혀있던 눈물이 콧등을 스치며 굴러떨어진다.
한번 더 깜박이며 눈물을 털어내자 어둡던 시야가 점점 밝아져왔지만 
규영의 얼굴은 더욱 일그러졌다.

"..그만 좀 울어라. 바보야..."
"...........!!"

허스키하게 쉬어버린 목소리와 연푸른 환자복 덕에 창백해 보이기까지 하는 얼굴.
하지만 뺨을 쓸어올리는 손길은 더 이상 차갑지 않았다.
규영은 팔을 스치는 따끔한 감각을 무시하고 장공의 허리를 꽉 끌어안고 얼굴을 묻었다.
바닥을 뒹구는 링거팩과 흔들리는 주사바늘 쯤은 이미 눈에 들어오지도 않았다.

두근...두근...두근....

얼굴을 묻은 가슴의 고동이 생생하게 전해져오지만 좀전까지 손안에 가득하던 
장공의 얼음장같던 체온이 다시금 떠오르자 규영은 엄습하는 두려움을 참을수 없었다.
모든게 꿈이라면....규영의 손이 조금씩 떨리기 시작했다.

"...규영아...규영아..."

머리를 쓰다듬는 차분한 손길과 살짝 내려앉는 한숨에 규영은 다시 눈물이 터지고 말았다.
분명 꿈이 아닌것이다.

"꿈...꿨어..정말, 흐읏...정말...다시는 못, 못보는줄....흑..훌쩍....!!"
"못보긴...바보같이..."
"응..훌쩍...진짜 바보같이..."

장공은 가슴팍에 달라붙는 규영의 등을 달래듯 어루만졌다.
규영이 어떤꿈을 꾼것인지..안들어봐도 충분히 짐작할수 있었다.
규영이 깨어나지 않던 긴 시간동안 장공의 맘 역시도 같은 두려움으로 가득했었으니까.
다시 볼수 없을지도 모른다는 무서움.....

곧 목이 콱 메이고 호흡이 곤란할정도로 답답해지는 생소한 느낌이 전신을 감쌌다.
더불어 한꺼번에 밀려드는 안도감에 장공의 눈가가 살짝 흐려지고 말았다.
3일...3일동안이나 규영은 정신을 차리지 못했었다.

그 비가 쏟아지던 밤.
응급실에 도착해 장공이 수술실로 들어간 직후 규영은 의식을 잃고 말았다.
40도를 넘나드는 고열로 온몸은 이미 불덩이처럼 달아올라 있었고, 
급기야는 급성폐렴으로 발전하게 된 것이다.

특히나 발의 상태는 심각했다.
붉게 짓무르듯 얼어버린 발가락과 부어터진 발바닥...동상이었다.
신발도 없이 시린 빗속에 몇시간이나 있었으니 동상이 걸릴수밖에.
어깨의 상처로 출혈이 심한 장공보다 오히려 규영의 생명이 위태로웠던 것이다.

몇바늘 꿰매는 수술을 마치고 입원실로 나온 장공은 이 청천벽력 같은 소식에 
그대로 규영이 있는 중환자실로 달려갔었다.
마취가 덜풀린 한쪽어깨로 무딘 통증이 번져갔지만, 마음의 고통에 비한다면...
다시 벌어진 상처쯤은 아무것도 아니었다.

핏기없는 얼굴을 반쯤 덮듯이 씌워진 인공호흡기 너머로 들려오는 조그만 숨소리에
장공은 그대로 자리에 주저앉고 말았다.
먼저 규영을 돌봤어야 했는데...
아마도 죽을때까지 그순간에 느꼈던 쓰라린 후회와 절망감은 잊지 못할 것이다.

"...그...주..죽인거야......?"

규영은 차마 박민우의 이름을 입에 담지 못했다. 
생각만으로도 치가 떨릴정도지만 박민우가 죽는 것은 바라지 않았다. 
만일 장공의 손에 죽었다면...두사람은 평생 잊지 못할것이 분명했기 때문이다.
그것은 더한 악몽이었다.

"....아니. 네가 멈춰줬어."

나즉한 대답에 규영은 안도의 한숨을 내쉬며 장공의 허리를 더욱 꽉 끌어안았다.
다행이란 말이 저절로 입밖으로 새나왔다.

"...어깨는 괜찮아?" 
"아아..."
긍정도 부정도 아닌 애매한 대답에 걱정이 가득한 규영의 이마가 살짝 찌푸려졌다.

"...얼굴 좀 보여줘..." 
하지만 뻣뻣한 혀를 열심히 굴리는 규영의 목소리에는 응석이 잔뜩 배어있다.
"지금은 안돼." 머리위로 들려오는 꽉 잠긴 목소리.
"....나보고 울지말라면서........"
"씁...3일만에 깨나서는....따지긴."

장공 특유의 말버릇에 규영의 입에서 웃음이 새나왔다.
확실히 꿈은 아닌 것이다.
그렇지만 3일만이라니...규영은 살짝 병실을 둘러보고 자신이 입고있는 옷을 내려다봤다.
장공과 똑같은 연하늘빛의 환자복. 커플룩이라고 할수도없고...

"키스해줘."
"....기껏 한닷소리가...뭐? 키이스~?!!!"
"...안해줄거면 말고."
"알았쓰, 알았쓰.. 찐하게 딱 한번만!! 하자."
"겨우 한...읍!!"

규영의 입술을 빨아들일 듯 거칠고 뜨거운 입맟춤.
아직 열이 가시지 않은채 부은 입가를 확인하듯이 하나하나 훑어나가는 장공의 섬세한 
입맞춤에 규영의 입에서 달뜬 신음이 새나왔다.

"으..응..."
"으!!!! 야한소리 내지마!!"

살짝 눈을 감은 발그스레한 얼굴과 젖은 입술을 천천히 빨아올리는 핑크빛의 혀.
그리고 달콤한 숨을 내뿜으며 흐트러진 호흡.....
환자복안에 숨겨진 연약함과 도발적인 모습이 한순간에 장공의 이성을 마비시키고 말았다.

장공은 물어뜯을 듯 격하게 규영의 입술을 탐하기 시작했다.
통통하게 부푼 아랫입술을 욕심껏 맛보고는 곧바로 사랑스런 덧니사이로 혀를 집어넣어 
뜨거운 잇몸을 샅샅이 핥고 지나간다.
아직 가시지 않은 열기때문인지 규영의 입안쪽은 장공의 혀에 착착 들러붙듯이 감겨왔다.
쩍쩍 거리는 소리가 병실안을 울릴정도로 음란하기 그지없다.

"하아....으......응...장공..."

입술을 떼지않은 사이로 장공의 이름을 신음처럼 중얼거리며 규영은 약간 까칠해진 
연인의 얼굴을 쓰다듬었다.
평소라면 움푹 패일정도로 꺼진 볼에 슬프고 화도 났을테지만, 지금은 그 느낌마저 
더없이 사랑스럽고 고마울뿐이다. 
규영은 손안에 퍼지는 체온에 안심하며 눈을 감고 키스에 열중하기 시작했다.

"으..음...하앗...하아..."
"........."

빨갛게 물든 규영의 입술을 조금 세게 물면서 장공의 입술이 아쉬운 듯 밑으로 내려갔다.
턱을 따라 흘러내리는 타액을 혀로 쓸어올리는 장공의 눈에 어떤 결단이 서린 듯 
숨을 고르는 규영의 이마에 자신의 이마를 마주댄다.
그리고 의아한 규영의 눈을 들여다보고는 크게 한숨을 들이킨후 한꺼번에 말을 쏟아냈다.

"사랑한다. 설규영."
"............."
키스의 여운에 취한 규영의 눈이 순식간에 휘둥그레지며 아래쪽으로 입이 쩍 벌어진다.

"턱 빠지겠다..."
"....다, 다시 한번 말해줘."
"싫어. 못들었으면 그만이지.."
"...째째하긴..."
"뭐? 째째~? 설규영, 너 많이 컸다?"

아래위로 눈을 부라리며 잡아먹을 듯이 말하는 장공의 표정에 규영은 웃음을 터뜨렸다.
맑게 울리는 기분좋은 웃음소리에 묻혀 장공의 쑥스러움도 곧 사그라들었다.

반달처럼 휘어진 눈과 부드러운 곡선을 그리며 미소짓는 입매...
어쩌면 다시는 못봤을지도 모를 규영의 환한 표정을 눈으로 더듬어가는 장공의 입에서
진지한 목소리가 울려나왔다.

"사랑한다. 규영아."
".........." 

너무나 진지한 장공의 고백에 규영의 웃음소리가 천천히 잦아들고 눈가에는 
물기가 어리기 시작했다.
눈밑을 쓰다듬는 장공의 손가락이 살짝 떨리자 눈물이 주룩 흘러내렸다.

"너 없으면.....못 살거같다...."
"....응....."
"나...버리지 마라."
".....응...."

연신 고개만 끄덕이며 응...응...하는게 고작인 규영.
장공은 감정을 주체못하고 훌쩍이는 규영의 콧물을 닦아주면서 부드럽게 끌어안았다.
인정하기 두려웠던 진심을 고백 해 버리고나자 예상외로 마음은 편안해졌다.

'자수하여 광명찾자.....인가?'

장공의 입가에 씩하니 미소가 어렸다. 마치 규영의 환한 웃음같이.
온기에 감싸인 두사람은 문밖의 소란스러움은 조금도 눈치채지 못하고 다시금 서로의 
입술을 더듬어가며 침대위로 쓰러졌다. 하지만........


딸칵.
열쇠 돌아가는 소리가 들리는순간..... 가차없이 문이 열리며 찬바람이 횡하니 불어닥쳤다.

"지금...뭐하시는 겁니까!!!!"
".........!!!"
".........!!!"

환한 웃음이고 뭐고....두사람은 살벌한 윤일의 목소리에 그대로 얼어붙고 말았다.
규영의 상의를 들추고 옆구리를 어루만지던 응큼한 손길과 보드라운 귓볼을 깨물던 이빨. 
장공의 온몸이 얼어붙은채 움직일줄을 모른다.
규영역시 갑작스런 제3자의 출현에 장공의 머리칼을 움켜쥔 자세 그대로 굳어버렸다.
자연스럽게 다리사이에 파고든 장공을 깨닫자 창피함으로 얼굴이 시뻘개진다.
더군다나 병실에서...

"...일, 일어나...."
"....으~!! 너, 이윤일!!!!"

가슴을 밀어내며 자신의 몸아래서 벗어나려고 낑낑대는 규영의 붉어진 얼굴에 장공의 
목소리가 분노로 으르렁거린다.
빠득!! 하고 이빨가는 소리가 선명할정도로.
하지만 이를 눈치챈 윤일이 단호한 태도로 안경을 치켜올리며 한발먼저 포문을 열었다.

"뭘 잘했다고 큰소립니까?!! 여기는 병원이란 말입니다. 도대체가 생각이 있으신 겁니까?"
"...알아. 안다구!!"
"아시는 분이, 담당간호사를 협박하고 그걸로도 모자라서 병실에서 쫓아내기까지 
한단 말입니까?!"
"....그건....."
"변명하지 마십시오. 여기는 말그대로 중환자실이란 말입니다!! 눈꼽만큼의 생각이라도 
있었다면 문을 잠그고 환자를 덮칠생각을 어떻게 하겠습니까? 더군다나 사장님도 일단은!! 
.......수술을 받은 중환자란 말입니다. 도대체가 자신의 처지를 자각하고는 있는겁니까?"
"......으......"

덮친...운운 하는 윤일의 말에 주섬주섬 옷가지를 여미던 규영의 목덜미가 붉게 물들었다.

"행패를 부리는 조직폭력배 때문에 경찰을 부르겠다는 것을 수습하느라고 얼마나 
난감했는지 아시냔 말입니다!!"
"...제기랄!! 누가 조폭이야!!!"
"그럼..아니란 말입니까?"
".......으......."

장공은 논리적이고 차분하지만 가슴을 콕콕 찌르는 윤일의 말에 꿀먹은 벙어리 마냥 
주먹만 부르르 떨뿐 더 이상 아무말도 잇지 못했다.
정나미 떨어지는 놈...하필이면 규영이 앞에서 웬 망신이란 말인가.
그것도 제일 분위기 좋을 때...하여간 여우같은 놈.

한마디 말도 못해보고 꼼짝 없이 당하는 장공의 모습에 규영은 피식 웃음이 새나왔다.
언쟁을 벌이며 아웅다웅하는 두사람의 모습이 마치 먹이사슬의 천적관계처럼 느껴진것이다.
규영의 미소를 보았는지 윤일의 눈빛이 날카로와진다.

"규영씨한테도...한가지 부탁드리고 싶은게 있는데요."
"예?"
"뭐?!"

자신에게로 향한 윤일의 시선에 규영은 침을 꿀꺽 삼켰다.
부탁이라니.... 하지만 묻기도 전에 윽박지르듯 장공의 목소리가 먼저 튀어나왔다.

"너, 또 무슨말을 하려는거야?"
".....사장님과는 관계없는 개인적인 일입니다."
"...왜 관계가 없냐? 우린 몸도 마음도 하나로...."
"장공!!"

규영은 어이가 없었다. 
아무리 윤일이 두사람 사이를 알고있고 방금전의 키스씬을 목격했다지만.....
노골적인걸 넘어서 뻔뻔하기까지 한 장공의 표현이라니.
정말 방심할 수 없는 녀석이라니까.
규영은 멋적은 듯 머리를 긁적이는 장공을 다시한번 흘겨보고 윤일에게로 시선을 돌렸다.

"무슨 부탁인지 말씀해보세요."
"이상한 부탁이면 죽는다!"
"..........."

눈앞으로 주먹을 불끈쥐어보이는 장공의 행동에 윤일은 아무말도 하지않고 
안주머니에서 조그만 수첩을 꺼내 펼쳤다.
그리고는 규영의 앞으로 조심스럽게 내밀었다.

"싸인좀 해주십시오."
"......네?"
"규영씨 데뷔때부터 팬이었습니다. 물론 지금도 규영씨가 더빙한 프로는 
빼놓지 않고 보고있습니다. "
"..아, 네......"
".........!!"

놀라웠다. 아니...충격적이기까지 하다!!
저 냉정하고 깐깐한 윤일이 TV를, 그것도 애니메이션을 보면서 즐거워할 것을 떠올리자...
장공의 등줄기로 싸아~하니 찬바람이 회오리치며 내려갔다.
이거, 이거... 며칠전 처리한 변태놈보다 더 위험한거 아닌가?
장공은 기어이 싸인을 받아내는 윤일의 눈밑이 살짝 상기되어있는 것을 놓치지 않았다.

"감사합니다. 앞으로도 종종 볼수 있었으면 좋겠군요. 가능하다면...누구누구는 없을때로."
"...누구누구라니? 나 없을 때, 둘이 만나서 뭘하려고?!!"
"억지 좀 부리지마."
"소리 좀 지르지 마십시오."

두사람의 비난하는 눈길이 자신에게로 쏟아지자 장공은 조바심이 일기 시작했다.
왠지 자신이 따돌림을 받는다는 느낌이 들었기때문이다.
더군다나 윤일의 팬 선언에 완전히 넘어가 수줍게 웃는 규영의 태도라니...
마음에 안든다. 안들고 말고!!
장공은 보란 듯이 규영의 어깨를 끌어안았다.

".....너, 이윤일 잘들어! 규영인 내꺼야. 몸도 마음도, 안과 밖이 전부 다~ 내꺼라구. 
눈에 보이는데서부터 안보이는데까지, 다 내가 접수했으니까, 넘보지마. 알아들었냐?"

의기양양하게 소유욕을 드러낸 장공을 규영은 한순간 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.
안과밖이 다 내꺼라니....곧 규영의 손이 장공의 뺨을 찰싹찰싹 소리가 나게 때리기시작했다.

"...저질, 저질, 저질....!!"
"쯧쯧쯧.....맞아도 쌉니다."
"...너, 이윤일..어디 두고보자."

장공은 빨개진 얼굴로 눈물까지 글썽이며 투닥거리는 규영을 끌어안고 얄미운 말을 
내뱉는 윤일을 위아래로 노려보는 것도 잊지않았다.
때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다더니...딱 그 경우가 아닌가 말이다.

속끓는 장공의 심정을 더욱 약올리듯 윤일은 차분한 목소리로 마지막 일격을 
가하고는 유유히 병실을 나섰다.

"쯧쯧...역시 사장님한테는 규영씨가 아깝습니다."
".........!!"
.
.
.
.
.

".....장공, 솔직히 말해봐..... 너 도대체 직업이 뭐야?"
"...........!!"
"......대답해줘....응....?"
".......너 말야!! 이 시점에서 어떻게 그런말이 나올수가 있냐?!!"

장공은 아무것도 걸치지않은 알몸인채 자신의 허리위에 올라타듯 걸터앉은 규영을 
어이없다는 듯 올려다보았다. 

물기를 머금은채로 반짝이는 까만 눈동자와 상기되어 붉게물든 뺨....
그리고 달뜬 한숨이 새나오는 부드럽게 휘어진 입술선과 하얀 목줄기를 따라 흘러내린 
땀방울이 날렵한 쇄골의 움푹패인곳에 잠시 머물다 자신의 가슴팍으로 흩어져내려오는 
이시점!! 에서 규영의 입에서 나온, 절대적으로 피하고 싶었던 그 질문을 무마시켜볼양으로 
장공은 파르르 진동하고 있는 규영의 허벅지를 심술궂게 쓸어올렸다.

"아.......!!"
"흐응....쓸데없는데 신경쓰지말고..여기에나 집중하시지..?"
"으......응...하, 하지만.."
"하지마∼안?"

장공의 눈썹이 살짝 찡그려지고 허벅지를 쓰다듬던 모양좋은 손가락이 젖어있는 다리안쪽까
지 파고들어오자 규영의 입에서 새된 비명이 터져나왔다.
달아오른 젖은 피부를 감질날 정도로 천천히 매만져가는 그 손가락의 감촉에 규영은 결국 
터지는 신음을 막기위해 한손으로 입가를 틀어막을 수밖에 없었다. 

"아....하, 하지...마....."
"....느껴지지?"
"....모....몰..라......앗.....!!"
"..바보야, 소리 막지마!"
".............!!"

장공은 입가를 감추고 있는 규영의 손을 억지로 떼어내 벌이라도 주려는 듯 
손바닥 안쪽을 살짝씩 깨물어 나가기 시작했다.
이빨에 닿는 보드랍고 단단한 살의 느낌을 더욱 맛보기위해 장공은 손목까지 이어진
이빨자국을 따라 혓바닥으로 단번에 핥아올렸다. 

"아....가, 간지러.....!"
"흐응..반응좋은데.....?"

호흡하나 달라지지않고 입맛을 다시며 규영의 반응을 감상하는 장공의 여유로운 표정에 
규영의 콧등이 살짝 찡그려졌다. 

얄밉다. 

하지만 그런 여유로움도 잠시.....
손목을 타고 올라오는 찌르르한 감각을 이지지못하고 규영의 허리가 튀어오르자
장공의 표정에서도 느긋함이 사라지고 규영의 다리안쪽을 더듬는 손길에서는
서서히 조바심이 드러나기 시작했다.

움찔 튀어오르는 규영의 움직임에 마치 핵폭탄을 직격으로 얻어맞은듯한 충격이 
장공의 뒷통수를 강타하고 몸속으로 번져나갔다.
절로 헛바람이 새나올정도의 쾌감.

단단하게 긴장된 허벅지를 따라 알맞게 솟아오른 부드러운 엉덩이를 움켜쥐는 장공의 
손 끝에 어쩔 수 없는 소유욕이 잔뜩 묻어나왔다.

"앗....으..응....장공....."
"......부드러워...."
"...그...그만..!!..핫.."
".....말랑거려..."
"뭐!!....남자...엉덩이가...하..하지마...!!"

마치 탄력을 시험하듯 커다란 손바닥으로 어루만지는 장공의 손길에 결국 규영의 
눈꼬리에 눈물이 맺히며 신음이 흩어진다.
몸안으로 밀고들어오는, 아직은 쾌감보다는 고통이 더 큰 낯설은 감각을 주체하지 못하고 
장공의 가슴팍에 팔을 기대어 보지만 하반신을 차지한 열기를 지탱하기 어려운듯
주르륵 미끄러져 내릴뿐이다.

자신의 것을 몸안에 가둔채 온몸을 붉게 물들이고는 어쩔줄몰라하는 규영.
장공은 땀으로 흘러내린 규영의 머리칼을 쓸어올리며 열기를 머금고 달아오른 입술선을 
손가락으로 매만지기 시작했다.
희미하나마 완전히 아물지 않은 상처자국을 보는 장공의 눈빛이 조금 어두워졌다.

"....키스해도 될까?...."
"....뭐?...바, 바보같이....!!"
"....바보?"
"...더, 더......심한 짓도 하는..주제가.......핫...하지.....!!"

말끝을 삼켜버릴 듯 덮쳐온 장공의 입술에 규영의 눈이 휘둥그레졌다. 
부풀어오른 아랫입술을 살짝 깨물며 쪽쪽 소리가 날정도로 입주변을 찍어대는 
입술의 느낌은 규영의 예상과는 달리 서늘함이 어려있었기 때문이다.

달콤하기까지한 그 서늘함을 쫓는듯 규영의 한숨섞인 신음을 들었는지 
등허리를 더듬던 장공의 손길에 힘이 들어갔다. 
다음순간...기우뚱하고 몸이 돌아가는 느낌과함께 어느새 규영은 장공을 올려다 보고 있었다.

"아...아....앗...!!"
"역시..안정감있다...그지?"
"....아...프..잖아.."
"흐응..엄살은...본격적으로 간다."
"뭐...뭐가 본격적.......읍..!!"

좀전의 서늘함은 찾아볼수없는 숨막힐듯한 뜨거운 입맞춤에 규영의 눈이 더욱 동그래졌다.
입술을 가르고 공격적으로 파고들어오는 자신의 키스에 움추러든 규영의 반응을 느꼈는지 
입안을 더듬는 장공의 혀는 어느때보다도 집요했다.

"음...읍....."

숨쉴틈도 주지않고 몰아부치는 장공의 탐욕스런 키스에 호흡을 놓쳐버린 규영.
도리질을 치면서 장공의 어깨를 두드리자 그제서야 입술이 떨어져나간다.
하지만 그것도 잠시.....

"너....피했겠다......"
"............"

'숨 좀 쉬자!'
라고 말하려던 규영은 위험하게 번뜩이는 장공의 눈빛에 그대로 말을 삼키고 말았다.
빨려들어갈 듯 어두운 눈속에 자리잡은 다른 누구도 아닌 규영자신에 대한 욕망.
그 눈동자속에 자신의 얼굴이 살짝 비치자 규영의 호흡이 더욱 가빠지기 시작했다.
숨길수 없는 흥분과 기대감.

호흡곤란과는 다르게 거칠어진 숨결을 눈치챈걸까....
살짝 벌어진채 키스를 조르듯 달싹거리는 입술에 부딪쳐오는 장공의 입술은 
뜨거운 열기로 가득했다.

"으..읍.....!!"

델 듯이 뜨거운키스와 더불어 아랫배를 압박하며 밀고들어오는 느낌에 규영의 입에서 
쉴새없이 비명이 터져나왔다. 
장공을 받아들인곳이 다시금 팽팽하게 당겨지는 아픔에 규영의 고개가 뒤로 제껴진다.
고통을 달래려 긴장된 다리를 부드럽게 어루만지는 장공의 손길도 소용없는 듯 애처로운 신
음은 멈추지 않았다.

"하아....읏....아...앗...!!"
"......규영아...."
"아...앗....아..파.."
"....그만....둘까?"

탁!!
걱정섞인 장공의 질문에 돌아온것이라곤 따끔한 어깨통증.
귓볼까지 빨갛게 상기된 규영의 얼굴에 부끄러움과 원망이 뒤섞이며 만들어내는 미묘한 
표정변화에 몰두하느라 장공은 찰싹이는 아픔조차 느끼지 못한다.

"그만두긴, 뭘 그만둬!! 이 짐승아!! 할짓은 다한주제에!!"
"다하긴 뭘다해? 여태 반도 안들어갔는데?"
"뭐..뭐.....?!! 그, 그런, 낯부끄러운 말을....잘도...."
"아직도 부끄러울게 더 남았냐?"
".....누, 누가..부끄러워 한다고....."
"흐응..그럼 계속해도 되는 거지?"
".....그만둘 생각도 없었으면서...."
"흐응...하긴....지금 그만두면 여기가 좀 허전하겠지?"

하면서 슬그머니 손을 내린곳은 다름아닌 두사람이 하나로 연결된부위.
은밀한 그곳을 매만져오는 거침없는 손길에 한껏 벌어진 규영의 다리가 
부들부들 떨리기 시작했다.

"어, 어딜만져!!!"
"핵심부위..."
"하...윽....이, 이..말이나 못하면...밉지나 않...하...앗...!!"

좁은곳을 가득메운 장공의 페니스가 조금씩 움직이기 시작하자 규영은 말끝을 맺지도
못한채 장공의 머리칼을 움켜잡았다. 
마치 불덩이를 삼킨듯 민감해진 내벽은 장공의 작은 움직임에도 움찔하며 반응을 보인다.
조급했던 손길과는 달리 나른할정도로 천천히 허리를 밀어올리는 느낌에 규영은 
머리칼을 움켜쥔 손에 힘을 주었다.

"아....!!...으...응......장공..."
"............!!"

유혹하듯 애처로운 목소리로 장공의 이름을 부르는 규영.
반쯤 감긴, 눈물이 가득한 눈으로 지그시 자신을 응시하며 목덜미에 팔을 감아오는 규영의 
섹시한 반응에.....한가닥남은 장공의 이성은 그대로 폭발해버리고 말았다. 

"허리...감아."
"으...응...?"
"다리로... 내허리 감으라고."
"....무....뭐....아....으....응..."

이런 저런 일까지 다하고 있는 사이에 새삼 부끄러울게 뭐 있냐는...생각이 들었지만 
규영의 다리는 좀처럼 장공의 허리를 안지 못한다. 
그런 규영의 망설임을 아는지 모르는지.....장공의 움직임은 한층 거칠어질 뿐이다. 

"....제기랄...!!"
"...아...하앗!! 아..."
"네 안..굉장히 뜨겁고..촉촉해.."
"...........!!"
"..뜨겁고...꽉 조여서....돌아버릴거 같아!!"
"....바, 바보..."

평상시라면 규영의 머리꼭지까지 붉어질정도의 음란함 가득한 말들이다. 
하지만 지금 규영은 달아오르고 있었다. 
귓가에 속삮이는 허스키한 목소리에 바로 절정을 느낄정도로... 달아오르고 있었다.

예민해진 내벽을 쉴새없이 자극하며 몰아부치던 장공의 페니스가 좀더 안쪽을 쿡 찌르며
지나가자 규영의 고개가 휙 뒤로제껴진다. 
격렬한 키스로 부푼 입가에 타액이 흘러내리는 것도 눈치채지 못할정도의 절대적인 
쾌감이 등줄기를 관통하며 온몸의 신경세포로 퍼져나갔다. 
하반신이 녹아버릴정도의 오싹한 쾌감.

"...여기, 느껴..?"
"..하..앗!! 그, 그만...!!"

규영의 반응에 만족한 듯 살짝 입꼬리를 말아올리는 장공.
온몸을 휘감아오는 쾌감에 목안을 울리며 새나오는 신음을 참지못하고 규영은 
어느새 장공의 어깨에 손톱을 박고 있었다.
땀에 젖은 매끄러운 피부가 긴장으로 물결치는 것이 희미하게 느껴졌지만 규영을 탐하는
장공의 몸짓은 늦춰지지 않았다.

"..좋아......?" 
"아..앗...으....응......"
"나도...좋아...네안에 있어서...너무 좋아."
"....장공....."

욕망으로 탁해진 장공의 목소리가 입가를 스치자 규영의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
뺨을 타고 흐르는 쾌감의 증거를 핥아올리던 장공의 입술이 곧 굶주린 듯 
규영의 입술을 찾기시작했다.
물어뜯을 듯 격렬하게 입안을 열고 보드라운 혀를 빨아올리는 장공의 키스와 
더욱 과격해진 몸놀림에 규영이 할 수 있는 일이라곤 단지 장공의 어깨에 매달리는일뿐.

입술도 떼지 않은채 주문처럼 중얼거리는 장공의 목소리를 들으면서 규영은 
불타는듯한 이 쾌락속에서 희미하게 정신을 잃어가고 있었다.

'나도...사랑해....'
.
.
.
.
.
삐삐..삐삐..

규칙적인 기계음에 이어 윙하는 바람소리가 들리자 방안은 곧 따듯한 공기로 가득해졌다.
드러난 어깨에 기분좋게 와닿는 온기에 베개에 얼굴을 파묻듯이 잠든 규영의 입가에 
미소가 피어올랐다.
뒷목을 지나 날개죽지까지 스쳐지나는 부드러운 감촉에 규영의 어깨가 살짝 떨리고 
입가의 미소는 웃음으로 바뀌었다.

간지러움.
등허리까지 내려오는 간지러움은 바람이주는 느낌치고는 너무 직접적이다.
규영은 몽롱한 잠을 떨치며 간신히 눈꺼플을 들어올렸다.
까치집처럼 헝크러진 머리칼에 팔꿈치를 괴고 빙그레 웃고있는 장공이 눈에 들어온다.

"뭐...하는거야?"
"자는 모습 보니까, 손이 근질거려서."
"어제, 그렇게 해놓......."

순식간에 튀어나온 말을 다시 주어담을수도없고...규영은 혀를 깨물고싶은 충동을 참으며 
머리끝까지 이불을 뒤집어썼다.

"뭐야? 중간에 기절한줄 알았는데...순 내숭이었구만?"
"..........."
"하긴....못한다고 하더니 착착 잘도 감아대더라.......이 다리로!!"
"앗!! 하, 하지맛!!!"

이불속으로 불쑥 쳐들어온 장공의 손길이 한때의 열기를 간직한 매끄러운 허벅지를
거침없이 쓰다듬어간다.
단단한 손가락이 주는 서늘함에 규영의 뺨이 확 달아올랐다.

'착착 잘도 감아대더라....'

그랬다. 
어젯밤 규영은 정신이 혼미해질정도의 쾌감속에서 장공의 허리를 두다리로 
꽉 끌어안고 섹스에 열중했었다.
어디 그뿐이었는가....어깨에 매달리는것으로도 모자라 신음을 내뱉으며 
장공의 움직임을 졸라대기 까지했으니......
거기다가 이런저런 낯간지러운 말들도 잔뜩 지껄여댔었다.

'아...앗....거, 거기....좋아..'
'으....응....멈추지말고...더...더....'
'하앗....!! 장공...사,사랑해....'

간밤의 분방했던 행위와 믿을수 없을만큼 색기어린 자신의 목소리가 떠오르자 규영의 
뺨에 남은 열기가 목덜미까지 번져나갔다. 
생생하게 살아나는 기억을 떨쳐내려는듯 규영은 슬그머니 엉덩이안쪽까지 파고들어온
장공의 손등을 살짝 꼬집었다.

"아얏!!"
"아침부터 밝히지 좀 마!! 이 짐승아!!"
"....잘있는지(?)확인좀 해보자는데....톡톡 쏴대기는....."
"뭐, 뭐....이, 이 저질!!!!!"
"씁!! 소심하긴. 어제밤의 정열은 다 어디로 가고 또 부끄럼장이가 되셨나? 응?"
".....바, 밤은 밤이고...지금은 아침이잖아.........."

규영의 어린애같은 대답에 장공의 입가가 크게 휘어지며 시원스런 웃음이 터져나왔다.
쌍꺼플이 없는 날카로운 눈매가 부드럽게 호를 그리고 뺨에는 볼우물이 패일정도의 
상쾌한 웃음을 터뜨리며 장공은 이불에 감싸인 규영의 가느다란 몸을 
자신의 가슴팍에 끌어안았다. 

전해져오는 체온과 손바닥으로 느껴지는 불규칙적인 심장박동이 규영과 몸을 섞는것보다 
따듯하고 만족스런 감정으로 뭉클하게 다가왔다. 
참을 수 없을 만큼의 사랑스러움으로.

"사랑한다. 설규영."
".....아.....응......"

이불사이로 드러난 규영의 귓볼이 화상이라도 입은 것마냥 빨개졌다. 
병실에서도, 아니 어젯밤내내 속삮여댔던 말한마디에 다시 얼굴을 붉히다니.

"금방 수줍어하는것도 금방 팩팩거리는것도 다 사랑해."
"..... 응......."

간신히 내뱉는 한숨섞인 대답에 미세한 떨림이 전해왔다.

"소심하고 내숭쟁이라도...다 좋아."
"...으....응......"

이불을 꼭 쥔 주먹이 살짝 흔들리며 코맹맹이 소리같은 대답이 새나왔다.

이마까지 꼭꼭 감춘채 가슴이며 어깨를 들썩이며 훌쩍이는 규영.
장공은 조심스럽게 이불을 걷어내고 규영의 턱을 잡아 자신을 마주보게 만들었다.
토끼처럼 충혈된눈과 눈물,콧물로 범벅이 된 얼굴은 이미 퉁퉁 부어있었다.

"나....이렇게 한심한데도...그래도...좋아...?"
"아, 아...정말 울보에 한심천만이지만....그래도......좋아."
"나, 나도...심술맞고....저질에다 밝힘증이지만.....네가 좋아...."
"...........!!"

심술맞은데다 저질이고 더군다나 밝힘증이라고?
장공은 눈물이 그렁그렁한채로 자신을 보는 규영의 진지한 시선에 말문이 막히고 말았다.

'쩝, 되로주고 말로 받는구만.....'

"뽀뽀하자."
"............"
"뽀뽀 한판만 하고....밥먹자. 응?"

어린애도 아니고 스물일곱이나 된 남자의 입에서 나온다는 소리가 뽀뽀한판이라니....
더군다나 장공의 '뽀뽀한판'은 뽀뽀로 시작해서 뽀뽀로 끝나는 섹스한판이 아니던가 말이다.
삐그덕 거리는 몸상태로 봐서는...절대 받아들일 수 없는제안이다.
하지만 부스스하게 엉클어진 머리칼로 개구장이 같은 웃음을 띄는 장공의 눈을 바라보자
다잡았던 규영의 맘이 조금씩 흔들리기 시작했다.

"한번만...하는거다?"
대답대신 씩웃으며 고개만 끄덕끄덕.

그러나.....10초도 지나지 않아서 규영은 자신의 판단이 얼마나 경솔했는지를
온몸으로 느끼고 있었다.
한뼘은 차이가 나는 긴팔안에 꼼짝없이 갖힌채 늑대같은 시선에 응시당하자 규영의 맘속에 
꿈틀하니 오기가 솟아올랐다. 

"너∼!! 안비켜?"
"...싫어."
"...이, 이...뽀뽀한번하고 밥먹자며∼!!!"
"그러니까, 지금부터 「너」를 먹을거라구. 알겠냐?"
"..........!!!!"

입맛을 다시며 내려오는 장공의 입술에서 아직 풀리지 않은 갈증이 느껴졌다. 
위험하다. 상당히 위험하다.
오기고 뭐고...음미하듯 입술을 더듬는 부드러움에 규영은 어느새 눈을 감고있었다. 
감각이 남아있는데라곤 오로지 피부뿐인 듯 민감한 살결은 작은 스침에도
부르르 떨리며 반응하고 있었다. 

'딩동∼ 딩동∼'

열기로 달아오르는 방안에 얼음물이라도 뿌린 듯 갑작스런 벨소리에 두사람은 
그대로 얼어붙고 말았다. 

'딩동∼ 딩동∼'

규칙적이고 끈질기며 아무 감정없이 눌러대는듯한 저 개성없는(?) 벨소리!!
현관밖에 와있는 사람이 누군지 충분히 짐작케하는 그 소리에 하얀면티를 
걸친 장공의 가슴이 거칠게 들썩이기 시작했다. 

"....짤라버릴꺼야. 이윤일.....오늘은 기필코 짤라버릴꺼야!!"

누구에게랄것도 없이 혼잣말을 중얼거리고 분한콧김을 뿜으며 방문을 열어제끼는 
장공을 뒤로하고 규영은 후다닥 옷가지를 챙기고 있다. 
욱신거리는 몸을 간신히 추스리며 힘겹게 스웨터를 걸칠때즘 규영은 목덜미를 온통 
물들이다시피한 장공의 입술자국에 소리없는 비명을 터뜨리고 말았다.

'새벽에만해도 붉은정도였는데....'
이제는 자주색이 돌정도로 얼룩이 생겨버린 것이다. 

새벽녘. 함께 욕실에 있었던때까지의 기억을 더듬던 규영은 곧바로 머리를 털어버리고 
턱까지 올라오는 스웨터를 꺼냈다. 
더 이상 생각했다가는 아무래도 정신건강에 해로울 듯 하기에. 
불이라도 뿜을 듯 하던 장공의 기세로 보아 큰소리가 집안을 울려댈만도 한데 예상외로 
조용한 방밖의 상황에 귀를 쫑긋거리며 규영은 조심스레 문손잡이를 잡아당겼다. 

"안녕하셨습니까? 규영씨."
"예...오셨어요?"
"퇴원하시고 건강이 어떠신가 궁굼했는데 좋아보이시네요."
"...감사합니다. 저, 차라도 좀 드시겠어요?"
"주신다면 영광으로알고 마시겠습니다."

부시시한 머리칼과 잔뜩 찌푸린 얼굴로 삐딱하게 소파에 앉아있던 장공은 두사람의 
한가하기까지한 대화에 속이 부글거리기 시작했다. 

"중요한 일로 왔다며?"
"흠....나름대로 중요한 일입니다."
"그럼, 빨랑 털어놓고 어서꺼져....!!"
"............."

주방으로 사라진 규영의 뒷모습을 흘끔거리며 장공은 윽박지르듯이 낮게 으르렁댄다.
그런 장공과 주방쪽을 번갈아보며 안경을 치켜올리는 윤일.

"...지금 협박하시는 겁니까?"
"그래!! 확 짤라버리기 전에 어.서.꺼.져!!"
"흠..요즘 규영씨가 사장님의 직업에 대해서 궁굼해 하시던데...."
"............!!"

이 여우놈!! 역시 너였구나!!!!!!!!!
깊은 한숨을 내쉬며 눈을 감고있는 장공의 주먹이 부르르 떨리고 있다. 

"털어놓는김에 사장님의 사회생활전반에 대해서도 말해볼까요?"
"....너....지금 협박하는거냐?!!"
"저는 그런 과격한 단어는 좋아하지 않습니다. 제가 사장님인줄 아십니까?"
"으...그럼, 도대체 용건이 뭔데?!!"
"차 때문에 왔습니다."
"........뭐? 차∼아?"

이런 얼어죽을!!! 
차한잔 마시러 여기까지 오냐? 이 눈치도 없는 인간아! 분위기 파악좀 하란말이다!!
장공은 밀려나오려는 험한 말들을 꾹꾹 삼키며 소파위로 털썩 주저앉았다.
녹차향이 코끝으로 파고들어와도 고개까지 제낀채 장공은 아무 반응이 없다.
허탈한 표정이다.

"말씀 나누세요.저는..."
"아닙니다. 오늘은 규영씨한테 용건이 있어서 들렸습니다."
"저, 저요?"

설명을 요구하듯 자신을 쳐다보는 규영의 놀란눈에 장공의 입이 무겁게 열린다.

"차 마시러 왔댄다...."
"....차?"

규영은 향기를 음미하듯 입가로 잔을 가져가는 윤일의 편안한 얼굴을 멍하니 쳐다보았다.

"역시 사장님은 단순하시군요. 제가 언제 차를 마시러 왔다고 했습니까?"
"아, 차 때문에 왔다며?!!"
"장공......"
"쳇!!"
"............."

시비조로 나오는 장공의 태도에 아랑곳하지않고 윤일은 안주머니에서 
반짝이는 열쇠를 꺼내 테이블에 올려놓았다. 
은색으로 반짝이며 차갑게 빛나는 차키.

"오∼차가져왔구나?"
"사장님것이 아니라, 규영씨 것입니다."
"뭐?!!"
"네?!!"

열쇠로 향하는 장공의 손을 피해 규영앞으로 열쇠를 밀어놓는 윤일.

"규영이꺼?"
"네."
"저, 저요?"
"그렇습니다. 앞으로는 위험한일 없으시도록 차를 준비했습니다."
"아니에요. 저는 지하철이 편해요. 또..."

박민우때같은 일이 안벌어질거라고 장담할수 있을까?
규영은 조금 난감한 표정으로 자신의 옆에 무표정하게 앉아있는 장공을 올려다보았다.

"괜찮을거 같은데. 너 면허 있지?"
"응...있긴 있는데..."
"그럼 됐어. 어차피 뽑으려고 한건데 선수를 뺏겨버렸구만."

바로 너 때문에!! 
라는 의미로 쏘아보는 장공의 시선을 여유롭게 피하며 윤일이 한마디 툭 던져놓는다.

"별 상관없지 않습니까? 어차피...사장님 돈이니까요."
".....내돈?"
"당연하지요. 저는 월급장입니다. 저같은 박봉에 어떻게 차를 선물할수 있겠습니까?"
"............."

제기랄!! 짤라버리기는커녕....장공은 콧등으로 흘러내린 안경을 단정하게 치켜올리는 
윤일의 빈틈없는 모습에 고개를 젓고 말았다.

"참, 내차도 가져왔냐?"
"사장님차라니요?....아, 그 진흙탕에 처박힌채 뒷바퀴만 굴러가던 벤츠 말입니까?"
".......그래."
"흠..폐차시켰습니다."
".............!!!!"

폐차? 폐차?? 폐차!!!!
할말 다했다는 듯 자리를 털고 일어나는 윤일과 규영이 뭐라고 말을 주고받고 있었지만 
장공은 아직도 충격의 여운에서 깨어나지 못하고 있었다.
그게 어떤찬데...폐차라니....

현관문이 닫히는 소리가 나서야 장공은 고개를 들수 있었다. 

"없애버리겠어....아주 없애버리겠어!!!"
"벌써 갔어."
"으...그게 어떤 찬데? 너랑내가 7년만에 처음으로 한판한 찬데, 그걸 폐차시켜?!!!!
이윤일 이놈을 그냥......아얏!!"
"저질아!! 너나 죽어버렷!!!"

규영은 낯뜨거운말을 서슴찮고 내뱉는 장공을 향해 손에 들고 있던 종이가방을 휘둘렀다.
이로써 의기소침해진 장공을 위로해줄 맘이 완전히 달아나고 만 것이다.
하여간에 생각하는거라고는....

"아얏. 아프다니까!! 설규영!!"
"아프라고 때리지. 이 저질아!!!"
"저질은 무슨. 자기도 좋아했으면서....."
"뭐,뭐! 내, 내가 언제?"
"너...자꾸 이러면 새차에서도 한판 해버린다?"
"............."

장공의 은근한 협박에 규영이 멈칫한사이, 곧바로 전세역전!!
스웨터에 감싸인 규영의 가는허리를 휘감아 자신의 상체위로 끌어안는데 성공한 장공은 
앞머리위로 흩어진 갈색머리칼을 헤치고 규영의 이마에 재빨리 입술을 찍어댄다. 
반듯한 콧등과 귀여운 콧망울에까지 입술이 내려올즈음.

달그락.
분위기를 깨는 플라스틱 떨어지는 소음에 두사람의 시선은 자연스레 바닥으로 향했다.
찢어진 종이봉투사이로 삐죽이 얼굴을 내민 비디오테잎하나.
분명 윤일이 의미심장하게 건내주었던 그 봉투였다. 

"뭐야?"
"아...아까 윤일씨가 주고 간건데..."
"테잎을? 이윤일이? 다른말은 없고?"
"음......'예의 그건은 깔끔하게 처리했다' 고 말했었지.아마."
"흠......예의 그 건이라.....혹시 네가 출연했던 성인만화......아얏!!"

찰싹. 소리가 날정도로 장공의 이마를 때리고 규영은 문제의 테잎을 비디오에 밀어넣었다.
테잎이 돌아가는 윙소리에 규영은 긴장된 침을 꿀꺽 삼켰다. 
쿠션을 끌어안고 장공의 옆자리에 자리를 잡은 규영은 조마조마한 마음으로 
리모콘을 움켜쥐었다.
설마 장공의 말대로 그 성인만화가 들어있야 않겠지만 워낙에 윤일이란 인물이 
엉뚱하다보니 안심할수 없는 것이 또한 규영의 맘인 것이다. 
'여차하면 리모콘으로 정지시키고, 테잎을 부셔버리면.....'

찌직 소리에 이어 드디어 화면이 나오기 시작했다. 

『...다음뉴스입니다. 경찰은 오늘새벽 차를훔쳐 한밤의 질주극을 벌인 30대 남자를 긴급
구속했습니다. 방송국의 성우로 밝혀진 박00씨는 20일밤 주차중이던 벤츠승용차를 탈취해 
시속 120km 이상으로 도주하다 뒤따라온 차주인과의 격투 끝에 경찰에 넘겨졌습니다.
수사결과 용의자인 박00씨는 평소 약물을 상습적으로 복용해온 것으로 밝혀졌으며 
이번사건도 약물에 취한 환각상태에서 벌인 것으로 드러나 충격을 주고 있습니다....』


단정한 아나운서의 목소리와 함께 비춰진 화면속 남자의 모습에 규영은 손안의 리모콘을 
그대로 떨어뜨리고 말았다. 
장공역시 입가로 가져가던 담배개피가 손가락사이로 힘없이 빠져나오고 있었지만 
화면에서 눈을 떼지 못하고 있다. 

잔뜩 움추러든채 겁에질린 눈을 희번뜩거리면서 주위를 둘러보는 박민우의 모습은 
한마디로 초라하기 그지없었다. 
흙투성이 옷그대로 경찰에 연행되어가는 박민우의 처량한 뒷모습을 끝으로 
화면이 정지되었지만 규영과 장공 어느누구도 쉽게 입을 열지 못했다. 

'예의 그건은 깔끔하게 처리했습니다.'

윤일의 목소리가 환청으로 울리는듯한 착각속에서 두사람은 멍하니 서로를 바라보았다.

"차주인과의격투?"
"약물중독?"
"........."
"장공....윤일씨를 자른다는건 꿈도 꾸지마. 알았지?"
"아무래도....."

고개를 끄덕이며 장공을 바라보던 규영의 눈빛이 한순간 호기심으로 반짝였다.
명색일지라도 분명히 윤일은 장공의 비서가 아닌가?
사건을 조작하고 경찰까지도 완벽하게 요리할수 있는 레스토랑책임자의 비서라니.....
아무래도 너무 의심스럽다. 

"그런데, 장공....너 도대체 직업이 뭐야?"
"......또 시작이냐!!!!!!!!"


