HAPPY TOGETHER !!   


by 消意


1.


우… 몸이 침대에 녹아 들어간 것 같다. 침대 전체가 내 몸에 엉켜있는 것 같다. 눈꺼풀이 달라붙어서 열리지 않는다. 괴롭게 숨을 내쉬며 겨우 눈을 떴다. 팔 하나도 움직일 수 없어서 멍하니 천장만 올려다봤다.
몸이 축축하다. 아주 불쾌한 느낌. 마치… 마치 몽정을 하고 났을 때의 끈끈한……
「……!」
벌떡 일어났다. 그 순간 머리에 벽돌이 날아와 부딪힌 듯한 충격으로 머리를 부여잡고 침대 밑으로 떨어졌다.
「아이고오―」
내가 생각해도 아저씨 같은 신음을 내뱉으며 바닥을 굴렀다. 머리가 쿵쿵 울리는 정도를 넘어서서 아예 최대 볼륨의 뽕짝 메들리가 들려온다. 눈앞이 노래지며 별이 보인다. 
양주에 소주, 맥주를 넣어서 마신 결과는 정말이지 끔찍한 숙취였다. 
헥!! 그러고 보니 아버지가 애지중지 하는 로얄 살루트! 그것만은 죽어도 안 된다고 했는데 결국 지키지 못했다. 우… 제길. 또 두드려 맞겠군.
욱씬욱씬 쑤셔오는 관자놀이를 누르며 앉아 있다가 알몸이라는 것을 깨달았다. 팬티는 입고 자는데…. 
의아하게 생각하며 팅팅 부은 눈으로 아래를 내려다봤다.
엉망이었다. 배부터 허벅지까지 정액이 하얗게 말라 붙어있었다. 몽정이 아니라는 건 금방 알았다. 생체 메카니즘에 따른 아침 발기가 시들해지고 있는 내 페니스에 묻어있는 핏자국!!!
벌떡 일어나 침대의 이불을 걷어냈다.
……shit!
블루톤의 시트는 여기저기 무엇인지 확실히 알 수 있는 체액의 자국과 함께 점점이흩어진 혈흔(血痕)으로 더럽혀져 있었다.
나는 숙취와 덜 깬 수면으로 머리가 빠개지는 듯한 통증도 잊은 채 망연히 침대 시트를 내려다봤다.
이…… 일을 저질러 버린 것 같았다.
아니, 같은 게 아니라 분명했다. 
털썩 주저앉아 기억을 더듬었다. 아버지가 출장 갔다는 걸 어떻게 알았는지 친구들이 술을 사들고 대낮부터 들이닥쳤다. 14명이 왔다가… 진희가 10시쯤 먼저 돌아가고… 왠지 녀석들 나를 타겟으로 삼아서… 엄청나게 술을 마셨지. 12시쯤에 선랑이 녀석이 양주에 소주랑 맥주를 섞은 걸 로얄 살루트 마지막 잔이라고 속여서… 그걸 마시고… 그리고…… 그리고………

이………… 이럴 수가…………… 누구랑 했는지 기억이 안 난다!!!!!!!!!

아무리 머리를 쥐어짜며 괴로워해도 내 기억은 거기서 끊겨있었다. 얼마나 생각을 많이 했는지 머리가 터질 것 같았다. 지저분하게 들러붙어 있는 정액도 잊고 알몸인 채 바닥에 드러누웠다. 엎지른 술로 바닥이 끈적거렸다.
주위를 둘러보자 내 방은 그야말로 지옥이었다. 셀 수도 없는 맥주, 소주병들. 여기저기 구르고 있는 술잔들, 술에 절은 채 널려있는 과자 부스러기, 과자 봉지. ……깨끗이 비어버린 로얄 살루트!!
「우우――」
죽고 싶다!! 절망에 몸부림치는데 손에 뭐가 닿았다. 고개를 들었다. 고급스러워 보이는 갈색 찬합. 뭐지? 처음 보는 건데. 일어나 앉아 찬합을 앞에 갖다놓고 열어봤다.
오오…. 첫 번째 칸은 동그랗게 예쁘게 말린 김밥과 까만 깨가 송송 뿌려진 맛있는냄새가 나는 유부초밥이 들어있었다. 두 번째 칸은 색색가지의 드레싱이 되어 있는 샐러드와 갖가지 반찬. 세 번째 칸은 모양 좋게 잘린 과일들. 갑작스런 공복감에 침을 삼켰다. 시계를 보자 벌써 3시가 넘었다. 이걸 갖다놓은 누군가에게 감사하며 김밥을 입에 넣었다. …맛있다! 치즈를 넣었는지 
입안에서 퍼지는 고소한 맛이 일품이었다.
나는 알몸으로 김밥과 유부초밥을 입에 넣으며 절망에서 탈출할 수 있을 것 같은 기분이 되었다.
정리를 해보자.
1. 일을 저질렀다.
2. 상대가 사라져 버렸다.
3. 상대가 누군지 기억이 안 난다.
4. 그 상대는 아무래도 처녀(VIRGIN)였던 것 같다. (근거-몸과 시트에 묻은 피)
5. 아버지가 아끼는 로얄 살루트를 다 마셔버렸다.
6. 오늘 저녁 아버지가 돌아오시기 전에 방을 치워야 한다.
일단 제일 급한 5, 6번부터 처리하고 앞의 문제는 내일 학교 가서 애들과 상의 해보자.
깨끗하게 찬합을 비우고 일어섰다. 결정을 하고 샤워를 하고 나자 기분은 훨씬 나아졌다. 로얄 살루트 병에는 남은 맥주와 소주와 찬장의 포도주를 적당히 섞어 채워서 넣어뒀다. 한 보름은 
걸리지 않을 거다. 그 전에 다시 사다놓는 수밖에 없었다. 한숨을 돌리고 방을 치우기 시작했다.
끝도 없이 나오는 쓰레기를 내다 버리고 더러워진 시트를 내려다봤다. 흩어져 있는 핏자국은 상당히 많아서, 아마도 꽤 아팠을 거다. 필름이 끊긴 상태에서 거칠게 해버렸나…. 그래서 도망간 건지도. 처녀라면, 책임을 져야 한다. 처녀든 아니든 책임을 져야 하는 거지만.
어제는 최악의 경우지만 강간…이었을 지도 모른다. 으윽, 이 짐승 같은 놈!! 머리를 쥐어박으며 결심했다. 꼭 찾아내서, 사과하고, 책임을 지자. 아버지한테 죽을 정도로 맞겠지만… 죽을 짓을 했으니까… 남자답게 맞자. 
나는 좀 비장한 기분으로, 시트를 세탁기에 넣었다.



덥다…. 5월인데도 날씨는 지저분하게 더웠다. 몸에 땀이 배는 것을 느끼며 운동장을 내려다봤다. 우리 반은 자습이라 영무랑 진이와 함께 옥상에 올라와 있었다. 영무랑 진이는 그늘에서 히히덕 거리느라 정신이 없었고 나는 3반 체육 수업을 지켜보고 있었다. 이런 말 하면 좀 변태 같지만 3반 체육 수업을 보는 것은 내 취미 중에 하나다. 정확히는 3반의 반장인 백준휘를 보는 것을 좋아하는 거지만.(말 하고 나니 조금 변태 같은 게 아니군.) 백준휘와는 말 한마디 나눠 본 적도 없지만 녀석은 정말로 미형(美形)이어서 보는 사람을 즐겁게 한다.
사내녀석 답지 않게 조막 만한 얼굴에 잡티 하나 없는 우윳빛 피부를 가졌다. 눈썹도 가지런하고 외국인처럼 커다란 눈에 선명한 쌍꺼풀을 가졌다. 머릿결도 기집애같이 고운데다 팔다리도 
가늘고 길어서 아름답다. 무릎도 예쁘고 종아리의 선도 늘씬하게 뻗었다. 전체적인 분위기가 꽃
처럼 화사하다. 하지만 성격은 화사하기만은 하지 않은 듯 해서 얼굴을 핑크빛으로 물들이고 버
럭 화를 내는 모습도 심심치 않게 보곤 했다.
내 친우인 재희 녀석도 만만찮은 미형이긴 하지만 녀석은 웬만한 여자보다 예쁜 얼굴을 한 주제
에 분위기는 냉랭해서 화사한 느낌은 없다. 백준휘보다 조금 더 여자 같은 얼굴을 하고 있지만 
굳이 꽃에 비교하자면 가시 돋친 얼음꽃이랄까. 뭐 다른 녀석들은 백준휘는 색기가 부족하다고 
재희가 훨씬 낫다는 녀석들도 있으니까 개인의 차이로 치고, 나는 백준휘의 표정이 풍부한 얼굴
이 좋다는 얘기다.
3반은 이 땡볕 아래서 100m 달리기를 하고 있었다. 녀석들을 동정하면서 나는 계속 백준휘를 쳐
다봤다. 땀에 젖은 하얀 티셔츠가 몸에 달라붙어 가는 몸선을 드러낸다. 오늘따라 녀석은 하얗
다 못해 창백할 정도였다. 녀석은 연신 이마의 땀을 닦아내며 왠지 불안한 자세로 서 있었다. 
짧은 바지 밑으로 드러난 하얀 다리가 눈부시다. ……역시 이 정도면 완벽한 변태겠지.
황홀하게 쳐다보고 있는데 엇, 하는 순간에 백준휘가 쓰러졌다. 3반 녀석들이 주위로 몰려들고 
누군가가 녀석을 들쳐업고 양호실이 있는 본관으로 달려간다. 운동장에서 웅성거리는 소리가 옥
상까지 들려왔다. 아프게 쓰러졌는데, 괜찮을까….
「한아, 떨어지겠다.」
어지간히 집중해서 보고 있었는지 나도 모르게 몸을 반쯤 난간 밖으로 내밀고 있었다. 조금 멋 
적어져서 씩 웃으며 주의를 준 진이에게 다가갔다. 진이는 영무에게 거의 끌어안기다 시피 한 
채 나른한 얼굴로 웃었다.
「덥지도 않냐. 좀 떨어져라.」
보는 나까지 더워서 구박을 했지만 둘 다 웃고 만다. 영무가 진이를 보는 눈빛은 소름이 돋을 
정도로 다정해서 가끔 치가 떨릴 때가 있다. 
「또, 또 질투한다.」
영무가 낄낄대며 진의 뺨에 쪽 소리가 나도록 뽀뽀를 해댔다. 진이는 '따가워' 하면서도 싫은 
기색이 아니다. 참는 것도 한계가 있다.
「거기까지, 거기까지.」
나는 질려서 손을 내저었다. 도대체가 신혼이면 그러려니 하고 이해할 수 있겠지만 이 녀석들이 
눈이 맞은 지는 벌써 3년째다. 
참, 이 녀석들은 남자다.
항간에선 호모다 뭐다 말이 많은 것 같지만 워낙에 오랫동안 부대끼며 살아온 녀석들이라 거부
감은 전혀 없었다. 재희 말로는 내가 정조관념과 도덕성이 희박하고 가치관이 확립되지 않아서
라지만 어제 그 처녀를 찾아서 책임을 지려고 하는 걸 보면 그렇지만은 않은 듯… 맞다, 그 처
녀!!
「너, 너희 어제 몇 시에 돌아갔냐?」
「왜 갑자기 얼굴이 사색이 돼서…. 너 로얄 살루트 걸렸구나?」
「그게 문제가 아냐! 나… 아무래도 일… 저지른 것 같다.」
「또 너네 아버지한테 아저씨라고 했냐?」
도무지 심각하게 받아들이지 않고 낄낄대는 영무 녀석을 쥐어 패고 싶었다. 격분을 참으며 낮은 
목소리로 가능한 한 빠르게 어제 눈떴을 때의 상황을 설명했다.
「…」
내 설명이 끝난지 한참이 지났는데도 녀석들은 침묵했다.
「…짐승.」
진이가 중얼거렸다.
「강간인지 아닌지 아직 모른다니까!」
이를 갈며 내뱉었다.
「그럼 왜 도망가?」
「그걸 내가 어떻게 아냐!」
불신에 가득한 영무의 눈을 보고 폭발해서 소리를 버럭 질렀다. 네 녀석들이 정말 나의 10년 친
구란 말이냐!!!
「한아, 시끄럽다.」
「새꺄. 왜 소리를 질러대고 그래?」
낯익은 목소리에 뒤를 돌아보자 재희와 선랑이가 옥상에 들어서고 있었다. 재희는 아까도 언급
했다시피 여자 얼굴을 한 사내 녀석이고 선랑이는… 172cm의 쭉쭉빵빵 초 글래머 미인이다. 모
델 같은, 눈을 현혹시키는 외모에 입은 엄청나게 험해서 거리에서 싸움이 붙으면 언제나 이 녀
석이 도화선이 되는 경우가 많다. 두 번째는 재희의 이쁘장한 얼굴로 시비를 거는 경우. 둘 다 
입만 열지 않고 서 있으면 눈이 즐거운 선남선녀(善男善女)인데 선랑이는 입만 열면 욕만 해대
지, 재희는 심장이 얼어붙을 정도로 냉랭한 말투로 자존심을 벅벅 긁어대는 말만 해댄다. 귀여
운 녀석들은 아니지만 그래도 선랑이는 13년, 재희는 8년 친구다. 또 한명, 이 자리에 없는 이
승조라는 녀석이 있는데 동글동글 귀엽게 생겨선 어딘가 나사가 하나 빠진 것 같은 멍한 녀석으
로 녀석과도 10년 친구다. 이 녀석은 잠이 많아서 4교시부터 내리 자버리면 깨지 못해서 점심시
간에 옥상에 못 올라오는 경우가 있다. 
나까지 여섯 명으로 모두들 호전적인 성격이 아닌데 같이 다니다 보면 시비가 많이 붙어서 이래
저래 여기저기서 싸우다 보니 우습지만 일진그룹 같이 되어 버렸다. 참, 백선랑은 여섯 명 중 
유일하게 여자인 주제에 상당히 호전적인 성격으로 격투기에 능해서 우리가 이렇게 불량 취급을 
받게 한 데에 가장 큰 공헌을 했다.
「뭐야, 벌써 점심 시간이야?」
「무슨 얘기를 하고 있었는데 시간 가는 줄도 몰랐어?」
「한이가…」
「잠깐! 선랑아, 가서 우리 먹을 빵 좀 사와라.」
영무가 입을 열기 전에 재빨리 소리쳤다. 아무리 친구라 해도 선랑이가 여자인 이상 이런 얘기
를 하기에는 껄끄러운 것이 사실이다. 영무 녀석 눈치 없긴.
「왜 날 보내-?!」
「넌 예쁘니까 애들이 잘 비켜주잖아. 자, 너 먹고 싶은 거 사고 남은 돈 가져.」
「엣, 진짜? 알았어. 갔다 올게.」
만원 짜리를 쥐어주자 선랑이는 희색이 만연해서 옥상을 내려갔다. 녀석은 정말로 생긴 거와 틀
리게 단순해서 먹을 거랑 돈에 약하다. 선랑이의 뒷모습이 사라진 것을 확인하고 한숨을 내쉬었
다.
「이 자식! 선랑이 앞에서 얘기를 꺼내냐!」
「무슨 상관이야.」
영무가 이해를 못 하겠다는 얼굴로 뚱하니 말했다.
「선랑이 여자잖아!」
「생각해 주는 척 하지 마라. 너 단지 쪽 팔릴 뿐이잖아.」
「…」
진이의 말에 정곡을 찔려서 입을 다물었다.
「대체 무슨 얘긴데 그래?」
더 이상 참을 수가 없었는지 재희가 눈썹을 찡그리고 물었다. 나는 떨떠름한 기분으로 다시 한
번 그때의 상황을 설명했다. 옆에서 영무랑 진이가 강간이라고 떠들어댔지만 가볍게 씹어줬다.
「너 그냥 요란하게 몽정한 거 아냐? 험하게 자서 피가 난 거고.」
「나도 혹시나 해서 샤워하면서 찾아봤는데 그렇게 피 날만한 곳 없었어. …좀…」
「좀 뭐?」
「팔뚝이랑 등에… 손톱 자국이…」
「역시 강간.」
재희가 단호한 말투로 단정지었다. 너 마저!
「아냐. 진이는 좋을 때도 긁던데.」
「…」
「…」
영무의 말에 재희와 난 할 말을 잃었다. 편 들어 주는 건 고맙지만… 너희의 성생활을 생각나게 
하지마!
「앗, 정말? 아팠어?」
진이는 쪽 팔리지도 않은지 달래듯 영무의 뺨을 쓰다듬었다. 저 녀석의 오리발과 뻔뻔함은 타의 
추종을 불허한다. 그야말로 원고마감 시의 누군가처럼 '난 몰라, 랄랄라'의 대가인 것이다.(미
안, A양. ^^)
「어쨌든 생각을 해보자. 토요일에 너네 집에 간 여자애들이… 선랑이랑…」
「선랑이는 아냐!!!」
「선랑이는 아닐 거야.」
「그럴 리가.」
재희가 화제를 돌리고 선랑이의 이름을 올리자마자 반사적으로 소리쳤다. 내가 백선랑…과 잘 
리가 없다!! 영무와 진이도 입을 모았다. 
「너 마지막으로 선랑이가 준 술 먹고 뻗었다며. 맛 간 널 덮칠 생각으로 그랬는지도 모르지.」
「그… 그럴 리가…」
재희의 말에 나는 머리를 움켜쥐고 쪼그리고 앉아 패닉 상태로 중얼거렸다.
「그렇지만 뭐, 나도 선랑이가 그럴 리는 없다고 생각해.」
재희가 씩 웃었다. ……이 자식!!
「그럼 선랑이를 제외하고 미진이, 경아, 유경이 또…」
「선애하고 영주. 먼저 간 진희.」
「총 여섯 명인가.」
「어쨌든 우리는 새벽 2시에 한 명도 빠짐없이 집에 갔다구. 너 그때까지는 분명 아무 일도 없
이 잘 자고 있었어.」
「응. 그건 확실해. 그렇지만 우리 가고 나서 누군가 다시 돌아왔을 지도 모르는 거야.」
「음…」
「어, 그러고 보니 미진이는 처녀 아닌데.」
「뭐?」
「출혈로 봐서 처녀일 거라며. 근데 미진이 처녀 아냐. 성원이가 전에 얘기했었어. 자기랑 잤었
다고.」
진의 설명에 우리는 서로 마주봤다.
「걔네 중에 어제까지 처녀였던 애를 찾으면 되겠구나.」
「으응…」
「근데 어떻게 찾지? 미진이 경우처럼 알게 되는 건 몰라도 우리가 물어볼 수는 없잖아.」
「…역시 선랑이에게 도움을 청하는 수밖에 없어. 선랑이 그 녀석들하고 친하잖아.」
「우… 쪽 팔리는데.」
「싫으면 찾지 않으면 되잖아. 솔직히 너 그렇게 책임지려고 하는 거 의외다.」
재희가 팔짱을 끼며 냉담하게 말했다.
뭐가 의외라는 거냐. 이래봬도 난 성실한 학생이라고.
「쪽 팔린 게 문제냐. 불손한 이유도 아니고 그 여자 책임지겠다며. 선랑이 대범하니까 이해해 
줄 거야. 녀석, 단순하기까지 하니까. 잘만 말하면 발 벗고 도와줄 걸.」
「뭐를?」
뒤를 돌아보자 선랑이가 한 아름 빵과 과자를 안고 눈을 커다랗게 뜨고 있었다.



2.


한참을 망설이다가 녀석들이 쿡쿡 찔러대서 마지못해 선랑이를 앞에 놓고 오늘의 세 번째 얘기
를 반복했다.
「사고를 쳤는데, 여자가 사라졌다? 게다가 여자는 피를 철철 흘린 '처녀'였다고?」
선랑이는 비웃거나 비난하지 않고 생크림 빵을 먹으며 입가에 하얀 크림을 묻힌 채 호기심으로 
눈을 빛냈다.
「응. 근데… 혹시…… 너는 아니지?」
말이 끝나기 무섭게 선랑이가 주먹을 치켜들었다.
「핫. 미안, 미안! 네가 그럴 리가 없지. 알아, 알아.」
비굴하지만 잽싸게 번복했다.
「내가 너 따위랑 잘 것 같냐.」
주먹을 내리는 모습에 안도를 느끼면서도 선랑이의 말에 발끈했다. 욱 했지만, 항의하는 경솔한 
짓은 하지 않았다. 아쉬운 것은 내 쪽이니까.
「근데 왜 다른 애들은 생각하지 않는 거야? 가능성이 있는 건 걔네들 뿐이야?」
「응. 다른 애들은 우리 집 모르니까.」
「어? 영경이 언니는 알잖아.」
최영경이라고, 내 동정(童貞)을 강탈한 누나다. 이 누나에 대해서는 나중에 얘기하자.
「누나는 버진 뗀 지 오래잖아.」
「아-. 알았어. 그럼 경아랑 유경이랑 선애랑 영주, 진희의 처녀성에 대해서만 알아오면 되는 
거지?」
「응. 고맙다.」
선선히 수락하는 선랑이의 손을 잡고 나는 감격했다.
「왜 이래, 징그럽게. 어쨌든 한 명에 오천원.」
「…뭐?」
「의뢰비. 공짜로 부려먹으려고 했냐?」
「서…선랑아. 친구 사이에…」
「친구 사이라도 확실히 할 건 확실히 해야지.」
진지한 얼굴. 백선랑은 돈을 갖고 농담을 할 녀석이 아니다.
「……알아오면 줄게.」
「선금 받아야 하지만. 친구니까, 그건 봐준다.」
「…그래. 부탁한다.」
「참. 너 준휘 쓰러지는 거 봤어?」
돌아서려던 선랑이가 물었다. 선랑이는 나와 같이 백준휘를 탐미하는 걸 즐긴다. 1학년 땐 나와 
같은 반이었던 선랑이와 수학시간에 체육을 하는 백준휘를 정신없이 쳐다보다가 같이 쫓겨난 적
도 있었다.
「응. 봤다.」
「짜식 쓰러지는 것도 예술이더라. 어떻게 그렇게 우아하게 쓰러지냐. 역시 너무 예뻐. 그런 녀
석을 하녀로 두면 좋을 텐데. 그렇게 조각같이 생긴 녀석이 발을 닦아준다고 생각해봐. 아, 짜
릿해.」
다분히 변태적인 발언에 나는 어떻게 대답해야 할지 알 수가 없어서 식은땀을 흘리며 애매하게 
고개를 끄덕였다.
「그럼 알아내러 가볼게. 내일, 점심시간에 옥상에서 보자.」
선랑이는 생긋 웃고 옥상을 뛰어 내려갔다. 돌아보자 반쯤 굳은 녀석들이 동정하는 얼굴로 나를 
쳐다보고 있었다.



옥상에 누워 멍하니 하늘을 올려다보고 있는데 옥상 문이 벌컥 열리고 선랑이가 기세 좋게 들어
섰다. 벌떡 일어나 앉았다. 끌어안고 있던 영무와 진이도, 책을 보고 있던 재희도, 내 팔을 베
고 누워있던 승조까지 어리둥절한 얼굴로 선랑이에게 시선을 집중했다.
「아…알아냈어?」
「당연하지. 다섯 명 모두 알아냈다.」
나는 조금 긴장해서 침을 삼켰다.
「그럼 어서…」
「다섯 명. 이만 오천원.」
똑부러지는 말투. 돈을 건네주기 전에는 입을 열지 않을 거다. 나는 씁쓸하게 웃으며 선랑이에
게 돈을 건넸다. 선랑이가 만족스러운 듯 씩 웃었다. 녀석의 저런 모습을 보면 가끔 두렵다.
「일단 지금부터 하는 얘기는 모두 비밀로 해 줄 거지? 나 걔네한테 비밀 지킨다고 하고 얘기하
는 거 미안해. 너희를 믿지만…」
「약속해.」
재빨리 대답했다. 선랑이는 모두에게 약속을 받아내고 입을 열었다.
「유경이랑 선애랑 영주는 처녀야.」
「그럼… 셋 중에 하나라는 얘기야?」
진이 고개를 갸웃하며 물었다.
「아니. 걔네는 아직도 처녀야. 얘기해봤는데 아직 섹스 해보지 않았대.」
「저기, 잠깐. 나 무슨 얘긴지 전혀 모르겠어.」
승조가 머뭇머뭇 느릿한 말투로 끼어들었다. 승조는 1년 일찍 학교에 들어와서 우리보다 1살 어
리다. 몸도 작고 하는 짓도 어리버리 귀여운데다 바보 같을 정도로 순진한 면이 있다. 그런 녀
석에게 내 상황을 설명하기는 좀 그래서 나는 망설였다.
「승조, 가서 먹을 것 좀 사와라.」
나는 결국 선랑이에게 사용했던 방법을 썼다.
「스크류바 먹고 싶댔지? 자, 내가 사줄게. 나 배고프니까 빵도 사오고.」
돈을 쥐어주자 눈을 깜박이고 고개를 까딱한다.
「갔다 올게.」
「승조를 따돌릴 셈이야?」
승조가 돌아서는데 선랑이가 날카롭게 소리쳤다. 승조가 에? 하고 나를 쳐다본다. 나는 곤란해
져서 녀석의 시선을 피했다.
「승조 이리와. 누나가 설명해 줄게.」
승조는 정말로 누나인 것처럼 거만하게 말하는 선랑이에게 불평도 하지 않고 다가와 곁에 앉았
다.
「선우한 이 녀석이, 술에 취해서 여자를 건드리셨대. 일어나 보니 여자는 달아나고, 그래서 남
자답게 책임을 지려고 그 여자를 찾는 거야.」
우… 선랑이한테 얘기했을 때보다 배는 더 쪽 팔리다. 녀석의 얼굴을 보지 못하겠다.
「멋지다…」
「뭐?」
「영화, 같아. 한이 멋진 남자구나.」
뭐, 어딘가 나사가 빠진 멍한 녀석이라는 건 알고 있었지만 이 정도일 줄이야…. 나름대로 귀여
운 맛이 있으니까 다행이지만. 나는 안도하며 승조를 끌어안고 머리카락을 마구 헝클어놨다. 
다른 녀석들도 나와 비슷한 생각을 했는지 피식피식 웃으며 다시 선랑이를 쳐다봤다.
「계속 해봐. 그럼 경아랑 진희는?」
「걔들은 예전부터 처녀가 아니었대.」
「뭐야 그럼…」
「아무도 없잖아?!」
나는 당황해서 멍하니 입만 벌리고 있었다.
「생각해 봤는데 피를 흘렸다는 거, 꼭 처녀가 아닐 수도 있잖아?」
「뭐?」
재희의 말에 바보 같은 얼굴로 물었다.
「여자가 생리 중일 수도 있잖아.」
「그럼 처녀가 아니었던 애들도 가능성이…」
「그럴 줄 알고 그것도 물어봤다.」
선랑이가 검지를 살랑살랑 흔들며 고개를 저었다.
「다 물어봤는데 생리 중이었던 애는 나밖에 없었어.」
선랑이의 말에 모두들 헉, 하고 숨을 멈췄다. 얼어붙은 시선이 선랑이에게 향했다.
나는 경악해서 말을 더듬으며 선랑이에게 마구 삿대질을 해댔다.
「여…역시 너였…!」
말을 끝내기도 전에 강력한 라이트 스트레이트에 나가떨어졌다.
「나 아니라고 했잖아!!」
나 못지 않게 흥분한 선랑이의 목소리를 한 귀로 흘리면서 드러누운 채 새파란 하늘을 올려다봤
다. 베일에 가려진 처녀였던(어쩌면 생리 중이었을) 내 섹스 파트너(어쩌면 강간당한 피해자)는 
미스테리로 남아서 나는 어떠한 보상도 할 수 없게 되어 버렸다.



흐느낌과 섞인 갈라진 신음이 음란하게 울렸다. 목소리는 내가 생각했던 것보다 훨씬 색기있어
서 나는 재촉 당해 허리를 움직였다. 눈앞의 하얀 목덜미와 우아한 곡선을 그리는 척추의 선이 
외설적으로 흔들린다. 등줄기를 타고 송글, 배어 나온 땀방울에 혀를 갖다대자 애처로운 신음을 
내뱉는다. 이런 굴욕적인 체위를 취하고 있는 녀석이 어떤 생각을 하고 있을지, 나는 짐작도 할 
수가 없었다.
뜨겁게 나를 삼키고 있는 곳은 무리한 출입으로 인해 상처 입어 녀석의 하얀 허벅지를 타고 정
액과 엉킨 선혈(鮮血)이 흐른다. 
키스, 하고 싶다.
나는 삽입한 채로 녀석의 손목과 무릎을 잡고 용서 없이 녀석의 몸을 돌렸다. 녀석이 짧게 비명
을 올리며 흐느꼈다. 눈물은 끊임없이 상기된 뺨을 흐른다. 목과 어깨를 잇는 근육이 잘게 경련
을 일으키고 있었다.
아름다워.
나는 녀석이 내보낸 정액으로 젖은 손가락으로 녀석의 뺨을 잡고 까맣게 젖어있는 눈동자를 들
여다보며 속삭였다. 방울방울 떨어져 내리는 눈물을 손바닥으로 닦아주고 녀석의 잔뜩 갈라져 
열이 오른 입술에 입맞췄다. 사정없이 떨리는 손가락이 엉켜온다. 
녀석의 페니스는 처음, 시작하기 전 한번 보내준 것으로 젖어서 더 이상의 발기는 없다. 통증
과, 굴욕으로 녀석은 나와의 섹스에서 무엇도 느끼지 못하는 것 같았다. 그렇지만 나는 가학적
인 쾌감에 미쳐서 배려해 줄 여유가 없었다. 녀석의 목덜미와 어깨에 이빨을 세우자 팔에 손톱
을 박아온다. 나는 고통인지 쾌감인지 모를 느낌에 낮게 신음했다.
이제… 용서해줘.
엉망으로 쉬어버린 목소리로 녀석이 애원했다. 하지만, 무엇을? 나는 벌을 주려는 게 아냐. 나
는 조금 잔인하게 웃었다.
남자 밑에 깔려서, 상처 입고, 흐느끼며, 애원하는 녀석이 가련하고, 애처롭다. 그렇지만 그것 
뿐. 나는 녀석을 보듬어 안고 달래주는 어떠한 행위도 하지 않았다. 용서 없이 유연한 녀석의 
몸을 난폭하게 가르고 경련을 일으키는 녀석의 몸안에, 사정했다.
나는 짐승이 되어 버린 것 같았다.



번쩍, 눈을 떴다. 꿈, 이었던 거다. 
한가로운 일요일. 너무나도 생생한 대낮의 몽정(夢精).
애도 아니고. 그것도 남자를 상대로. 나는 구역질을 느낄 정도로 자기 혐오에 빠져서 세탁기에 
속옷을 집어넣다가 문득 깨달았다.
꿈이 아니라면? 그 날, 우리 집에 온 여자애들 중에서 나와 섹스한 사람은 없었다. 정말로, 남
자를 안은 거라면?
……….
온몸의 피가 사방으로 날뛰는 것 같았다. 나는 창백하게 질려서 세탁기 앞에 쪼그리고 앉아 부
들부들 떨리는 몸을 지탱했다. 우… 우리 집에 왔던 녀석들이……
영무…, 진이…, 승조…, 재희…, 성원이…, 민호…, 태석이… 
한 명, 한 명 꼽을 때마다 지옥이 다가오는 것 같았다.
「선우한―――!!!!! 이 개쉑―――!!!!!」
거실에서 아버지의 일갈이 들려왔다. 뭐야, 대체. 난 이미 지옥이야.
떨리는 다리를 달래며 겨우 몸을 일으키는데 뭔가가 바람을 일으키며 뺨을 스쳐갔다. 벽에 부딪
혀 파삭, 하고 부서지는 소리에 돌아보자 유리 재떨이가 산산조각이 되어 있었다. 저걸 진심으
로 던지다니 이 아저씨가 미쳤나!
「날 죽일 셈이냐, 이 아저…!」
버럭 소리 지르다가 로얄 살루트의 목을 쥐고 서있는 노기 등등한 아버지의 모습에 혀를 깨물었
다. 
「선우…하안―」
하고 으득, 이빨을 가는 모습에 털이 곤두섰다. 내일 모레 사십을 바라보는 아저씨 주제에 나보
다 3cm는 더 커서, 눈에 불을 켜고 다가오는 모습은 정말 위압적이었다. 두발, 뒤로 물러서자 
등에 벽이 와 닿았다. 파워도, 지구력도 딸리는 나로선 자신 있는 건 스피드 뿐. 나는 거실 바
닥을 박차고 아슬아슬하게 아버지의 손끝에서 벗어나 츄리닝 차림에 맨발로 손에 운동화를 들고 
집을 뛰쳐나갔다.
「돌아오면 주우거써―――!!!!!!!!!!」
동네 창피하게 창문에서 고개 내밀고 소리쳐 대는 이성을 잃은 아버지를 뒤로 하고 나는 운동화
에 발을 끼어 넣고 영무네 집으로 달렸다.



3.


「남자였다고?!!」
「엑, 진짜―?!」
영무와 역시나 놀러와 안겨있던 진이가 경악에 찬 목소리로 기겁했다. 나는 침통한 기분으로 고
개를 끄덕였다.
「남자를 강간했단 말야?」
진이가 얼굴을 찡그리고 따지듯이 물었다.
「강간 아니었어! 그 녀석 저항하지 않았단 말이야!」
나는 자꾸만 강간범으로 몰려는 녀석들이 서러워서 있는 대로 소리를 질렀다. 연이어 발생한 엄
청난 사건들로 인해 감수성이 예민해 진 게 틀림없다.
「야, 야, 농담이야. 밖에 들려. 조용히 해.」
영무가 당황해서 손을 저었다.
「그 녀석 울었지만, 반항하지 않았다구.」
풀이 죽어 중얼거리자 영무와 진이 시선을 주고받았다.
「그래, 그래. 내 경험에 의하면 진이도 싫어서 우는 건 아니니까.」
「…」
네 경험 따위 필요 없어! 라고 소리치고 싶었지만 그럴 힘도 안 남았다.
「그래서, 누구였는데? 역시 승조?」
「그게…. ……역시 승조냐니?」
대답하려던 나는 영무의 말에 고개를 갸웃했다. 여기서 왜 '역시 승조?'냐는 말이 나오는 거지?
「너 승조 좋아하잖아.」
「응. 곁에 있으면 늘 끼고 살고.」
「승조도 너한테 잘 엉기고.」
「무슨 소리야, 그건…」
말이 막힌다. 물론 승조를 좋아하지만 영무를 좋아하는 거나, 진이를 좋아하는 거나, 재희를 좋
아하는 거나 다르지 않다. 물론 선랑이도.
그 중에서도 승조를 잘 끼고 있는 건….
「그건?」
「동생 같이 귀엽고…」
「동생, 같다고?」
진이가 못 미더운 말투로 눈썹을 치켜올렸다.
「…왠지 곰인형 같아서.」
「…곰인형?」
진이와 영무가 허탈하다는 듯이 물었다.
「안고 있으면 마음이 안정돼.」
「니가 애냐.」
영무가 툭, 뒤통수를 갈겼다.
「승조가 아니면, 누군데?」
「…생각이 안 나.」
「뭐?!」
「그게, 몸의 곡선이나 허리의 움직임 같은 건 생각이 나는데 얼굴만 깨끗하게 백지야. 꿈에서
도 전혀, 보이지 않았단 말야.」
「…변태.」
진이가 중얼거렸다.
「변태라니!」
「'몸의 곡선이나 허리의 움직임'이라니 변태 같아.」
진이의 단호한 말에 할 말이 없었다.
「뭐야, 그럼 원점이네? 그 날 왔던 녀석들 중에서 남자들만 다시 조사해야 하는 거잖아.」
「응. 그래서 혹시 너희…」
「난 아냐!」
「그럴 리가 없잖냐!」
영무와 진이가 비명을 지르듯이 소리쳤다.
「…너희가 아니라는 건 알아. 영무 같이 곰 같은 녀석도 아니었고 진이가 나한테 순순히 안길 
리도 없잖아. 다른 녀석들한테 뭐 들은 얘기 없냐고 물으려는 거였다.」
영무가 머쓱했는지 머리를 벅벅 긁었다.
「전혀 못 들었어. 그 외의 녀석들일 가능성은 없는 거야? 그 날 왔던 녀석들이 아니라…」
「응. 중학교 졸업하고 이사 온대다 역시 우리 집을 아는 건 녀석들 뿐이라.」
「우리를 제외하고 그 날 왔던 녀석들이… 승조, 재희, 민호…, 성원이…, 태석이……… 누가 
됐던 간에 정말 끔찍하구나.」
「재희라면 정말 의왼 걸.」
「응. 승조야 네가 반쯤 강제로 안아오면 어리버리 그럴 수 있다 쳐도. 울면서도 반항하지 않는 
재희라니, 뭔가 위화감이 느껴져.」
「뒤의 셋은……. 생각하고 싶지 않다. 태석이는 너보다 크잖아. 성원이나 민호도 너 못지 않은 
떡대에…」
「…그만두자. 어설픈 추측은 정말 토할 것 같아.」
속이 메스꺼워져서 손을 내저었다. 
「어? 벌써 8시! 나 그만 간다.」
영무에게 안겨서 여왕처럼 편히 뒹굴고 있던 진이가 벌떡 일어섰다.
「엣? 자고 가는 거 아니었어?」
「유미랑 미나한테 외박 금지 당했어.」
「왜에―?!」
「너네 집에서 자고 오면 내 꼴이 말이 아니란다.」
하고 진이가 쓰게 웃자 영무는 더 이상 잡지 못한다.
영무와의 관계를 알고 있는 한 살 어린 진이의 쌍둥이 여동생들은 옥 같은 자신들의 오빠를 곰 
같은 영무 녀석에게 빼앗긴 게 몹시도 분한지 영무만 봤다하면 콩 만한 것들 둘이서 땍땍거리는
데, 얼마나 시끄러운지 정신이 하나도 없다. 쥐어 패지도 못하고 식은땀만 흘리면서 쩔쩔 매는 
영무를 딱 한번 본 적이 있었는데 그건 정말 애처로운 기억이다.
「응…. 그럼 바래다줄게.」
「아, 괜찮아. 분명히 유미랑 미나가 집 앞에서 기다리고 있을 거야.」
「응……」
「집에 가서 전화할게. 자, 뽀뽀.」
영무가 시무룩한 모습으로 고개를 끄덕이자 진이는 영무의 귀를 잡아 당겨 높이를 맞추고 쪽쪽 
입맞췄다. 
「한이 넌 안 가?」
가방을 든 진이의 물음에 아… 하고 일어서다가 로얄 살루트를 든 아버지의 정신 나간 눈동자가 
뇌리를 스쳤다. 삐질, 식은땀이 등을 타고 흘렀다.
「한아? 너 갑자기 안색이…」
「영무야, 미안하지만 며칠만 신세 지자.」
「왜?」
「…로얄 살루트….」
「……걸린 거냐.」
「이 상태로 맞으면 전치 4주는 나올 거야.」
「그래 그래.」
로얄 살루트를 비워버린 공범 중에 한 명인 영무는 내 등을 팡팡 내리치며 시원하게 수락했다.
「응, 그럼 난 이만.」
하고 방을 나가려는 진이를 붙잡고 영무가 진한 이별의 키스를 퍼부었다. 이번 키스는 보고 있
기 민망해서 슬쩍 시선을 돌렸다.
「참, 한아. 우리 자기 건드리면 죽는다.」
영무의 팔에 포옥 안긴 진이가 웃지도 않고 망발을 내뱉었다. 나는 질린 얼굴로 대답 없이 손을 
흔들었다. 영무는 진이를 바래다주러 현관을 지나 골목까지 나갈게 분명해서 나는 방에서 인사
하고 플스(플레이 스테이션)를 붙잡고 앉았다.
영무는 그 짧은 거리-영무와 진이네 집은 20분 거리-를 뭐하다 돌아왔는지 거진 한시간이 지나
서 돌아와선 철권3를 하고 있던 내 옆에 앉았다. 3시간 가량 나의 화랑은 영무의 헤이하치에게 
단 한판도 이기지 못하고 정신없이 깨져서, 나는 의욕을 상실하고 바닥에 드러누웠다.
「한아, 너 교복이랑 가방은 어떡하냐.」
「새벽에 몰래 들어가서 가져와야지. 우리 아버지, 잠들면 시체잖냐.」
「응…」
영무의 성의 없는 대답을 귓가로 흘려들으며 한동안 바닥을 뒹굴었다.
「영무야.」
「응.」
「너 진이랑 잤지.」
「…」
순간, 헤이하치는 카자마 진의 10단 콤보에 방어 한번, 반격기 한번 못쓰고 어이없이 깨지고 말
았다.
「왜, 왜… 갑자기…」
언제나 아무렇지도 않게 사적인 성생활을 내비치는 발언을 해대는 녀석이, 말을 더듬으며 당황
하는 모습에 나까지 버벅이고 말았다. 이 녀석 설마 그런 말을 의식하지 못하고 내뱉는 거였나.
「아니, 그저…. 누구나 그렇게 아파하나 싶어서…」
「?」
「얘기했잖아. 유혈사태였다고. 게다가 그 녀석, 정말 아파하면서 울었단 말이야.」
「바보. 그건 네 테크닉이 부족해서야.」
페이스를 찾은 영무의 바보 취급에 발끈 했지만 반박할 말이 없었다. 여자를 상대로도 섹스 경
험은 2년 전, 단 한번뿐인 것이다.
영무는 혀를 차며 플스와 CD를 정리하고 내가 잘 이불을 펴줬다.
「어떻게 하면 그 쪽도 느낄 수 있는 건데?」
「너… 그런 건 왜 묻는 거냐? 또 하고 싶은 거야? 남자를 상대로?」
「뭐… 별로 그런 건 아냐.」
「그럼 굳이 알려고 하지 마라. 아무리 너한테라도 그런 거 일일이 설명하고 앉아있기 민망하니
까.」
영무는 피식 웃고 불을 끄고 침대에 누웠다. 나도 이불 위에 드러누워 캄캄한 천장을 올려다봤
다.
내 앞에서, 키스와 이런저런 스킨십을 아무렇지도 않게 해대는 녀석의 그런 말은 그다지 신빙성
이 없었지만 나는 입을 다물었다. 
「그나저나 너 그 녀석 찾아서 어쩔 거야? 여자라면 책임이라도 진다지만.」
「…모르겠어. 일단 찾고 싶고, 찾아야 하니까…」
「글쎄 왜 찾아야 하는 건데.」
「사과, 하고 싶어. 나 그 녀석 울렸으니까.」
「…넌 가끔 의외인 곳에서 고지식한 면이 있다니까.」
어둠 속에서 영무가 낄낄댔다.
「참, 12시 넘었지? 집에 가서 교복 챙겨올게.」
「기다려. 신발 갖다줄게 창문으로 넘어가. 엄마 아빠 깨실라.」
영무가 발소리를 죽이고 갖다 준 신발을 손에 들고 테라스를 넘었다.(영무네 집은 아파트 1층)
「아저씨 깨지 않게 조심해라. 창문 열어놓고 기다릴게.」
「응. 고맙다.」
테라스를 뛰어넘어 바닥에 착지하자마자 달리기 시작했다. 달려서 5분 정도 거리인 우리 집은 
모든 불이 꺼진 채 역시나 대문은 굳건히 잠겨 있었다.
「이 아저씨가, 아들이 열쇠도 없이 뛰쳐나갔는데 문을 잠가 놔. 그러면 못 들어갈 줄 알고.」
나는 코웃음을 치고 옆으로 돌아가 쓰레기통을 밟고 담을 타 넘었다. 우리 집 만큼 털기 쉬운 
집도 없을 거라고 생각하는데 이상하게 아직 그런 적이 없다. 당연히 현관문은 잠가 놨을 것. 
작은 정원을 가로질러 내 방 창문으로 향했다. 역시나, 쪼잔한 우리 아버지는 꼼꼼하게도 내 방 
창문까지 투철하게 잠가두셨다.
치사하게. 나는 입안으로 투덜대며 마지막 보루인 욕실을 찾았다. 욕실에는 내가 간신히 통과할 
수 있는 창문이 있는데 이것만은 눈치채지 못한 건지 설마 여기로 들어오리라고는 생각하지 못
한 건지 아직 아버지의 손길이 닿지 않은 곳이다. 손을 뻗어서 문을 밀자 쉽사리 열린다. 손으
로 창턱을 붙잡고 힘껏 도약해 몸을 밀어 넣었다. 어깨가 가장 난제(難題)로, 뼈가 창틀에 밀리
는 통증을 참고 땀을 삐질삐질 흘리며 겨우 통과할 수 있었다. 허리까지 밀어 넣고 위쪽 창틀에 
순전히 팔 힘만으로 매달려 다리를 끌어당겼다.
「으랏차-」
뛰어내린 순간 풍덩, 하고 욕조에 가득 차 있던 물에 허리까지 젖어버렸다. 
「…이 아저씨가 정말!」
나는 한순간 이성을 잃고 소리지르며 안방으로 뛰쳐 들어가려다 정신을 차리고 멈춰 섰다.
욕조에 물을 받아놓는 짓, 귀찮아서라도 절대 하지 않을 아버지다. 결론은 역시 이곳도 알고 있
었다는 것. 그래도 여기마저 잠가 놓지 않은 것은 감사해야 하는 건가. 나는 빌어먹을, 하고 투
덜거리며 물을 떨어뜨리고 철벅철벅 발자국을 내며 방으로 향했다. 젖어서 몸에 달라붙는 옷의 
느낌이 불쾌했다. 
방에 돌아가 젖은 옷을 갈아입고 교복과 가방을 챙겼다. 다행인 건 거의 모든 교과서와 노트가 
학교에 있어서 짐이 적다는 것. 나는 마지막으로 얼마 전 큰 맘 먹고 마련한 PCS를 찾았다.
「어라?」
책상 밑. 언제나 충전시켜 놓는 곳에서 전화기가 보이지 않는다. 내가 만지지 않는 이상 다른 
곳에 가 있을 이유가 없는데……. 불길한 예감이 들었다. 방안을 뒤지며 전화기를 찾기 시작했
다.
「…」
내 소중한 PCS는, 침대 위에, 산산이 부서진 채로, 마치 일부러 모아둔 양, 조각난 부품들이 
동그랗게 모여있었다.
「……후후후후.」
나는 쓰레기가 된 PCS를 손에 쥐고 음침하게 웃을 수밖에 없었다. 얼마나 그러고 서있었을까. 
나는 유성마카를 손에 들고 안방 문 앞으로 갔다. 문 옆 하얀 벽지 위에 몇 자를 날려 쓰고 안
방 문을 있는 힘껏 걷어찼다. 아버지가 잠들면 확실한 시체라는 것을 알면서도 나는 가방을 고
쳐 메고 나는 듯이 달려 집을 뛰쳐나갔다.



4.


「이, 악물어.」
재희가 주먹을 쥐는 것을 보고 눈을 질끈 감았다. 퍼억, 하는 소리에 시끌벅적했던 5반 교실이 
찬물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 시선이 모인다.
우우….  무지하게 아프다. 혀로 더듬자 이빨에 부딪혀 찢어졌는지 지독하게 쓰라렸다. 냉혈한 
같은 자식. 그렇다고 입안이 찢어질 정도로 사람을 쳐. 나는 복도에 피가 섞인 침을 뱉었다. 옆
에서 보고 있던 선랑이가 낄낄 웃었다.
「하, 한아… 괜찮냐?」
얼어붙은 영무가 옆에서 팔을 부축했다.
「임마, 아니면 아닌 거지 애를 이따위로 패냐!」
영무야… 편들어 줘서 고맙다.
「나는, 좋아하지 않는 녀석과는 섹스하지 않아. 한이 너는 친구로서 좋아한다. 그렇지만 너와 
섹스하고 싶진 않아. 나를 그런 녀석으로 봤다는 거, 실망이다. 그래서 쳤어. 불만이면 때려도 
돼.」
재희는 어지간히 손이 아팠는지 눈썹을 찡그리고 냉담하게 내뱉었다.
「……미안하다.」
「뭐, 그래서 찾았냐?」
뒤끝이 없는 재희는 순순히 내 사과를 받아들이고 피식 웃으며 물었다. 나는 긴장이 풀려서 털
썩 복도에 쪼그리고 앉았다. 재희의 웃음을 계기로 5반 교실도 시끌벅적한 점심시간으로 돌아갔
다.
「…없어.」
나는 조금 절망적인 기분이 되어서 내뱉듯이 중얼거렸다. 찾을 수가 없다. 여자든지 남자든지 
아무도, 아무도 없는 거다.
「뭐?」
「너한테 마지막으로 물어본 거야. 영무, 진이, 승조, 성원이, 태석이도, 민호도, 모두 아니래.
」
「승조는 뭐라고 해?」
「'나랑 섹스했냐'고 하니까 눈 동그랗게 뜨고 '내가? 왜?'라고 묻더라. 그렇게 나오니 할 말이 
있어야지.」
「…승조가 거짓말 할 가능성은?」
「그 녀석이 무슨……. 대체 왜 모두들 승조를 의심하는 거야?」
「아무리 생각해도, 승조 밖에 없는 걸. …그치만 승조가 거짓말을 할 수 있는 성격이 아니긴 
해.」
선랑이가 다가와 옆에 쪼그리고 앉으며 끼어들었다.
「다른 녀석들은 뭐라고 하는데.」
「영무랑 진이는 펄펄 뛰고 성원이랑 태석이랑 민호는 먹던 우유를 뱉더라.」
「표정 진짜 가관이었어.」
선랑이는 배를 부여잡고 깔깔대며 유감없이 커다랗게 웃었다. 나는 속으로 한숨을 쉬며 턱을 괴
다가 재희에게 맞아 터진 곳이 아파 작게 신음했다. 재희는 그런 나를 힐끔 쳐다봤지만 아무 말
도 하지 않았다.
도대체 뭐가 뭔지 모르게 돼 버렸다. 그건 정말로 단지 꿈이었는지도 몰라. 나는 자신을 잃고 
중얼거렸다. 피에 더럽혀 졌던 시트도, 팔뚝과 등에 남았던 상처도 이제는 자취를 찾을 수가 없
어서 실재(實在)였다는 어떠한 증거도 남아 있지 않았다.
그럼 이대로, 잊어버리고 마는 건가. 나는 아예 복도에 주저앉아서 창문 밖으로 내다보이는 하
늘을 배경으로 복도를 뛰어 다니는 녀석들의 모습을 아련하게 바라보고 있었다.



5일째, 영무네 집에서 숙식을 해결하고 있었다. 우리 집 사정(자주 출장 가는 아버지)을 잘 아
시는 영무네 부모님께서는 별 다른 말씀 없이 언제나처럼 아들같이 대해주고 계셨다. 선랑이의 
핸드폰 번호도, 승조와 재희의 PCS 번호도 알고 계시는 아버지는 아무런 연락도 없었다. 누가 
이기나 두고 보자는 속셈이겠지. 아무래도 상관없다. 쪼잔한 영감탱이.
「승조 온다.」
언제나의 약속 장소인 편의점 앞에서 언제나 늦는 승조를 기다리고 있었다. 약속시간이 30분쯤 
지나서 탁탁탁 뛰어오는 승조의 머리가 사람들 사이로 얼핏 보였다.
「어디 어디?」
애들이 두리번거렸지만 쉽게 찾아내지 못한다.
「한이는 어디서든 승조를 잘도 찾아낸단 말이야.」
「응. 영무가 키는 더 큰데.」
「사랑의 힘이야, 사랑의 힘.」
녀석들이 농을 주고받으며 웃었다. 난 원래 눈썰미가 밝아서 누구든지 잘 찾아내는 편이지만, 
설명하기도 귀찮고 해서 입 다물고 서 있었다. 반대편에 모여있던 대, 여섯 명이 떠들어대는 우
리가 거슬리는지 불쾌한 눈빛으로 쳐다봤지만 다행히도 백선랑은 눈치채지 못하고 승조에게 손
을 흔들고 있었다.
「꼬맹이. 또 늦었어.」
「미안. 자다가 내리는 곳을 지나쳤어.」
승조가 어깨로 숨을 쉬며 사과했다. 녀석은 사복을 입으면 중학생으로 밖에 보이지 않아서 정말 
귀엽다. 나는 피던 담배를 발로 비벼 끄고 녀석의 목을 장난스레 조이며 흔들었다.
「우우, 용서해줘-.」
승조가 버둥대며 꺼낸 말에 나는 흠칫하고 녀석을 놨다. 다른 녀석들은 내 상태를 눈치 못 챘는
지 승조를 놀리는데 여념이 없었다.
이제… 용서해줘.
그, 꿈결에 들었던 말이다. 확실히 승조의 목소리는 아니었다. 엉망으로 갈라져 낮게 쉬어있었
지만, 어딘가 울림이 틀리다. 어딘가 자극하고 재촉하는, 가련하지만 외설적인 목소리.
「네가 케이크 사와.」
「에엣-.」
승조가 항의하는 소리에 정신을 차렸다.
「우린 꽃이랑 선물이랑 다 준비했단 말이야. 케잌만 있으면 준비 완료야.」
「제과점… 멀잖아. 30분은 걸릴텐데.」
「그러니까 널 시키지. 너 약속시간 늦은 벌이야.」
웬만하면 불평을 하지 않는 승조도 어지간히 귀찮았는지 입을 툭 내밀었다.
「갔다와―. 맛있는 거 사와야 돼―.」
「무조건 큰 거 사와, 큰 거.」
결국 심부름시키기에 성공한 녀석들은 터덜터덜 걸어가는 승조의 뒷모습에 대고 손을 흔들며 웃
었다.
웃으면서 새 담배에 불을 붙이려는 순간이었다.
「뭘봐, 개새꺄.」
백선랑이 이를 드러내며 아까부터 우리를 쳐다보던 녀석들에게 중지를 세웠다.



「누나―. 생일 축하해.」
「파티하자, 파티!」
나를 선두로 우르르 몰려 들어온 녀석들을 보고 영경이 누나는 놀랐는지 눈을 크게 떴다.
「…너희, 생일 축하하러 온 녀석들 꼴이 그게 뭐니?」
영경이 누나가 애매한 표정으로 한숨처럼 말했다.
「뻔하지 뭐, 또 이 녀석이.」
나는 들고 있던 꽃다발을 누나에게 건네고 옆에 있던 선랑이의 머리를 끌어안았다.
백선랑의 한마디를 시작으로 거리는 난장판으로 변했다. 녀석들은 기다리고라도 있었는지 선랑
이의 말이 끝나기도 전에 이상한 소리를 지르며 우리 쪽으로 달려들었고 한순간 당황했던 우리
는 그다지 무리 없이 녀석들을 상대할 수 있었다. 이런 일, 한두번이 아닌 것이다.
나는 조금 신나서 우격다짐의 난투장으로 뛰어들었다. 신나고, 즐겁지만 이걸로 된 걸까. 나는 
욕과 신음이 뒤섞인 속에서 문득, 그런 생각이 들었다. 어디에서도 찾을 수 없었던 꿈속의 그 
녀석을 찾고자 하는 마음은 시간이 지날 수록 강해져서, 나는 아직도 녀석의 꿈을 꾸곤 했다. 
여전히 녀석의 얼굴은 기억나지 않은 채 음란하게 떨리던 그 몸만은, 너무도 확실하게 각인 되
어 잊을 수 없는 미련만…
퍽. 하고 고개가 꺾였다. 예전 재희에게 맞았던 곳이 다시 터졌는지 비릿하게 피가 고였다. 정
신없는 난타 속에서 어디선가 선랑이가 '딴 생각하고 있으니까 그렇지'하고 깔깔대며 비웃는 소
리가 들렸다.
젠장. 18살이란 말야. 조금쯤 감상에 젖어있어도 괜찮은 거잖아! 나는 욱 해서 불규칙하게 쏟아
지는 주먹질과 발길질을 요령 있게 피하며 주먹을 휘둘렀다.
「그 자식들이 기분 나쁘게 야리잖아.」
선랑이가 뚱하니 내 손을 쳐냈다.
「생일파티는 잠시 미루고, 다친 녀석들 이리와. 한이 이 녀석 얼굴만은 다치지 말라니까 또 입
술 찢어졌네.」
「영경이 누나는 한이만 편애해.」
「누나, 괜찮… 힉.」
맞아, 맞아 하고 뒤에서 투덜대는 녀석들을 무시하고 영경이 누나는 무지막지한 힘으로 나를 끌
어 쇼파에 집어던졌다.
「언니. 그 녀석 멍청하게 한눈 팔다가 맞은 거니까 잘 해주지 마. 바보같이 다친 녀석은 한이 
뿐이니까.」
「그럼 너희 먼저 룸에 들어가 있어. 약만 발라주고 곧 갈게.」
「아고, 누나 살살 좀 다뤄 줘.」
쇼파 팔걸이에 부딪힌 등을 쓸며 호소했지만 누나는 전혀 조심성 없는 태도로 상처 난 곳에 약
을 발랐다.
최영경. 24세. 174cm, 청순 청초한 얼굴에 엄청나게 말랐지만 힘은 영무랑 맞먹을 정도로 세서 
나 같은 건 한 손으로 집어던질 수 있는 괴력의 소유자. 4년 전 처음 만났을 때부터 술집 '에
덴'의 얼굴마담이자 실질적인 오너였던 누나는 내 첫 섹스 파트너였다. …거의 내가 강간당한 
거였지만. 
「누나 혹시… 일주일 전쯤에 우리 집 왔었어?」
나는 아니라는 것을 알면서도 혹시나 하는 마음에 누나에게 물었다. 차라리 누나였으면, 하는 
마음이었다. 누나가 아니라면 나는 정말 포기할 수밖에 없어.
「아니. 왜?」
시원시원한 누나의 대답에 한숨을 쉬었다.
「너 좀 이상하다? 딴 생각하다 맞질 않나 애늙은이처럼 한숨만 내쉬질 않나.」
갸우뚱하는 누나를 보며 씁쓸하게 웃었다. 술에 취해 섹스 해버리고 기억을 잃었다고 하면 아마
도 죽기 직전까지 맞을 거다.
「…누나. 그때…… 왜 나랑 잤어?」
「…말했잖아. 너 크면 분명 내 취향일 거라고. 누가 건드리기 전에 침 발라본 것 뿐이야.」
누나는 새삼스럽긴, 하며 내 머리에 손을 얹었다. 나는 첫 섹스로 사랑하지 않는 사람과도 섹스
할 수 있다는 것을 알아버렸다. 마음은, 자극 받아 반응해버리는 몸과는 동떨어진 곳에, 존재할 
수 있다.
2년 전 마음을 배반해 버린 몸 때문에 한동안 우울해있던 나는 일주일 전의 섹스가, 반복되어 
버린 의미를 찾을 수 없는 섹스인지에 대해서 조금쯤 고민하고 있었다. 내 마음은 물론, 상대도 
알 수 없어져 버린 섹스는 기억이 희미해지기는커녕 찾고 싶다, 알고 싶다, 고 커져가는 마음만 
남아버리는 것이었다.
「누나, 케잌 사왔어―」
착잡한 심정으로 앉아있던 나는 커다란 케잌 상자를 들고 들어오는 승조의 생글거리는 웃음을 
보고 일어서며 찾을 수 없다면, 그렇다면 이제 잊자. 고 생각했다.



나른한 오후였다. 나는 한쪽 어깨를 승조에게 내준 채 누워서 졸고 있었다. 저체온증인듯한 승
조는 추위를 잘 타서 아직도 뭐가 추운지 교복 블레이저를 덮고 고양이처럼 몸을 만 채 자고 있
었다. 나는 내 몸도 덮고 있는 블레이저가 더워서 쉽게 잠들지 못하고 있었다.
「히익―.」
깜박 잠이 들려던 차에 가슴께에서 느껴진 잔 진동에 기겁을 하고 일어났다.
「뭐야, 뭐야!」
나는 아직도 잠들어 있는 승조에게 블레이저를 집어 던졌다. '우웅―'하고 일어나 눈을 비비던 
승조는 그제서야 진동을 느꼈는지 더듬더듬 속주머니를 뒤져 전화기를 꺼냈다.
「야, 전화기 부셔진지 얼마나 됐다고 그새 진동도 잊어먹고 놀래냐.」
선랑이와 재희가 어이없다는 얼굴로 비웃었다.
「네, 여보세요.」
나는 조금 쪽 팔려서 녀석들의 시선을 피해 전화를 받는 승조를 쳐다봤다. 누군지 잠이 덜 깬 
얼굴로 '네, 네'만 연발하더니 갑자기 내게 전화기를 내민다.
「어? 왜?」
「너네 아빠.」
「뭐?」
승조는 내가 얼굴을 구기건 말건 신경도 쓰지 않고 막무가내로 전화기를 건네주고 다시 자리잡
고 누웠다.
「여보세요.」
『아들, 잘 지내냐.』
넉살좋은 아버지의 목소리에 흠짓, 온몸을 긴장시켰다. 뭐야, 일주일 째 연락이 없다가 갑자기 
'잘 지내냐'라니. 무슨 생각인 거야.
「잘 지내. 왜.」
『…』
퉁명스럽게 대답하자 반응이 없다. 뻔하다. 저자세로 들어갔는데 튕기니까 열받았겠지.
『오늘쯤 집으로 들어오지 그래.』
고래고래 소리치지 않을까 하는 예상을 뒤엎고 아버지는 조금 갈라지긴 했지만 여전히 부드러운 
말투로 나를 회유했다.
「왜? 묶어 놓고 때리게?」
『…어디서 그런 변태 같은 말을 배운 거냐.』
「어쨌든, 대체 무슨 일이야?」
『돌아와라. 손대지 않으마.』
「얼씨구. 발로 차시게?」
아버지는 정곡을 찔려선지 어째선지 한숨을 푹 내쉬었다.
『내가 널 유치하게 키웠구나.』
「…」
이봐. 여기서는 부자사이에 있어야 할 신용에 관해서 얘기해야 하는 거 아냐?
『때리지 않아. 약속하마.』
이렇게까지 나온다면…… 뭔가 아쉬운 게 있다는 거다. 나의 승리다!! 나는 긴장을 풀고 여유만
만하게 웃으며 전화기를 왼손으로 바꿔들었다.
「잘도 내 PCS를 부셔놨더군. 아버지.」
『……새로 사주마.』
「PCS는 잘 안 터져서. 사주려면 핸드폰으로 사주시죠.」
『………알았다.』
나는 환호하지 않기 위해서 입술을 깨물고 주먹을 움켜쥐었다.
「오늘 들어오면서 사 갖고 들어와요. 핸드폰 눈으로 확인하고 들어갈 테니까.」
『………알았다.』
될 수 있는 한 퉁명스레 대답한 건데 아버지는 순순히 승낙했다. 나는 전화를 끊고 환희에 차서 
옥상 바닥을 굴렀다.
「악마 같은 놈.」
재희가 질린 얼굴로 중얼거렸다.
「뒤가 두렵지 않냐? 아저씨가 순순히 잊어버리실 분이 아닌데.」
아버지와 나를 제일 오래 알고 있는 선랑이가 고개를 갸웃했다. 그렇다. 언젠가 보복이 돌아오
리라는 것을 안다. 그렇지만, 이번 판은 내가 이긴 거라구. 나는 승리감에 도취돼서 이 순간만
은 순수하게 즐기기로 했다.



5.


「………뭐?」
나는 식탁에 앉아 모토로라 MP9000 폴더를 손에 쥐고 얼어붙은 채 겨우 입을 열었다. 뒤이은 
아버지의 선언은 핸드폰을 손에 넣은 기쁨을 한순간에 뇌리에서 사라지게 만들었다. 그야말로, 
폭탄선언.
「재혼, 하고 싶다.」
엄마는 내가 세 살 때, 교통사고로 돌아가셨다. 세 살, 아무 것도 모르는 날 안고 엄마의 장례
를 치러냈던 아버지는 24살이었다. 군 제대한지 한달 만에 엄마를 잃은 충격을, 나를 돌봐야 한
다는 일념 하나로 이겨냈다고 한다. 물론 아버지 친구한테 들은 얘기다. 아무리 뻔뻔한 아버지
라도 이런 말을 자기 입으로 할 리는 없으니까.
나에게는 엄마에 대한 기억이 전혀 없다. 내 가장 오래된 기억이라고 해봤자 아버지의 군복을 
붙잡고 시끄럽게 울어대던 것이다. 얼마 없는 사진으로 몇 번 본 적은 있지만, 사진 보면서 센
치해지고 싶은 마음도 그다지 없고, 이미 떠난 사람에 대해서 생각해봤자 돌아오는 것도 아니고 
해서 나는 나름대로 강하게 큰 것 같다. 그렇다고 아버지가 약한 모습을 보였다는 건 아니지만.
고아였던 두 사람이 서로 얼마나 의지했는지, 어린 나이에 결혼해서 얼마나 사랑했는지, 갓난아
이를 두고 입대하던 아버지의 마음이 어땠는지, 그 모습을 보던 엄마의 마음은 어땠는지, 스물 
네 살에 아내를 잃고 세 살 짜리 아이와 남겨진 아버지의 마음이 어땠는지, 나는 아무 것도 알
지 못한다. 그것은 내가 손대지 못하는 영역. 아버지만이 갖고 있는 기억, 일 뿐이다.
나는 텅 빈 머리로 씁쓸하게 웃고 있는 아버지를 올려다봤다. 남자답게 잘 생긴 얼굴이 조금 곤
란한 듯 눈썹을 모으고 답지 않게 내 눈치를 살핀다.
39살. 185cm. 중년답지 않게 배도 안 나왔고, 그다지 크지는 않지만 튼실한 회사의 중역급. 우
리 아버지지만 어디 내놔도 부끄럽지 않을 남자다. 물론 성격 급하고, 손이 험하다는 단점은 있
어도 그건 나한테만 해당하는 거니까. 아버지도 엄마 없이 크는 아들이, 어디로 튈지 몰라 조급
해서 손이 먼저 나갔을 거라는 것도, 알고 있다.
「역시, 충격인 거냐.」
「…충격이 아니라면 거짓말이지.」
씁쓸한 웃음을 지우지 못하는 아버지를 향해서 나는 한숨을 섞어 웃어 보였다.
열 여덟 살이다. '지금까지 잘 살아왔는데 왜 이제와서' 따위를 늘어놓으며 떼를 쓸 생각은 없
다. 나는 그저, 그저……….
「네가 원하지 않으면 그만 두마.」
「…」
나는 다시 멍해져서 뭐냐, 고 생각했다. 나는 원하지 않는다는 말, 하지 않았어.
애를 달래는 듯한 말투에 울컥해서 주먹을 움켜쥐었다. 아버지가 아직 젊다는 것도, 아직 사랑
할 수 있다는 것도, 내가 아버지 인생에 이래라 저래라 할 자격이 없다는 것도, 말하지 않아도 
알고 있다구!
「는 건 거짓말이고,」
「……하?」
나는 갈피를 잡지 못하고 바보 같은 얼굴로 물었다.
「네가 원하지 않더라도, 나는 재혼하고 싶다.」
하고 아버지는 입술 끝을 말아 올리며 씩 웃었다.
「뭐야! 이 제멋대로인 영감탱이가!」
「만나보면, 너도 알 수 있을 거다. 내가 왜 결혼하고 싶어하는지. …사랑스런 여자니까.」
「……아저씨 눈에나 그렇게 보이겠지.」
뚱하니 내뱉자 하하, 웃고 내 머리를 슥슥 쓰다듬는다.
「설마, 답지 않게 '내가 상관할 자격 없는 거잖아요.'하고 생각한 건 아니겠지.」
나는 자학 비슷했던 마음을 들켜서 입을 다물었다.
「그런 생각, 멋대로 하는 거 아니다. 내 아들인 이상 그 정도 자격은 있는 거야.」
'뭐야, 어른인 척.'하는 생각을 하면서도 나는 조금쯤 감동해서 안도했다.
「그럼 토요일에 같이 식사하는 거다.」
「…나, 자신 없어.」
「응?」
툭 던진 말에 일어서던 아버지가 쳐다봤다.
「어떻게 대하면 좋을지 전혀 모르겠어.」
「괜찮아. 살아가면서 배우면 되는 거니까. 그 쪽도 그 정도는 각오하고 있어.」
아버지의 말에 나는 응…하고 고개를 끄덕였다. 아버지는 흐뭇한 미소를 던지고 싱크대로 가서 
설거지를 하기 시작했다.
「참, 아들이 하나 있어. 그 쪽에. 토요일에 같이 나올 거야.」
아, 그렇겠지. 아버지 나이 또래의 여자가 아이가 있다는 건 어찌 보면 당연한 건지도 모른다. 
설거지를 하는 아버지의 넓은 등을 바라보며 수긍했다.
「응, 그래. 몇 살인데?」
「너랑 동갑.」
「……뭐?」
아버지 나이 또래의 여자가 나와 동갑인 아들을 가졌다는 게……
「그, 그 여자 분은 나이가 어떻게 되는데?」
「마흔 셋. 나보다 네 살 많지.」
아… 연상인 건가……. 그렇게 되는 거군…. 아아…… 그렇구나. 나의 심약한 신경은 더 이상 
생각하는 것을 포기하고 그냥 납득하기로 했다.
「너랑 같은 학교 다닌다더라.」
「에? 이름이 뭔데?」
「뭐, 보면 알겠지.」
'보면 알겠지.'라니 그런 무책임한…!
「그리고, 로얄 살루트는.」
그야말로 인자한 아버지상 같은 미소를 지으며, 아버지가 돌아섰다. 나는 얼어붙어서 과자를 먹
던 손도 멈춰버린 채로 꼼짝 못하고 아버지를 응시했다.
「일주일 내로 다시 사놓도록 해라.」
「………응.」
겨우 쥐어 짜낸 내 대답에 아버지는 만족스럽게 웃고 다시 손을 놀려 설거지를 계속했다.



「재혼… 하시는 거구나.」
「하긴, 아직 젊으시니까.」
「능력도 있으시고.」
내 주위를 둘러싼 녀석들이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그렇게 됐다 하고 기지개를 켜다가 
힐끔힐끔 나를 훔쳐보는 녀석들을 깨달았다.
「왜?」
영문을 몰라 묻자 서로 눈치만 볼 뿐 아무도 입을 열지 않는다.
「너 괜찮아?」
눈치만 보던 녀석들과 달리 내 곁에 바싹 다가와 걱정스런 눈빛으로 쳐다보고 있던 승조가 물었
다.
「뭐가?」
「아저씨 결혼하셔도, 넌 괜찮은 거야?」
모두들 묻고 싶은 게 그거였는지 내 대답에 귀를 기울인다. 녀석들, 그래도 친구라고 걱정해 주
는 거구나. 나는 조금 찡해져서 커다란 눈으로 똑바로 응시하고 있는 승조를 끌어안았다.
「그 아저씨 새신랑 되고 좋아서 해롱대는 꼴 보면 조금쯤 외로울 거라고 생각하지만.」
내가 꺼낸 말에 모두들 입이 쓴지 애매하게 웃는다.
「우울증에 걸릴 만큼 섬세한 성격도 아니고, 새신부랑 노느라 바빠서 전처럼 말도 안 되는 거 
갖고 시비 걸며 때리는 일은 없을 거라고 생각해.」
숨이 막혀 바둥대는 승조를 놔주며 씩 웃자 녀석들이 따라 웃는다.
「게다가 나랑 형제가 되는 녀석이 동갑이라니까 심심하진 않을 것 같고.」
「참, 우리 학교라며. 누굴까.」
「여자라면 히트였을 텐데. 뭔가 영화처럼 의붓남매 사이에 사랑이 꽃필 수도 있는 거잖아.」
「의붓형제라고 안 될 건 뭐냐.」
진이를 팔에 안은 영무가 불만스런 목소리로 항의했다.
녀석들의 시시껄렁한 대화를 흘려들으며, 내 허벅지를 베개 삼아 누울 준비를 하는 승조를 보며 
나는 행복한 기분에 실없이 웃었다.
아아, 행복하다. …그, 손에 닿지 않는 녀석만 잡을 수 있다면.
잊자, 고 해놓고. 남자답지 못하게 아직도 생각하고 있는 거냐.
이렇게 행복하니까 가질 수 없는 것 하나쯤 있어도 괜찮은 거겠지. 나는 잠들어 버린 승조의 머
리를 쓰다듬으며 행복한 기분으로 실없이 웃었다.



「선우한! 몇 번을 말해야 하는 거냐! 늦었어, 늦었다구!!」
나는 욕실에서 젤로 머리를 다듬다가 밖에서 들려오는 초조한 아버지의 음성에 피식 웃었다. 긴
장하고 있는 거다. 우리 아버지가. 그런 아버지의 모습은 신선한 것도 같아서 나는 즐거웠다.
「선우한! 당장 안 나와!」
다시 한번 들려오는 아버지의 목소리에 예, 예 하고 나가며 거울을 다시 돌아봤다. 한 식구가 
될(지도 모르는) 사람들에게 이왕이면 잘 보이고 싶은 게 당연한 거다.
「이 자식, 늦었잖아.」
신발까지 신고 현관에서 기다리던 아버지는 느긋하게 나오는 나를 향해 핸드폰을 쥔 손을 휘둘
렀다.
「어어, 그걸로 맞으면 죽을 거야.」
나는 무전기 만한 아버지의 핸드폰을 가까스로 피하고 투덜거렸다. 신발을 신자 아버지는 기다
렸다는 듯이 뛰쳐나가 차에 시동을 걸었다.
「어디서 만나기로 했어?」
「지금 데리러 가는 거야.」
조수석에 타며 묻자 진지한 얼굴로 대답하고 엑셀을 밟는다.
「데리러 간다고?」
「그래. 유연씨한테 차 몰고 나오게 할 수 없잖아.」
'유연씨'? 뭐야, 그렇게 부르는 구나. 하긴, 누나라고 부를 리도 없는 거고.
창 밖을 내다보던 나는 아버지에게 시선을 돌렸다. 선이 굵은 얼굴이 긴장으로 조금 굳어져 있
다.
「아버지. 긴장 돼?」
내 질문에 아버지는 흘깃 내 쪽을 쳐다보고 입가를 누그러뜨렸다.
「왠지, 유연씨 아들에게 허락을 받으러 가는 기분이라.」
「아버지도 그 분 아들은 처음 만나는 거야?」
「그래.」
「…'유연씨'도 긴장하고 있을까?」
아버지 말투를 따라하며 묻자 웃지도 않고 여전히 진지한 얼굴로 고개를 끄덕인다. 흐음… 하고 
다시 창 밖을 쳐다보는데 커다란 손이 머리를 쓰다듬는다.
「머리 망가져.」
애 취급에 퉁명스레 손을 쳐내자 그때서야 아버지는 조금 소리내서 웃었다.
5분쯤 달렸을까, 대로로 나가지도 않고 골목만 누비던 차가 멈췄다.
「다 왔다. 저기 있어.」
하고 안전벨트를 푸르고 내려버린다. 나는 당황해서 문을 열었다. 뭐야, 그 동네가 그 동네잖
아. 아저씨, 도착하기 전엔 말을 해줘야 할 거 아냐! 마음의 준비도 안 됐는데…!
「…」
허겁지겁 따라 내리던 나는 작고 아담한 아줌마 옆에 서있는 녀석을 보고 우뚝, 멈춰서고 말았
다.
「안녕하세요. 백준휘입니다.」
녀석의 화사한 손목이 우아하게 움직였다. 나는 아버지가 커다란 손을 내밀어 녀석의 가늘고 섬
세한 손을 잡는 것을 그저, 멍하니 바라보고 있었다.
바보 같은 얼굴로 백준휘만 뚫어져라 쳐다보고 있던 나를 아버지가 팔꿈치로 쿡 찔렀다. 나는 
그제서야 정신이 들어서 백준휘 옆의 '유연씨'에게 꾸벅 허리를 숙였다.
「안녕하세요. 선우한이라고 합니다.」
인사하고 몸을 세우던 나는 또 한번 멍하니 '유연씨'를 쳐다보고 말았다. 백준휘의 얼굴을 가진 
여성이 나를 보고 조금 수줍은 듯이 웃었다.
「정말로 기원씨랑 똑 닮았네.」
………뭐가 마흔 세 살이라는 거야!!! 삼십대 초반이나 되었을까. 아버지의 '유연씨'는, 아버지
에겐 아까울 정도로 젊고(젊어 보이고, 가 정확하지만), 아름다웠다.
나와 아버지가 닮았다는 얘기야 많이 들었지만, 이쪽은 이거야 완전히 판박이잖아! 나는 백준휘
와 '유연씨'를 번갈아 쳐다보다가 자신의 무례한 시선을 깨닫고 당황해서 다시 한번 허리를 숙
였다.
「만, 만나 뵙게 되서 반갑습니다.」
말까지 더듬는 구나. 나는 조금 냉정을 되찾고 자조하며 웃었다.
「이쪽이 정유연씨.」
「반가워요.」
아버지의 소개에 '유연씨'가 손을 내밀었다. 내밀어진 손은 너무나 작고, 하얘서 나는 황송한 
기분으로 그 손을 잡았다. 부드럽고 따뜻한 손이었다.
「백준휘야.」
「아, 나는 선우한.」
처음 듣는 백준휘의 목소리는 생각했던 만큼 여리거나 여성스럽지는 않았다. 보통의, 변성기가 
지나지 않은 듯한 소년의 투명하고 맑은 목소리.
갑작스런 백준휘의 인사에 당황해서 손을 내밀었지만 녀석은 짧게, 고개를 숙였다. 나는 내민 
손이 민망해서 황망히 고개를 숙였다.
「그럼, 갈까?」
평소 기분 좋을 때의 희희낙락한 얼굴로 돌아온 아버지가 '유연씨'와 함께 앞장서서 차로 향했
다. 나는 백준휘와 남겨져서 뒤를 따랐다.
「너 나랑 같은 학교지.」
「응.」
애써서 말을 걸었는데 이상하리 만치 차갑고 짧은 대답만 돌아왔다. 의아해서 쳐다보자 슬쩍 시
선을 돌린다. …뭐야, 지금. 외면 당한 건가?
「한아, 뭐해. 빨리 타.」
어이가 없어서 멍하니 서있는 나를 아버지가 시동을 걸며 재촉했다. 조수석엔 '유연씨'가 앉아 
계시고… 나, 이 녀석 옆에 앉아서 가야 하는 건가?
「…」
아아, 어색하다.
나는 창 밖을 내다보며 한숨을 쉬었다. 차 안의 분위기는 앞쪽의 화기애애한 분위기와 뒤쪽의 
썰렁한 분위기로 양분돼서 나는 백준휘의 단아한 옆모습을 훔쳐보며 주먹을 쥐었다 폈다만 반복
했다. 백준휘는 나와 멀찍이 떨어져 앉아서 창틀에 팔꿈치를 얹고 턱을 괸 채 흔들림 없이 밖을 
내다보고 있었다. 길고 숱 많은 속눈썹은 가끔 생각난 듯이 나른하게 깜박였다. 보이지 않게 선
을 그어놓은 듯한 느낌에 나는 썰렁한 분위기를 타파할 시도도 할 수 없었다. 물론 앞의 행복한 
연인들은 전혀, 눈치채지 못하고 어디까지나 다정하고 행복한 얼굴로 웃고 있었다.
「참, 한군은 뭐 먹고 싶어요?」
'유연씨'가 백미러로 쳐다보며 물었다. 상냥한 눈빛이다.
「예? 저야 뭐… 두 분이 결정하신 걸로…」
나는 '한군'이라는 호칭이 우스워서 웃음을 참으며 대답했다.
「준휘군은?」
「저도 어디든지 괜찮습니다.」
「그럼 그 때 거기로 가지.」
아버지는 두 분만이 통하는 '그 때 거기'로 결정하신 듯 했다. 나는 생각지도 못한 때에 소외감
이 느껴져서 나와 같은 처지의 백준휘를 쳐다봤다. 나와 같은 처지라고는 했지만 그리 신경 쓰
지 않는 듯한 백준휘는 생각했던 것보다 냉담한 것도 같아서 나는 조금 쓸쓸했다.
뭐야, '쓸쓸하다'라니. 선우한, 답지 않게 센치해지는 구나.
앞좌석 시트를 쳐다보며 소리 없이 웃던 나는 시선을 느끼고 백준휘를 쳐다봤다. 쳐다봤지만, 
녀석은 휙 다시 고개를 돌려버렸다. …정말 외면 당하고 있는 거군. 나는 씁쓸한 기분으로 웃었
다.
아버지를 향한 백준휘의 시선과 목소리가 냉담하다고 느끼지는 않는다. 오히려 호의를 품은 사
근사근한 태도로 아버지를 대하고 있는 거다. 그렇다면, 나를 대하는 저 냉랭하고 날카로운, 무
례한 태도는 뭐란 말이냐.
나는 머리 속이 복잡해서져, 그래도 얼굴에 웃음을 잃지 않고 일행과 함께 스카이 라운지로 가
는 엘리베이터에 올랐다.
「한군도 기원씨를 닮아서 정말 크네요.」
내 어깨 정도인 '유연씨'는 신기하다는 듯이 아버지와 나를 쳐다봤다.
「아직 아버지가 3cm 정도 더 크지만, 전 성장기니까 곧 따라잡을 거예요.」
말 해놓고, 애같이 뻐기는 듯한 말투였다는 것을 깨닫고 아차 했다. '유연씨'도 아버지도 그걸 
느꼈는지 쿡쿡 웃는다. 흘깃 백준휘를 쳐다봤다. 잠깐이지만 피식, 하고 웃음을 흘리다가 나와 
시선이 마주치자 바로 냉담한 표정으로 바뀐다. 이거이거, 정말로 미움받고 있는 거야, 나.
「한군은 멋있게 성장할 것 같아요.」
네네, 아버지처럼 말이죠. 다정한 눈빛으로 아버지를 바라보는 '유연씨'의 칭찬은 그리 기분 나
쁘지 않았다.
어두워지는 야경이 멋있는 스카이 라운지에서 우리는 아버지가 예약해 놓은 창가석에 앉았다. 
이런저런 얘기를 나누며 식사하는 동안 학교에서 보던 화사한 웃음을 종종 띄우는 백준휘를 보
며, 나를 대하던 가시 돋친 태도는 착각이었던가. 하고 종잡을 수가 없게 되었다.
멀리서, 바라보기만 했던 백준휘가 눈앞에 있다는 사실에 나는 식사를 하던 도중에도 정신을 놓
고 황홀하게 바라보고 있었다. 눈앞의 백준휘는 소소한 곳까지 아름다워서(그러니까 스프를 뜨
는 손목의 흐름이라던가 포크를 쥐는 손가락의 움직임이라던가), 나는 대화를 놓치며 바라보기
만 하는 자신을 몇 번이나 깨닫고 정신을 추슬렀다.
「저, 한군은… 나와 준휘가 한 식구가 되어도 괜찮겠어요?」
아버지가 잠시 자리를 비운 사이 '유연씨'가 물었다. 나를 쳐다보는 '유연씨'의 표정은 상냥하
고 다정하기만 했다.
뭐, 괜찮은 정도가 아닌 것 같다. 아버지도 심각하게 사랑에 빠진 것 같고, 이런 분이 어머니가 
된다는 것도 행운인 것 같고 또, 백준휘라면….
무심한 눈빛으로 앞에 놓인 칵테일 잔을 들어올려 입술을 대는 백준휘를 보며, 사실, 나는 계모
(繼母)의 존재는 아무래도 좋았다. 백준휘, 이 녀석을 가까이서 볼 수 있다면.
따위의 생각을 하고 있던 나는 흠칫 놀랐다. 나, 꽤 위험한 생각을 하고 있잖아.
「그냥 한이라고 부르세요.」
나는 최대한 호의를 담아 어머니가 될 분을 향해 웃었다.
「전 정말로, 행운이라고 생각하고 있어요. '유…' 저, 뭐라고 불러야 할지….」
「음? 역시 아직은 아줌마가 아닐까.」
눈동자를 굴리고 생긋 웃는 아줌마의 모습은 도저히 사십대로는 보이지 않았다.
「아주머니, 상냥하시고 우리 아버지한테는 아까울 정도로 아름다우셔서… 저는 기쁘기만 한데
요. 동갑내기 형제도 마음에 들고.」
아줌마는 소리내서 웃으셨지만 역시 백준휘의 눈빛은 싸늘하기만 해서, 나는 식은땀을 흘리며 
웃었다.
「전 이만, 일어나겠습니다.」
아버지가 자리에 돌아오고 얼마 되지 않아서 백준휘가 입을 열었다. 녀석의 피부는 칵테일 때문
인지 진주빛으로 물들어 있었다.
「왜? 좀 더 있다가 같이 가지.」
「감사하지만, 그렇게 눈치 없이 앉아있을 순 없죠.」
아버지의 권유에 녀석은 곤혹스러운 듯 뺨을 붉히고 부드럽게 웃었다.
「아, 그럼 저도.」
홀린 듯이 녀석을 쳐다보고 있던 나는 녀석이 자리에서 일어서자 당황해서 벌떡 일어섰다.
「한군도 가는 거예요?」
'유연씨'가 서운한 얼굴로 물었지만 아버지는 싱글벙글. 나는 조금 심술이 나서 이대로 앉아있
을까 하는 생각도 들었지만 일단 이 자리는 피해주기로 했다.
「준휘야, 엄마 10시까지 들어갈게.」
「11시도 괜찮아. 그럼 다음에 뵙겠습니다.」
아줌마를 향해서 생긋 웃은 백준휘는 아버지에게 정중하게 허리를 숙였다.
「먼저 들어가겠습니다. 즐거운 시간 보내세요.」
「조심해서 들어가요.」
인사하자 아줌마는 백준휘와 똑같은 웃음을 지으며 손을 흔들었다. 나는 묘한 기분으로 백준휘
와 함께 엘리베이터를 탔다.
나와 단 둘이 되자마자 녀석은 다시 입을 다물고 냉담하게 가시를 세웠다. 역시… 어떻게든 해
야 하는 거겠지.
「잠깐 얘기 좀 할 수 있을까.」
엘리베이터에서 내리며 말을 건넸다.
「할 얘기 없어.」
녀석이 쳐다보지도 않고 짧게 대답한다. 나는 조금 울컥했다.
「너, 나를 아는 거냐? 아니면, 학교에서 나에 관한 어떤 얘기라도 들은 거야?」
짐작 가는 거라곤, 이 이유밖에 없다. 학교에는 나와 내 친구들에 관해서 떠도는 이야기가 많으
니까. 패싸움이 취미라던가, 조폭에 관련됐다던가, 싸움을 하면서 쾌감을 느낀다던가-이건 백선
랑의 경우 맞는 얘기일지도, 자해 공갈단-이건 대체 어떻게 나온 얘기야…-이라던가 하는 그야
말로 근거를 알 수 없는 루머들.
백준휘는 복잡한 표정으로 나를 올려다봤다. 파악이 불가능한 커다란 눈동자는 어딘가 신비해
서, 아름답다.
「…」
「나를 만나보지 않고, 그런 떠도는 얘기를 믿은 거야?」
대답 없이, 녀석은 버스 정류장으로 향했다.
「이봐! 그래도 같이 살 사람이잖아!」
남겨졌던 나는 곧 따라잡고 녀석의 팔을 잡았지만, 바로 뿌리쳐졌다.
「그런 거, 누가 정했는데?!」
백준휘는 피부를 붉게 상기시키고 분노를 머금은 말투로 소리쳤다.
이봐 이봐, 누가 정하다니…. 나는 할 말을 잃고 녀석을 쳐다봤다.
「누가 너 따위와…」
내뱉듯이 중얼거리던 녀석은 입술을 깨물고, 휙 돌아섰다. 나는 다리에 힘이 풀려서 길거리에 
주저앉아 차갑기만 한 녀석의 뒷모습을 쳐다봤다. 처음 만난 상대, 게다가 호감을 품고 있는 상
대에게서 미움을 받는 다는 것은 생각보다 상처가 커서, 나는 암담한 기분이 되어버렸다.



6.


「백준휘―――?!!!!!! 백준휘란 말이야?!!!!!!!」
선랑아… 귀청 떨어지겠다. 나는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
「믿을 수 없어어―!  나의 꽃 같은 준휘가 짐승 같은 네 놈과 한 식구가 되다니!!!」
선랑아… 그건 너무한 차별 아니냐. 
괴수가 되서 불을 뿜듯이 발악하는 선랑이를 제외하곤 모두들 어지간히 의외였는지 말이 없었
다.
「뭐, 축하해야 하는 건가.」
영무가 중얼거리자 진이와 재희가 고개를 끄덕였다.
「변태적이다 싶을 정도로 백준휘 보는 걸 좋아했으니까.」
「응. 스토커 같았어.」
재희와 진이의 대화에 항의할 힘도 없어서 침대에 드러누웠다. 승조는 아무 생각이 없는지 내가 
눕자 기다렸다는 듯이 어깨를 베고 옆을 파고 들어왔다. 일요일, 아버지는 '유연씨'와 데이트하
러 나가고 모처럼 모두들 우리 집에 놀러와 있었다.
나는 어젯밤 거의 자지 못해서 피곤했다. 백준휘 그 녀석, 대체. 아무리 생각해도 이유를 알 수 
없는 거다. 녀석이 나를 싫어하는 이유를.
나는 한숨만 푹푹 내쉬다가 그새 깜박 깜박 졸기 시작하는 승조를 끌어안고 뒹굴었다.
「뭐 하는 거냐. 너네. 보기 민망하다.」
결벽증이 있는 재희가 얼굴을 찡그렸지만, 무시했다. 내가 이리 뒹굴, 저리 뒹굴 해도 승조는 
편안한 얼굴이다. 승조한테선 아직 우유 냄새가 난다. 어린 얼굴을 내려다보다가 꽉 끌어안았
다. 머리카락에서 청량한 비누냄새가 났다.
아아… 조금 편안해 지는 건가.
「어…?」
눈을 뜨자 방안은 어두워져 있고 내 방에는 아무도 없었다. 옆에서 자고 있을 승조도 없는 걸 
보아하니 내가 꽤 오래 잠들어 있던 모양이다. 돌아간 건가…하고 거실로 나갔다.
「아저씨, 이건 좀 짠데요.」
「난 잘 모르겠는데. 진아, 너도 그러냐?」
「아저씨… 많이 짜요.」
부엌에서 뭔가를 만드는지 선랑이와 아버지와 진이의 목소리가 들려왔다. 슥, 보자 재희는 식탁
에 앉아서 신문을 탐독하고 있다.
「어, 어? 야, 이승조, 잠깐!」
「이겼다!!」
거실 TV 앞에는 영무와 승조가 철권3(언제적 오락이냐... 그러나 좋아한다.-소의)를 하고 있었
다. 승조는 의외로 여기저기 잔 지식과 재주가 많아서 오락에는 당할 자가 없다. 철권 같은 건 
어떤 캐릭터든 만능이다.
아버지가 결혼해도, 이런 광경을 볼 수 있는 걸까. 아줌마는 그렇다고 쳐도, 백준휘가, 이 자리
에 녹아들 수 있을까. 나는 혼자 서서 그런 생각을 하다 문득 깨달았다.
아버지의 재혼도, 나와 섹스한 녀석도, 무엇도. 아무래도 상관없어. 단지 백준휘. 백준휘. 백준
휘. 오직 그 녀석만………
「어? 한이 일어났다!」
승조가 거실 턱에 서있던 나를 발견하고 달려왔다.
「오, 아들. 일어났나.」
앞치마를 두른 아버지가 부엌에서 얼굴을 내밀고 인사했다.
「무슨 낮잠을 네 시간이나 자냐.」
신문을 보다가 얼굴을 든 재희가 웃는다.
승조에게 이끌려 소파에 앉으며
나는, 녀석이 나를 싫어해도. 그것을 감수하더라도. 곁에 있고 싶다. 나를 싫어해도, 나는 녀석
을 좋아하니까. 그 냉담함에 상처받는 거다.
고 생각했다.



그 후로 아버지의 재혼 문제는 일사천리로 진행되어 결혼 날짜는 두 달 후로 잡혔다. '자랑할 
거 없는 결혼, 간소하게 한다'고 하지만 역시 그렇게 간단한 문제가 아닌지 아버지와 아줌마는 
하루하루를 바쁘게 보내고 있는 것 같았다.
바쁜 와중에서도 두분 다 나와 백준휘에게 나름대로 신경을 쓰느라 매주 토요일에는 우리 집과 
백준휘의 집에서 번갈아 가며 식사를 같이 하고 있었다. 아줌마하고는 많이 가까워진 것 같은데 
한달 반이 지나도 백준휘하고는 처음 그 상태로 거의 진전이 없었다. 아줌마와 아버지 앞에서는 
전혀 그런 티를 안 내는데, 학교에서 부딪히거나 혹여라도 나와 둘이 있게 되면 냉기를 철철 흘
리며 딱 선을 긋는 것이었다.
결혼식을 보름 정도 앞둔 토요일이었다. 나와 아버지는 아담한 2층 양옥인 백준휘네 집에서 저
녁 식사를 대접받고 있었다.
「참, 한아. 그 찬합 가지고 있지.」
「예? 무슨 찬합이요?」
식사가 끝나갈 무렵 아줌마의 난데없는 질문에 어리둥절해서 물었다.
「전에 기원씨 출장 갔다고 해서 너 굶을까봐 아침에 김밥이랑 싸서 준휘편에 보냈는데.」
「…아. 그 갈색 찬합………」
찬합을 떠올리고 고개를 끄덕이던 나는, 순간, 감전된 듯한 충격으로 패닉 상태가 되어 버렸다. 
전류가 흐르는 듯한 머리 속으로 그 날 아침의 일이 흘러갔다.
시트에 묻어있던 핏자국. 비어버린 로얄 살루트. 지옥 속에서 발견한 갈색 찬합. 그 다음날, 운
동장에서 쓰러진 백준휘.
『준휘편에 보냈다.』
그날, 백준휘가, 우리 집에……………
「찬합, 기원씨네 집에 있다니까 내일 가지고 오세요. 여행 떠나기 전에 애들 먹을 거 만들어 
놓게요.」
바로 옆에서 아버지에게 얘기하는 아줌마의 목소리가 아련하게 귓가를 흘렀다.
나는 경악에 차서 백준휘를 돌아봤다. 녀석이 내 시선을 피한다. 녀석에게 뻗는 내 팔이 슬로우 
모션처럼 느껴졌다. 그러나, 녀석은 내 팔이 닿기 전에 몸을 피했다.
「나 잠깐 화장실.」
나는 녀석이 자리를 뜨는 모습을 보면서도 일어날 생각을 하지 못하고 있었다. 화장실에 간다고 
해놓고, 현관에서 신발을 신고 나가는 녀석을 보고 역시 슬로우 모션으로 일어섰다.
「나, 바람 쐬러 갔다올게.」
시야에서 사라지려는 녀석의 뒷모습을 쫓으며 아버지와 아줌마에게 갈라진 목소리로 말했다. 신
발을 신고 현관문을 열었다. 녀석은 이미 정원도 빠져나갔는지 보이지 않았다. 바깥바람을 쬐자 
정신이 번쩍 들었다. 나는 정원을 가로질러 대문을 열고 골목으로 뛰쳐나갔다. 백준휘는 보이지 
않는다. 나는 초조하게 주위를 둘러보다 멀리 종종 걸음으로 걸어가는 녀석의 뒷모습을 발견했
다. 나는 땅을 박차고 전력으로 달렸다.
달려오는 소리를 듣고 나일 거라고 생각했는지 뛰기 시작하던 백준휘는, 얼마 안 가 필사적이었
던 내게 팔을 붙들렸다.
「왜. 말하지 않았어.」
나는 어깨로 숨을 쉬며 녀석의 팔을 거칠게 움켜쥐고 낮은 목소리로 추궁했다. 도대체, 왜. 처
음부터 말하지 않은 거냐!
「…」
녀석은 눈을 내리깔고 고집스럽게 입을 꼭 다물고 있었다.
「왜. 나한테. 숨기고 있었던 거야!」
나는 침묵을 지키는 녀석이 초조해서 어깨를 붙잡고 소리지르며 재촉했다.
「내가, 뭐라고 말했어야 하는 건데? 기억도 못하는 녀석 붙잡고 '내가 너와 잤다'고, 말해야 
했다는 거야?!」
녀석은 내게 붙잡힌 몸을 떨며 발작적으로 소리쳤다. 도전적인 눈동자는 그러나, 조금 젖어있어
서 나는 입을 다물었다.
「내가 무슨 생각으로 그런…… 너에게…… 아무 것도, 아무 것도 기억하지 못하면서…」
아름다운 미간을 찡그리고, 녀석은 엉망으로 뒤엉킨 말을 내뱉었다.
나는 대체, 아무 것도 모르는 상태로, 이 녀석에게 어떤 상처를 준거냐, 선우한……….
「…미안하다. 내가 잘못했다. 내 잘못이야. 모두, 내 잘못이다.」
나는 자기혐오에 지쳐버려서 힘없이 녀석의 팔을 놓고 중얼거렸다. 녀석은 움직이지 않고 내 앞
에 고개를 숙이고 서있었다. 녀석의 주먹 쥔 손이 부들부들 떨린다.
「때려. 그걸로 화가 풀린다면, 얼마든지, 언제까지든지 맞을 수 있으니까.」
이를 악무는 나를 보며 녀석이 웃었다. 그 웃음은 한기가 느껴질 정도로 서늘해서 나는 조금 몸
을 떨었다.
「그렇다면, 기/꺼/이♡ 걱정마. 얼굴은 안 때려. 증거가 남으면 아저씨 뵙기 곤란하니까.」
녀석이 생긋, 화사하게 웃는 순간 나는 어깨가 잡혀 억세게 끌어당겨져 허리가 꺾였다. 그리고 
백준휘의 무릎이 명치를 파고 들어왔다. 
「우욱! 크윽… 컥, 컥」
폐를 가격 당한 고통에 기침을 하며 몸을 웅크리는데 팔로 등을 내리찍는다. 폐와, 척추의 통증
에 나는 길바닥으로 쓰러졌다. 쓰러지자마자 한번, 두번, 세번. 전력을 다한 발길질이 웅크린 
배로 쏟아졌다. 팔로 막고 있었지만 충격은 상당해서 나는 온몸을 울리는 통증에 고통스럽게 기
침했다. 
나는 바닥을 구르면서 백준휘를 올려다봤다. 녀석은 거칠게 숨을 몰아쉬며 손등으로 입가를 쓸
었다.
「개자식.」
쥐어짜는 듯한 목소리로 내뱉은 녀석은 다시 한번 힘껏, 내게 발길질을 하고 돌아섰다. 마지막 
킥을 정통으로 먹은 나는 쿨럭대다가 울컥, 하고 신물을 토해냈다.
대체, 어떻게 된 거야. 갑작스런 전개와 통증으로 상황 파악이 되지 않는다. 자기혐오에 빠져 
방심한 탓도 있었지만, 아무리 그래도 쌈박질에는 잔뼈가 굵은 난데, 방어할 생각도 못해보고! 
저 녀석 그 가는 몸으로, 어떻게 이런 초스피드의 연속기가 가능한 거야!
명치에 들어맞은 무릎차기로 다리가 풀려서 일어날 생각도 못한 나는 한심하게 길바닥에 주저앉
아 담벼락에 등을 기댔다. 신물을 토한 입안이 쓰다.
녀석에게 중얼댄 '때려. 그걸로 화가 풀린다면, 얼마든지, 언제까지든지 맞을 수 있으니까.'따
위의 말이 후회가 됐지만 뭔가 절망적인 것보다는 즐거운 기분이라 나는 웃으려다 복부의 통증
에 곧 포기했다.
얼마나 앉아있었을까. 뒷주머니의 핸드폰이 울렸다.
「여보세요.」
「한아. 너 어디야. 준휘가 밖에도 없다고 하고.」
아버지가 조금 놀란 목소리로 물었다. 못 본 척 해버리는 거냐, 백준휘.
「아아. 아버지. 미안. 나 먼저 돌아갈게. 천천히 놀다 와.」
「…너, 괜찮은 거냐?」
결혼을 앞두고, 아들의 돌연한 행동이 신경이 쓰이는지 아버지가 걱정스럽게 물었다.
「응. 괜찮아. 아무 일도 아니야.」
「…그래.」
아직 못미더워하는 눈치였지만 전화를 끊었다. 하늘을 올려다봤지만, 별은 보이지 않았다.
어쩌면, 괜찮지 않은 걸지도. 형제가 될 녀석과 섹스 해버렸는걸. 나는 이미 집착하게 되버려
서, 포기하지 못할지도 몰라. …뭐, 매일 이렇게 맞는다면 포기해버릴지도 모르지만.
나는 입 끝을 올리고 씩 웃었다.



그 사건 이후 그야말로 이빨을 드러낸 투견(鬪犬)처럼 구는 녀석에게 학교에서 다가갔다가 예
전, 지독하게 맞은 기억 때문에 매번 몸을 사리고 마는 나를 보고 선랑이를 비롯한 녀석들이 비
웃은 적이 몇 번이던가. 녀석은 앞으로 나와 함께 살아갈 가족이다. 시간은 많다는 판단 아래, 
나는 여유를 부리며 조급하지 않게 백준휘의 주위를 돌고 있었다. 
그 녀석이 그 녀석이었다는 사실(좋아했던 녀석이 섹스를 했던 녀석이었다는 뜻이지)을 안지 일
주일 후. 우리가 준비할 차례였지만 맛도 없고, 시간도 없고, 집도 지저분하다는 이런 저런 이
유로 다시 백준휘네 집에서 저녁을 먹었다.
결혼하고 나서 백준휘네 집에서 모두 사느냐, 우리 집으로 모이느냐에 대해서 우리 집으로 온다
는 것으로 결정을 보고 있을 때였다.
「생각해 봤는데요.」
얌전히 두 분의 대화를 경청하고 있던 백준휘가 입을 열었다.
「지금 집 내놓는다고 해도… 나가려면 한동안 비어있는 채로 있을 텐데… 저, 그 동안 여기 있
고 싶습니다.」
「준휘야!」
누구보다도 아줌마가 먼저 비명처럼 소리 지르며 반응했다. 저 녀석, 아줌마한테도 말하지 않고 
혼자서 생각해왔던 거다.
「엄마랑, 같이 살지 않겠다는 거니?」
「나와 결혼하기 때문인가?」
아줌마와 아버지가 사색이 된 얼굴로 묻자 녀석은 뺨에 곤혹스러운 빛을 띄웠다.
「아뇨. 단지 이 집이 나갈 때까지 만이고, 곧… 돌아갈 거예요. 그저, 조금쯤 혼자 있는 것도 
괜찮다 싶어서.」
그런 생각을 하고 있어서 내게 '그런 거 누가 정했냐'고 멋대로 소리친 거였군. 집이 안 나간다
면, 이 녀석은 언제까지고 여기 있을지도 모른다. 그리고 언젠가는 방을 얻어서 사라져 버릴 생
각일지도. 
「…」
눈이 마주친 순간에 녀석의 눈에서 '이제 네가 어쩔 거냐'의 조소를 본 나는 발끈했다. 그런 
거, 내가 용납 못하지.
「저도 같이 있을 거예요.」
「뭐…!!」
「한아!」
내 말에 창백한 얼굴로 벌떡 일어났던 백준휘는 아줌마와 아버지의 눈을 생각했는지 다시 자리
에 앉아 입술을 깨물었다.
「한아, 너 갑자기 무슨 말을…!」
아버지는 멱살이라도 잡아 올릴 기세로 내게 다가왔다. 그것보다, 눈물이 고인 아줌마가 더 무
서웠던 나는 서둘러 입을 열었다.
「ㅂ… 준휘랑 생각해봤는데」
언제나처럼 백준휘, 라고 말을 꺼내려던 나는 얼버무렸다. 이름을 부르는 건 친밀도와 관계된 
일이다. 두분 앞에서 딱딱한 모습을 보일 수는 없었다.
「두분, 신혼이시고.」
내 말에 아버지나 아줌마나 기세가 주춤한다.
「역시 한동안은 신혼 분위기 내시는 것도 괜찮을 거 같아서요. 심각하게 생각하지 마세요. 이 
집이 나갈 때까지만. 이라구요.」
「길어지면 한달이 될지, 두달이 될지 모르는데…」
아줌마는 아직도 걱정스런 눈빛으로 울먹였다.
「짧으면 하루가 될지, 이틀이 될지 모르잖아요.」
「아무리 그렇다 해도…」
「주말에는 꼭 집에 들러서 같이 식사할 것. 토요일이 안 된다면 일요일이라도. 물론 이틀이라
면 더욱 좋지만.」
아버지가 타협안을 내걸었다. 아마 속으로는 환호하고 있을 거다. 아무튼 남자란… 쯧.
나는 아버지의 타협안에 '어떻게 할래' 하고 백준휘를 쳐다봤다. 녀석은 여전히 창백한 얼굴로, 
주먹을 쥐고 있었다.
「…네. 알았습니다.」
빼도 박도 못하게 된 녀석은 결국 승복하고 고개를 끄덕였다. 아버지를 비웃었지만 나도 속으로
는 미친 듯이 환호하고 있었다.
「저 잠시 한이랑 얘기 좀 하고 오겠습니다.」
일어서며 애써 웃는 녀석이 불쌍했지만 어깨를 잡아오는 힘은 장난이 아니어서, 나는 양해를 구
하고 끌리듯이 녀석을 따라갔다.
2층으로 올라간 녀석은 방문을 하나 열고 나를 집어넣었다. 너무 깔끔해서, 사람의 자취가 없는 
방. 이 녀석 이렇게 인간 같지 않게 살고 있었나. 방을 둘러보다가 문을 닫는 소리에 백준휘를 
향해 돌아섰다.
「이게 사람이 사는… 윽!」
말을 하던 나는 복부를 질러오는 녀석의 빠른 주먹에 가격 당했다. 반사적으로 몸을 구부리고 
신음하는데 녀석의 손이 뒷덜미를 잡아왔다. 그때와 같은 패턴. 나는 통증 속에서도, 아픈 기억
을 되살리고 배를 방어했다.
「히익.」
그러나 예상을 깨고 녀석은 무릎으로 내 안면을 노려와서, 나는 숨을 멈추고 눈을 질끈 감았다.
「…」
통증이… 느껴지지 않는다. 나는 슬쩍 눈을 떴다. 코앞에서, 녀석의 하얗고 동그란 무릎이 부들
부들 떨리고 있었다. 녀석이 잡고 있던 내 뒷덜미를 거칠게 뿌리쳤다.
아, 얼굴은 때리지 않는다고 했었지. 게다가 얘기하러 들어가서 얼굴에 상처를 입고 나온다면 
녀석은 변명도 할 수 없을 거다. 나는 다리가 떨릴 정도로 긴장이 풀려서 배를 문지르며 뒤로 
물러섰다.
「너, 대체 무슨 생각인 거야.」
방심한 사이에 녀석은 바짝 다가와 내 옷깃을 잡고 이를 갈며 물었다. 검은색의 눈동자가 분노
에 타오르듯 흔들렸다.
이거다. 이게 바로 정재희와 백준휘의 차이점. 재희는 아무리 화가 나도, 입으로는 아무리 심한 
말을 해도, 눈동자는 조금도 변하지 않는다. 그건 누구에게나 마찬가지로, 재희의 눈동자는 감
정을 잃고 흔들림이 없다. 이 살아있는 눈동자, 생동감 넘치는 표정. 이것이 내가 백준휘에게 
반한 이유였다.
「원하는 게 뭐냐구.」
이빨 사이로 내뱉는 목소리. 그 목소리는 꿈결에서 들었던 갈라진 목소리와 비슷한 것도 같아서 
나는 알면서도 그렇구나, 이 녀석이었구나. 하고 납득했다.
원하는 게, 뭐냐구? 너, 라고. 단 한번 안고, 손에서 놓친 백준휘라고 한다면 넌 뭐라고 할 거
냐.
녀석은 침묵을 지키는 나에게 질린 얼굴로 멱살을 잡은 손을 풀었다.
「내 방에, 널 들여놓을 리가 없지.」
녀석이 돌아서서 차갑게 말했다.
이봐, 그렇게까지 말하면 상처받는다구. 이래봬도 요즘 들어서 엄청 섬세해졌단 말이야.
「넌, 왜, 나한테 안긴 거냐.」
나는 자포자기가 되서 방을 나가려는 녀석에게 물었다. 녀석이 멈춰 섰다.
「미안하지만, 기억이 안나. 처음엔 섹스를 했다는 사실도 침대를 보고 나서야 알았고, 난 정말 
여자라고만 생각해서… 찾는 도중에 꿈을 꿨다. 남자라는 걸 알았지만 얼굴만은 죽어도 기억이 
나지 않아서, 나름대로 필사적으로 찾아 헤맸지만 너라고는 전혀, 생각할 수가 없었어. 미안하
다.」
「…」
「꿈속에서 넌 전혀 반항하지 않았어. 내가 일방적으로, 강제로 안은 건 아니었다고 생각해. 네 
말대로 네가 어떤 기분이었는지, 네가 말해주기 전까지 난 아무 것도 몰라. 어줍잖은 추측 따윈 
하고 싶지 않아. 그러니까 네가 말해봐. 넌 왜 나한테 안긴 거냐.」
나를 등진 녀석의 어깨가 한숨을 쉬듯 내려앉았다. 그리고 나를 향해 돌아섰다. 곧고 아름다운 
눈동자가 나를 똑바로 응시한다.
「'안고 싶다'고. 네가 말했어. 그래서, 안겼다.」
「…」
단호한 말투로 대답한 백준휘는 망설임 없이 돌아서서 방을 나갔다.
나는, 대답을 듣지 못했을 때보다 더 알 수가 없어져서, 머릿속은 엉망진창이 되어버렸다. 나는 
웃고 싶었지만 웃지 못하고 엉망진창, 뒤죽박죽이 되어버린 채로, 방안에 남겨져 있었다.



7.


「얘기하러 왔어.」
점심 시간. 3반으로 찾아간 나는 복도로 나오던 백준휘의 어깨를 잡았다.
「…」
백준휘는 대답도 하지 않고, 어깨를 잡은 내 손을 떨쳐냈다. 선우한과 백준휘라는 구도가 이상
한지 여기저기서 힐끔거리는 시선이 느껴졌다.
「네 대답. 3일 내내 생각했지만, 난 아무 것도 모르겠어. 그 대답으론 아무 것도 확실해지지가 
않았어. '안고 싶다'고 말해서 안겼다니 그런…」
빠르고 낮게 말을 하는 도중에 움켜쥐는 백준휘의 주먹이 시야에 들어왔다. 그 주먹이 움직인
다, 고 생각한 순간 반사적으로 옆으로 피했고 녀석의 주먹은 내 뺨을 스쳐 뒤의 벽을 강타했
다.
쿵 하고 벽을 울리는 소리에 나는 화들짝 놀라서 녀석의 손을 찾아 쥐었다.
「손! 손 괜찮아?! 피하는 게 아니었는데 나도 모르게…」
하얗고 가는 손은 놀랄 정도로 멀쩡했다. 어떻게 이런 상처 하나 없는 손으로 주먹질이 익숙한 
거냐.
「…」
내심 감탄하던 나는 백준휘의 얼굴을 보고 말을 잃었다. 내게 손을 맡기고, 나를 쳐다보고 있는 
녀석의 얼굴은 어딘가 괴로운 듯이 일그러져서, 슬퍼 보였다.
하지만 그것도 한 순간. 녀석은 잡힌 손을 뿌리치고, 나를 밀쳐냈다.
「비켜. 더 이상 너한테 할 말 없어.」
「…」
나는 너무나 생생했던 백준휘의 슬픈 얼굴이 충격적이어서 나를 지나치는 녀석을 잡을 여유가 
없었다.
정신을 차렸을 땐 3반 녀석들과 지나가던 녀석들이 이상하다는 눈빛을 하고 나를 빙 둘러싸고 
있었다. 
「승조 있어?」
도망치듯 그 자리를 빠져나온 나는 바로 옆 반의 승조를 찾아갔다. 녀석은 역시나 책상에 엎드
려 잠들어 있어서 나는 비어 있던 그 옆자리에 앉았다.
「승조야 점심 시간이다.」
「우…?」
머리카락을 헝클자 가까스로 눈을 뜨더니 나라는 걸 확인하고 다시 눈을 감는다.
「옥상에 안 갈래?」
「응… 그냥 잘래.」
나는 그래그래 하고 녀석의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 일어서려던 나는 다시 승조 옆에 주저앉
았다.
「오늘, 우리 집에 오지 않을래?」
「수업… 끝나고?」
「응. 수업 끝나고 같이 가자.」
「응…」
잠에 취한 채 그래도 열심히 대답하는 녀석이 기특해 다시 한번 녀석의 머리를 쓰다듬고 옥상으
로 향했다.
기분은 더러울 정도로 묘했고, 무엇도 알 수가 없었다.
「여, 안녕.」
선랑이의 여자답지 않은 인사에 손을 들어 답하고 털썩 바닥에 앉아 난간에 기댔다.
「어디 갔다 왔어?」
같은 반인 영무가 물었다.
「영무야 담배 있냐?」
「다, 담배?!」
영무가 기겁을 했다. 다른 녀석들도 놀란 얼굴로 나를 쳐다본다. 영무에게 손을 내밀어 재촉하
자 어디선가 담배 한 가치를 찾아 내민다. 받아서 입에 물자 재희가 불을 붙여줬다.
「너, 무슨 일 있는 거야?」
재희가 심각한 얼굴로 물었다.
교복을 입고 있거나, 학교 내에서는 절대 담배 피지 않는다. 는 내 신조였다. 3년 째 지키고 있
던 것을 깨버리자 녀석들은 어지간히 놀란 듯 했다.
학교에서의 첫 담배는 괴로울 정도로 썼다.
「그냥…」
내 상황을 알면 녀석들은 좀 비웃더라도 도우려고 할 게 분명했다. 그렇지만, 나는 내가 어떤 
도움을 원하는 지도 알 수가 없었다. 
그렇지만 '아무 것도 아니다'라던가 '괜찮아'라고는 말할 수가 없었다. 아무 것도 아닌 게 아니
고, 괜찮지도 않았지만 이렇게 엉망이 되어 버린 상태로 녀석들에게 의지할 수는 없다. 는 건 
내 마지막 자존심이었다.



「다녀왔습니다아―」
승조는 학교에 갔다오면 어디서든지, 누구에게든지 인사하는 버릇이 있다. 녀석은 오늘도 우리 
집 현관에 들어오며 아무도 없다는 것을 알면서도 소리를 높여 인사했다.
「먼저 들어가 있어. 뭐 마실래?」
「아, 나 우유.」
녀석이 총총 뛰어서 내 방으로 들어가는 걸 보고 부엌에서 우유를 가지고 방으로 들어갔다. 승
조는 침대에 드러누워서 어디서 찾았는지 게임잡지를 손에 들고 있었다. 우유를 내밀자 빙글, 
엎드려 누워서 잔을 비우더니 다시 잡지를 보기 시작한다.
「너 그렇게 누워있는 거 좋아하면 돼지 된다.」
내 말에 칫, 하고 작게 혀를 울렸지만 움직이지는 않는다. 나는 옷을 갈아입고 책상 서랍에서 
담배를 찾아 창문을 열었다. 해가 반쯤 산너머로 가라앉고 있었다. 골목에서 공놀이를 하는 꼬
마들을 쳐다보다 어쩌면 여기서 백준휘의 집이 보일지도 모른다는 생각이 들었지만, 역시 찾을 
수는 없었다.
얼마나 밖을 내다보고 있었는지 담배가 필터까지 타들어 가고 있었다.
「참, 승조야. 바이오 해저드…」
하고 돌아서는데 녀석은 그새 엎드려서 잠들어 있었다. 이 녀석이 밤에는 거의 자지 않는다는 
걸 알지만. 요새는 더 심하잖아.
나는 한숨을 내쉬고 엎드려 있는 녀석 옆에 걸터앉았다. 머리에 손을 얹었지만 깨지 않는다.
「……백준휘였어.」
나는 멍하니 벽을 쳐다보며 툭 내뱉었다.
「내가 건드린 녀석이. 술 마시고 그런 건 잘못했다고 생각하지만, 그래도 기뻤어. 난 이기적이
어서, 그래도 바라보기만 하는 것보다는 손이 닿길 원했던 거야. 그건, 별로 나쁜 건 아니잖아? 
…그런데 그 녀석, 무슨 생각을 하고 있는 건지 전혀 모르겠어. 미안하다고, 잘못했다고 사과해
도 전혀 받아주지 않아서 난, 이제 어떻게 해야 하는지……… 알 수가 없어졌어.」
그저, 말하고 싶었다. 도움을 받고 싶은 것도, 조언을 구하는 것도 아니지만 담아두는 것은 감
당할 수 없이 벅차서…
「준휘가 원하는 건 그런 말이 아니라면?」
힉. 자고 있는 줄 알았던 승조가 눈을 뜨고 올려다보고 있었다.
「한아. 괴로워?」
승조는 몸을 일으키고 무릎으로 서서 내 어깨에 손을 얹었다. 동그랗고 맑은 눈동자는, 그것만
으로도 순수하다.
「괴롭다니…」
나는 승조의 질문을 파악하지 못하고 애매한 표정으로 웃었다. 괴롭다고 생각한 적은 없다. 아
무 것도 생각할 수 없고 오직 백준휘. 만으로 가득 찬 이 상태가, 괴롭다고는…
「하지만, 점심시간에 찾아왔을 때부터 괴로운 얼굴이었는걸.」
녀석은 걱정스러운 목소리로 고개를 갸웃하고 내 목에 팔을 감았다.
괴로운 건 아니지만, 바라는 것은 있어. 이렇게 손을 내밀어 안을 수 있는 것이 백준휘라면. 백
준휘를 안을 수 있다면.
「그 정도는 원해도 괜찮은 거겠지?」
나는 자신에게 묻는 건지, 승조에게 묻는 건지 알 수 없는 채로 소리내서 물었다.
「원하는 게 있다면, 가져. 그게 한이다운 걸.」
귓가에서 속삭이는 승조의 목소리를 들으며 녀석의 허리를 안은 팔에 힘을 줬다.
원한다면, 갖으면 되는 거야. 손에서 놓쳤다면, 다시 잡으면 돼. 알 수 없으면 알 수 없는 채
로, 손에 넣고 나서 알아 가면 되는 거니까.
한순간의 결심 후 나는 다시 즐거워져서 히죽, 웃었다.



애들 둘이 2층집에 있기는 너무 외롭다. 는 아버지와 아줌마의 결정 아래 백준휘의 짐은 우리 
집으로 옮겨졌다. 어른 둘에게도 2층집은 외롭다고 생각되지만 뭐 두 분은 뜨거운 신혼일 테니 
신경 쓰지 않기로 했다.
「잘 왔다. 어서 와요.」
아버지는 만면에 웃음을 띄고 백준휘와 아줌마를 맞이했다.
「어, 내가 들게. …힉.」
녀석이 커다란 상자를 들고 오늘 걸 보고 빼앗아 들었다. 든 순간 팔이 푹 내려앉았다. 허리에 
부담이 엄청 크다. 우욱. 이렇게 무거운 걸 어떻게 혼자 들고 온 거야.
녀석은 내 뒤의 아버지를 의식하고 별다른 말은 없었지만 휘청하는 나를 보고는 나만 보이도록 
얼굴을 돌리고 맘껏 비웃는다. 그런 녀석이 귀여워서 나는 비웃음 같은 건 아무래도 좋았다.
「이 방이야.」
나는 상자를 내려놓고 방문을 열었다.
「괜찮아?」
녀석은 고개를 끄덕이고 상자를 들고 방안으로 들어갔다. 한걸음, 따라 들어가자 불쾌하다는 눈
빛으로 눈썹을 찡그린다.
「아아. 알았어.」
예상했던 반응에 씁쓸하게 웃으며 뒤로 물러섰다. 방 정리는 녀석과 아줌마에게 맡기고, 나와 
아버지는 방 앞으로 짐을 날랐다. 결혼식은 아직 2일 남아서 짐은 그리 많지 않았기 때문에 정
리는 금방 끝났다.
「어, 잠깐. 눈 밑에 뭐가…」
하고 방을 나오던 녀석의 얼굴로 손을 내밀던 나는 순간, 자신의 아무생각 없는 행동을 후회했
다. 아버지도 아줌마도 주위에 없는데 무슨 생각으로 겁도 없이 이 녀석에게 손을 뻗은 거냐.
「…」
또 맞는 건 아닌가 하고 손을 내민 채 얼어있던 나는 '떼어줘'라는 듯이 순순히 눈을 감는 녀석
을 보고 멍해졌다. 아무생각 없이 말했던 나와 마찬가지로 녀석도 아무생각 없이 하는 행동일 
거다. 그렇지만 눈앞의 하얗고 아름다운 얼굴은 무방비해서, 나는 녀석을 알면서도 기대해버리
고 말았다. 이제, 받아주는 게 아닐까, 하는 그런 기대.
「…됐어.」
사소한 행동만으로 그런 생각을 해버리는 내가 한심해서 나는 씁쓸하게 웃고 눈 밑에 붙어있던 
녀석의 긴 속눈썹을 떼어냈다. 눈을 뜬 백준휘는 잠깐 동안의 내 덧없는 기대 따윈 전혀 알지 
못한다는 무심한 얼굴로 집안을 둘러봤다.
「이리와. 집안 둘러보게 해줄 테니까.」
어디가 어딘가 라는 정도는 가르쳐줘야 하는 것 같아서 녀석을 데리고 집안을 돌았다.
「여기가 거실이고 저쪽이 부엌, 안방은…」
여기저기 집안을 설명해주던 나는 안방 쪽으로 녀석을 데려가다가 방문 옆의 낯익은 글씨에 화
들짝 놀라 몸으로 글씨를 가로막고 섰다. 동시에 아버지도 어디선가 날아와서 나와 같이 몸으로 
녀석의 시야를 차단했다.
나야, 이런 걸 집안에 끄적일 정도로 유치한 녀석이라는 걸 숨기고 싶은 마음이었고, 아버지는 
아버지대로 아들한테 이런 말을 듣고 사는 아버지라는 걸 숨기고 싶은 마음이었겠지.
「아, 이건…」
백준휘는 당황해서 버벅대는 아버지와 나를 보고 당혹스러운 얼굴로 웃었다.
「엄마한테는 비밀로 할게요.」
「아, 고맙다.」
눈치 빠른 녀석이 가벼운 말투로 장난스레 생긋 웃자 아버지는 안도한 듯이 한숨을 내쉬었다.
「이 새끼. 이런 짓을 해놨으면 잽싸게 지워야 할 거 아냐!」
백준휘가 저쪽으로 사라지자 아버지가 목소리를 낮추고 으르렁댔다.
「누가 할 소릴! 보라고 적어놓은 걸 내가 왜 지우냐! 봤으면 빨리빨리 지워놔야 했을 거 아냐!
」
「닥치고 빨리 종이랑 테이프 갖고 와! 일단 가려놓고 나중에 신나로 지우게.」
나는 투덜대며 A4 용지 3장과 테이프를 찾아서 갖고 왔다.
「기원씨.」
「아, 네! 야, 너 그거 당장 붙여 놔.」
종이를 붙이려는데 어디선가 아줌마가 부르는 소리가 들려오자 팔불출 같은 아버지는 내게 떠넘
기고 꼬리를 흔들며 달려가 버렸다.
「엣. 저 아저씨가!」
뒤도 안 보고 달려가 버리는 아버지의 뒷모습에 허탈해졌다.
「젠장, 망할 아저씨. 얼마나 잘 살지 두고 보자.」
「'빌어먹을 영감탱이!!!'라. 무슨 일로 아버지한테 이런 말을 해댄 거냐.」
「힉.」
'빌어먹을'에 종이를 붙이며 중얼대고 있는데 옆에서 들린 백준휘의 목소리에 놀라 테이프를 떨
어뜨렸다. 녀석은 떨어진 테이프를 주워서 내가 붙잡고 있던 종이 끝에 요령 좋게 붙였다.
「… 아버지가 내 전화기를 부셔서.」
'내게 말을 거는 백준휘'란 왠지 위화감이 느껴져서, 나는 조금 물러서며 어색하게 대답했다.
「아저씨가?!」
녀석이 의외라는 듯이 목소리를 높였다. 이 녀석에겐 어지간히 좋은 모습만 보이셨군. 아들은 
서러워요, 아버지.
「이유도 없이 그런 짓을 하셨단 말이야?」
「아… 내가 아버지가 아끼는 양주를 마셔버렸거든.」
심각한 녀석의 표정에 이러다 결혼 파토나는 게 아닌가 당황해서 잽싸게 대답했다. 녀석이 '그
럼 그렇지'의 얼굴로 조소한다.
젠장. 이런다고 아버지가 알아줄 것도 아닌데. 나는 억울해져서 벽만 노려봤다.
「이제 조금쯤 용서할 마음이 된 거냐?」
나는 문득 생각나서, 백준휘에게 물었다. 테이프를 붙이던 녀석이 움직임을 멈춘다. 나는 순간 
실수했다, 는 생각이 들어서 움찔하고 녀석의 눈치를 봤다.
녀석의 손이 다시 움직이려는 기척에 나도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
「…뭐, 별로.」
또 주먹이 날아올 거라는 생각과는 달리 녀석은 마지막 테이프를 붙이고, 싸늘하게 돌아섰다.
「아, 이거.」
백준휘는 돌아보지도 않고 들고 있던 테이프를 뒤로 던졌다.
「…」 
하아…. 나란 놈 꽤나 바보잖아. 모처럼 좋은 분위기였는데.
그렇지만 확실히 전의 칼 같은 날카로움은 많이 사라진 것도 같아서, 나는 피식 웃으며 녀석이 
던져놓고 간 테이프를 주워들었다.



8.


결혼식은 정신이 없었다. 아버지 친구분들, 아줌마의 오빠 한분과 그 분의 가족들, 아줌마 친구
분들, 그리고 내 친구들(백준휘는 친구들에게 말하지 않은 것 같았다.) 뿐이었는데도 정신없이 
바빠서 나는 피로연이 끝날 때까지 백준휘, 아니 이제 선우준휘와 제대로 된 대화 한 번 할 수
가 없었다.
「다녀오마.」
「응.」
공항에서도 여전히 아버지는 싱글벙글인 입을 다물 줄 몰랐다. 결혼식 전부터 끊임없이 웃어대
던 아버지가 얄밉지 않은 건 아니었지만 화 같은 건 나지 않았다.
「오늘부터 한이랑 같이 있는 거지.」
아줌마, 아니 이제 어머니가 되신 '유연씨'는 다짐을 받듯이 백준휘에게 물었다. 어머니다운 육
감으로 녀석은 처음부터 혼자 떨어져나갈 생각이었다는 걸 조금쯤 느끼고 있었나 보다.
「…응」
녀석은 생각보다 담담하게 대답했다.
「매일 전화할 테니까.」
「저희 걱정하지 마시고 재밌게 놀다오세요.」
내가 끼여들자 어머니는 안심한 눈으로 고개를 끄덕였다.
「아, 당연히 선물 사오실 거죠? 전 먹는 게 좋아요.」
「많이 사올게.」
어머니는 생긋 웃고 내 손을 꼭 잡았다. 아버지와 살 때는 경험한 적 없었던 이런 섬세한 스킨
십은 낯설지만 싫지 않았다.
「밥 잘 챙겨먹어야 한다.」
남자애들 둘이 남아서 해결할 식사가 제일 걱정이 되는지 벌써 몇 번이나 되풀이한 당부를 마지
막으로 두 분은 게이트를 빠져나가셨다.
「친구 집으로든지 도망가는 건 아니겠지.」
두 분이 보이지 않을 때까지 손을 흔들다가 큰 맘 먹고 옆의 백준휘에게 빈정댔다. 이 정도의 
빈정거림도 작정을 해야 할 수 있는 내가 한심하지만.
「별로. 내가 도망갈 이유가 있었던가?」
백준휘는 여전히 담담한 얼굴로 나를 보며 물었다. 나는 조금 복잡해져서 녀석의 시선을 피하고 
친구들이 기다리고 있는 대합실로 향했다. 백준휘는 조용히 내 뒤를 따라왔다.
「어, 출발하셨냐?」
흡연구역에서 담배를 피던 영무가 꽁초를 던지고 다가왔다.
「응. 참, 아직 정식으로 인사 안 했지. 이쪽은 백준휘.」
나는 내 뒤를 따라오던 백준휘를 녀석들에게 소개했다. 이제 선우준휘가 맞지만, 왠지 그렇게 
부르고 싶진 않았다.
「만나서 반갑다. 난 강영무. 내 옆은 이진.」
백준휘는 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 영무가 내민 손을 잡고 이어서 진이와 악수했다.
「정재희야.」
「안녕. 난 이승조.」
재희와 인사하는 백준휘 옆에서 재희의 옷자락을 붙잡고 있던 승조가 생글생글 웃으며 백준휘를 
올려다봤다.(백준휘는 172cm, 승조는 160cm) 백준휘는 승조의 붙임성 가득한 얼굴을 보고 굳어
있던 얼굴을 조금 풀었다.
「얼굴 진짜 작다. 와, 속눈썹 긴 거봐. 믿을 수 없어.」
애들과 인사하는 백준휘를 보며 내 등뒤에 숨은 선랑이가 중얼댔다.
「야. 뭐 하는 거야. 음침하게. 가서 인사해.」
「떨린단 말야.」
「쟤가 스타냐.」
나는 등에 달라붙어 떨어지지 않는 선랑이를 뿌리쳐서 백준휘 앞으로 밀어 보냈다.
「나, 난 백, 백선랑이야.」
선랑이는 뻣뻣하게 굳은 채 말까지 더듬으며 어색한 동작으로 손을 내밀었다. …사기다. 단순과
격한데다 돈 밝히고 먹을 거 좋아하고 꽃미남 밝히는 백선랑이…. 나는 13년 동안 백선랑과 친
구로 지내오면서 처음 보는 녀석의 모습에 기가 막혀서 웃을 수도 없었다. 하긴, 녀석도 나처럼 
멀리서 백준휘를 바라보다가 막상 눈앞에 놓이게 되자 어찌할 바를 모르는 거겠지. 그 맘은 이
해하지만…. 처음 백준휘를 봤을 때의 내 모습도 저렇게 꼴불견이었단 말이냐.
한숨을 내쉬다가 녀석들과 함께 공항을 나섰다. 아아… 집에 가는 구나. 오늘부터 백준휘와 살
게 되는 거다. 이 녀석과 우리 집에…
「…」
백준휘와 단 둘이 아무도 없는 집에 들어갈 생각을 하니……… 암담했다. 그 어색한 분위기에
서, 이 녀석과 둘이 무엇을 해야 한단 말인가.
생각이 여기에 멈추자 나는 당황해서 주위를 둘러봤다. 누군가 한 명이라도 같이 가줬으면 좋겠
는데….
「영무야, 너 약속 있냐?」
그래도 제일 널널한 승조는 몇 시간 후에 친척집에 가기로 했다는 걸 알고 있었기 때문에 영무
에게 물었다.
「어. 진이랑 영화 볼 건데.」
…포기.
「재희 넌?」
「독서실 갈 거야.」
…잊고 있었다. 이 자식은 수재다.
「한아. 나 놀러가도 돼?」
옆에 있던 승조가 소매를 잡으며 물어왔다. 어? 이 녀석 분명히 약속이 있다고… 아아. 내 마음
을 알아준 건가. 기특한 녀석.
「준휘야, 나 너희 집 가도 돼?」
감동해서 녀석을 안으려는데 승조가 동그란 눈으로 준휘를 올려다보며 물었다.
「물론이야.」
'뭐, 상관없어.' 따위의 퉁명스런 대답을 할거라 생각했지만 이게 웬걸. 백준휘는 그 화사한 미
소까지 띄며 승조에게 고개를 끄덕였다.
「나도, 나도 갈래!」
백선랑이 우악스럽게 내 팔을 잡아당기며 소리쳤다.
「너도 저 녀석한테 말해. 나만 사는 집이 아니니까.」
나는 선랑이한테 잡힌 팔이 아파서 얼굴을 찡그리며 팔을 뿌리쳤다.
「저… 나, 나도 갈 수 있을까?」
선랑이는 여전히 말을 더듬으며 쭈삣쭈삣 녀석에게 물었다. 백준휘는 이번에도 웃으면서 오케
이. 역시, 당연하겠지만, 나를 대할 때하고는 전혀 틀리다. 그래도 요즘은 조금 부드러워지긴 
했지만…. 나는 녀석의 웃는 얼굴을 보며 쓰게 웃었다.



「후아…」
나는 연신 하품을 해댔다. 어제, 결혼식이 끝나고 백준휘, 승조, 선랑이와 같이 집으로 돌아왔
다. 생각했던 대로 승조와 선랑이와 함께 있는 동안 녀석은 내게 별다른 말이나 주먹질(...)도 
하지 않았다. 승조는 어지간히 백준휘가 마음에 들었는지 강아지처럼 엉겨붙었고 선랑이는 얼굴
까지 붉히면서도 녀석과 이런저런 얘기를 나눴다. 
선랑이와 승조가 돌아가고 나면 방에 처박힐 거라 생각했던 백준휘는 여전히 나와 거실에 머물
면서 쇼파에 드러누워 내게 '채널을 돌려라.' '배고프지 않냐' 등등의 말을 건넸다. 어떻게 하
면 녀석과 어색하지 않은 시간을 보내며 대화를 할 수 있을까 등을 생각하며 머리를 굴리던 나
는 그저 녀석이 채널을 돌리라면 돌리고 배고프다면 밥을 갖다바치는 게 전부였다.
12시가 넘어서 쇼파에서 졸던 녀석이 '자러 간다.'며 들어가 버리고, 나는 방으로 들어와 4시까
지 잠들지 못하고 잠을 설쳤다는 것이 백준휘와 함께 살기 시작한 첫날밤의 전부였다. 아침엔 
늦잠을 자는 나를 녀석이 방문을 두드려 깨우기까지 했다. 물론 등교는 녀석이 먼저. 나는… 아
무 일도 없었던 것처럼 나를 대하는 백준휘를 보면서, 나는 무슨 생각이 들었는지 모르겠다.
「한아, 너 어제 잠 못 잤냐? 점심 시간에도 자느라 못 올라온 거라며.」
수업이 끝나고 운동장을 가로질러 교문으로 향하면서 재희가 물었다.
「응. 좀 설쳐서.」
「너 혹시 어젯밤 준휘 건드린 건 아니겠지?!」
백선랑이 눈을 부릅뜨며 이를 드러냈다.
「아, 아냐!」
헉, 해서 놀란 가슴을 진정시키고 어제는 안 건드렸어…. 하고 입안으로 중얼거렸다.
「우리 가고 난 후에 준휘랑 잘 지냈어?」
나와 잤던 녀석이 백준휘라는 것을 알고 있는 승조가 물었다.
「아아, 뭐 그런 대로.」
사실, 잘 모르겠다. 그게 잘 지낸 건지. 아무 일도, 아무 일도 없었다는 듯이 행동하는 백준휘. 
그나마 녀석이 가시를 세우지 않는 이 상태에 안주(安住)해 무엇도 입에 올리지 못하는 나.
교문을 나설 때였다.
「저 X이야!」
교문 앞에서 모여있던 세명고 교복 차림의 일곱 명이 선랑이에게 손가락질하며 달려들었다.
「옆에 있는 새끼들도 한 패야, 다 잡아 족쳐!」
뭐야뭐야! 나는 들고 있던 스포츠백을 집어던지고 달려든 녀석이 내지른 주먹을 피했다.
「젠장, 백선랑! 너 대체 무슨 짓을 하고 다니는 거야!」
주먹을 내지른 녀석의 멱살을 잡아 바닥에 내동댕이치고 선랑이에게 버럭 소리질렀다.
「이 새끼 비겁한 놈이네. 졌으면 깨끗하게 승복해야지 남의 학교까지 와서 웬 난동이야?!」
선랑이의 주먹에 맞은 녀석이 코피를 흘리며 쓰러졌다. 선랑이는 그래도 분이 안 풀리는지 쓰러
진 녀석을 마구잡이로 밟아댔다.
「학교 앞에서 이러면 안 되는데.」
승조가 이리저리 피하며 곤란한 얼굴로 중얼댔다. 
「이거 징계 먹게 생겼잖아!」
재희의 짜증이 베긴 목소리가 어디선가 들려왔다.
「제길, 다른 곳으로 옮… 욱!」
소리치는 도중 집어던졌던 녀석이 일어나 몸을 숙이고 어깨로 배를 받아와서 나는 담벼락에 등
을 부딪히고 말았다. 나는 녀석의 배를 무릎으로 올려 차고 멱살을 잡아 담벼락으로 밀쳤다.
「개새꺄. 말하는 도중이었잖아! 넌 매너도 없냐?!」
나는 이성을 잃고 주먹을 내지르다 놈이 피하는 바람에 담벼락을 주먹으로 후려갈기고 말았다. 
시멘트도 제대로 발라놓지 않은 거칠기 짝이 없는… 담벼락에.
「우악!!」
손끝에서 어깨, 척추까지 통증이 타고 흘렀다. 우우… 유혈사태다! 깨진 주먹에서 피가 번져 나
왔다.
「어, 한이 다쳤다!」
피로 물든 손을 보고 승조가 상대를 발로 걷어차고 달려왔다. 나는 내 앞의 녀석이 다시 주먹질
을 하는 것을 보고 슬쩍 피하며 왼손으로 어퍼컷을 먹였다. 주먹에 와 닿은 하악골의 느낌이 불
쾌했다. 보통은 턱이 깨질까봐 적당히 봐주지만 분노와 통증에 그럴 여유가 없었다. 
「개새끼! 죽일 테다!!」
「한아, 그만해!」
쓰러진 녀석에게 발길질을 하는데 승조가 허리에 매달렸다. 내 폭주를 알아챈 녀석들이 다급하
게 상대를 정리하고 달려왔다. 나는 승조를 매단 채 피를 흘리며 정신을 잃고 바닥을 구르는 녀
석을 계속해서 걷어찼다.
「이거 놔!!」
「선우한!」
영무가 발광하는 나를 꼼짝 못하게 끌어안고 쓰러진 녀석에게서 떼어냈다.
「너희, 뭣들 하는 거냐!」
누군가에게 소식을 들었는지 학생주임과 지도실 선생 몇 명이 큣대를 들고 교문을 뛰쳐나왔다.
「젠장, 뛰어!!」
날카로운 재희의 목소리에 나는 아직도 제정신이 아닌 상태로 영무에게 잡혀 달리기 시작했다.



9.


정신을 차렸을 땐 인적이 없는 동네 공터였다. 재희가 손수건으로 내 주먹을 감고 있었다.
「피가 많이 나는데.」
「병원 가야 되는 거 아냐?」
「담배 좀 줘.」
나는 통증에 얼굴을 찡그리며 영무에게 담배를 받아 물었다.
「한아, 너 오늘…」
「다음에 얘기하자. 나 집에 간다.」
진이의 말을 끊고 재희가 어느새 챙겨온 가방을 들었다. 가끔, 이렇게 폭주하는 날이 있다. 감
정적으로 고조되었을 때나, 급박할 때, 나는 이성을 잃고 폭력에 의존한다.
백준휘로 인해서 궁지에 몰려있던 감정이, 피를 본 순간 폭발했을 것이리라. 나는 녀석들을 뒤
로하고 집으로 향했다. 어깨까지 저리는 통증으로 손이 덜덜 떨렸다. 젠장, 좋지 않아.
나는 백준휘가 집에 없길 바라는 마음과, 그래도 들어와 있길 바라는 마음 사이에서 갈피를 잡
지 못한 채, 열쇠로 문을 열고 들어갔다. 대문을 열고 정원을 가로질러 가능한한 조용히 현관문
을 열었다. 백준휘의 신발은 있었지만, 녀석은 보이지 않았다. 나는 허리를 숙이고 왼손을 이용
해 재빨리 신발을 벗었다.
「뭐야, 멀쩡하잖아.」
어디선가 나타난 녀석이 팔짱을 끼고 나를 내려다보고 있었다.
「…들었어?」
나는 신발을 벗고 현관에 선 채 오른손을 등뒤로 숨기며 어색하게 웃었다.
「학교 앞에서 난투라. 도망치면 모를 거라고 생각한 건 아니겠지. 너희 이름은 벌써 학생부에 
올라가 있다구.」
「아아, 뭐 그럴 거라고 생각했어.」
나는 수긍하고 최대한 자연스럽게 녀석을 지나쳐 내 방으로 갔다. 뒤에서 백준휘의 시선이 느껴
졌지만, 녀석은 아무 말도 하지 않았다.
「아우, 아퍼.」
가방을 던져놓고 상체를 벗은 채 침대에 걸터앉아 주먹에 감겨있던 손수건을 풀었다. 재희의 손
수건은 그새 흥건하게 피에 젖어 있었지만 출혈은 더 이상 없는 듯 했다. 주먹은 거친 담 표면
에 패이고 찢겨서 피부가 너덜너덜했다.
「헉. …징그러.」
나는 통증보다 상처의 흉한 모습에 질려서 손을 댈 수가 없었다.
「야, 너……」
노크도 없이 내 방에 들어오던 백준휘가 피로 물든 손을 보고 우뚝 멈춰 섰다. 나는 손을 숨길 
생각도 못하고 파랗게 질린 녀석의 얼굴을 멍하니 쳐다봤다.
「다… 다친 거냐?」
녀석이 다가와 내 손을 잡고 들여다보더니 얼굴을 찡그린다. 나는 갑작스런 녀석의 행동에 놀라
서 아무런 반응도 하지 못했다.
「약 상자 어디 있어.」
「거실 TV 진열장 밑에.」
내 대답을 들은 녀석은 휑하니 방을 나가더니 침착해진 얼굴로 약 상자를 들고 돌아왔다.
「어쩌다 이렇게 다친 거야?」
「헛쳤어. 녀석이 피하는 바람에 담벼락을 갈겼어.」
나는 믿을 수 없는 이 상황에 조금쯤 행복한 기분이 들어서 백준휘에게 손을 내맡기고 있었다. 
바닥에 앉아 내 손을 들여다보는 녀석의 긴 속눈썹이 인상적이었다.
「바보 아냐?」
「그래, 바보… 아얏!!」
녀석의 구박에 퉁명스레 답하려다 손에 과산화수소를 들이붓는 통에 비명을 지르고 말았다.
「아파앗!」
「참아, 이 바보야!!」
눈물이 찔끔 날 정도로 아팠지만 녀석이 지지 않고 버럭 지른 소리에 놀라 입을 다물었다. 녀석
은 과산화수소로 환부에 묻어있는 피를 닦아내고 연고와 소염제를 발랐다.
「이렇게 하면 아퍼?」
내 손가락을 잡고 이리저리 움직여보더니 묻는다.
「아까부터 아팠어.」
「다쳤으니까 당연히 아프겠지. 내 말은 이렇게 움직이면 어딘가가 특별히 아프냐는 거다.」
「살이 당겨서 아퍼.」
「…멍청한 놈.」
녀석은 한숨을 내쉬더니 붕대를 감기 시작했다. 붕대를 감는 손놀림이 상당히 능숙하다.
「움직이는 데 지장 없고 부기도 없는 걸 봐서 뼈는 다치지 않은 것 같지만 그래도 병원 가봐. 
단순한 찰과상이 아닐지도 모르니까.」
「너 이런 상처 많이 봐온 거야?」
「…옛날에, 운동을 했었어. 왠지 시비가 많이 붙어서.」
이 녀석도 그런 케이스였을 거다. 얼굴이 맘에 안 든다던가, 계집애 같은 녀석이라던가. 그래서 
주먹질이 익숙했구나… 하고 납득했다. 그러다가 녀석이 내게 시선을 맞추지 않는다는 것을 깨
달았다. 그러니까 내 앞에 앉은 후부터, 고개를 들지 않는 거다.
어째서… 하는 생각에 아무 생각 없이 백준휘의 턱을 잡고 얼굴을 들게 해 시선을 맞췄다. 녀석
은 허를 찔린 얼굴로 눈을 커다랗게 뜨고 날 바라봤다. 녀석의 커다란 눈동자가 내 얼굴을 지나 
밑으로 내려간다고 생각한 순간,
「치웟!」
녀석은 거칠게 내 팔을 뿌리치고 돌아섰다. 한순간 얼굴을 붉힌다고 생각했는데, 잘못 본 건가?
「조금 잘 해줬다고, 기어오르지 마.」
나를 등진 채 녀석이 갈라진 목소리로 내뱉었다. 그 말에, 궁지에 몰려 갈 곳을 잃은 내 감정은 
다시 끓기 시작했다.
「그런 거, 비겁하다고 생각하지 않아?」
「뭐?!」
녀석이 돌아서서 나를 노려봤다. 타오르는 눈동자는 오싹 할만큼 아름다웠지만, 나는 슬펐다. 
행복했던 기분은 서글픈 감정으로, 서글픈 감정은 갈 곳 잃은 분노로, 갑작스런 감정의 기복에 
휩쓸려 나는 오른손의 통증도 잊었다.
「비겁해. 멋대로 다정하게 대해서 기대하게 만들고, 이쪽에서 손내밀면 상처 주면서 밀쳐내는 
거.」
「너 따위한테, 그런 말 들을 이유 없어!」
「마찬가지야! 무엇도 말해주지 않는 주제에!」
「말하지 않아도 넌 알고 있어야 했어!」
「그 점에 대해선, 미안하다고 말했어! 넌 받아주지 않았잖아!」
「닥쳐!」
녀석이 내 얼굴을 후려쳤다. 고개가 휙 돌아갔다.
「…」
귀가 떨어져 나갈 듯이 아프고 입술이 찢어진 것 같았지만 상관없었다. 천천히 입술의 피를 닦
아내며 녀석을 쳐다봤다. 녀석은 조금 질린 얼굴로 한걸음 물러섰다. 나는 놓치지 않고 물러서
는 녀석의 어깨를 움켜잡았다.
「내 마음은, 변하지 않았어. '안고 싶다.'는 마음. 그대로야. 기억하지 못한다 하더라도, 그 
마음은 변함없어. 나는 너와 형제 따위가 되길 바란 게 아니었어. …넌, 어째서, 화를 내는 거
야.」
분노는 다시 서글픔으로 변해서 나는 녀석의 어깨를 잡고 호소했다. 이제, 제발 용서해줘. 더 
이상 나를 몰아세우지 마.
녀석의 눈동자가 흔들린다. 손안에서 녀석의 어깨가 가늘게 떨렸다.
「키스하고 싶어.」
나는 진심을 담아서 속삭였다. 
「그런……」
녀석의 흔들리는 눈동자가 물기를 머금은 듯 싶었지만, 울지는 않았다.
「키스, 하고 싶어.」
나는 고개를 숙이고 입술이 닿기 직전 다시 허락을 구하듯 쳐다봤다. 백준휘는 젖은 눈동자로 
나를 응시하다가 눈을 감았다.
붉은 입술은 촉촉하지는 않았지만 뜨거웠다. 나는 녀석의 어깨를 끌어안고 열을 띄고 갈라진 입
술을 핥아 올렸다. 벗은 상체에 느껴진 천 하나를 사이에 둔 녀석의 가는 몸은 열기를 담아 뜨
겁게 떨리고 있었다. 늘어져 있던 녀석의 팔이 매달리듯 등을 감싸고 서툴게 쓰다듬는다. 피부
에 직접적으로 느껴지는 서툰 애무에 감격해서 나는 녀석을 안은 팔에 힘을 주었다.
아아, 믿을 수 없어.
나는 한숨을 내쉬며 녀석의 입술을, 혀를 탐했다. 찢어진 입술에서 피가 흘러나오는지 달짝지근
하면서도 짭짤한 피맛이 타액에 섞여들었다. 녀석의 뜨거운 혀가 조심스럽게 찢어진 입가를 핥
는다. 그 움직임은 현기증이 날 정도로 농후해서 나는 자극 받아 신음했다.
첫키스는, 지독하게 아프고 쓰라렸지만, 그만큼 행복했다.



10.


「이 자식 미친 거 아냐?!」
선랑이가 잔뜩 짜증난 목소리로 펜을 집어던졌다. 등교하자마자 지도실로 불려가 몇 대 두드려 
맞은 우리는 수업도 들어가지 못하고 지도실에 모여 앉아 점심도 거르고 반성문 다섯 장과 빽빽
이 열 장을 하고 있었다.
「아우, 엉덩이 아퍼.」
영무는 대걸레로 맞은 데가 아픈지 엉덩이를 문지르며 얼굴을 찡그렸다.
「많이 아파? 어떡하지, 나중에 내가 약 발라 줄게.」
진이가 연출하는 닭살 모드에 재희와 선랑이가 진저리를 쳤지만 나는 상관없었다.
그래도 이 정도면 학교 앞에서 난투극을 벌인 징계치고는 가벼운 거였다. 우등생인 재희와 애교
만점인 진이를 예쁘게 본 선생님이 있을뿐더러, 싸움의 이유가 세명고 녀석들이 전에 선랑이에
게 집적대다가 얻어터진 걸 앙심을 품고 우리 학교로 찾아온 것이라는 걸 참작해주셨기 때문이
었다.
「야, 너 미친 거지? 응? 미쳤으니까 사람 기분 나쁘게 실실대는 거지?」
「내비둬, 내비둬. 미친놈한테 신경 쓰지 말고.」
재희가 단조로운 목소리로 말하며 신경질적으로 연습장에 수학문제를 갈겨썼다. 선랑이가 멱살
을 움켜쥐고 으르렁댔지만 나는 흔들면 흔드는 대로 해파리처럼 흐느적거리며 실실 쪼갰다.
키스 후, 나는 그것만으로도 충분히 감격해서 여기에 이어서 베드인 해야겠다던가 하는 그 어떤 
발전적인 생각도 하지 못했다. 온몸으로 내게 기대고 있던 녀석은 어색한 얼굴로 조금 물러서서 
'밥줘'라고 퉁명스레 말했다. 나는 부엌으로 달려가 붕대가 칭칭 감긴 오른손의 통증과 불편함
도 잊은 채 김치볶음밥을 해서 갖다 바쳤다. 그릇을 깨끗하게 비운 녀석은 어제와 마찬가지로 
쇼파에서 뒹굴 대다가 자러가고 오늘 아침도 물론 각자 등교. 변함없는 행동 중에서 그래도 달
라진 것이 있다면, 어제 느꼈던 가슴을 갉아먹는 듯한 초조함과 불안함의 부재(不在)랄까.
「어, 준휘다∼♡」
승조가 쪼르르 문 앞으로 달려갔다. 선랑이가 흠칫해서 잡고 있던 옷깃을 놓았다. 놀라서 쳐다
보자 준휘가 빼꼼 얼굴을 내밀고 손짓하고 있었다. 나는 꼬리라도 치고 싶은 심정으로 준휘 앞
으로 날아갔다.
「어, 왜?」
「너 몇 시쯤 끝나겠냐?」
가… 같이 가자는 말을 하려고?! 나는 감격하고 신나서 잽싸게 대답했다.
「김태섭(학생주임)이 종례 끝나고 오면 좀 있다…」
「열쇠 줘.」
「…에?」
나는 멍하니 녀석이 내민 손을 내려다 봤다.
「열쇠, 놓고 왔어.」
「…」
같이 가자는 게 아니라 열쇠를 받으러 온 거냐? 나는 허탈해져서 녀석을 보고 웃었다. 입 끝이 
경련 했다.
「뭐해? 열쇠 달라니까.」
녀석은 멍하니 있는 내가 불쾌한지 눈썹을 모으고 재촉했다.
「…여기.」
나는 '같이 가자'는 말도 입에 올리지 못하고 주머니에서 열쇠를 꺼내 건네줬다.
「그럼 먼저 간다.」
「준휘, 우리랑 같이 안 가? 쫌만 기다리면 되는데.」
열쇠를 받아들고 미련 없이 돌아서는 녀석을 잡은 것은 승조였다. 준휘는 걸어가려다 우뚝 멈춰
서고 손가락이라도 물고 있는 듯한 표정의 승조를 돌아봤다.
「미안, 오늘 같이 가기로 한 녀석이 있거든.」
당장 상냥해진 얼굴로 준휘가 웃었다. 아직도 나에겐 보여주지 않는 모습이다.
「그럼 다음엔 같이 가는 거지?」
「응. 그럴게.」
나는 조금 풀이 죽어서 멀찍이 떨어져 준휘와 승조의 러브러브 분위기를 지켜보고 있었다.
「…집에서 기다리고 있는다.」
'그럼'하고 돌아서던 준휘가 나를 힐끗 쳐다보고 말했다.
「딴 데로 새지 말고 바로 들어와. 배고프니까.」
「아, 응.」
기다린다는 말에 주책없이 기뻐져서 고개를 끄덕였다. 준휘는 엄마와 살아서 요리할 필요가 없
었는지 혼자서 식사를 잘 챙겨먹는 편이 아니다. 지금껏 내가 차려서 갖다바쳐야 시큰둥한 얼굴
로 숟가락을 들었던 것이다.
나와 승조는 방글방글 웃으면서 준휘의 뒷모습에 손을 흔들었다.
「너 백준휘랑 무슨 일 있었냐?」
자리에 앉자 영무가 고개를 갸웃하며 물었다.
「에, 에, 왜?!」
「뭐야, 그 반응은…」
비명 같이 소리지르자 재희가 샤프를 돌리며 눈살을 찌푸렸다.
「너, 그래도 백준휘 앞에서는 그렇게 노골적으로 꼬리치지 않았잖냐. 스토커처럼 몰래 훔쳐보
며 좋아하긴 했어도.」
「아, 뭐. 그다지…」
「뭐야, 그 대답은. 드디어 꼬시기로 한 거냐?」
「꼬시다니…」
나는 애매하게 말끝을 흐리며 웃었다. 선랑이가 이빨 가는 소리에 소름이 끼쳤다.
선랑이가 이빨을 득득 갈며 다가오려는 차에 등장한 김태섭 덕분으로 나는 봉변을 면할 수 있었
다. 잔소리와 훈계를 조금 듣고 빽빽이 제출과 함께 하교할 수 있게 되자 나는 누구보다도 빨리 
연습장을 찢어 제출하고 지도실을 뛰쳐나갔다.
논스톱으로 집까지 뛰어온 나는 헐떡이며 벨을 눌렀다.
「누구?」
「응, 나.」
조금 건방지다 싶은 말투의 물음에 숨을 고르며 대답했다.
「문 열렸어.」
할 말만 하고 가차없이 끊는다. 좀 매정한 것도 같았지만 마음 쓰지는 않았다. 문을 열고 정원
을 가로질러 가며, 나는 조금 설레고 떨렸다. 무엇보다, 키스 후에 집에 단 둘이 있기는 처음인 
것이다. 
「지금 막 왔어. 잠깐만.」
현관에 들어서자 전화를 받던 준휘가 손짓을 했다. 신발을 벗고 들어선 내게 수화기를 건넨다. 
'누구?'하고 눈으로 묻자 작은 목소리로 '엄마'라고 대답한다.
「여보세요.」
『한이니? 학교 갔다 오는 거야?』
어머니의 명랑하고 밝은 목소리가 흘러나왔다. 
「네. 잘 계시죠? 어때요, 제주도?」
『응. 너무 예쁘다. 다음엔 모두 같이 오자.』
「좋죠. 사진 많이 찍어오세요.」
『기원씨가 캠코더 갖고 왔어. 참, 바꿔줄까?』
「에이, 됐어요. 어머니랑 계속 통화할래요.」
진심으로 말한 건데 까르르 웃으신다. 나는 즐거워져서 웃다가 시선을 느끼고 돌아봤다. 준휘가 
알 수 없는 얼굴로 쳐다보고 있었다. 수화기를 막고 '왜?'하고 묻자 휑하니 어디론가 가버린다.
『밥은 잘 챙겨먹고 있니?』
「그럼요, 제가 아버지도 먹여 살렸는걸요. 걱정 마세요.」
아버지가 들었으면 건방진 놈이라고 펄펄 뛸 말을 하며 어머니와 웃었다. 
전화를 끊고 준휘를 찾았지만 거실에는 보이지 않았다. 다른 곳에서도 찾을 수가 없어서 녀석의 
방 앞으로 가서 조심스레 문을 두드렸다. 두드렸지만, 아무 대답이 없어서 나는 문 앞에서 기다
렸다.
「준휘야, 배 안 고파? 식사 준비할게. 뭔가 먹고 싶은 거 없어?」
「…」
한참을 기다려도 대답이 없다. 나는 어떻게 할까 하다가 배가 고프면 나오겠지 하는 생각에 내 
방으로 향했다.
「배는 고픈데 밥 먹긴 싫어.」
돌아보자 방문을 열고 얼굴만 내밀고 있다.
「음… 그럼 치즈 라면 해줄까? 치즈랑 떡 썰어 넣고…」
준휘가 쿡 웃었다.
……에?
나는 생각도 못했던 준휘의 웃음에 말을 잃고 입을 벌린 채 녀석을 쳐다봤다. 눈꼬리가 접혀 들
어가 가는 주름을 만들고 낭창낭창한 손이 입가로 움직인다. 
「떡은 있어?」
녀석은 내가 멍하니 쳐다보고 있어도 불쾌한 기색 없이 웃으며 다가왔다.
「아, 응.」
얼결에 대답하며 부엌으로 향하는 녀석의 뒤를 따랐다. 감동이 벅차 올랐다. 저 녀석, 이제 나
한테도 웃어주는 건가. 
「얼마나 끓일까? 3개?」
「한 개 반씩? 나 두 개는 먹는데.」
생각보다 대식가였구나. 나는 고개를 끄덕이며 라면 네 개를 꺼내고 물을 올려놨다. 냉장고를 
뒤져서 치즈와 가래떡을 찾아내는 동안 준휘는 내 옆에서 찬찬히 내가 하는 걸 지켜보고 있었
다.
「앉아 있어. 다 되면 부를게.」
「아니. 나도 슬슬 배워볼까 하고. 라면도 아직 끓여본 적 없거든.」
「네가 이런 거 배울 필요 없어. 내가 하면 되니까.」
잠시 말을 잃은 표정이었던 준휘가 피식, 조소했다.
「네가 평생 내 밥 해주고 살 거냐.」
「응. 뭐, 나쁠 건 없지.」
「…」
아, 너무 부담스러운 말이었나. 또 때리면 어쩌지.
아무 말 없는 녀석이 무서워서 나는 모르는 척 잠자코 끓는 물에 라면을 집어넣었다.
「하긴 너한테 그 정도면 영광으로 생각해야지.」
「…」
정색을 하는 목소리에 돌아봤다. 웃음기는 보이지 않는다. 녀석의 그런 모습에 나는 아, 그렇
군. 하고 진지하게 생각해버렸다.
「그럼, 거실에 있을게. 빨리 줘. 아, 팔 내밀어 봐.」
나가려던 준휘는 잠깐 멈춰 서서 내 교복 소매를 접어 올렸다. 가늘고 긴 손가락이 섬세하게 움
직인다. 그 손이 스칠 때마다, 피부 위로 전류가 흐르는 듯 했다.
백준휘는 깨끗하게 접힌 소매를 보고 만족스럽게 씩 웃고 부엌을 나갔다. 어딘가, 애 같은 그 
모습이 귀여워서 나는 소리 죽여 웃었다.
「준휘야, 다 됐는데…」
다 끓인 라면과 반찬을 식탁에 올려놓고 거실로 나갔지만 준휘의 모습은 보이지 않았다.
「준휘야?」
준휘의 방문을 두드렸는데 대답이 없다. 나는 슬쩍 손잡이를 돌렸다. 방도 텅 비어 있다.
「어디 간 거지?」
고개를 갸웃하며 거실을 가로지르다 쇼파에 늘어져 잠든 준휘를 발견했다. 길고 가는 화사한 팔
다리를 아무렇게나 뻗고 잠들어 있는 모습은 평화로운 낮잠을 자고 있는 것 같았지만 표정은 그
렇지 않았다. 나는 조용히 쇼파 앞에 쭈그리고 앉아 준휘의 얼굴을 들여다보았다.
선이 고운 작은 얼굴은 하얗지만 창백하지는 않았다. 건강한 피부는 아련한 핑크빛을 띄고 있
다. 웬일인지 우아한 미간을 괴로운 듯 찡그리고 깨끗한 이마에 땀이 송글송글 맺혀있다. 숱 많
은 속눈썹이 가늘게 떨린다. 붉은 입술에서 작은 한숨이 새어 나온다.
아름답구나.
나는 아름다운 얼굴에 새삼스레 홀려서 가위눌리고 있는 듯한 준휘를 깨울 생각도 못하고 한없
이 녀석의 얼굴을 바라보고 있었다.
「…」
멍하니 넋 놓고 바라보고 있는데 준휘가 번쩍 눈을 뜨고 숨을 몰아쉰다. 그 때서야 나도 정신이 
들었다.
「너… 언제부터 여기 있었던 거야? 가위눌리는 거 몰랐어? 그냥 보고 있었던 거냐?」
「에? 아, 잠깐… 깨우려고 했는데… 아름다운 얼굴이라고 생각해서…」
날카로운 준휘의 말투에 당황해서 생각하고 있던 걸 그대로 말해버렸다. 준휘의 얼굴이 노골적
으로 불쾌한 기색을 띄운다고 생각한 순간 반사적으로 왼쪽으로 날아오는 준휘의 주먹을 팔로 
막아버렸다. 준휘의 얼굴이 일그러졌다. 주먹을 날렸을 때 상대에게 간단히 가드 당해버리면 기
분이 더러워지기 마련이다.  
「아, 이건 막으려던 게 아니라… 반사적으로…!」
나는 화들짝 물러서서 손을 내저으며 변명했지만 그게 더 준휘의 신경을 거스른 것 같았다. 준
휘는 올린 주먹을 내리며 입술을 깨물었다. 나는 몸을 말고 구석에 찌그러져서 힐끔힐끔 준휘의 
눈치를 살폈다.
「…바보가.」
준휘가 갈라진 목소리로 내뱉었다. 다시 주먹이 날아올 거라 생각했지만 준휘는 의외로 화난 얼
굴에 곤란한 빛을 띄고 나를 쳐다봤다.
「이리와.」
…에? 나는 이해를 하지 못하고 멀뚱멀뚱 준휘를 쳐다봤다.
「때리려는 거, 아냐.」
조금 더 곤란한 얼굴로 준휘가 손짓했다. 나는 엉거주춤 준휘에게 다가갔다.
「미안.」
나는 쇼파에 앉아있는 준휘 앞에 사과했다. 녀석은 어쩔 줄 몰라하는 얼굴로 웃었다. 그 어색한 
미소는, 가슴이 애틋해질 정도로 예뻤다.
「…」
가슴이 싸해지는 느낌에 취해있는 사이 준휘가 살짝 내게 입맞췄다. 짧고 가벼운 입맞춤에 정신
이 나가있는데 준휘가 내 어깨에 서툴게 팔을 두르고 나를 안았다.
「나, 너한텐 손이 먼저 나가.」
무뚝뚝하기 그지없는 말투였지만 그 속에 배어있는 미안함이 사랑스러웠다.
「괜찮아.」
나는 진심으로 대답했다. 아무리 맞아도 웃는 얼굴을 볼 수 있다면, 팔 안에 안을 수 있다면 그
런 것쯤 아무 것도 아니다. 나는 정말 이대로도 괜찮아. 
「키스해도 돼?」
바보같이 생각한 것을 입 밖으로 내버렸다. 준휘가 팔을 푸르고 뒤로 물러섰다. 조금 굳은 얼굴
은 긴장한 것도 같았다.
「…안돼.」
예상대로의 대답에 조금 힘이 빠졌지만 애써 웃었다.
「그래, 싫다면…」
「싫다고, 말하지 않았어. 배고파. 밥부터 먹고.」
…뭐? 나는 쇼파 앞에 쪼그리고 앉은 자세 그대로 멍하니 부엌으로 가는 준휘의 뒷모습을 쳐다
봤다.
「빨리 와. 라면 다 불잖아.」 
부엌 앞까지 간 준휘는 다시 돌아와 퉁명스런 얼굴로 내 손목을 잡고 끌었다. 얼핏, 하얗던 준
휘의 귓볼이 붉어져 있었다.



11.


어쩌면 연인(戀人)의 관계가 된 것이 아닐까 생각했다. 
부모님이 돌아오셨다. 돌아오신 첫날, 아무래도 걱정이 되는지 어머니가 집으로 들어오라고 회
유하셨지만 그것도 한순간, 신혼 분위기에 빠져 걱정은 뒷전이 됐는지 나는 아직 준휘와 같이 
살고 있다.
아침에 학교를 가려고 방을 나서다 현관에서 만나면 같이 등교도 한다. 승조가 준휘의 반으로 
찾아가 데려오거나 교문에서 마주치면 같이 집으로 가기도 한다.
그리고, 가끔 키스도 한다.
그렇지만 여전히 준휘는 내가 식사를 준비할 때 쇼파에서 뒹굴 대고 뭔가 거슬리는 게 있으면 
거침없이 주먹이 날아온다. 지금도 어제 사정없이 걷어차인 허리가 욱신거린다.
「뭐? 진이가 얼마나 싸왔는데?」
「김밥? 김밥? 좋아좋아좋아.」
재희는 방학식을 땡땡이 치는 것이 마음에 들지 않았는지 시큰둥한 얼굴로 물었다. 옆에서 선랑
이가 눈을 반짝이며 꼬리를 쳤다.
방학식 날, 진이가 영무 주겠다고 싸온 김밥을 발견하고 나는 다른 반 녀석들(재희, 선랑이, 승
조)을 불렀다. '우리 영무 줄 거야-'하고 징징댔던 진이도 조금쯤 예상을 하고 있었는지 김밥의 
양이 장난이 아니다.
「가자. 날씨도 좋은데 무슨 방학식이야. 따분하게.」
방학식을 하러 강당으로 이동하는 녀석들 때문에 바글바글한 복도에서 이리저리 치이며 목소리
를 올렸다. 몸집이 작은 승조가 휩쓸려 가지 않으려고 허리에 매달려 분투하고 있었다.
「또 땡땡이냐?」
귓가에서 들린 목소리에 흠칫해서 돌아봤다. 아, 준휘다♡
「진이가 김밥을 싸와서 옥상에서 먹을 거야. 너도 올래?」
「준휘도 가자!」
내 허리에 매달려 있던 승조가 훌쩍, 날아가 준휘에게 안기듯 달라붙었다.
「에…. 그렇지만…」
「그래, 가자. 많이 싸왔으니까.」
준휘가 힐끗 진이를 쳐다봤다. 진이는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 내 친구들이지만 정말 괜
찮은 녀석들이다.
「어, 그런데 괜찮겠어?」
애들의 물결을 거슬러 옥상으로 가려다 문득 생각나 걸음을 멈췄다.
「너 반장이잖아. 방학식 빠져도 괜찮겠어? 담임이 찾지 않을까?」
「…아.」
준휘가 입을 벌렸다. 안 그럴 것 같은데 가끔 의외인 면이 있다. 자다가 침대에서 잘 떨어진다
던가(그런 날은 다음날 아침 투덜대거나 팔 다리에 멍이 들어있다), 포켓몬스터를 진심으로 기
다린다던가, 먹을 때 여기저기 묻히고 먹는다던가, 아무리 가르쳐도 라면물을 죽어도 못 맞춘다
던가.
이리저리 둘러보던 준휘는 옆을 지나가던 한 녀석을 잡았다.
「야, 담임한테 나 또 쓰러져서 양호실 갔다고 해. 알았지?」
같은 반 녀석인지 녀석은 별 다른 말없이 순순히 고개를 끄덕이고 사라졌다. 
'또'라는 건 역시 전의 그 일이겠지. 나는 승조를 옆에 단 채 걸어가고 있는 준휘의 뒷모습을 
보고 떠올렸다. 시트에 남아있던 출혈의 흔적. 다음 날, 하얗게 질려서 위태롭게 서 있던 백준
휘. 
가끔, 키스를 한다. 그렇지만 그것 뿐. 쓰러지던 준휘의 모습이 눈에 밟혀서 나는 깊은 곳에서 
기어오르는 욕정을 애틋한 마음으로 눌러 삼키곤 했다.
저 화사한 아름다운 몸을 한번, 안았었다. 가늘지만 강인한 몸이 한계에 이르러 쓰러질 정도로, 
눈물을 흘리며 애원할 정도로, 얼마나 잔인하고 용서 없이 상처 입혔던가. 그걸로 됐어. 그런 
고통은 한번으로 충분하다. 기억도 하지 못하는 가해자에게 다시 웃어준 것으로도 나는…
「웃. 눈부시다.」
앞에 걸어가고 있던 준휘가 열린 문틈으로 새어나오는 햇살에 걸음을 멈췄다. 눈을 가늘게 뜨고 
있지만 목소리에서 웃음기가 묻어 나온다.
「자아, 먹자.」
커다란 도시락을 여는 진이를 보고 우리는 소풍 온 것 같은 기분이 되어서 화기애애하게 자리에 
앉았다.
「아, 맛있네.」
나는 하나를 입에 넣어보고 나와 동갑인 고등학생 남자애의 요리솜씨에 새삼 감탄했다. 그렇지
만 진이 녀석 요리 같은 건 한번 먹어본 것은 직접 만들 수 있는 재주를 가진 것이다.
「뭐야. 그 의외라는 말투.」
「아냐, 최고야. 멋져. 사랑해.」
진이가 툴툴댔지만 곧 이어진 영무의 칭찬에 입을 헤 벌리고 찰싹 달라붙었다.
「그래도 역시 어머니가 만든 게 제일 맛있는 걸. 그치?」
「에? 그렇지만 진이가 만든 것도 엄청 맛있는….」
옆에서 쉬지 않고 입에 넣고 있는 준휘에게 묻자 준휘는 눈을 동그랗게 뜨고 진이에게 손을 내
젓다가 사레가 들었는지 켁켁댔다. 
「괜찮아? 그러게 좀 천천히 먹어. 아침에 그렇게 먹였는데, 또 배고픈 거야?」
나는 물을 건네주고 준휘의 등을 손으로 쓸었다.
「아니… 맛있어서…」
겨우 기침을 멈춘 준휘가 맺힌 눈물을 닦고 멋쩍은 듯 웃었다.
「어, 봐봐. 또 묻었다.」
나는 아무 생각 없이 준휘의 입술에 묻은 밥풀을 손가락으로 떼어 입으로 가져갔다. 순간, 준휘
와 승조를 제외한 다른 녀석들이 파삭, 얼어붙는 것이 느껴졌다.
「…」
…아, 실수다. 어쩌지, 다시 뱉을까.
준휘는 얼어붙은 주위의 공기도 느끼지 못하는지 다시 열심히 김밥을 입에 넣었다.
「준휘야, 담임이 찾는다.」
옥상 문틈으로 준휘네 반 부반장이자 나와 1학년 때 같은 반이었던 성주가 얼굴을 내밀었다. 나
와 같이 있었다는 얘길 듣고 여기에 있는 줄 알았나 보다. 성주가 눈으로 인사를 해왔지만 나는 
다른 녀석들의 시선에 붙잡혀 제대로 인사도 하지 못했다.
「방학식 벌써 끝났어?」
「거의 끝나가.」
「그래? 그럼 가볼까. 먼저 갈게. 잘 먹었어.」
준휘는 진이에게 상냥하게 웃고 자리에서 일어났다.
「참, 한아. 먼저 가. 나 담임 도와줘야 하는 일이 있거든.」
「어… 그래. 집에서 보자.」
준휘가 성주와 함께 옥상을 내려가고 한참이 지났지만 녀석들은 아무 말도 없었다. 그렇지만, 
김밥을 입에 넣는 것은 승조뿐, 모두들 집요한 눈빛으로 나를 쳐다보고 있었다. 나는 고집스럽
게 입을 다물고 녀석들의 눈빛과 대치했다.
「…대체… 어떻게 된 건지 설명해봐.」
영무가 무겁게 입을 열었다.
「……그러니까,」
이리저리 눈을 돌려봤지만 녀석들의 눈동자는 나에게 고정되어 흔들림이 없다. 나는 포기하고 
그냥 고백하기로 결심했다.
「그 녀석이었어.」
한숨과 함께 내뱉자 녀석들이 '에?'하는 표정으로 날 쳐다봤다.
「그, 녀석. 술 취해서… ……해버린.」
「………」
표정들이 가관이었다. 그나마, 저질러 버린 상대가 남자라는 것을 알고 있던 영무, 진이와 감정
의 기복이 그리 심하지 않은 재희는 덜 했지만 백선랑의 그 표정이라니.
「용케 살려뒀군.」
가장 먼저 침착해진 재희가 입을 열었다.
「응. 그런 짓을 해놓고 기억도 하지 못하고 있던 녀석, 나 같아도 죽였지.」
진이가 맞장구 쳤다.
「이미, 섹스까지 했단 말이지.」
어느새 표정을 수습한 선랑이가 바닥을 내려다보며 참담한 목소리로 중얼거렸다.
「…」
처음 듣는 그 목소리에, 모두들 입을 다물었다. 역시, 상처받은 걸까.
그렇지만 '미안하다'고 말하기도 애매한 입장이다. 나는 선랑이의 어깨에 손을 얹으려 팔을 뻗
었다.
「이 백선랑, 생애 첫 실연이다. 선우한! 너 로얄 살루트는 다시 사다놨겠지?」
손가락을 내게 향하며 버럭 묻는 선랑이의 기백에 눌려 '에, 그렇지만…'하고 대답해버렸다.
「좋∼았어! 수업 끝난 후 선우한네 집에 집합! 오늘은 선우한이 쏘는 거야! 다들 집에 갈 생각 
마!」
「…잠깐…」
선랑이가 벌떡 일어나 선언하듯 소리쳤다. 나는 멍하니 입을 벌렸다.
「신난다!」-진이
「광란의 밤이다!」-영무
「오랜만에 음주가무를 즐기겠군.」-재희
백선랑, 생애 첫 실연에 왜 내가 쏴야하는지 물으려다가 녀석들이 날뛰는 바람에 뻗은 팔이 무
안해서 내려놓고 입을 다물었다.
「나, 엄마가 고구마 밭에 가자고 방학식 끝나면 일찍 오랬는데.」
승조가 곤란한 얼굴로 입을 삐죽였다. 승조네 부모님은 시간이 날 때마다 아파트 뒷산에 작은 
밭을 가꾸는 취미가 있으시다.
「어쩔 수 없지. 그럼 승조는 밭에 들렸다 와. 이 백선랑이 허락하지.」
선랑이가 대범하게 고개를 끄덕였다.
그러니까, 쏘는 건 왜 선우한인 거냐.



준휘가, 돌아오지 않는다.
어떻게 된 걸까. 나는 다시 한번 힐끗 시계를 쳐다봤다. 4시. 방학식이 끝나고 3시간 이상이 지
났다. 아무리 담임이 시킨 일이 많다해도.
「정말 한 거야?」
「응?」
「정말 준휘랑 한 거냐고. 섹스.」
선랑이가 옆에 다가와 은근히 물었다.
「…아아.」
「'아아'가 아니잖아. 바보자식.」
퍽, 선랑이가 수도로 머리를 내리쳤다. 눈물이 핑 돌 정도로 아팠지만 엄살을 떤다 해도 동정해
줄 녀석이 아니라는 것을 알기 때문에 이를 악물고 참았다.
「역시 예뻤겠지? 느끼는 모습.」
「기억나지 않는다니까.」
덧붙여서, 느끼게 하지도 못했다. 준휘가 느낀 것은 고통과, 굴욕일까.
입안이 써서 손에 든 양주를 한모금 마셨다.
「그렇지만 너, 같이 살고 있잖아? 단 둘이.」
「그 후로 한 적 없어.」
선랑이의 끈질긴 질문에 씁쓸하게 웃으며 대답했다.
「뭐? 어째서?」
「…」
-TRRR, TRRR
대답을 찾지 못하는데 어디선가 핸드폰이 울렸다. 벨소리를 모두 같은 걸로 해 놓았기 때문에 
나와 선랑이, 재희는 동시에 벨소리가 울리는 곳을 뒤졌다.
「어, 내 꺼야.」
모아 놓은 핸드폰들 중에서 내 것이 반짝이는 것을 보고 플립을 열었다.
「여보세요.」
『…선우한?』
들어본 적 없는 목소리가 묘한 적대감을 품고 있는 것을 느끼고 흠짓, 몸을 긴장시켰다.
「맞는데.」
『백준휘, 라고 알고 있지?』
「…!!」
벌떡, 일어섰다. 그 바람에 발치에 있던 잔이 넘어지며 술이 쏟아졌지만 신경 쓰지 않았다. 시
끌벅적하게 놀던 녀석들이 입을 다물고 나를 올려다봤다.
「너 누구야.」
목소리가 낮게 가라앉아 갈라져 새어나왔다.
『영탑 고교 유현웅이다. 녀석을 찾고 싶으면 우성 아파트 뒤 타이어 공원으로 와라. 별로 패싸
움 같은 걸 하려는 건 아니니까, 네 똘마니들을 데려오던지 말던지 멋대로 해.』
가차없이 친구를 비하하는 말투에 숨이 막히도록 화가 났다.
「그럼 대체…」
'원하는 게 뭐냐'고 물으려는데 전화가 끊겼다.
「한아, 기다려!」
뛰쳐나가려다 영무에게 어깨를 잡혔다.
「무슨 일이야?」
「준휘가, 잡혀있어.」
「뭐?!」
녀석들이 벌떡 일어났다.
「누구한테? 뭣 땜에?」
「미안. 설명할 시간이 없다. 갔다올게.」
「혼자 가겠다는 거야?」
「그 녀석… '네 똘마니들을 데려오던지 말던지 상관없다'고 했어. 너희가 '똘마니들'이라고, 
생각해 본 적 없다. 혼자 갔다올게.」
내 입으로 그 말을 꺼내는 것이 괴로웠다. 녀석의 '똘마니'라는 표현에 재희와 영무, 진이가 아
연한 얼굴을 했다.
「그 자식한테 확실히…」
누군가 엄청난 힘으로 팔을 잡아와서 말을 멈췄다. 돌아보자 선랑이가 분노 게이지 100%, 활활 
타오르는 모습으로 서있었다.
「어/떤/자/식/이/야」
「일단 나가자. 달리면서 얘기해도 되니까.」
재희가 나를 떠밀었다. 우리는 급하게 신발을 신고 골목으로 뛰쳐나왔다.
「그래서 어디로 오래?」
「우성 아파트 뒤 타이어 공원.」
「그 쪽은 영탑 애들 있는 곳이잖아?」
「영탑의 유현웅이래.」
「유현웅?」
재희가 눈썹을 찡그렸다.
「알아?」
「소문만 들었어. 그 녀석, 2학년 주제에 짱 먹은 녀석이야. 우리야 위에 선배가 없으니까 이런
다고 해도 영탑은 층이 탄탄했으니까 굉장한 거지.」
「대체 왜 그런 녀석이 한이를 걸고 넘어지는 거지? 게다가 인질까지 잡아서.」
「이유 따윈 상관없어. 다신 지껄이지 못하도록 이빨을 부셔주지.」
전력질주 하는 남자애들 사이에서 전혀 뒤쳐지지 않는 선랑이의 원념이 담긴 목소리에 모두들 
몸을 떨었다. 옆에서 재희가 승조에게 전화를 거는 것 같았다.
인적이 드문 공원에 뛰어들었을 때, 양옆에 영탑고 두 녀석을 달고 있는 준휘를 발견했다. 그 
옆에 느긋하게 앉아있던 녀석이 천천히 일어섰다. 187cm인 영무를 가볍게 웃도는 듯 엄청나게 
컸다. 상황을 제압하는 여유로운 분위기로 녀석이 유현웅이라는 것을 알았다. 
「바보가. 뭣 때문에 온 거냐.」 
준휘가 갈라진 목소리로 내뱉었다. 나는 숨을 몰아쉬며 준휘에게 시선을 돌렸다.
「…」
핏자국. 준휘의 입술에 흩어진 핏자국에 나는 머리가 텅 비어버렸다.
「한아!」
나는 재희와 영무, 진이가 비명을 지르듯이 소리치는 것을 들으며 무릎을 꿇었다.
「가관이군. 이 녀석을 위해서라면, 똘마니들 앞에서도 무릎을 꿇을 수 있다는 거냐.」
유현웅이 빈정댔다.
「이 자식!」
「나는, 네가 누군지 몰라. 그렇지만 내가 뭔가 잘못한 것이 있다면 용서해라.」
유현웅의 도발에 흥분한 영무들이 앞으로 나서기 전에 입을 열었다. 무릎 위에 올린 주먹이 떨
렸지만, 그것은 수치로 인한 것만은 아니었다.
다치게 했다. 준휘를. 나 때문에 아무 상관없는 녀석들에게 붙잡혀 어떤 일을 당했을까. 죄책감
에 가슴이 터질 정도로 괴로웠다. 상처 입히고 싶지 않았다. 절대로 다시는 다치게 하지 않겠다
고, 몸이 타들어 가는 듯한 젊은 욕정도 삭히며 키스만으로 보듬고 달랬다. 그런데 나 때문에, 
이런 일이… 변명도 할 수 없다.
「너, 안 일어나―!! 당장 일어나 선우한!!」
고개를 들자 준휘가 파랗게 질린 얼굴로 펄펄 뛰고 있었다.
「약점을 남의 손아귀에 잡힌 기분이 어때. 그리 좋은 건 아니지? 네가 했던 짓이 얼마나 지독
하고 잔인한 짓인지, 이제 알 것 같냐?」
무슨 말인지 알 수 없었지만, 그건 아무래도 상관없었다. 이유 따위 몰라도, 고개 숙일 수 있
다.
「미안하다. 내가 잘못했다.」
「선우한!! 너 그만둬!!」
다시 한번, 준휘가 악에 받쳐 소리 쳤다. 힐끗 보자, 두 명으로선 감당하기 벅찼는지 한 팔에 
둘 씩 달고 있다.
「약점을 잡히고 멋대로 흔들리는 거, 괴롭지? 너에게 당한 녀석들도 똑같이 괴로웠을 거다. 힘
이 있다고…」
「잠깐. 뭔가 오해를 하고 있는 것 같은데. 한이는 그런 녀석이 아냐.」
재희가 유현웅의 말을 자르며 끼어들었다.
「그럴 리가 있나. 당하고 있는 녀석에게 직접 들었는데.」
「그 녀석이 누군데?」
「선우한의 똘마니에게, 말해야할 의무는 없지.」
재희의 얼굴이 일그러졌다.
「자꾸 똘마니, 똘마니 찾는데 유감이지만 똘마니는 우리가 아니라 선우한이다, 이 개새꺄!!!!
」
선랑이의 벽력같은 고함 소리에 귀가 울렸다. 이걸로 또 난장판이 되겠구나, 하고 한순간 암담
해지는데 유현웅은 저 뒤쪽을 보며 굳어있었다.
「네가… 여기에 왜…?」
「어? CBR600F?!」



12.


승조의 등장으로 사건은 일단락 되었다.
「형, 한이랑 아는 사이였어요?」
눈을 동그랗게 뜨고 천진난만하게 웃으며 다가오는 승조를 보고 유현웅은 뭔가 골치 아픈 듯 얼
굴을 찡그렸다.
「어? 한아. 뭐하고 있는 거야?」
아직도 무릎을 꿇고 있는 내가 눈에 들어왔는지 어리둥절한 얼굴로 묻는다.
「뭐야, 대체?」
「…」
「…친구?」
뭔가, 얼어붙어 있는 우리 중에서 침묵을 깬 것은 유현웅이었다. 유현웅은 나를 가리키고 천천
히 물었다.
「친구.」
승조의 확답에 유현웅의 얼굴에 한순간 절망의 빛이 스쳤다. 그 얼굴은 지금까지의 터프하고 강
인한 모습을 뒤엎는, 어딘가 어린애 같은 것이어서 나는 내심 놀랐다.
「너 대체 또 무슨 어리버리한 말을 하고 다닌 거야!」
「우에…」
재희가 승조의 볼을 꼬집으며 소리쳤지만 그것은 충분히 정겨워(?) 보였다.
「경원아… 그 녀석 놔줘라.」
유현웅이 겨우 그 말을 뱉어내자 준휘의 팔을 잡고 있던 녀석들이 김 빠진 얼굴로 준휘를 놓아
줬다. 준휘는 거칠게 옆의 녀석들을 뿌리치고 성큼성큼 무서운 기백으로 걸어왔다. 온몸에서 느
껴지는 맹렬한 노기에 나는 시선도 피하지 못하고 몸을 떨었다.
―――철썩.
눈앞에서 빛이 번쩍인다 싶더니 뺨과 귀가 불이라도 붙은 듯 화끈거리고 시계(視界)가 흔들렸
다. 턱에 저릿저릿한 통증이 달렸다. 고막에서 윙윙 소리가 나는 중에 옆의 녀석들이 히익, 하
고 숨을 멈추는 소리가 들렸다.
「죽/어/버/려.」
뱃속에서 쥐어짜는 듯한 목소리로 음험한 말을 내뱉고 준휘는 날카롭게 돌아섰다. 그렇지만 거
친 말과는 다르게 아름다운 얼굴은 그 언젠가의 처연한 슬픔으로 일그러져 있어서, 나는 멍하니 
준휘의 단호한 뒷모습을 쳐다봤다.
주르륵. 차고 비릿한 것이 코에서부터 입술을 타고 턱으로 흘렀다. 막을 생각도 못하고 멍하니 
있자 금새 웃옷이 피에 젖었다.
「한아.」
준휘의 뒷모습을 바라보고 있는 시야에 놀란 얼굴로 손수건을 내미는 재희가 보였다.
「준휘… 웃.」
「한아!!」
재희가 건네는 손수건을 밀치고 일어서려던 나는 비틀, 하고 쓰러지고 말았다. 온통 피칠을 한
데다 힘없이 쓰러지자 녀석들이 파랗게 질린 얼굴로 달려들었다.
「괜찮아?!」
「왜 그래? 어딘가 잘못된 거야?!」
「다리… 다리 저려.」
「…」
「…」
퍼억. 선랑이가 무릎으로 뒷통수를 갈기는 바람에 안 그래도 멈출 생각이 없던 코피가 철철 뿜
어 나왔다.
「선랑아, 아무리 그래도…. 죽일 생각이냐.」
「죽여.」
「죽여.」
영무가 편들어 줬지만 재희와 진이는 냉정했다.
「죽는 건 다음에 할게. 일으켜줘. 준휘한테 가봐야겠어.」
나는 재희의 손수건으로 대충 코를 막으며 손을 내밀었다. 착한 영무가 끌어줘서 마비된 다리로 
일어설 수 있었다.
「괜찮겠어? 그 녀석이야말로 널 죽일 기세던데.」
「영무야.」
나는 걱정스럽게 날 쳐다보는 영무의 어깨에 손을 얹었다.
「가르쳐줘.」
「에? 뭘?」
「상대도 느끼는 법.」
「그, 그, 그걸 여기서??」
얼굴이 시뻘개진 영무가 펄쩍 뛰어오르며 당황했다.
「시간이 없으니까 요점만 말해봐.」
영무는 주위를 살피다가 내 어깨를 바짝 끌어안고 입을 열었다.
「…우선, 아프게 하지 않는 게 첫째야. 그러니까, 적셔서 부드럽게 해 놔. 느끼게 하는 건 그 
다음. 손가락으로 넓혀놓은 다음에, 찾아.」
「찾으라니?」
「느끼는 곳. 안에 있어.」
「그, 안에 있다고?」
「그래. 확실히.」
「고맙다. 보답은 확실하게 할게. 얘들아, 나 먼저 간다. 나중에 연락할게!」
나는 영무의 어깨를 두드리고 뒤에 서 있는 녀석들에게 손을 흔들었다. 그리고 그새 상태가 좋
아진 다리로 집을 향해 뛰기 시작했다. 
준휘. 무엇 때문에 그렇게 화가 난 걸까. 아니, 무엇 때문에 그런 얼굴을 한 걸까. 어떻게 할 
수도 없는 슬픈 얼굴. 떠올리자, 뺨의 통증이 가슴으로 이어진다. 어째서, 난 두 번이나 그런 
얼굴을 하게 한 걸까.
코피가 멈추는 듯 하더니 뛰자 다시 흐르기 시작했다. 그렇지 않아도 피로 범벅이 된 옷을 본 
사람들이 놀라서 쳐다보는 것을 알고 있다. 벌써 축축해진 손수건으로 다시 코를 막으며 나는 
다리를 멈추지 않았다.
「준휘야!」
벨을 누르고 문을 두드려도 대답이 없다. 나는 열쇠로 문을 열고 들어갔다. 피 때문에 손이 끈
적거려서 불쾌했다. 정원을 가로질러 현관문을 열었을 때 눈에 들어온 준휘의 신발을 보고 안도
의 숨을 내쉬었다.
「준휘야. 문 열어줘.」
준휘의 방문은 단단히 잠겨있었고, 준휘는 틀어박혀 아무 말도 하지 않았다.
「얘기 좀 해! 문 열어봐. 백준휘!」
주먹으로 두드렸지만 역시 반응은 없었다.
「뭐하는 거야. 기집애처럼 방문 잠그고 틀어박혀서…」
이 작전은 성공해서, 말이 끝나기도 전에 무서운 기세로 문이 벌컥 열렸다. 파랗게 질려있던 준
휘의 얼굴이 내 꼴을 보고 창백해졌지만 준휘는 입을 열지 않았다. 단지 곧고 생생한 눈동자로 
나를 노려볼 뿐이었다.
「…」
「말을 해.」
침묵을 견딜 수 없어서 날카로운 시선을 받으며 입을 열었다.
「그러지마. 참지 말고, 말을 해.」
나는 입술을 깨무는 준휘를 보고 조금 초조해져서 추궁했다.
「니가, 남자냐?」
입을 열고, 가차없이 비웃는다. 아름다운 눈동자는, 그러나 냉정해서 붙잡을 수가 없다.
「최저다, 비굴한 자식.」
짓누른 목소리를 이 사이로 뱉어낸다. 
「넌, 처음부터 그랬어. 항상 내 눈치만 봤어. 내가 뭔가 원하면 넌 꼬리치며 달려와. 기분이라
도 조금 안 좋아 보이면 설설 기었어. 충분히 막을 수 있으면서, 단지 내 기분을 풀어주기 위해
서 맞아주고, 아무리 아무리 심한 말을 해도 몸을 사리는 건 그 순간 뿐이야. 언젠가 다시 불러
주겠지 하고 눈치 보면서 주위만 맴돌았어. 넌 개가 아냐. 난 네 주인도 아니고. 비굴해, 그런 
거. 그런 모습 보고 싶지 않았어.」
「…」
왜, 몰라주는 걸까. 이렇게 소중하게 생각하고 있는데. 마음은 그것만으로는 닿지 않는다는 사
실이, 슬프다. 
「넌 강하잖아. 어떻게 그렇게 쉽게, 아무 것도 아닌 것처럼 무릎 꿇을 수 있는 거야!」
소리치는 준휘의 얼굴은, 슬퍼 보였다. 어째서 그런 슬픈 얼굴을 하는 걸까. 나는… 슬프지만 
그것만은 아니어서 슬픈 건지, 괴로운 건지, 화가 나는 건지 모르겠다.
「실제로, 아무 것도 아닌 걸.」
「넌, 자존심도 없는 거냐!!」
자포자기 식의 내 대답에 달려들 듯 다가와 멱살을 움켜쥔다. 눈동자가, 파랗게 타오른다.
「자존심? 그런 거, 몰라. 자존심 같은 거, 생각할 수 없어. 이것도 저것도 생각할 거 다 생각
하고, 지킬 거 다 지키면서, 어떻게 모두다 손에 넣길 바래? 원하는 것은 백준휘. 너 뿐이야. 
얻을 수 있다면 다른 건 얼마든지 버릴 수 있어. 뭐라도 좋아. 개라도, 죄인이라도 상관없었어. 
다시 안을 수 있다면. 그런 거… 아무래도 상관없었어.」
「어째서, 어째서 겨우 나 때문에……」
조금씩 잦아드는 준휘의 목소리는 갈라져서 떨리고 있었다. 날카로운 시선을 거두고, 힘없이 고
개를 숙인다. 
「그런 말 하지마. 너는 백준휘야. 아름답고, 오만한 채로, 그대로 있으면 돼. 무릎 꿇는 것쯤 
아무 것도 아니야. 그러니까 '나 따위'라는, 그런 말 하지마.」
「…」
준휘는 아무 말 없이 고개만 숙이고 있었다. 작지만 단단한 어깨가 가늘게 떨렸다. 하얗고 우아
한 목덜미. 가늘고 화사한 팔다리. 가련하지만 음란하게 떨렸던 몸. 
섹스하고 싶다. 안고 싶다.
안고 싶지만, 상처 입히고 싶지 않다. 상반된 두 가지 마음에 손을 내미는 것도 괴롭다.
「뭐하고 있는 거야. …안아도 돼.」
준휘가 얼굴을 들고 젖은 목소리로 속삭였다. 마치, 내 마음을 읽고 허락해주는 것 같아서 나는 
당황했다.
「그렇지만, 나… 더러워.」
코피는 멈춘 듯 더 이상 흘러내리지 않았지만 이미 충분히 더러워져 있었다. 내 말에 준휘는 피
로 범벅이 된 나를 쳐다보고 아무 말 없이 내 손을 잡고 욕실로 끌었다. 욕실에 세워놓고 피에 
절은 티셔츠를 벗겨낸다. 팔을 뻗어서 순순히 협력하자 벨트를 푸르고 바지도 벗겨낸다. 마지막 
남은 브리프에 손가락을 걸더니 망설임 없이 끌어내린다. 알몸으로 준휘와 마주서게 된 나는 떨
리긴 했지만 부끄럽지는 않았다. 준휘는 샤워기를 틀고 온도를 맞추고 내 몸을 씻기기 시작했
다.
「내가 할게. 너 젖어.」
「괜찮아. 벗으면 돼.」
준휘는 샤워기를 놓지 않고 젖은 손으로 내 얼굴을 만졌다. 물기가 입술에 닿자 쓰라렸다. 코피 
때문에 몰랐지만 역시 입술도 찢어졌던 거다.
「미안.」
나도 모르게 얼굴을 찡그렸는지 준휘가 괴로운 듯한 얼굴로 사과했다.
「괜찮아. 신경 쓰지마.」
웃어 보이자 겨우 다시 손을 움직이기 시작했다. 물로 핏자국을 씻어내고 스펀지에 비누를 묻혀 
부드럽게 몸 위에 거품을 만든다.
가슴과, 배, 팔다리를 지나는 따뜻하고 부드러운, 다정한 손길에 몸이 반응했다. 준휘는 확연히 
발기한 내 페니스에도 별 다른 반응 없이 비누칠을 계속했다. 샤워기로 거품을 씻어내고 수건으
로 내 몸의 물기를 닦아줄 때에 준휘는 이미 푹 젖어서 물방울을 떨어뜨리고 있었다.
준휘는 다시 내 손을 잡고 몸에서 물방울을 뚝뚝 떨어뜨리며 내 방으로 데려갔다. 여름의 태양
은 이미 가라앉아서 노을의 끝자락만 방에 남아있었다. 준휘는 내 손을 놓고, 조금 떨어져 머리
를 흔들어 머리카락과 속눈썹에 매달린 물방울을 털어 버리고 나를 올려다봤다.
「…」
어두워지는 내 방 가운데서 천천히 셔츠를 벗는 준휘를 나는 홀린 듯이 보고 있었다. 어둠 속에
서 녀석의 하얀 나신은 화사하게 시야를 채웠다. 
「이리와.」
유혹 받아, 다가갔다.
허리를 안자 나긋나긋하게 안겨온다. 맨살이 닿은 것만으로도 가버릴 것 같았다. 젖은 입술은 
차가웠지만 곧 맞닿은 혀는 언제나처럼 뜨겁고 부드러웠다. 찢어진 입술에서 날카로운 통증이 
왔지만 무시했다. 방해받고 싶지 않아. 
사랑하지 않아도, 섹스는 가능했었다. 그렇지만 그 뒤의 허무함은 무엇으로도 채워지지 않아서, 
괴로웠다. 
계속 생각했었어. 너와 섹스하고 싶다고. 또 다시 다치게 할까 무서웠지만, 그래도 다시 한번 
안을 수 있다면. 그렇게 생각했었어. 구걸하는 개처럼 밑바닥까지 핥게 되어도, 그래도 원했었
어.
「너는 선우한이야. 무릎 꿇는 건 나에게만이야. 다른 누구도, 용서하지 않아.」 
붉어진 입술로, 그래도 강인하게 시선을 붙잡는다.
「응…」
차갑게 굳은 준휘의 손바닥은 축축한 습기를 머금고 있었다. 어쩌면 긴장했을 지도. 나는 조심
스레 녀석의 손바닥에 입맞췄다.
젖은 입술을 핥으며 슬쩍 가슴을 쓸어내리자 흠칫 몸이 굳는다. 몇 번의 손길에 돌기가 단단해
져 일어섰다.
「아, 단단해졌어. 여기.」
놀라서 감탄하자 준휘가 확 얼굴을 붉힌다. 손가락으로 가볍게 집어 올리자 입술을 깨물고 억눌
린 신음을 내뱉는다. 고개를 숙이고 입안에 머금었다. 입술로 가볍게 물고 혀를 움직이자 음란
한 소리가 난다. 준휘도 느꼈는지 머뭇머뭇 허리를 뒤로 뺀다. 놓치지 않고 가볍게 이를 세웠
다.
「읏! 아파…」
잠긴 목소리가 울 것처럼 떨렸다. 사과하듯 부드럽게 혀로 핥아 올렸다. 가는 신음소리에 온몸
에 찌릿찌릿 쾌감이 전류처럼 흐른다.
「…싫어…!」
내 손이 발기한 페니스에 닿자 준휘가 억눌린 목소리를 입안에 삼킨다. 얼굴을 들었다.
「싫어?」
「…그런 거, 일일이 신경 쓰지마.」
준휘가 얼굴을 붉히고 퉁명스레 말한다. 나는 조금 웃으며 다시 손을 내렸다. 손바닥에 와닿는 
느낌이, 뜨겁다. 가볍게 쥐고 위아래로 움직이자 허리가 따라온다. 입맞추며 치열을 가르고 깊
게 혀를 섞었다. 준휘는 피하지 않고 격렬하게 부딪혀온다. 손안에 있는 페니스가 젖어오기 시
작했다.



13.


꿈인 걸까. 문득 방안의 농밀한 공기의 흐름에 취해서 상기된 준휘의 얼굴을 내려다봤다. 백준
휘가 내 몸을 씻기고, 옷을 벗고, 내 손길에 신음한다.
「나온다고… 말했는데…」
내 손에 사정한 준휘가 울 것 같은 얼굴을 하고 팔 안에서 가볍게 헐떡였다. 멍하니 준휘의 몸
과, 내 손을 내려다봤다. 괴롭혀져, 타액에 젖은 채 빨갛게 일어선 유두. 유백색의 액체가 흩어
져있는 복부, 탈진한 페니스. 
「보지마…앗.」
숨기려는 몸을 붙잡고 정액에 젖은 손가락으로 유두를 문질렀다. 입술을 깨물고 다시 몸을 긴장
시킨다. 
「차가워. 싫단 말이야, 그 느낌…」
준휘가 고개를 저었지만 무시하고 유두를 핥아 올렸다. 특유의 정향(淨香)과 함께 혀끝에 씁쓸
한 맛이 일었다. 보기 좋게 잡힌 복근을 혀로 더듬으며 우묵한 배꼽에 혀를 넣었다. 침대를 짚
고 있는 팔을 매달리듯 잡아온다. 다시 일어서기 시작하는 페니스를 손에 쥐었다.
「싫…! 응, 읏…」
반쯤 발기한 페니스를 입에 넣었다. 준휘가 비명처럼 새어나온 신음을 눌러 삼킨다. 조금쯤 소
리내줘도 좋을 텐데. 멋대로 생각하며 선단의 구멍에 혀를 찔러 넣었다.
「아앗!」
움찔, 허리가 튄다. 혀를 굴리고 뿌리부터 강하게 빨아올리자 허벅지가 경련한다. 
「그, 만… 할 것 같아…」
준휘의 목소리가 애처롭게 흔들린다.
「참을성, 없네. 오늘은 확실하게 느끼게 해줄 테니까.」
다정하게, 부드럽게 하겠다고 다짐했지만 역시 흐트러진 준휘 앞에선 참기가 힘들다. 괴롭히고, 
더 울리고 싶은 충동. 뭔가 잘못된 걸까, 나.
손가락으로 밑둥을 단단히 조였다.
「한아…! 응, 응,」
혀를 움직일 때마다 준휘의 허리가 부들부들 떨린다. 되살아나는 음란한 기억. 용서 없이 빨아
올리고 몇 번이고 선단을 쓸어낸다. 흐느끼면서도, 도망칠 듯 허리를 빼면서도, 결국엔 나와 맞
춰서 허리를 흔들고 있다. 보는 것만으로도 온몸의 털이 곤두설 정도로 흥분된다.
「이제…, 더 이상…은…. 하게 해줘…….」
흐느낌을 섞은 애원에, 손가락을 놓고 해방시켰다. 울컥 울컥 올라오는 정액을 차분하게 삼켜냈
다. 
「응… 읏…」
준휘가 탈진한 틈을 타 손가락을 누르듯이 밀어 넣었다. 싫다는 듯이 고개를 흔들지만 더 이상
의 거부는 없었다. 뜨겁고, 믿을 수 없이 좁다. 어떻게 이 안에 들어갔던 걸까. 
손가락에 남아있던 정액을 바르듯이 움직였다. 주름을 가르고, 곳곳에 부드럽게 문지른다. 뻑뻑
해진다 싶으면 배 위에 남아있던 정액을 묻혀 다시 집어넣었다. 준휘는 내 가슴에 얼굴을 파묻
고 소리를 숨겼지만 손가락이 움직일 때마다 가늘게 허리가 떨렸다.
「…히잇!」
한순간, 준휘의 전신이 튕겨올랐다. 얼굴이 당혹과 충격으로 굳어져있다. 나는 반신반의하면서 
다시 그곳을 손가락으로 매만졌다.
「앗, 앗, 싫엇, 한아!」
자극하자 어쩔 줄 모르며 허리를 떤다. 
「준휘야, 여기…」
「싫어, 거기. 만지지마… 앗!」
찾았다. 느끼는 곳. 정말로 있었구나.
「여기, 느껴?」
「한아… 그만…」
귓가에 속삭이자 눈물 맺힌 눈으로 올려다본다. 아… 참을 수 없어. 격렬하게 손가락을 움직이
며 한계가지 발기한 것을 아래에 밀어붙이자 흐느낌을 섞어 신음한다.
「넣어도 돼?」
「…」
「준휘야, 들어가도 돼?」
용서 없이 추궁하자 고개를 끄덕인다. 허벅지를 가르고 사이로 들어섰다. 손가락을 빼내고 준휘
가 숨을 내쉬는 사이, 삽입했다.
「……!」
충격과 고통으로 준휘의 몸이 얼어붙는다. 그곳도 수축해, 내벽이 뜨겁게 압박한다. 오싹오싹
한, 이성을 갉아먹는 쾌감. 내벽의 저항을 누르고 본능적으로 허리를 움직이자 준휘가 들리지 
않는 목소리로 날카롭게 비명을 지른다. 애틋함에 입맞추자 정신없이 혀를 섞어온다. 손을 내려 
준휘의 페니스를 잡았다. 한순간 수축했던 내벽이 부드러운 손놀림에 조금씩 이완한다. 다급해
지는 마음을 달래며 천천히 밀어 넣었다. 누르듯이 끝까지 들어가자 준휘의 허리가 부들부들 떨
린다. 
「아파?」
목소리가 갈라진다. 준휘는 젖은 눈동자로 올려다보며 고개를 저었다. 실제로, 고통만은 아닌지 
페니스가 반쯤 발기한 상태다. 조금 뒤로 물러나 느꼈던 곳을 찾으며 슬쩍 찔렀지만 아픈 듯 눈
썹을 찡그린다. 몇 번 앞뒤로 움직이는 사이 훨씬 움직임이 편해졌다. 이곳이었던 것 같은데…
「하앗!」
색기 어린 신음이 흘러나오고 허리가 휜다. 찾았다. 강하게 찔러 올렸다.
「아웃! 앗, 앗, 앗, 아! 아!」
쾌감으로 떨리는 신음을 내뱉으며 내 어깨에 매달린다. 
「허리, 흔들어 봐.」
「그, 그런…」
내 요구에 고개를 흔들며, 애원하는 눈빛으로 쳐다본다. 
「내가 움직이는 게 좋아?」
「…」
조금 너무했나 싶으면서도 짓궂게 묻자 입을 꼭 다문다. 달래듯이 꾸욱 허리를 밀어붙였다.
「읏… 그만…」
빠르게, 계속 몰아세우자 팔에 손톱을 세운다. 날카로운 통증이 왔지만 이미 쾌감의 일부였다. 
뒤로 물러섰다 힘껏 깊숙이 파고 들어가자 확, 고개를 젖힌다. 땀에 젖은 목덜미와, 뾰족하게 
솟아오른 유두. 음란하게 헐떡이는 복부. 발기한 채 선단이 젖은 페니스가 한눈에 들어왔다.
「나, 할 것… 앗.」
준휘의 말이 끝나기도 전에 꾹 쥐어서 사정을 막았다.
「한아! 싫… 놔줘…」
내 손을 떼어내려 손톱을 세우며 괴롭게 헐떡인다.
「좋아? 느끼는 거야? 대답해봐.」
「어, 째서… 그런…」
「대답하면, 놔줄게.」 
뭔가 나 변태 오야지 같다. 그렇지만 역시 그만둘 수 없다.
재촉하듯 허리를 흔들었다.
「아, 앗. 당연히… 느껴…엇.」
「느껴서, 좋은 거야?」
「응, 읏, 좋아! 그러니까…!」
준휘가 흐느끼며 소리침과 동시에 손을 놨다. 준휘의 세 번째 정액은 내 손을 적시고 흘러내려 
복부를 더럽혔다. 준휘의 사정에 이어져 내벽이 강렬하게 수축했다. 
읏… 한계다. 묵직하게 허리를 울리는 쾌감에 더 이상 참는 것은 고통이었다.
「안에…, 해도 돼?」
반쯤 정신이 나간 상태로 물었지만 대답도 기다리지 못하고 안의 조임에 이끌려 길게, 사정했
다.



준휘는 내가 물수건으로 몸을 닦아내고 나서도 멍하니 침대에 누워 몸을 맡기고 있었다.
「준휘야? 괜찮아?」
뺨을 톡톡 치자 풀린 눈으로 나를 쳐다본다. '괜찮아?'하고 다시 묻자 문득, 눈의 초점이 돌아
왔다.
「선우한……」
「에?」
갈라진 목소리로 음험하게 중얼거리더니 으득, 이빨을 간다. 나는 슬금 뒤로 몸을 피했다.
「너 이 자식, 잘도…! 웃…」
벌떡 몸을 일으키더니 얼굴을 찡그리고 손으로 침대를 짚어 몸을 지탱한다.
「아, 아픈 거야?」
「당연하지. 그런 게 들어갔는데.」
놀라서 다가가자 퉁명스레 어깨를 밀어낸다. 우… 노골적인 말에 얼굴을 붉혔다. 준휘는 '끄응' 
신음하더니 다시 침대에 드러누웠다.
「뭔가, 먹을 거라도 갖다 줄까?」
「이리와봐.」
그대로 옆에 앉아있기도 어색해서 반바지를 주워 입고 나가려는데 준휘가 손짓한다. 슬금슬금 
다가가자 머리카락을 잡고 가까이 잡아당긴다.
「너, 따로 연습이라도 한 거냐?」
「응…?」
「너 말야. 굉장히 능숙해졌으니까.」
「…」
'아, 그래?'하고 좋아할 일이 아닌 것 같다고 멍하니 생각하다가 준휘의 탐색하는 듯한 눈빛과 
마주쳤다.
「연, 연습이라니 누구와… 전혀 그런…」
「멍청아 일일이 진지하게 대답하지마. …그런 거, 전혀 신경 쓰지 않으니까.」
당황해서 손을 내저었지만 준휘는 흥하고 팩 돌아눕는다. 그 뒷모습을 보며 멀뚱히 앉아 있다가 
머리를 긁적였다. 이 반응을, 어떻게 받아들여야 할 지 모르겠다. '신경 쓰지 않는다'인가. 정
말로.
「…지금까지는.」
「에…?」
생각을 읽힌 것 같아서 얼빠진 소리를 내버렸다.
「이후에 그런 일을 한다면, 죽일 거지만.」
「…」
「알겠냐?」
다시 나를 돌아보며 묻는다. 
「그러니까, 연습 같은 건 전혀…」
무슨 바보 같은 말을. 말해놓고, 준휘가 원하는 건 이런 대답이 아닐 거라는 생각이 들었다. 역
시나 '시끄러, 시끄러'하고 손을 젓다가 얼굴을 찡그린다.
「우… 샤워해야겠다.」
「몸 일단 깨끗하게 닦았는데 쉬었다가…」
「흘러나온단 말야. 네 꺼.」
「…하?」
생각도 못했던 말에 얼굴이 귀까지 붉어진 것 같았다. 얼굴을 붉힌 채 조금 물러서서 맨몸으로 
방을 나가는 준휘를 보고 있으려니 힐끗 쳐다보고 손짓한다. 버릇처럼 잽싸게 달려갔다.
「네가 씻길 차례.」
하고 내 손을 잡고 욕실로 끌고 간다. 방심하던 중에 끌려가 준휘에게 샤워기를 건네 받았다. 
머뭇머뭇 물을 뿌리고 비누칠을 하는데 준휘가 바짝 다가왔다. 안 그래도 손끝에 닿는 준휘의 
열기에 초조해 있던 나다. 반사적으로 조금 물러서자 집요하게 다가온다. 궁지에 몰려 쳐다보자 
씩 웃는다. 오목조목 아름다운 얼굴에 골목대장 같은 장난기가 넘친다. 뭔가 압도되는 분위기
가, 무섭다.
「키스해.」
「오, 옷 젖어.」
「이미 젖었잖아. 그리고, 이제 완전히 젖었지.」
그나마 걸치고 있던 반바지를 방패로 삼았지만 가볍게 무찔러지고, 확인사살로 확실하게 물벼락
을 맞았다. 닿을 듯 다가온 열기에 수분이 증발해버리는 것 같다. 우물쭈물 하고 있는데 준휘의 
손이 가슴에 닿았다. 아무 것도 모르는 얼굴로 슥, 가슴을 스치는 손길에 움찔 반응하고 말았
다.
「키스.」
낮은 목소리로 다시 한번 요구한다. 그래도 망설이자 가볍게, 내 돌기를 집어 올린다. 찌릿, 아
련하게 쾌감이 흐른다. 고개를 숙이고 입술을 겹쳤다. 탐색하듯 혀를 마찰하고 곧 농후하게 감
겨온다. 혀가 움직일 때마다 젖은 소리가 울린다. 강하게 흡입돼 뜨거운 점막에 감싸인다. 살짝 
깨물어 오는 느낌에 머릿속이 비어갔다. 몸 안에, 불이 붙어버린 것 같았다.
「아까는 잘도 날 멋대로 갖고 놀았겠다.」
일렁이는 젖은 눈동자로 서늘한 말을 내뱉는다. 멈칫한 사이, 다시 씩 웃는다.
「한번 더, 할 수 있지?」
「뭘?」
멍하니 묻자 '섹스. 나 서버렸으니까.'하고 들리지도 않게 중얼거리더니 다시 키스해 온다. 조
르는 듯한 키스를 받으면서 뭐, 젊으니까. 하고 나는 태평하게 생각하며 웃어버렸다.



14.


어디선가 아련하게 들리는 소란스러움에 눈을 떴다. 어라…? 낯선 천장과 침대에 어리둥절했지
만 곧 아버지 방이란 것을 깨달았다. 그러니까, 어제 이 방엔 욕실이 딸려 있고 침대가 넓다는 
이유로 준휘에게 끌려와 2라운드를 끝내고 곧이어 3라운드. 간신히 샤워를 하고 결국 이 방에서 
곯아떨어졌던 것이다.
「후아아아…」
길게 하품을 하고, 기지개를 켰다. 옆에는 준휘가 엎드린 채 죽은 듯이 자고 있다. 드러난 새하
얗고 곧은 등에 시트를 덮어줬다. 아무렇게나 흩어져 있는 가는 팔과 짙검은 머리카락이 뭔가, 
관능적이다.
우… 아침이라 건강하구나.
생각과 함께 반응을 보이는 몸을 달래고 맨몸으로 나가긴 그래서 어제 던져놓은 팬티를 주워 입
었다. 흠뻑 젖었던 그것은 그런 대로 말라있었다.
「아하하 바보! 또 졌어!」
아무 생각 없이 방문을 여는데, 동시에 백선랑의 쩌렁쩌렁한 목소리가 거실을 울렸다.
「…」
「어? 안녕 한아!」
팬티 바람으로 방문을 연 상태 그대로 얼어붙은 내게 승조가 명랑하게 인사했다. 다시 오락에 
집중하는 승조를 제외한 모두의 시선이, 내게 쏠렸다.
「………」
「우하하하! 뭐야뭐야 그 바나나 팬티!!」
다시 한번 터져 나온 선랑이의 거침없는 웃음소리에 모두들 퍼뜩 정신이 돌아온 얼굴을 한다. 
진이가 한숨을 내쉬며 슬쩍 고개를 돌리고 재희는 내게서-정확히는 내 팬티에서- 눈을 떼지 않
고 피식, 웃는다. 선랑이는 여전히 배꼽이 빠져라 웃어댄다.
「저, 한아. 문… 닫는 게 어떠냐.」
영무가 조심스레 꺼낸 말에 반사적으로 문을 쾅 닫았다. 얼굴이 불타오르는 것 같았다. 
우우… 젠장할! 이진! 그렇게 한심하다는 얼굴로 고개를 돌리다니! 정재희! 그렇게 노골적으로 
비웃을 건 없잖아! 강영무! 그렇게 동정하는 얼굴을 할 수가! 이승조! 네가 인사만 안 했어도! 
그렇지만 역시 백선랑! 눈물까지 흘리며 웃어댄 네 녀석이 제일 나뻐! 아냐, 빌어먹을! 역시 이
따위 팬티를 사갖고 온 아버지가 제일 나뻐! 대체 무슨 생각인 거야, 아버지!!!
나는 절규하며 검은 바탕에 딱 그 부분, 바나나가 길게 자리잡고 있는(게다가 경악스럽게도 끝
부분은 껍질이 까져 있다!) 팬티를 노려봤다.
「…」
한참을 노려봤지만, 달리 사태는 좋아지지 않아서 나는 아직 채 마르지 않은 축축한 반바지를 
꿰어차고 벌컥 문을 열었다.
「너희 대체, 어떻게 들어온 거야!!」
「담 넘었어. 현관문은 열려 있었고.」
「……」
생글생글 웃으며 노래하듯 말하는 녀석들을 보자, 할 말이 없었다.
「헤헤. 선우한 하루만에 얼굴 수척해졌네.」
선랑이가 놀리듯 말을 던지며 음흉하게 웃었다. 다 알고 있는 말투다. 뭐, 안방에서 팬티 바람
으로 나왔으니 변명거리도 없다.
「그러니까, 조용히 해. 준휘 아직 자고 있어.」
「…」
한껏 인상을 쓰고 옷을 가지러 내 방으로 향했다. 확실히 인정하는 노골적인 내 말에 녀석들은 
입을 다물었다.
「아― 싫어라. 역시나. 결국. 마침내. 또다시.」 - 선랑
「너희들, 고등학생이라는 자각이 있는 거냐.」 - 재희
「어머나, 야해.」 - 진
「좋겠다. 같이 살아서.」 - 영무
조용했던 것도 잠시, 다시 떠들기 시작하는 녀석들에게 질려서 혀를 내두르며 축축한 속옷과 바
지를 갈아입었다. 세수를 하고 그나마 준휘는 아무 것도 갖다놓지 않았다는 것을 생각해냈다. 
말없이 자기 방에 갔다온 걸 알면 불쾌해 할지도 모르지만 그래도 내 속옷을 갖다주는 것보다는 
나을 것 같아서 준휘 방에 들어가 속옷과 간단한 옷가지를 가지고 거실에서 떠들썩하게 모여있
는 녀석들을 지나 안방으로 들어갔다.
「어? 일어났어?」
준휘는 눈을 가늘게 뜨고 나른한 표정으로 누워있었다.
「응. 네 친구들?」
「아아. 시끄러웠어? 여기 옷.」
「아냐.」
몸을 일으키고 '땡큐'하고 옷을 받는다. 옷을 받아 입는 모습은, 부자연스럽진 않았지만 역시 
어딘가 조심스러워하고 있는 것이 느껴진다.
「아직 아파?」
「참을만해. 첫 번째 이후로는 거의 안 아팠으니까.」
「그랬어?」
「뭐야. 자신만만해 하지마. 안에 네 꺼, 남아있어서 아프지 않았던 거야. 윤활유랄까.」
「역시 그런 거 사용해야겠지?」
말로만 듣던 '러브젤' 같은 걸 구입해야 하려나. 생각하며 준휘의 머리카락에 손을 댔다. 부드
럽고 탄력 있는 머리카락이 손가락에 감기는 느낌이 기분 좋다.
「너, 이중인격이야?」
「뭐?」
빤히 바라보며 묻는 말에 어리둥절했다. 시선을 받고 부드럽게 웃는다.
「너 평소엔 다정하지만, 할 때는 뭐랄까 잔인해지는 걸. 전혀 봐주지 않고.」
「…」
준휘 입에서 '다정하다'는 말이 나온 게 뭔가, 굉장히 의외다. 
「별로 화내는 건 아니야. 싫지 않으니까.」
대답이 없자 미안해하고 있는 줄 알았는지 달래듯 스윽, 내 팔을 쓰다듬는다. 가벼운 자극인데
도 소름이 돋고 피가 아래로 몰린다. 조금 물러서서 애매하게 웃었다. 
「나 오늘 약속 있어서 나가봐야 돼.」
손짓 하나에 발정한 걸 아는지 모르는지 준휘는 돌아서서 방문의 손잡이를 잡았다.
「에? 그렇지만 녀석들 왔는데…」
「'네 친구들'이잖아?」
무심한 얼굴로 되묻는다. 할 말이 없어서 입을 다물었다. 준휘가 녀석들을 대하는 태도는 서먹
하다기보다 선을 그어 놓은 듯 깍듯하기만 하다. 친구의 친구를 대하는 것 같지도 않은, 처음 
보는 사람을 대하는 듯한 태도(그게 사실이지만). 그렇지만 나는 뭔가 서운한 것이다. 
「아, 저녁 때 아버지 집에 식사하러 가야지. 어제 못 갔잖아.」
「응. 그럼 6시에 그 집에서 보자.」
그래도 잡아보려 했건만 시원하게 빠져나간다.
「어, 준휘 안녕!」
준휘가 문을 열자 활기찬 승조의 인사가 들려온다. 준휘는 웃는 얼굴로 녀석들에게 차례로 인사
하고 자기 방으로 들어갔다.
「헤에. 전혀 부끄러워하지 않네.」
진이가 감탄조로 중얼거렸다.
「남말한다. 넌 어땠는데. 중학생이었던 주제에.」
「내가 뭘 어땠는데?」
내 말에 도전적으로 고개를 든다.
「잊었냐. 체육시간에 아프다고 징징대서 여자애가 주번 바꿔줬잖아. 부끄러워하기는커녕 자랑
인냥 떠들어대고.」
「치. 너희한테만 그랬다 뭐.」
「우리 정신건강은 생각도 안 하냐! 중학생이었다고! 어느날 갑자기 '나 영무랑 섹스했는데 거
기가 너무 아파.'라니. 젠장, 내 도덕관념은 그 때부터 망가졌어.」
「뭐야 뭐! 내가 아니었어도 네 도덕관념 같은 거 처음부터 망가져 있었어!」
영무는 말리고 싶은 표정으로 눈치만 보고 있고 선랑이는 낄낄대고 있다. 승조는 여전히 오락집
중모드. 재희가 싸늘한 표정으로 끼어들었다.
「그만둬. 한이 너도 이제 마찬가지잖아.」
「…」
말이 막혀서 곤란해하는데 준휘가 나갈 준비를 하고 방에서 나왔다. 나는 벌떡 일어나 준휘에게 
다가갔다.
「저, 누구 만나러 가는 거야?」
「내 친구.」
그… 그렇게 말하면…. 
「바로 그 집으로 올 거야?」
「음. 아마 늦을 지도 몰라. 그럼, 나중에 보자. 안녕.」
「안녕. 잘 놀다와.」
내 뒤의 녀석들에게 시선을 주며 가볍게 인사하자 녀석들도 손을 흔든다. 나는 현관까지 준휘를 
따라갔다.
「왜?」
「어?」
「뭔가 하고 싶은 말이 있는 거 아냐?」
신발을 신다 말고 탐색하는 눈빛으로 묻는다. 
「아니…. 그저… 늦지 말라고.」
나는 핵심을 찔려서 시선을 피하며 얼버무렸다. 실은 가지 말라고 말하고 싶지만 나는 네 단호
한 태도가, 무섭다. 너, 그리고 나, 세계를 확실하게 가르고, 그 사이에서 움직이지 않으며 나
를 안으로 끌어주지도, 내 안으로 들어오려 하지도 않는 네가. 나는… 
「그래. 늦지 않을게.」
준휘가 씁쓸하게 웃으며 달래듯 말한다. 말없이 배웅하고 문을 잠그고 돌아섰다. 
이런 것 갖고 서운해하는 것은, 유치한 걸지도. 그렇지만, 역시 나는 속좁은 놈인지 가슴에 앙
금이 남는 것은 어쩔 수 없다. 백준휘가, 내게 녹아들 수 있을까. 하고 예전에 느꼈던 불안함에 
가까운 감정이 되살아나는 것이다.
시간이 지나면, 언젠가는. 이라고 자위하며 거실로 돌아가 승조 옆에 털썩 주저앉았다.
「그러고 보니 이승조 너, 어제 그 사람 어떻게 된 거야.」
재희가 꺼낸 말에 문득, 어제의 기억이 되살아났다.
「맞아. 너 그 녀석 어떻게 알게 된 거냐.」
무릎을 꿇었던 사실보다 승조가 그 녀석을 알고 있었다는 사실이 더 불쾌하다.
'이 녀석, 우리를 똘마니로 만들다니.'하고 분개한 선랑이가 볼을 잡아당기려고 다가가던 차에 
승조가 패드를 집어던지고 벌떡 일어섰다.
「아, 잊고 있었다. 허리를 이만큼 숙이면서 모두들 미아안―이라고 꼭 전해달라고 했는데.」
이마가 무릎에 닿을 정도로 허리를 푹 숙인다.
「헤헤. 나도 미안. 나 기억은 안 나지만 또 뭔가 이상한 소리 했었나봐.」
살짝 고개를 들고 동그란 눈동자로 눈웃음 치며 생글생글 웃는 모습에 화도 낼 수 없다.
「그러니까, 그/런/녀/석 어떻게 알게 됐냐니까.」
나도 모르게 말투에 가시가 돋친다.
「에? 한이 뭔가 화났어? 그치만 이렇게― 사과했잖아?」
이해하지 못하겠다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 다시 허리가 꺾어져라 숙인다.
「사과한다고 끝나냐. 나는 그 녀석 마음에 안 든다고.」
「한이는 네가 그 녀석을 자기가 모르는 사이에 알게 된 게 마음에 안 드는 거야.」
못마땅한 얼굴로 퉁퉁거리고 있는데 뒤에서 재희가 웃음기 묻은 목소리로 평했다.
「응. 저 녀석 왠지 가끔 네 보호자처럼 행동하니까.」
「그러면서도 어리광부리고.」
「가지가지 해요.」
재희에 이어 영무, 진이 선랑이가 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.
「에엑-. 젠장. 내가 언제 그랬어! 어쨌든 난 그 녀석 싫다니까!」
나는 땡강이라도 부리듯이 멋대로 소리 질렀다.
「그치만, 나 유현웅 좋은 걸? 키스도, 기분 좋았고.」
「………」
승조의 폭탄선언에 모두들 어버버…하며 손가락질만 해댔다.
「어째서, 어째서 친구라는 녀석들이 모두 호모가 되어 버리는 거냐―!!!」
「나는 아닌 걸. …아직.」
거실바닥에 엎드려 절규하는 선랑이 옆에서 재희가 느긋한 얼굴로 의미심장한 발언을 했다. 영
무와 진이는 재희의 그 발언에 흥분해서 '뭐야뭐야? 무슨 뜻인데, 그거?'하고 소란스럽게 다그
쳐댔다. 그 소란 속에서 승조는 집어던졌던 패드를 찾아들고 다시 TV 앞에 앉았다.
「물론 아무 것도 아냐, 바보 커플아. 그걸 진짜로 믿냐.」
재희는 처음부터 장난이었던지 영무와 진이가 끈덕지게 달라붙자 신경질적으로 파리 쫓듯 손을 
내저었다.
나는 승조의 선언에 완전히 KO패 당해서 머리 속이 쩌억, 소리를 내며 갈라진 상태였다. 멈춰버
린 사고는 또다시 준휘에게로 흘러간다.
네가 여기에 있었으면 좋겠다. 고 이기적인 생각을 했다.
사람이란 간사한 동물이어서, 전에 웃어준 것만으로도 만족하던 것을 나는 잊어버린 것이다. 조
금 더 가까이. 에서 결국엔 모든 것을. 내가 준휘의 전부가 되기를. 그 아름다운 눈동자를 붙잡
아 나만 보게 할 수 있다면.
걷잡을 수 없는 음험한 생각에 스스로도 놀라서, 뻗어 나가는 사고의 줄기를 잘라버렸다.



15.


방학이라도 보충수업이 있다. 섹스는 금요일과 토요일, 이틀만 한다. 금요일은 단 한번. 토요일
은 몇 번이라도 한다. 그야말로 체력 되는데 까지. 뭐, 젊으니까.
섹스란 대단한 것이어서, 아무리 입으로 떠들어대는 것보다 몇 배나 마음을 가까이에 있게 한
다. 역시 상대가 준휘이기 때문에 가능한 것이겠지만. 
서로 안고나서 여운을 즐기며 후희를 하는 순간은 폭주 직전이었던 우울한 감정도 부드럽게 치
료되는 기분이다. 한없는 정신적 충족감으로 인해 모든 감각이 다정하게 어루만져져 나른해지는 
느낌.
준휘도 이 때 가장 부드럽고 다정해진다. 지금도 단 한번의 섹스를 끝내고 샤워를 하고 돌아오
는 준휘에게 팔을 내밀자 순순히 안으로 들어와 안긴다. 방안이 어두워서 욕실에서 나올 때는 
보이지 않았지만 스탠드 불빛 아래서 시트를 젖히고 내 팔안으로 들어오는 준휘의 모습은 어디
까지나 화사하고 유연해서, 아름답다. 준휘는 자신의 몸을 드러내 보일 때 부끄러워하지 않는
다. 아름다운 몸을 완전히 내게 맡기고 무방비한 눈동자로 나를 쳐다본다. 그런 신뢰에 찬 순수
한 눈동자를 바라보며 이런저런 짓을 하는 것은 뭔가, 내 쪽이 상당히 부끄럽다.
「여기, 아름답다고 생각했었어.」
준휘를 고쳐 안으려다 갑작스런 말에 의아한 얼굴로 쳐다봤다. 가는 손가락으로 내 쇄골부분을 
스치듯 더듬는다.
「…왜?」
「그렇지만, 아름답게 뻗었잖아? 빛이 비치면 이렇게 음영이 생기거든. 그 그림자, 곧고 강인해 
보이지만 어딘가 섬세해서 섹시하다고 생각했단 말이야.」
의외의 말과 의외의 부분에 멀뚱히 묻자 내 반응이 시큰둥하다고 느꼈는지 진지한 목소리로 설
명한다. 이해시키려는 필사적인 표정이 귀엽다.
「그렇게 말해도, 말하고 있는 쪽이 훨씬 섹시한걸.」
「내 친구들은 그런 말 아무도 하지 않았어.」
「별로 '친구들'한테 들을 말은 아니잖아?」
「…」
숨기려고 해도 드러나는 독기를 느꼈는지 대답 없이 들여다보는 준휘의 맑은 눈동자에 지레 뜨
끔해서 시선을 피했다. '내 친구들'이라는 너의 말에 느꼈던 건, 나를 네 안으로 끌어주지 않는 
너에 대한 유치한 서운함 같은 것이 아니었다. 그런 걸로 값싸게 포장되어 있는, 우울한 독점
욕. 어둡게 또아리를 틀고 있는 비틀어진 질투. 내가 들어있지 않은 네 세계는 인정할 수 없는 
걷잡을 수 없는 파괴욕.
깨달아버리고 나서 자신에게 몇 번이나 질려버렸지만, 이미 스스로는 감당할 수 없었다.
「무슨 생각해?」
준휘가 부드러운 목소리로 묻는다. 
「왜?」
나는 조금 괴로워져서 낮은 목소리로 되묻고 겨우 준휘를 쳐다봤다.
「너 가끔 알 수 없는 얼굴을 하고 있는걸. 그런 얼굴을 하고 있으면 왠지 괴로워 보여서.」
괴롭지만, 준휘에게 말할 수는 없다. 그런 더러운 밑바닥까지, 보일 수는 없어.
「아무 생각도 하지 않았어.」
「거짓말.」
애써 웃어봤지만, 가차없이 반박 당하고 말았다.
「거짓말이라니…」
「아무 생각도 하지 않을 리가 없잖아. 너, 나에 대해서 생각하고 있었지?」
뻐기는 듯한 자신만만한 말투도 아니다. 사실을 얘기하는 담담한 말투. 그대로의 말에, 대답할 
말이 없다.
「…정답. 굉장하네. 초능력자였어?」
장난조로 받아넘겼지만 웃지 않는다. 곧은 시선을 견딜 수가 없어서 다시 눈을 피했다.
「말 돌리지 마. 그런 얘기가 아니잖아. 네가 날 생각하는 건 당연한 거잖아. 넌 나한테 반했으
니까. 그러니까 나와 섹스하고, 키스하고, 날 생각하는 거 아냐?」
「…」
「나도 마찬가지야. 나도, 너한테 반했으니까. 그러니까 너와 섹스하고, 키스하고, 널 생각해.
」
응. 너에게 반했어. 너의 그 순수한 감정을 사랑한다고 생각해. 그래서, 나는 무서워. 네가 순
수하니까.
「한아…?」
말없이 끌어안으며 목덜미에 얼굴을 묻는 나를 마주 안으며 준휘가 달래듯 어깨를 쓰다듬는다.
「그렇다면, 너도 느껴?」
「…?」
얼굴을 숨긴 채, 나는 충동에 휩싸여서 속삭였다.
「네가 손닿지 않는 곳으로 갈 때마다 느끼는 주체할 수 없는 불안감을. 네가 다른 사람을 얘기
할 때마다 느끼는 질투를. 가둬놓고, 나만 바라보게 하고 싶은 소유욕을. 너도 느끼고 있어?」
「연인들이라면, 느끼는 게 당연하잖아.」
음울한 고백을 다정하게 받아준다.
「내가 들어있지 않은, 내가 모르는 너의 세계라면 부셔버리고 싶은 데도?!」
나는 울고싶을 정도로 괴로워져서, 자포자기가 되어 소리쳤다. 눈 안쪽이 뜨겁다. 더러운 감정
은 사랑스런 사람에게 자극 받아 욕정 한다.
「섹스하고 싶어.」
목소리가 갈라진다. 나는 애원하듯 준휘의 목덜미에 입술을 비비며 혀로 핥아 올렸다. 막무가내
인 내게 준휘는 '나도'라고 말해주고, 스스로 다리를 벌린다. 부끄러운 곳까지 전부 드러내고 
순수한 눈동자로 나를 올려다보는 준휘에게 나는 어떤 말보다 더 큰 위로를 느꼈다. 준휘는 전
신으로 '사랑한다'고 말해주고 있었는데.
준휘의 안은 내가 아까 내보냈던 것으로 젖어서 매끄럽고 깊었다. 허리를 내리자 깊게 감겨온
다.
「바보구나. 너는, 처음부터 내 안에 있었어.」
젖어있는 눈동자에 응시 당하고 다정하지만 음란한 목소리에 흔들려진 비틀린 열기는 여과되어, 
심연(深淵)으로 가라앉았다.



키가 컸다. 방학이 끝나갈 때쯤 186cm이 된 나는 영무를 따라잡지는 못했지만 아버지를 넘어섰
다. 키는 컸지만, 달라진 것은 없다. 준휘와는 연인사이고, 여전히 밥은 내가 준비하고, 준휘는 
여전히 손이 험하다.
그렇지만 시간과 함께, 경계라고 느꼈던 것의 흔적이 희미하게 허물어지는 것은, 느낄 수가 있
다. 손에 닿았던 무언가가 모래처럼 손가락 사이로 흘러내리는 느낌.
「내일―――?!!!!!! 내일이란 말이야?!!!!!!!」
선랑아… 귀청 떨어지겠다. 나는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
「믿을 수 없어어―!  나는 당연히 다음주라고 생각하고 있었단 말이야!!!」
선랑아… 그건 너무한 착각 아니냐. 
괴수가 되서 불을 뿜듯이 발악하는 선랑이를 제외하곤 모두들 바닥에 엎드려 붙잡고 있는 숙제
에서 눈을 떼지 않는다.
「뭐, 당연하다면 당연한 건가.」
영무가 중얼거리자 진이와 재희가 고개를 끄덕였다.
「언제나, 매번 착각했으니까.」
「응. 치매 같았어.」
재희와 진이의 대화에 낄낄대며 침대에 드러누웠다. 승조는 아무 생각이 없는지 내가 눕자 기다
렸다는 듯이 어깨를 베고 옆을 파고 들어왔다. 일요일, 옛날에 숙제를 끝낸 준휘는 놀러 나가고 
방학 마지막날, 언제나의 패턴으로 모두들 우리 집에 모여 쌓인 숙제를 하고 있었다.
나는 어젯밤 거의 자지 못해서 피곤했다. 백준휘 그 녀석, 대체. 아무리 생각해도 한계를 알 수 
없는 거다. 하루에 다섯 번을 할 수 있는 체력의 한계를.
나는 그새 깜박 깜박 졸기 시작하는 승조를 끌어안고 뒹굴려다가, 안겨오는 녀석을 밀어냈다.
「뭐 하는 거냐. 이승조. 너 임자 있잖아, 저리 가.」
「얼씨구. 남말한다. 이기적인 놈.」
결벽증이 있는 재희가 얼굴을 찡그렸지만, 무시했다. 내가 발로 툭툭 차며 냉담하게 밀어내도 
승조는 편안한 얼굴로 고양이처럼 몸을 말았다. 승조한테선 아직 우유 냄새가 난다. 어린 얼굴
을 내려다보다가 확 돌아누웠다. 베개에, 준휘의 샴푸 냄새가 남아있다.
아아… 젠장. 보고 싶어. 어디로 가버린 거냐…
「어…?」
눈을 뜨자 방안은 어두워져 있고 내 방에는 아무도 없었다. 옆에서 자고 있을 승조도 없는 걸 
보아하니 내가 꽤 오래 잠들어 있던 모양이다. 돌아간 건가…하고 거실로 나갔다.
「당신, 이건 좀 짠 것 같지 않아요?」
「그래요? 난 잘 모르겠는데. 진아, 너도 그러냐?」
「아저씨… 많이 짜요.」
부엌에서 뭔가를 만드는지 어머니와 아버지와 진이의 목소리가 들려왔다(어머니 아버지는 자주 
놀러 오신다). 슥, 보자 식탁에 앉아서 신문을 탐독하고 있는 재희 옆에서 선랑이가 미친 듯이 
숙제를 베끼고 있었다.
「왼손이 ①, 오른손 ②, 왼발 ③, 오른발이 ④ 거든, 매뉴얼에도 보통 이렇게 되어 있으니까 
숫자로 외우는 편이 쉬워.」
「니나는 ①②①②로 시작하는 콤보가 많으니까…」
「음…」
거실 TV 앞에는 승조가 준휘에게 철권3를 가르쳐주고 있는 듯 했다. 옆에서 영무가 한마디씩하
며 즐거운 얼굴로 보고 있다. 가르쳐주는 녀석도, 배우는 녀석도 진지한 얼굴이다.
기억에 있는 이 장면 속에, 자연스럽게 녹아든 백준휘를 보다가 문득 깨달았다.
그 때도, 지금도, 그리고 아마도 미래까지. 내가 생각하고 있는 것은 단지 백준휘. 백준휘. 백
준휘. 오직 이 녀석만………
「어? 한이 일어났다!」
승조가 거실 턱에 서있던 나를 발견하고 달려왔다. 준휘가 고개를 들고 나를 향해 부드럽게 웃
는다. 사랑스러운 미소와, 나를 향한 따뜻한 시선이 등줄기를 간지럽히며 흐른다.
「오, 아들. 일어났나.」
「잘 잤니?」
「무슨 낮잠을 네 시간이나 자냐.」
나는 커플 앞치마를 두른 아버지와 어머니가 부엌에서 얼굴을 내밀고 인사해도, 신문을 보다가 
얼굴을 든 재희가 웃어도, 준휘의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다.
준휘에게 시선을 붙잡힌 채 승조에게 이끌려 소파에 앉으며
아아… 너는 여기에, 내 곁에 있는 거다.
고 생각했다.


-----------------------------------------------------------------
여기까지 읽어주셔서 감사합니다.
소의였습니다