 이름:stan (young@smland.net) 


Vanishing
<즐거운 노래를 불러봐>


                                             즐거운 노래를 불러봐,
                                             정말로 즐거운 노래를!
                                             목으로 피를 토할 때까지.



1.
즐거운, 즐거운 노래를 불러. 남자는 조소하듯 명령했다. 그것은 명령이었다. 무대에 서 있던 밴드는 모두 난색을 표명했다. 보컬의 발 밑에는 붉은 벨벳에 검은 띠를 두른 듯한 장미 한 송이가 떨어져 있었다. 이런 일은 처음이었다. 그들은 어떻게 해야 하는 지 서로를 돌아봤지만, 마지막으로 그 시선을 받은 보컬 노예는 단지 얼굴을 가볍게 일그러뜨렸을 뿐이었다. 그리고 곧 그 노예는 노래부르기 시작했다.
"sweet, sweet home, love, lovely home, I love you......"



다갈색 나무로 된 이 술집은 노예 클럽이었다. 부와 권력을 쌓아올린 자들의 쾌락의 장. 국경 근처에 살 뿐인 일반인들을 습격, 한 마을을 몰살시키고 젊고 예쁜, 혹은 건강하고 다갈색인 남자들을 살려 노예로 만든다. 이들은 '약탈 노예'라고 불리는 매우 비밀스런-죽어버린 신분이 되는데, 혹독하게 비싼 이들만으로 서비스를 하는 곳이 바로 여기였다. 
진짜 목재로 된 탁자14개와 의자, 무대가 전부다. 간판이 없는 지하라는 것을 제외하면 보통의 고급술집으로 생각할 수 있었겠지만, 무대와 테이블에 묶인 손발과 목이 그런 생각을 저해했다. 무대에서 노래부르는 건 원래의 직업이 무엇이었든 밴드가 되도록 훈련받은 노예들이었다. 여기서 일하는 자들 중에서도 특히 밴드의 노예들은 기가 센 얼굴을 가지고 있었다. 그러지 않고서는 무대에 설 수 없기 때문이다. 
무대라는 것은 여기에 오는 손님들의 성적 욕망을 한 몸에 집중적으로 받는 자리다. 그들이 노래를 부르는 이유는 그러는 동안에는 당하지 않기 때문이었고, 누군가 한 명이 지쳐 쓰러지거나 했을 때-노래가 끊겼을 때는 다 같이 손님들의 먹이가 되었다. 그래서 그들은 사력을 다해 노래를 부른다. 맨발에 발목과 손목에 달린 사슬을 쩔겅거리며 목소리가 갈라지든 찢어지든 여기의 레퍼토리들은 하나같이 그런 풍이어서, 오히려 그것이 노래를 진심으로 부르도록 하는 원동력이 되는 것이다. 그러면 남자들은 '맛'이 살아있는 노래를 들으며 술잔을 기울이고, 한 손으로는 각 테이블에 비치된 시중 노예들을 안곤 했다. 
여기서의 장미는 바깥 돈으로 따지면 대국의 1년 세금에 해당하는 돈으로써, 이 클럽이 세워진 이래로 한 번도 바꿔진 적이 없었던 것이었다. 




"sweet, sweet home, love, lovely you, I love you,....."
노래는 2절을 반복하고 있었다. 남자는 즐겁게 웃었다. 그러나 명백히 '즐거운' 데도 불구하고 이 노래를 즐겁게 들을 수 있는 사람은 결코 없었다. 
열에 들뜬 듯한 그리움의 눈, 비웃는 듯한 표정, 교묘하게 꼬아진 곡조, 이들 모두가 이 노래를 슬프게 만들었다. 본래부터 슬픈 곡조보다도 가슴을 찌르는 무언가가 있었다,
여기에는. 
집과 사랑하는 사람.
분명히 이들은 정말로 그리고 있는 것이다. 어느샌가 보컬 뒤에 서 있던 베이스 기타와 드럼도 노래를 부르고 있었고, 자신의 탁자에 배당된 노예조차 눈물이 글썽거리는 눈을 한 채 탁자를 살짝살짝 두드리며 노래를 중얼거리고 있었다. 그 박자에 그는 몸을 의자 깊숙이 묻으며 팔짱을 꼈다. 
"love you......"
노래가 끝났다. 보컬은 흐트러진 머리를 쓸어올리며 이쪽을 똑바로 보고 있었다. 그 눈빛은 똑바로 찌르는, 부담스러운 감이 있었지만 그러하기에 동시에 자극하는 무언가를 갖고 있었다. 그는 낮게 웃었다. 그리고 말했다. 이제 내 시간은 끝났다고. 이 노래에 대국 1년치 세금이 소비된 것은 우스웠지만, 자신이 지금부터 하려고 하는 일은 더욱 우스웠기에 그는 웃으며 술을 따랐다. 아직 눈물기가 남아 있는 노예가 술병을 들려고 했지만 그는 그조차도 물리고 혼자 술잔을 기울였다. 그리고 웨이터를 불러오라고 말했다. 그리고 웨이터- 이 클럽에서 유일하게 노예가 아닌 일하는 사람이다-가 왔을 때 그는 두 번째의 장미를 주문했다.

그리고 그 두 번째의 장미로 보컬을 샀다. 








      
분명히 그가 주문했던 것은 보컬이었다. 클럽규정상 모든 서비스는 칸막이 된 테이블 안에서 이뤄졌어야 했지만 남자는 보컬, 그 자체를 주문했기에 이례(異例)가 벌어졌다. 난 그렇게 하고 싶지 않아. 남자가 말했다. 웨이터는 잠시 생각하다가 해결책을 내놓았다.
<그럼 내일 아침 7시까지 이 클럽 안에 넣어주십시오.>
즉 도망친다면 그것은 손님의 책임입니다, 라는 말이었다. 그러나 남자는 아무 상관없이 고개를 끄덕였다. 이야기 내내 보컬은 자신을 사겠다, 고 말한 남자를 똑바로 노려보고 있었다. 그가 일어나자, 여지껏 다른 테이블에 앉아있던 자들이 세명 따라서 나갔다. 신분에 대해서 추측하는 시선들이 나머지 손님들 간에 오고갔지만 감히 나서는 자는 없었다. 






즐거운 노래를 불러봐.






                                                                  즐거운 노래를 불러봐,
                                                                  정말로 즐거운 노래를!
                                                                목으로 피를 토할 때까지.





2) 하룻밤. 

엘리베이터를 내리자 차 문이 열렸다. 그 안에는 손목이 묶인 보컬이 이미 태워져 있었다. 
그가 타고나자 차는 거의 승차감없이 출발했다. 보컬은 검은 차 창에 거의 달라붙다시피 하여 바깥을 보려했지만 헛수고였다. 결국 포기했는지 허리를 숙이더니 묶인 손으로 발목을 문지르기 시작했다. 맨발이었다. 남자는 내내 아무 말없이 지켜보고 있었다. 시선은 즐거운 듯 했다. 그러다 다가가, 움찔하니 물러나려하는 그 손목을 잡고 열쇠로 땄다. 철컥, 하는 소리와 함께 수갑이 바닥에 떨어졌다. 그리고 동시에 차가 섰다. 
차 문이 열렸다. 그리고 남자가 보컬을 데리고 호텔 로비를 걸어나갔다. 정장의 남자와 맨발의 남자였지만 아무도 쳐다보지조차 않았다. 뒤로는 세 명의 남자가 따라붙었다. 여기에서 아무리 소리를 질러보았자 아무도 이 남자의 일에는 끼어들지 않는다는 것을 보컬은 알아챈 듯 했다. 뛰어보았자 곧 뒤에 선 남자들에게 잡힐 것이라는 것도. 그러자 곧 보컬은 순순한 척 그의 옆에 따라붙어 걸었다. 방심하게 하고 기회를 보려는 듯 했다. 거기에 엘리베이터를 탄 남자가 속삭였다. 처음으로 듣는 목소리는 나지막했다. 
 "도망치거나 반항하면 거기를 불지르는거야."
 "......!"
클럽은 지하였다.
손님들은 모두 피하도록 하겠지만 묶인 노예들은 남의 눈을 피해 옮기기 어려우므로 그대로 타죽게 둘 것이다. 그것은 보컬도 금방 생각할 수 있는 일이었다. 
배상하느니, 배상할 곳 자체를 없애지. 
라는 생각에서 아까 그렇게 빨리 고개를 끄덕였던것임을 보컬은 그제서야 깨달았다. 그리고 자기도 모르게 겁에 질려 남자를 쳐다보았다. 일반인이었던 보컬로서는 그 사고(思考)의 성격은 매우 소름끼치는 것이었다. 어조는 더욱 소름이 끼쳤다. 그것은 담담한 선고였을 뿐, 위협도 아니고 공갈은 더더욱 아니었다. 남자에게는 그럴 힘이 있었고 더군다나 주저함도 없었다. ...접근해서는 안 될 것을 훔쳐보고 만듯한 느낌이 들어 잠깐 소름이 돋았다.
그리고 눈을 들자 방문 앞이었다. 
고개를 돌리자 수많은 문들이 잠시 시야를 스쳤다. 그 문들 안에는 수많은 평범한 인생이, 갑자기 현실이라 여겼던 것이 깨어지기 전까지는 보컬에게도 당연했던 일상들이 있을 터였다. 그 생각에 잠시 보컬이 멈추고 있자, 남자의 손이 허리를 감아왔다. 명백한 성적 의도에 잠깐 보컬은 시선을 외면하여 복도를 한번 더 보았지만 다시 고개를 돌렸다. 짧은 순간 수많은 생각들이 지나갔지만, 보컬이 선택할 수 있는 길은 이 문을 여는 것 밖엔 없었다. 혼자의 행동으로 다른 삼십명이 죽는 것을 선택하기에는 그는 너무 보통의 인간이었다. 
문이 열렸다.
허리를 감았던 남자의 손이 아래로 내려왔다. 보컬은 흠칫했다. 몸이 당겨지고, 등 뒤로 문이 닫혔다. 남자의 얼굴이 내려왔다. 입술이 닿으면서 몸이 밀렸다. 딱딱한 문에 등이 부딪쳤다. 손목과 발목이 자유로운 것을 순간 깨달았다. 다시 한번 갈등이, 격하게 입술이 벌려지는 중에 뇌리를 파고 들었다. 오늘밤은 도망칠 수도 있는 유일한 기회였다. 당연히 존재한다고 믿었던 일상으로, 그때로 돌아갈 수 있을지도 모른다. 그러나 태연히 그 말을 내뱉었던 남자의 목소리가 다시 머리 속에서 울려왔다.   

<불지르는 거야.>

고개를 들었다. 
혀가 들어왔다. 입을 벌렸다. 적극적으로 받아들이지는 않았지만 내버려 두었다. 보컬은 소리되어 나오지 않는 웃음을 웃었다. 선택해주지. 노예지만, 노예로서 선택해주지. 웃음에는 언제나 묶여있던 쇠냄새가 났다. 입안을 농락하던 혀가 한번 더 쓸고서 나갔다. 잠시 떨어져, 예쁘다기보다는 단정한 보컬의 얼굴을 남자가 5센치 앞에서 바라보았다.
 "묘한 얼굴이다."
남자가 말했다. 보컬 역시 남자의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 되려 아름다운 것은 남자의 얼굴이었다. 턱의 각도와 이목구비의 생김새만으로 아름다울 수 있는 사람은 흔치 않았다. 계속 일상에서 살았더라면 미디어의 화면에서나 접했을 것 같은 얼굴이었다.
 "뭐야, 내 얼굴을 보는 거냐?"
감히, 의 어조였지만 그다지 기분나빠 보이는 얼굴은 아니었다. 그러나 오산이었던 듯, 다음순간 남자의 손이 뺨을 호되게 내리쳤다. 
꽤나 아팠다. 
별로 근육질로 보이지는 않았지만 보컬은 머리 속에서 남자의 힘에 대한 생각을 수정했다. 여지껏 맞아본 중에서도 만만치 않은 힘이었다. 뺨을 쓰다듬어보자 부어올라 있었다. 자신의 손이 스스로의 뺨을 쓰다듬을 정도로 올라간다는 사실에 신기해하기도 전에 제 이격이 내리쳐왔다. 팔꿈치가 목을 찍었다. 보컬은 비틀거리면서 주저앉았다. 성대가 잘못되었다면 내일밤은 끝장인데, 멍한 정신 속에서 생각하고 목을 울려보았다. 다행히 잘못된 것같지는 않았다. 눈을 들자 남자는 자신을 내려다보고 있었다. 웃는 얼굴이었지만 확실하게 알았다. 얼굴의 표정과 행동 사이에는 어떤 상관관계도 없었다.
 "반항 중에는 내가 당신을 보는 것도 포함되나?"
보컬이 큭큭, 하고 웃으며 말했다. 
 "뜻대로 해. 기분나빠지면 눈을 뽑지."
남자 역시 웃으며 말했다. 그 웃는 얼굴과 행동과는 아무런 상관이 없다는 것을 이미 알고 있는 보컬은 잠시 소름이 돋았다. 남자가 테이블에 다가가더니, 호박색의 술을 따랐다. 그리고 내민 유리잔에 보컬은 잠깐 쳐다보다 손을 내밀었다.
......!
그러나 손과 손의 중간에서 유리잔은 허공으로 떨어졌다.
산산조각이 나는 데에는 그다지 많은 시간이 필요하지 않았다. 1초도 안 되어 유리잔이 올린 비명은 절정을 구가했다. 술이 바닥에 넓게 엎드려 공기를 적셨다. 남자는 얼굴을 찡그렸다. 남자의 시선과 보컬의 시선이 잠시 마주쳐 엉켰다 떨어졌다. 
남자가 걷어찼다. 
보컬은 비명을 지르면서도 웃었다. 애초부터 손을 내민 척 했을 뿐이다. 받으려고했던 것이 아니었다. 몇번 더 맞았다. 맞는데에는 이골이 나 있었지만 상당하게 아팠다. 보컬은 뒹굴고 매맞으면서도 웃어댔다. 
 "핥아."
남자가 말했다. 
그러나 명령을 거절할 수는 없었다.
보컬은 개처럼 엎드렸다. 나무로 이루어진 바닥은 흡수가 빨랐다. 적셔진 공기만이 술냄새를 풍길 뿐 호박색의 액체는 다갈색의 나무문양과 뒤섞여 이미 식별이 불가능했다. 파인 홈에 약간 고인 술에 보컬이 혀를 내밀었다. 나무바닥은 까칠했다. 혀에 직접 닿은 술이 알콜의 풍미를 불에 데이듯 목구멍 안쪽에 깊게 남겼다. 서너번 핥자 액체는 완전히 사라졌다. 바닥을 짚은 손 그대로, 보컬은 남자를 올려다보았다. 
다시 걷어차였다.
여러번 걷어차이며 보컬은 그 위를 뒹굴었다. 지급된 셔츠가 얼룩졌다. 처음에는 다리를 오므리고 있다가, 그 뒤에는 그냥 뻗었다. 채인 복부를 움켜쥐고 신음밖에 하지 못하게 되었을 때 문득 코에 술의 잔향(殘香)이 스쳤다. 그리고 남자가 허리를 숙여, 그 셔츠를 잡아챘다. 찢어졌다. 남자도 그 냄새를 맡았다. 그러나 옷을 벗기는 손길은 그렇게 다급하지만은 않았다. 보컬은 분명하게 그 행위를 싫어하고 있었다. 그리고 딱 그만큼 남자는 그 행위를 즐겼다. 
알몸이 드러났다. 약간 마른, 그러나 과거에는 상당히 근육이 붙어 있었을 것 같은 완연한 남자의 몸이었다. 체력 없이는 안 되는 게 밴드의 노예들이라고는 하지만 예상 외였다. 여전히 허벅지는 탄탄했다. 손을 넣어 그 조임을 확인하면서, 그런 취급에 고개를 돌리는 보컬의 얼굴을 잡아 자신을 똑바로 향하게 했다. 근육 안이 움찔거리는 게 느껴졌다. 더 안쪽으로 파고든 손이 생식기를 잡았다. 보컬이 수치심을 가지면서 다리를 움직이려 하는 것을, 다른 한 손으로 잡아 눌렀다. 허벅지를 벌리자 성기의 뿌리 안쪽이 드러났다. 아직 발기하고 있지않았다. 그러나 분명히 조련되어 있을 것이다. 
남자의 손톱을 기른 손가락이, 뒤를 파고들었다. 손가락을 길고 약간 말라 있었다. 아직 너덜거리지 않는 것은 뜻밖이었지만 덕분에 손가락은 하나밖에 들어갈 수 없었다. 세 번째 손가락이 계속해서 들어가자 보컬의 얼굴이 묘하게 변했다. 자꾸 몸을 빼려하는 것을 다시 눌러야 했다. 상당히 세심하게 조련받았나보군, 남자는 생각했다. 한번 찢기면 재생되지 않는 것이 괄약근이다. 아직 완전히 찢긴 적이 없다는 것은 이완을 항상 해주었다는 이야기인가.
손가락으로 움직이고 있자 몸이 움찔거리면서 떨리고 있었다. 남자는 손톱 끝으로 찔러보았다. 
약간의 신음이, 고통에 움찔거리는 것과 같이 해 성기를 움직였다. 그제사 남자는 보컬이 조련받은 경로를 알았다. 약을 써서 이완시켜놓고 마구잡이로 윤간한 것이다. 섬세하게 조련받은 것도 아주 마구잡이로 당한것만도 아니었다. 그러고나면 수치는 수치대로 느끼고 폭력은 폭력대로 반응하게 된다. 멋진 수법이다. 
 "무대에 서기전에 여기에 약을 넣나?"
보컬은 대답하지 않았다. 손톱으로 한번 더 찌르자, 안에서부터 허벅지까지 경련을 일으켰다. 남자는 낮게 중얼거렸다.  
 "그렇다면 지금도 녹아있겠군."
하고 남자는 옷을 벗었다. 그리고 단숨에 들이밀었다.  
손가락을 넣었을 때보다 오히려 수월했다. 보컬이 다리를 벌렸다. 최대한 옆으로 벌려 무릎을 세운 자세는 가장 굴욕적이면서도 괴로웠다. 의지할 것이 없이 남자가 밀고들어온 그대로 밀렸다, 어깨를 잡은 손으로 등이 밀리면서 다시 자리에 고정된다. 녹은 약이 삽입된 성기를 점막상태로 감싸며 유일하게 이완이 안되는 가장 바깥 부분이 성기의 아래부분을 조였다. 여전히 보컬은 고개를 돌리고 있었다. 배 위에 남자를 올려놓은 채 마치 몸을 내팽개친 듯한 그 자세는 스스로도 굴욕이라는 감정을 내팽개친 것이겠지만 때문에 묘한 성욕을 자극했다. 내던져진 먹이라는 기분을 들게 한다... 그리고 남자는 눈 앞에 있는 먹이를 먹었다. 
몸을 움직이기 시작했다. 탐욕스럽게 그 먹이를 물고 계속해서 침식해들어갔다. 완전히 발기해 있었다. 찌르고 삼켜졌다. 문득 바닥의, 술에 젖은 공기를 맡았다. 갈수록 남자의 움직임이 격해졌다. 이 몸을 부수고 싶은 가학적인 욕망이, 고개를 쳐들었다. 그것은 자신이 어떻게 해도 되는 인간-이미 사회적으로는 죽어버린 인간을 상대로 하고 있다는 시간(屍姦)이라는 생각에 기초했다. 허리를 움직일 때마다 보컬의 몸 전체가 머리를 떼인 물고기처럼 흔들렸다. 저쪽이 살아있다는 생각은 들지 않았다. 기가 센 얼굴에 내민 잔을 떨어뜨려보았자 어차피 노예였다. 
혹은, 그렇게 생각하고 싶은것인가.
그러나 더 들이밀었다. 파고들고 들이밀어, 벌린 다리 사이로 하체를 바싹 붙인 채 그 벌려진 허벅지가 자신의 허리를 꽉 조이고 있는 것을 느꼈다. 단순히 잡을 것이 없는 자세 때문인 것을 알고 있어도 꽉 붙여진 다리 사이에서 남자는 발정하고 삽입하고 그 삽입을 계속하며 상대를 밀어, 올리고 떨어뜨렸다. 여러번의 정적이 간간이 끼였다. ... 문득 아래에서 올라오는 젖은 술냄새가 스쳤다. 나무바닥은 기다란 타원형의 무늬를 하고 남자를 삼켰다. 남자는 물고기를 먼저 나락으로 던져넣었다. 파고든 남자에 의해 등줄기가 바닥에 부딪치면서 두 번, 세 번, 딱딱한 소리를 냈다. 이를 악문 보컬의 얼굴이 남자를 향했다. 그것이 노예가 아니라 누구였어도 똑같이 다룰 남자가, 그 얼굴에 더해진 가학적인 욕구를 느끼고 깊숙이 틈을 갈라 파고들었다. 보컬의 검은 눈이 공중에 떴다. 그 입술에 젖은 비명을 듣고 싶어서, 남자는 더 깊이 삽입했다. 그러나 비명 대신 가장 바깥의 점막이 젖어들었다. 미끌거렸다. 
사정했다. 
몸에도 정적의 시간이 흘렀다. 
약간의 움찔거림이 접합부분에 일었다. 잔 경련 끝에 남자가 몸을 뺐다. 그 부분에는 열이 올라 있었다. 열의 여운을 그가 즐기는 동안 서서히 바닥이 얼룩지기 시작했다. 피와 섞인 정액이 나무바닥에 흘러나와 마치 그 긴 타원형의 무늬를 조롱하듯 미끌거리며 빛났다. 
 "일어나."
남자가 말했다. 보컬의 몸이 경련을 일으켰다. 그러나 곧 바닥을 짚고 일어나 앉았다. 고통에 허리를 구부리더니 다시 손으로 땅을 짚었다. 상당한 체력이었다. 
남자는 거기에 술을 부었다. 
약간 긴 갈색의 머리칼을 타고 술이 뚝뚝 떨어졌다. 젖은 공기를 맡았다. 보컬은 남자를 올려다보았다. 그 눈은 결코 공허한 눈 따위는 아니었다. 정말 눈을 뽑아버릴까, 생각하다가 시선에서 증오를 발견하고 그만두었다. 이상하게 유쾌했다. 

그리고 일곱시, 보컬은 그 클럽 안으로 내팽개쳐졌다.    










즐거운 노래를 불러봐.


                                                                  즐거운 노래를 불러봐,
                                                                  정말로 즐거운 노래를!
                                                                 목으로 피를 토할 때까지.

                                     

3>클럽의 하루

아침 일곱 시 수거된 보컬의 몸은 가벼운 은색의 수갑에서 굵은 사슬로 다시 안착되었다. 다소 과장된 굵기의 사슬은 보이는것만큼 과시용만은 아니었다. 가벼우면서도 매듭에 있어 틈이 없었다. 웨이터와 관리자 셋이 양 옆에서 붙잡고 그것을 각각 팔과 다리에 채웠다. 갈갈이 잡아뜯긴듯한 온 몸의 고통보다도 채워지는 차가운 쇠의 감촉과 철컥, 하는 소리가 더 괴로웠다.    
무대에 길게 드러누웠다. 일단은 눕고 싶은 마음 뿐이었다. 동료 중 누구와도 눈을 맞추지 않은 채 그는 그대로 누웠다. 아직 차례가 올 때까지는 시간이 남아 있었다. 
......
라고 하는 동안 깜빡 잠이 든 모양이었다. 차가운 물줄기가 뿌려져 그는 오한에 떨며 일어났다. 샤워였다. 아침에 한 명씩 그 자리에서 알몸이 되어 입에서 항문안쪽까지 도구로 헹궈내는 것을 샤워라고 부를 수 있다면 그러했다. 
그 샤워는 가게의 청소가 이뤄지는 것과 동시에 치뤄졌다. 알몸이라는 수치심이라던가 물건처럼 취급되는 모욕감이라던가 하는 것은 이 가게에 끌려온 지 정확히 일주일만에 사라졌다. 너무 피곤해서 빨리 마쳐주기만을 기다릴 뿐이다.
등과 어깨에 물이 닿자 잠시 그가 신음을 내며 몸을 움찔였다. 맞은 곳이 화끈거렸다. 그러나 그보다도 이마가 더 불이 났다. 열을 내뿜는 숨을 참고 샤워가 끝나자 식사가 주어졌다. 간단한 영양죽이었다. 죽으로 개어진 음식인데도 피곤으로 입안이 깔깔해서 잘 넘어가지 않았다. 간신히 다 먹고 나자 드디어 지하로 내려갔다. 
그러나 지하라고 해서 전부 다 같은 공간인 것은 아니었다. 무대 밑에는 다른 지하실이 있었고, 테이블과 카운터쪽에는 각각 다른 지하실이 있어 그 사이에는 두꺼운 벽이 있었다. 말하자면 전부 다 서른 명이라 해도, 같은 방에서 자면서 의사소통을 하는 것은 대략 7,8명 정도에 불과했다. 나머지는 매일 돌아가면서 관리자들이 자기들 방으로 데려가곤 했다.
무대와 바닥 사이의 틈새를 열면 지하실로 내려가는 입구가 있었다. 바깥에서는 절대로 보이지 않는 입구와 틈새였다. 그 안으로 하나씩 전부 들어가면 위에서 뚜껑을 닫고 관리자들이 열쇠를 채웠다. 그게 열릴 때는 두 번, 점심식사가 내려올 때와 나가야 할 때였다. 마지막으로 보컬이 들어가 쓰러지듯 눕자 위에서 입구가 쾅, 하고 닫혔다. 그 소리는 언제나 깊숙이 숨어 있는 폐소공포증을 끌어내어 패대기쳤는데, 그것은 그 소리가 언제나 분명하게 선언하고 있었기 때문일 것이다.

<너희들은 나갈 수 없다>,고.

그러나 오늘은 그런 생각조차 할 틈이 없었다. 보컬은 그대로 누워 죽은 듯이 잠을 잤다. 그 뒤로 눈을 떴던 것은 점심식사 때였다. 내려온 식사를 받아들고 고맙다는 뜻의 인사를 동료에게 눈인사로 전한 후 마구 떠먹었다. 빨리 먹고 자기 위해서였다. 
동료들과는 필요한 말 이외에는 잘 하지 않았다. 그것은 동료에게 관심이 없어서가 아니라 동료와 자신을 지키기 위함이었다. 처음에는 곧잘 말하기도 했었던 그는, 일주일도 채 지나지 않아 자신이 말을 하지 않을수록 무대에서 오랫동안 버틸 수 있다는 점을 깨달았다. 
이야기를 오래하면 보통 울거나 흐느끼거나 하게 되었다. 갑작스럽게 일상이 깨어졌을 때부터 여기에 끌려올 때까지 공포와 불안으로 점철되어 입을 열 수가 없었던 데다가, 아무도 들어줄 사람도 없었기에 대부분 여기에 와서 말하며 그제서야 우는 것이다. 그러나 우는 것도 말하는 것도 꿈을 꾸는 것도 모두 자신의 기력을 소진시킬 뿐이었다. 벗어날 길은 요원했고 6시간의 완주는 매우 힘들었다. 목을 아까기 위해 그는 점점 말수가 줄어, 대부분은 몸동작이나 표정으로 모든 것을 대신했지만 동료들은 그러는 이유도 또 그 동작들도 모두 알아들어주었다. 그리고 그런 유대가 깊어질수록 그는 더더욱 입을 열지 않았다. 
꿈도 없이 자고 다시 눈을 뜨자 바로 옆에서 드럼을 치는 동료가 그의 몸을 흔들고 있었다. 위에서는 입구가 두드려지는 소리가 났다. 화장실을 가야 한다. 이때 화장실을 가는 것이 마지막으로, 그 뒤로 6시간은 갈 수가 없었다.
그럼에도 불구하고 모두 그것 때문에 크게 곤란을 겪지 않는 것은 아침의 확실한 정액 처리와 식생활때문이었다. 제대로 된 식사는 좀 이른 점심뿐으로, 대부분 여기에 맞춰 생활하다 보면 신진대사의 리듬이 거의 비슷해져서, 화장실을 가는 간격이 거의 일정해졌다. 그리고 그 일정한 간격에서 6시간은 빠져 있게 되었다. 적응이 빨리 안 되는 사람들은 관리자가 약을 써서라도 억지로 그렇게 만들곤 했다. 어차피 일하는 시간동안 배설의 욕구를 호소해보았자 손님들의 변태적인 노리개나 될까, 알아서 빨리 적응하는 것이 그나마 나은 길이었다.
화장실을 갔다오자 입구가 열려 있었다. 그가 마지막이었다. 이렇게 계속 늦으면 보통은 걷어차거나 하는데, 오늘은 봐주고 있는 듯 했다. 아침에 그 상처를 보았기 때문일 것이다. 그가 올라가자 팔을 잡고 저녁 대신인 혈당주사를 놔주었다. 그리고 곧 무대에 그의 위치에 다시 묶였다.
관리자가 알몸인 그의 몸을 뒤집었다. 그리고 항문을 벌리고 그 안에 이완제를 집어 넣었다. 보통은 질 이완용으로 쓰는 것을 약간 개조한 것이었다. 들어오는 느낌에 구역질을 느꼈다. 어젯밤의 캐물어졌던 기억이 있었기 때문에 더했다.
그래도 밴드라 좀 나은 편이었다. 테이블 쪽으로 배치된 사람들은 이완제 대신 젤을 바르고 페미돔에 가까운 변형된 내부 돔을 넣었는데, 그것은 손님들이 콘돔을 쓰지 않기 때문에 하는 조치였다. 내부에 정액이 남아 있으면 배설에 문제가 생기기 때문이다. 
그리고나서야 옷이 지급되었다. 
간단한 셔츠와 바지를 다 입고 동료들을 돌아보자 그가 마지막이었다. 드럼을 치는 동료가 스스로의 손가락을 주무르고 있기에 마사지를 해주었다. 잠깐 보니 두 명의 기타는 서로의 손을 마사지를 하고 있었다. 6시간을 연주해야 하는 손이다. 이완제의 느낌이 조금 사라지자 보컬은 동료들과 대충 눈대중으로 악보를 파악하고 악기를 조율했다. 레퍼토리를 정하는데도 꽤 시간이 필요했다. 만족시키지 못하면 어떤 취급을 받게 되는지는 이미 알고 있기 때문에, 빌어먹을 말이지만 최선을 다해야만 했다. 
이제 거의 시간이 다 되어 있었다. 그가 일어났다. 기타를 G음으로 튕기며 저음에 묻혀 누군가 물었다. 
<괜찮아?>
거의 안 들리는 목소리였지만 보컬은 알아들었다. 힐끗 관리자들을 쳐다보면서 그는 고개를 거의 안 보일만큼 미미하게 끄덕였다. 그러자 뒤에서 안심하는 듯한 기색이 파동쳤다.
사실 여전히 상처는 쓰리고 몸에서는 열이 났다. 그러나 그렇다고 해서 쉴 수도, 뺄 수도 없다면 차라리 안심시키는 편이 나았다. 
언제나 이곳은 벼랑까지 몰린 선택의 장이었다. 떨어지든지, 아니면 끝까지 발버둥치는 수밖에 없었다. 그것이 설사 그들의 단순한 여흥거리가 될지라도 그 수 밖에는 달리 없었다. 다소 체온보다 뜨거운 숨을 들이쉬며, 그는 쉰 듯한 목소리를 첫 음으로 내었다. 들락거리는 흉곽의 움직임조차 부담스러웠다.
문을 열 시간이었다. 

 "For heaven's sake,......"        




    












즐거운 노래를 불러봐



                                                                 즐거운 노래를 불러봐,
                                                                 정말로 즐거운 노래를!
                                                                목으로 피를 토할 때까지.



4> 실패

악순환은 악순환을 부른다. 고리를 끊으려면 어느 점에선가, 더 많은 압력을 주지 않으면 안된다. 아프니까 완주를 하지 못한다면 당할 것이고, 그렇게 되면 다음 날에도 완주를 할 수 없다. 일단 오늘까지는 참아야만 한다, 견뎌야만 한다, 그리고 무엇보다도 저기, 그 남자가 와 있었다.
아름다운 얼굴을 턱에 받치고 전과 똑같은 테이블에 앉아 이쪽을 흥미롭게 바라보고 있다.
이를 악문 긴장은 마술적인 음악의 한가운데에 쉰 목소리의 개가를 올렸다. 그만큼의 피곤이 신경에 부담되었지만 심정적으로, 절대로 저 남자에게 다시는 당하고 싶지 않았다. 차라리 다수의 손님들이 나을 정도였다. 저런 식으로 이해할 수 없는 사고의 패턴에 제멋대로 휘둘려 사유(私有)당하는 기분 따위 다시는 느끼고 싶지 않았다. 등골에 땀이 흘렀다. 곡과 곡사이에 쉬는 시간은 대략 2분이었다. 입안이 바싹 말라 있었다. 
주저 앉고 싶었다...
그래도 아직은 버틸 수 있었다. 다시 음악이 시작되었다. 
쉰 목소리는 점점 더 낮아지고 작아졌다. 그러나 뚜렷해져, 마치 낮게 지르는 고함소리처럼도 들렸다. 흉곽이 고르지 못하게 오르락내리락하다가 세션에 맞추어 안정을 되찾았다. 아직은 괜찮았다. 땀이 흘러내렸다. 만일 동료사이의 유대나 걱정 따위가 아니었다면 심정적 부담과 육체적인 고통은 당장에 그를 주저앉게 만들었을 것이다. 그 둘 사이에는 가느다란 은색 실이 걸려 있어서, 그는 그 실 위를 걷는 어릿광대와도 같았다. 아주 조심스럽게 그 걸음을 촉진하여 6시간 분의 길이의 실 위를 아슬아슬하게 걸어나갔다. 한 번이라도 그 실이 흔들린다면 정신과 육체는 그것을 회복하기가 아주 힘들 정도로 한 선 위와 아래에 각각 놓여있었다...
그리고 그 실을, 누군가 끊었다. 
 "즐거운 노래를 불러."
소리지를 뻔 했다. 
안 돼, 하고 그는 바로 자신을 다잡았지만 남자가 말한 시기는 아주 교묘해서, 그의 신경을 확 긁어냈다. 악에 받치는 것까지는 괜찮았지만 더 깊은 증오나 사적인 감정이 껴버리면 심정적인 부담이 더 걸려, 실은 한쪽으로 기울고 모두와 교감을 할 수 없게 된다. 과연 동요가 모두에게 나타났다. 뒤에 이는 파동을 괴롭게 느끼면서 보컬은 다시 이를 악물었다. 무대 앞으로 나가 있는 그가 레퍼토리를 지시하지 않으면 안 되었다.
뒤를 돌아보았다. 
눈을 맞추고 고개를 끄덕였다. 목구멍에서 소리를 긁어내는 듯한 감각으로 노래를 했다. 
 "I wished on the moon For something I never knew
  Wished on the moon For more than I ever knew
  A sweeter rose, a softer sky On April days ... 
  ...I wished on the moon for you"
그리고 같은 파트를 반복하려고 하자 남자가 제지했다. 
 "더 즐거운 노래를 불러,"
이제는 누구나 그들을 흥미롭게 바라보고 있었다. 흥미로운 시선에 담긴 것은 명백한 욕정이었다. 이제 얼마 남지 않았다는 것은 모두가 알고 있었다. 필사적으로 살의와 분노를 억누르며 보컬은 동료와 눈을 맞추고, 목소리를 쥐어짰다.  
 "A fine romance, with no kisses
  A fine romance, my friend this is
  We should be like a couple of hot tomatoes...
  A fine romance, you won't nestle..."
두 번째 파트를 반복하려 하자 다시 남자가 제지했다. 휘청거리는 다리를 붙잡고, 약속처럼 예견된 말을 윙윙거리는 이명(耳鳴)속에서 들었다. 
 "더 즐거운 노래를,"
목에서 피를 토할 때까지, 라는 말을 들은것만 같았다. 은색의 실은 정신속에서 기울고 너울거리다 드디어는 질식사했다. 몸이 품은 열이 정신의 틈새를 뚫고 뇌로 잠식해들어왔다. 
Easy living이었다. 
 "...Living for you is easy living
  It's easy to live when you're in love
  And I'm so in love, 
  There is nothing in life but."
그러나 삶은 결코 쉽지 않다. 드디어 목이 막히고 그는 쓰러졌다.




...다시 귀에 윙윙대는 소리가 들렸다.




강한 손길이 파고들었다. 다리가 억지로 벌려졌다. 발버둥쳤지만 몸은 묶여 있었다. 두세 명은 확실하게 넘는 수의 남자들이 그의 몸을 억지로 눌러 가라앉혔다. 바지의 허리에 손길이 닿는 것을 느끼고 그는 필사적으로 저항했지만 따귀를 맞고 늘어졌을 뿐이다. <이 녀석은 지치지도 않는군>, 누군가의 숨이 얼굴에 닿았다. 왜 자신의 몸이 욕정의 대상이 되는지 알수 없기 때문이라고, 보컬은 생각했지만 신음조차 목구멍에는 걸걸하게 막혀 있었다. 옷이 찢겨지다시피 벗겨졌다. 열오른 몸에 잠깐 시원한 느낌이 스쳤다. 그러나 정말 잠시, 곧 누군가 배를 깔고 올라탔다. 어깨가 눌렸다.
망가진 현실보다 사내들의 손길과 욕정어린 숨들이 더 현실적으로 느껴지는 것은 정말 이상한 일이었다. 이쪽은 이상한 현실이었다..
차라리 그때 죽었더라면.
그랬더라면 이런 꼴은 당하지 않았을 텐데.
라는 생각은 수십번 수백번도 더 해보았었다. 그는 원래 이렇게 살 사람이 아니었다. 그러나 그런 것은 누가 정하는가? 본인이? 본인의 노력과 재능이? 그렇게 생각했하고 노력해왔었던 모든 일들이 깨어졌던 것은 정말로 한 순간이었다. 끌려온 사람 중에는 교사였던 사람도 수리공이었던 사람도 하다못해 목사까지 있었지만, 바깥으로 나돌거나 특별한 부덕을 저지른 대가로 끌려온 인간은 아무도 없었다. 그는 단지 한 마을에서 태어나 자라 평안하게 결혼하고 평안하게 그의 삶을 영위해왔던 사람에 불과했다. 미디어에서 그가 태어난 나라가 전쟁을 선포했다고 들었을 때에도 그는 별다른 느낌을 갖지 못했었다. 마을은 너무 좁았고, 또 너무나 평화로웠다. 모든 것이 사라지기 전 바로 그 날 아침에조차 그는 임신한 아내와 세 살 난 딸아이에게 키스하고 출근했더랬다, 그의 그날 아침 최대의 고민이란 이렇게 계속 아침을 거르면 위에 안 좋을 텐데, 병원 갈 일이 또 생기면 아내가 화낼지도 몰라, 정도의 지금 생각해보면 쓰잘데기 없는 고민 정도였다. 
아무것도 자신의 손 위에 있지 않았다. 자신이 태어나 걷고 달려온, 노력했다고 생각되어진 인생의 기반에는 사실 생각해보면 자기 손으로 이룬 것은 아무것도 없었다. 마치 세탁기의 원리를 몰라도 세탁기로 빨래를 하고 어느 순간 전기와 수도가 끊기면 아무런 방법도 갖고 있지 않듯이, 눈에 보이지 않았던 그 기반들에 그가 기여했던 것, 그가 아는 것은 아무것도 없었다. 단지 그렇게 생각만 했을 뿐이다. 
오히려 확실해지는 부분은 고작 이런 것이었다. 어쩌면 아내도 임신 중만 아니었으면 살해당하지 않았을 수도 있었다. 아내는 예뻤으니까, 그 뒤에 어떤 모습으로 살게 되었을 지라도 일단 살아있기만 하다면 그것으로 그는 만족했을 것이다. 그러나 아내는 임신중이었고 그러니까 살해당했다. 젊은 사람들만이 살아남아 군인들에 의해 끌려갔다. 한참의 행군 끝에 대부분의 여자는 죽고 살아남은 이들은 이상한 시장에서 거래되었는데, 그 목적이 성적인 것이라는 걸 그제서야 알았다. 자신의 몸이 성적인 대상으로 보아지고 평가되어 흥정이 되던 순간부터 그는 아무런 생각도 하지 않았다. 단지 도망치기만을 원했다. 그리고 처음에는 이 욕망이 그를 살아있게 했으나 지금은 다른 동료들이, 그를 살아있게 했다. 
다른 동료들의 삶의 기반에 그가 있었다. 그 전까지 살아왔던 삶이 부정되었던 자신이 그래도 쓸모있다는 사실에 그는 매달리는 셈이었다. 그러나 그들 모두가 그러했다. 오늘같은 경우는, 그러니까 진심으로 미안해지는 것이다. 
어깨가 눌렸다. 사내의 체중이 등 허리에 실렸다. 사슬이 쩔그덕거리는 소리가 들렸다...손목이 꼬여 있었다. 그쪽의 아픔에 신경을 쓰는 순간 궤뚫려, 그는 맹렬하게 신음했지만 성대는 울리지조차 못했다. 꼬인 손목이 비틀려 무대의 바닥에 쓸렸다. 화끈거리는 아픔에 제대로 자세를 잡으려 했지만 위에는 그보다 더 체중이 나가는 몸 하나가 실려 있었다. 어떻게든 몸 위에서 떨어내려 하자, 귀찮아진 남자들이 사지를 잡았다. 주먹이 명치께를 파고 들었다.  
오히려 비틀려, 찢겼다.
아악, 하고 비명을 내질렀다. 그러나 폐를 울렸을 뿐이다. 이완되었다고 해서 아픔이 없어지는 것은 아니었다. 단지 괄약근이 찢기는 것만을 면할 뿐이다. 사내의 생식기가, 거기로 들어와 처박히는 것에 구역질을 느끼며 되도록 아무런 생각도 하지 않으려 애썼다. 그러나 드나드는 움직임은 자신에게도 익숙한 움직임이었다. 아픔과 강간의 심리적인 부담에 이를 악물었지만 자꾸 무릎이 바닥에 찧어지자 결국에는 무너졌다. 입이 벌려지자 한 명이 그의 턱을 받쳤다. 
그는 다시 이를 물었다. 턱이 떨어져나갈 것만 같았다. 입을 벌리지 않자 다른 남자들도 그를 때리고 윽박질렀다. 몇 번 복부를 심하게 채이고, 페니스까지 짓밟혀 그 고통에 결국 입을 벌렸다. 뒤로 들어오는 압박감이 너무 거셌다. 그러나 입이 틀어막혀지자, 눈물이 났다. 
얼굴에 다른 사내의 음모가 까슬거렸다. 아예 눈을 감아버렸다. 그리고 몸에서 힘이 풀려나갔다. 저항을 포기한 것이다.
그때 익숙한 목소리가 들렸다.

"벌써 끝인가?"
그 말에 보컬은 자기도 모르게 사나운 눈을 떴다. 
  













그리고 물어뜯었다.
동시에 그 사내는 거의 성기를 그의 입안에서 빼내고 있었지만 이빨 끝에 걸리는 것까지 면할 수는 없었다. "......!" 비명소리가 울리고, 그리고 맞았다.





즐거운 노래를 불러봐



    
                                                          즐거운 노래를 불러봐,
                                                          더 즐거운 노래를,
                                                          목에서 피가 나올 때까지!




5) 윤간

등에서부터 목덜미에 이르기까지, 뼈마디가 흔들릴 정도로 두드려 맞았다. 온 몸이 흔들리자 나중에는 마치 흐느끼는 듯한 신음만이 목구멍 안쪽에서 울려나왔다. 혼미해지는 정신에 격한 말소리가 웅웅거렸다. <당신이 도발했지...!>고통과 분노에 휩싸인, 아마도 아까 자신이 물어뜯었을, 사내의 목소리가 귓전을 쾅쾅, 울렸다. 그 사내의 발끝은 그를 짓밟고 있었다. 엉덩이 사이가 채여 고통에 움츠린 몸에 구둣발로 유두가 짓이겨 까슬렸다. 보컬은 짓이겨진 그대로 남자의 이죽거리는 대답을 들었다. <길들였다고 판단한 건 당신이지.>명백하게 당신의 판단착오다, 라고 말하는 듯한 빈정거림에 사내는 덤벼들려고 했지만 가로막혀 있었다. 다른 이들 역시 싸움을 원하지 않았으므로, 웨이터가 중재한 듯 몇몇 웅성거리는 말소리와 격해진 공기의 파동만이 몇 번 물결치더니 습기를 품고 그의 주위에 내려앉았다. 
습기에는 스며 있었던 것은 폭력이었다. 움츠린 다리 사이가 발 끝으로 채였다. 사내들은 다시는 그들의 성기를 그의 입에 넣지는 못했다. 그렇지만 합의나 체념이 필요없는 섹스도 있다. 버둥거리는 몸을 여러 명이 눌렀다. 바로 눕혀진채 짓이기고 멍든 몸에 사내의 체중이 실렸다. 팔을 휘둘렀지만 쩔걱대는 소리만이 났을 뿐이다. 발목을 사슬이 잡아당겼다.
남자는 그것을 바라보고 있었다. 
그 시선,
을 느꼈던 것은 얼굴을 알 수 없는 사내가 그의 다리 사이에 파고들었을 때였다. 시선은 단순한 흥미를 띤 것 같기도 했고 혹은 아무런 흥미도 없는 듯 했지만 분명히 말해, 보컬의 정신을 갈구었다. 물처럼 속을 알 수 없는 그 시선에 화가 났다. 왜인지 알 수 없었다. 여지껏 무엇에도 무감각해지려고 노력해 왔었기에 더했다. 보여지는 것이 싫은 것인가, 생각했지만 윤간 끝에 알몸으로 노래를 부른 적도 있었다. 재미로 보는 것이 싫은가, 생각했지만 어차피 모두가 정복하는 재미로 그를 안았다. 어찌되었든 혼미한 정신에 맹렬한 분노가 일었다, 신경이 쓰였다. 
보지 마.
소리지르려고 했지만 목이 잠겨 있었다. 소리를 낼 정신으로 그는 그들에게 저항했다. 반항은 곧장 폭력으로 대가를 치뤘다. 맞고, 뒹굴었다. 진력이 날만큼 맞으면서 등이 꺾였다. 잠시 숨이 멈추었다. 폐가 찔리는 듯한 느낌에 허리를 구부리고 바닥에 머리를 박았다. 
그리고 당했다.
꼿꼿한 성기가 엉덩이 사이를 찔렀다. 여러번 입구는 범해졌지만 아직 아무도 정액을 쏟아내지 못한 몸에 오늘밤 처음으로 누군가 성급하게 사정했다. 몸 안에서 사정하는 그 느낌에 몸서리를 쳤다. 그리고 잠시 무력감과 고통에 보컬의 몸에 힘이 빠졌다. 벌려진 다리 사이에 약간 뜨끈한 느낌이 나더니 곧 젖었다. 습한 냄새가 났다. 문득 술 냄새를 맡은 듯 했다. 
 "......!"
그리고 그 냄새가 환상이 아니라는 것을, 보컬은 알았다. 
남자가 그의 머리 위로 술을 붓고 있었다. 
술에 젖은 얼굴을 들었다. 흐려진 시야에 비현실적으로 아름다운 얼굴이 들어왔다. 남자의 시선과 이번에는 마주쳤지만, 그가 무엇을 원하는지 자신이 무엇을 원하는지 아무것도 알 수 없었다. 맑지만 혼미한 액체가 쏟아내리고, 보컬은 남자를 올려다보았다. 왜 자신이 이 남자가 보는 것에 화가 나는지 정말 알 수가 없었다...
그리고 마술처럼 정지했던 시간은 새처럼 돌아왔다. 술을 흠뻑 뒤집어쓴 채로 보컬은 정지했던 시간에서 깨었다. 
그는 동료들의 소리를 들었다. 
여지껏 멈춰 있었던 이성이 다시 작용을 시작했다. 결코 소리지르거나 섣불리 신음하지는 않았지만, 엎드린 채 사내들에게 범해지면서 동물처럼 흐느끼는 신음소리는 마치 심장이 눌린 듯한 소리였다. 일단 듣게 되자 그 소리는 여지껏 듣지 않았던 것이 신기할 정도로 귀에 달라붙었다. 그리고 그의 머리를 더 없이 맑게 했다. 그의 몸은 그만의 것이 아니었다, 그는 새삼 깨달았다. 더 이상 그는 저항하지 않았다. 여지껏 맞은 것만으로 내일에는 타격이었다. 도발당한 자신이 한심스러울 지경이었다. 허리를 짓누르는 사내의 손이 아팠다. 허벅지를 파고드는 느낌이 들더니, 익숙한 움직임이 시작되었다. 
바닥에 등줄기가 갈렸다. 삑, 하는 소리가 났다. 맨살과 매끄러운 바닥이 서로를 마찰한 소리였다. 다시 삑, 삑, 하는 소리가 연달아 울린 후에 또 누군가 사정했다. 땀이 흘렀다. 최대한 감정을 잊으려 노력했다. 올라탄 누군가 목을 졸랐다. 숨이 희미해지는 간격과 간격 사이로 조른 손을 놓아주었다, 숨을 쉬면 다시 목이 졸렸다, 눈앞에 까매졌다 노랗게 되었다. 그 간격은 허리의 움직임에 맞추어 있었다. 자기도 모르게 잠시의 휴지(休止)기간에는 입을 벌렸다, 삽입되면 닫혔다. 딱, 딱 하고 이빨이 부딪쳤다. 그 소리를 귀로 들었지만 그것이 자기 귀인지도 분간이 안 갈정도로 혼미해져갔다. 그러나 너무나 기술적이라 목을 한 손으로 조른 사내는 절대로 그를 심하게 몰아붙이지는 않았다. 구역질이 올라왔다, 다시 내려갔다. 더 역겨웠다. 팔을 버둥거리며 손가락이 파다닥거릴 무렵에야 그 사내가 손을 풀었다. 그리고 완전히 풀어져버린 항문 안에서 사정했다. 과반이 흘러나와 주위의 점막에 묻고 또 흘러내려 굳는 것을 느끼며, 다시 한 명의 사내를 받았다. 잠깐의 체중교환만이 위에 올라탄 사내들이 같지 않다는 것을 증명했다.
컥컥대었지만 기침조차 나오지 않았다. 
남자가 자신을 바라보는 것이 느껴졌지만 보컬은 그대로 눈을 감았다. 신경쓸 수 없었다. 그의 몸은 그의 것만이 아니었다. 그리고 무엇보다 남자가 신경쓰이던 이유를 알았기 때문이기도 했다..
보컬은 
즐거운 노래를,
이라고 주문한 남자가 매우 싫었다.





끝 없이 이어질 것 같았던 시간이 드디어 끝났다. 그 남자도 손님들도 모두 사라졌다. 널브러진 몸과 육체의 추악한 점액들만이 하얗게 굳은 채 남아 있었다. 일부분 고장이 난 듯한 닳은 살덩이를 일으키려 하자, 몸의 근육들은 약간의 경련을 일으키다가 주인의 말을 듣기를 거부했다. 
몇 번 애쓰다가 그 헛됨을 깨닫고 보컬은 일어나기를 포기했다. 어차피 그가 스스로 씻을 수 있는 것도 아니었다. 잠을 자야만 했다. 내일은 곧 온다, 자서, 피곤을 풀어야만 했다. 
차라리 내일이 오지 않으면 좋으련만.
죽음조차 그의 마음대로 할 수 없는 것이 현실이었다. 아마도 피곤에 쩔어 완벽하게 고장이 나기 전까지는 그들은 이 '물건'이 제멋대로 죽어 사라지는 것을 용납하지 않을 것이다. 발도 손도 묶여 대부분의 시간을 알몸으로 있는 상황에서는 도구도 손에 넣을 수 없었다. 자살에 대한 계획을 철저하게 하기에는 매일의 할당량이 너무 무거웠다. 그 시간에 차라리, 
자는 게 나았다.
자서, 그 남자에 대한 생각도 증오도 빨리 털어내야만 했다. 특정 인물에 대한 '싫다'는 감정이 아슬아슬한 균형을 얼마나 쉽게 깨뜨릴 수 있는지는 오늘의 일이 증명하고 있었다. 더 이상 그럴 수는 없었다. 그 동물같던 신음소리를 그는 기억했다... 생각만 해도 심장이 눌려오는 것 같았다. <싫다는 것 따위 빨리 잊어버리자.> 보컬은 스스로에게 최면을 걸 듯이 강하게 말했다. 그러나 마음 한 구석에서 제발 내일은 그 남자가 오지 말았으면, 하고 기원하는 것까진 막을 수 없었다.
그리고 나약한 생각과 녹신거리는 몸의 고통을 잊기 위해 보컬은 조금만 더 생각을 전개했다. 왜 그 남자는 그렇게 자신의 신경을 갈구는 것일까? 어젯밤- 겨우 그것이 하루 밖에 안 되는 일이라니!-에는 왜 자신을 샀던 것일까? 왜 자신을 게속해서 바라보고 있었을까, 왜 도발했던 것일까? 왜 즐거운 노래를,...
어쩌면 그냥 재미였을 지도 모르지. 
강렬한 증오를 순간 느꼈다가 잊으려 하자, 잠이 왔다.
보컬은 모든 것을 잊고 잠에 빠져들었다. 
 













즐거운 노래를 불러봐



                           즐거운 노래를 불러봐,
                           더 즐거운 노래를,
                           목에서 피가 나올 때까지!




6) 증오

그러나 다음 날도, 그 다음 날도 남자는 왔다. 언제나 비슷한 시간대에 와서, 혼자 술을 마시며 그를 쳐다보다 다시 가곤 했다. 더 이상 주문하지는 않았다. 그러나 그것도 상당히 신경이 쓰이는 일이라서 남자가 사라져야 자기도 모르게 경계를 풀었다. 굉장히 피곤한 일이었지만 더 이상 끊기는 일은 없었다. 윤간당한 몸은 쑤시고 아팠지만 그는 끝까지 노래했다.
그렇지만 정말 상당히 신경이 쓰였다... 
당연한 일인지도 몰랐다. 남자는 그의 뜻대로 나타난 때부터 지금까지 보컬을 휘저어왔던 것이다. 일단 며칠 전의 그 '밤'부터가 그러했다. 명령을 들으면서 처음으로 사유당했고, 처음으로 주문을 받았으며, 그리고 그 주문이 보컬의 정신을 흐트려뜨려 놓았다. 한 손님 탓으로 완주를 하지 못한 것은 처음이었다. 
그리고 도발당한 것 역시, 처음 있는 일이었다. 
아직도 그때 맞고 당한 상처가 쑤셨다. 짓이겨졌던 목에서는 여전히 쉰 목소리가 나와, 노래를 할 때마다 불안했다. 레퍼토리를 거기에 알맞게 맞추고는 있었지만 거기에 대해서는 동료들에게 감사하는 것 이외에는 할 수가 없었다. 
...멍든 흉곽이 울리면서 소리를 공명해냈다. 그때 이후로 사흘 째였다. 보컬의 입술 바깥으로 노래가 흘러나와, 부드럽고 낮게 공간을 채우며 흘러넘쳤다. 
 "A cigarette that bares a lipstick's traces.."
그리고 그때 클럽의 문이 열렸다, 다른 손님이었다.  
보컬이 잠시 긴장했던 호흡을 다시 찾았다. 다행히 세션들의 연주부분이었다. 아무래도 클럽의 문이 열릴 때마다 긴장을 하게 되는 것은 어쩔 수 없었다. 귀로는 연주를 듣고 눈으로는 잠시 악보를 훑어 다음 가사를 확인하며 보컬은 스스로를 다졌다. 자신을 물건 취급 하는 손님들에 대해서 그 역시 그들을 물건취급을 해왔더랬다. 그 말은 그에게 있어서는 누구도 특별하지 않았다는 말이었다. 그리고 그래야만 했다. 그러나 그 남자만은 정말로 싫었다.
다시 클럽의 문이 열렸다.
남자였다.
자리에 앉았다. 
보컬은 그가 불러야 할 부분을 하마터면 놓칠 뻔 했다. 한 호흡을 늦으면서도 부드럽게 불러냈지만 남자에게서 시선을 떼려는 노력에서 성공한 것은 아니었다. 
 "...A tinkling piano in the next apartment
 Those stumblin'words...A fair ground painted swings.
 These foolish things remind me of you"
그리고 다음 가사를 내뱉으며 보컬은 자기도 모르게 그의 시선을 피했다. 
 "You came, you saw, you conquered me,"


남자가 웃었다.


The winds of march that made my heart a dancer
A telephone that rings but who's to answer
Oh, how the ghost of you clings
These foolish things remind me of you


...정말 바보같은 일이다. 
신경쓰는 것도, 혐오하는 것도. 이런 것 하나하나에 신경쓰는 것도.


노래가 끝나자 보컬은 입을 닫았다. 다시는 입을 벌릴 일이 없었으면 좋겠다고 생각할 정도로 목이 깔깔했다. 내일은 2주마다 있는 클럽의 휴일이므로 오늘밤은 쭉 영업을 한다. 그러기 위해 2분의 휴식시간이 10분으로 늘어나는 것이다. 그 목적을 생각하면 악어의 눈물같아 치가 떨리는 이야기였지만 일단은 감사했다.
주위의 소란이 귓전으로 밀려들어왔다. 드디어 휴식이었다. 주저앉았다. 
상당히 긴장을 했던 모양이었다. 바보같게도, 노래 가사 따위에 신경을 쓰니까 또 다시 신경이 끊어질 뻔 하는 것이다. 자책하면서 튜닝을 하기 전 남아있는 달콤한 8분에 고개를 숙이고 거의 자고 있었다. 문득 눈앞에 물이 건네져왔다. 당연히 동료인 줄 알고 고개를 떨어뜨린 채 손을 내밀었다.
 "이번엔 받는군."
순간 떨어뜨릴 뻔 했다.
그러나 물이었다,...전 연주를 통털어 물을 받을 수 있는 때는 겨우 세 번 뿐이었다. 쓸 데 없는 데에 자존심을 세울 필요는 없었다. 단단히 쥐었다. 고개를 숙인 채 받아쥔 컵에서 손바닥으로 차가운 느낌이 전해져왔다.            
 "내가 신경쓰이나? 아까부터 시선을 피하더니."
하마터면 고개를 들 뻔 했지만 며칠 전 도발당했었던 것을 그는 기억했다. 손을 꽉 쥔 채 계속해서 고개를 떨구었다. 눈 앞에 차가운 물이 찰랑거렸다. 왜 이 남자가 자신에게 이렇게 구는지, 정말 알 수가 없었다.
 "왜 내가 너에게 이렇게 구는지 궁금하지 않아?"
그 말에 자기도 모르게, 
보컬은 고개를 쳐들었다.
그리고 시선이 부딪쳤다. 검은 눈과 푸른 눈이 마주쳤다, 푸른 눈이 웃었다. 남자는 바로 그의 앞에 서 있었다. 그 거리는 너무 가까워서 보컬은 잠시 거부감이 일었다. 일어나 있더라면 얼굴이 부딪쳤을 정도로 가까운 거리였다. 남자가 더 다가왔다. 동료, 혹은 관리자가 보지 않을까 문득 생각했지만 이상하게도 여기만 공간이 붕 뜬 듯 소란스러운 기운만이 주위에 있어 아무도 여기를 보지 않는 듯 했다. 
남자가 허리를 굽혔다. 귀에 입김이 와 닿았다.
 "그건 내가 널 싫어하기 때문이야."
 "......!"
잠시 멍해져서, 보컬은 멍하니 남자를 올려다보았다. 10cm 앞에 남자의 눈이 자리하고 있었다. 그리고 그 눈에서 분명한 사실임을 확인했음에도 불구하고, 스스로의 귀와 눈을 믿을 수가 없어 잠시 보컬은 얼빠진 채 있다 소리지르다시피 낮게 물었다.
 "어째서?!"
내가 당신을 싫어하는 것은 당연하지만, 도대체 당신은 왜?!
라는 뜻의 말이었다. 그리고 놀랍게도 남자는 알아듣고 빙긋 웃었다. 확실히 아름다운 얼굴이었다.  
 "기분 나빴던 날 네가 즐거운 노래를 불렀으니까."
순간 어떤 말도 나오지 않았다. 즐거운 노래를 부르라고 한 것은 당신이잖아! 라는 말 따위는 생각할 수도 없었다. 얼빠진 사이 남자는 저 멀리 걸어가고 있었고, 그 등에 어이없는 시선을 주면서, 아무것도 이해가 되지 않는 머리에 휴식시간이 끝났다는 것만을 이해했다. 동료들의 튜닝에 발을 맞추고 관리자들이 제 자리로 돌아와 있는 것을 곁눈질로 보면서 얼굴은 무표정했지만 여전히 혼란스러운 채였다. 그래도 다행인 것은 내일은 휴일이니까, 다시 저 남자를 마주치지 않을 수 있다는 것 정도였다. 보컬은 혼란스러운 채로 느린 노래를 목 가장 안 쪽에서 불러내었다.
 
"You're mean to me, Why must you be mean to me?"










그리고 휴일은 잠과 세 번의 식사로 완결되었다. 보컬은 마치 죽은 듯이 잤다. 눈을 감고, 그 자리에서 움직이지 않은 채 꿈조차 꾸지 않고 남자가 없는 현실을 꿈보다 더 만족해하며 달고 길게 잠을 잤다. 잠시, 남자에 대해서도 생각은 했었으나, 결론은 없이 항상 같은 자리를 맴맴거리고 돌았을 뿐이다. 
그는 남자를 이해할 수 없었다. 
기껏해야 더 이상 자신이 그 쪽을 싫어하지 않도록, 이라는 미적지근한 결론뒤에 휴일은 끝났다. 






즐거운 노래를 불러봐



                           즐거운 노래를 불러봐,
                           더 즐거운 노래를,
                           목에서 피가 나올 때까지!




7) 불, 完.

클럽이 다시 문을 열었다. 지하에서 나오는 발걸음은 비틀거렸다. 아직 졸렸다.  
저녁이군, 이라고 생각했지만 시간의 흐름도 날의 흐름도 이 안에서는 전혀 중요하지 않았다. 모두가 하루, 그리고 또 하루, 날 하나를 살기도 버거웠다. 휴일이란 휴식이 아닌 또다른 하루들의 시작일 뿐이었다. 날들은 그렇게 닳아 일상이 아닌 한숨으로 일어났다, 사라져갔다.  
그 중에서 노래를 부른다는 것은 마치 사고로 장님이 된 자가 색깔을 보는 것과 같았다. 과거의 이미지들을 조합하여 색색깔을 쥐어짠다. 쥐어짜는 이미지들은 언제나 이제는 닿을 수 없는 것들이었다. 사랑의 부적 감정-증오, 슬픔, 절망, 이별...-에 대한 노래들을 부르는 것만큼 아이러니한 것도 없었다. 차라리 지쳐 죽을만큼 단순노동을 하는 것이 나았다. 감정을 쥐어짜야만 하는 이 일은, 그들에게는 언제나 지나치게 잔인했다.
레퍼토리를 짜며 보컬은 잠시 한숨을 쉬고, 생각을 접었다. 그리고 일어났다. 손님이 한 둘씩 들어오기 시작하고 있었다. 
 "I know too well that I'm just wasting precious time.."

In thinking such a thing could be
That you could ever care for me
I'm sure you hate to hear
That I adore you, dear

노래는 아름다웠지만 부르는 소리는 날카로웠고 반주는 거칠었다. 손님들은 하나씩 자리를 차지하기 시작했다. 그들은 그러한 음악을 좋아했다. 그것도 전혀 이해할 수 없는 일이었다,
마치 그 남자처럼.
그리고 생각이 존재를 부른 듯 그때 그 남자가 들어왔다. 
잠시 눈길이 마주쳤으나 보컬은 피하지 않았다. 상관하지 않겠다, 라고 결론을 내린 뒤였다. 보컬 자신만 그 남자를 싫어하지만 않는다면 남자가 자신을 갈굴 수단은 없어진다. 그러나 피하지 않은 시선이 더 깊은 음영을 드리워, 잠시 남자가 자신을 노려보는 듯 해 보컬은 잠시 눈을 감았다. 

"That it does seem a shame That you can't see
  Your future with me..."

그러나 마지막 소절을 부르기 위해 눈을 뜨자 남자는 계속 그를 쳐다보고 있었다. 시선에는 감정이 농축되어 있어 보컬은 남자가 정말로 자신을 싫어한다는 것을 처음으로 느꼈다. 그 전에는 자신의 감정에만 신경썼을 뿐 남자 자체에 대해서는 신경쓰지 않았던 것이다. 그러자 다음 순간 고개를 쳐든 의문은 역시 '어째서'였다. 그리고 보컬은 남자의 대답을 기억했다. 휴일 내내 수없이 뒤돌이켜본 대답이었다.... <기분나쁜 날에, 즐거운 노래를 불러서.> 그럼 왜 저 남자는 즐거운 노래를 시켰던 걸까? 
아니, 그것보다, 그 전에 내가 저 남자를 여기서 본적이 있던가?
노래가 끝나고 2분간의 휴식이 찾아왔다. 생각했던 대로 남자가 자리에서 일어났다. 처음으로 남자에게 스스로 고개를 들고 기다렸다. 다가왔다. 남자는 한 손에 술잔을 들고 있었다. 
 "당신, 언제부터 여기에 왔었지?"
보컬은 나지막하게 물었다. 
 "오래전부터."
남자가 웃으며 대답했다. 웃음에는 술냄새가 났다. 그러나 남자가 술에 조금도 취하지 않았다는 것은 둘 다 잘 알고 있었다. 
 "난 당신을 한번도 본적이 없는데. 여기에 왔었다면 여기의 레퍼토리들은 알고 있잖아, 왜 기분나쁜 날 나에게 그런 노래를 시켰던 거지? 왜 나를 싫어하는 거지? 싫어한다면 여기에 오지 않으면 되잖아, 왜 자꾸 당신을 싫어하게 하는 행동들을 하는거지? 왜 여기에 계속 오는 거야?"
 "그래서 넌 지금 나를 싫어하잖아."
남자가 대답했다.
그리고 웃었다. 
웃음은 위험해보여서, 보컬은 그 의미를 생각했지만 알 수가 없었다. 문득 코에 술향기가 스쳤다. 그것 역시 위험했지만, 왜 남자가 자신이 그를 싫어하게 만들었다는건지는 알 수가 없었다. 그러고보면 사적인 대화-그렇다 그것은 놀랍게도 대화였다-...를 손님과 한 것은 처음이었다. 아무도 말 걸지 않았고 그 역시 의문을 표시한 적, 한번도 없었다. 남자가 더 가까이 다가와 허리를 숙였다. 
 "죽이고 싶도록, 너를 싫어해."
잠깐 눈을 깜박이다가 보컬은 대답했다.
 "제발 죽여줘."



그리고 남자가 떨어져나가, 그대로 문 바깥으로 사라졌다.



아무런 생각도 하지 않고 그 다음에 보컬은 노래를 불렀다. 음악은 끝없이 계속될 것처럼 시작되어 텀을 두고 끝나고, 시작하고, 다시 끝나는 것을 반복했다. 가사에는 어떠한 의미도 없었다. 남자가 사라지고나면 어떤 것도 신경쓰이지 않았다. 이런 정도로 그를 날카롭게 만든 것은 그 남자 이전에도 이후에도 없을 것이다. 그 이유가, 남자가 그렇게 할 '의도'에 있었다는 것을 보컬은 처음으로 알았다. 그러면 그 의도에도 이유가 있을 것이었지만 모든 생각은 '그래서 넌 지금 나를 싫어하잖아'에서 끝이 났다.
왜는 필요 없었다.
남자는 정말로 죽여줄 것이다.
아무런 이유도 인과도 없었지만 보컬에게는 그렇게 생각되었다. 노래가 왠지 모르게 활기를 띄었다. '죽는다'는 생각에 두근두근했다. 그렇게 죽음을 기다리고 있었나, 하는 생각에 자기도 모르게 웃었다. 그 웃음을 본 관리자와 손님들이 놀란 눈을 하는 것도 개의치 않았다. 그리고 정말로 그들은 그런 사소한 것에 놀랄 시간이 없었다.
연기가 났다.
-불이다!
누군가 소리질렀다. 
여기는 지하였다. 소란은 곧 번졌지만 놀랍게도 그들은 생각보다는 부산스럽지 않았다. 관리자들이 곧장 나눠져 한 명은 바깥으로, 한 명은 웨이터와 함께 장부들을 챙기고 또 한명은 손님들을 대피시키려 하고 있었다. 그 소란과 연기의 냄새와 테이블 및 의자가 끌리고 몸부림치는 소리 속에서도, 보컬은 태연했다. 

You'd be so easy to love
So easy to idolize     

그러고보면 우스운 일이다. 노래를 부르면서 보컬은 생각했다. 처음 남자의 말을 들었던 것은 그가 불을 지른다, 는 것 때문이었는데, 정말로는 그 죽게 되는 사람들 중에 자신이 끼어있지 않아서 말을 들었던 건가? 실제로 죽여줘, 라고 말했기 때문에 지금 모두는 죽어가고 있다. 지금 당장은 살아있지만 모두 죽음에 이르기까지는 대략 5분에서 15분가량을 남겨놓고 있을 뿐이다. 
그러나 그는 전혀 죄책감을 느끼지 못하고 있었다. 그것은 죽는 게 더 나아, 라는 이 삶의 형태보다도-그래도 사는 게 더 낫다고 생각하는 이들도 분명히 이중에는 있을 테니까-자신이 죽게 된다는, 자신의 소망이 이뤄지는 순간을 그의 눈으로 직접 마주할 수 있다는 것 때문이었다. 그는 자신의 삶의 기반이라는 것을 한번이라도, 그의 의지대로 부숴보고 싶었다. 그리고 동료들도 모두 같을 것이라는 것을 그는 알고 있었다.
모두가, 같이.
그렇게 라면 누구도 죄책감을 느끼지 않는다. 한명만 탈출을, 혹은 한 명만 죽음을, 이라면 누구나 차라리 여기로 돌아올 것을 택할 것이다. 자신이 찾아 손에 쥔 삶의 기반을 스스로 부수는 짓은 못하는 법이다. 다시 한번 가족을 버리는 것과 마찬가지의 짓인 것이다. 그러나 모두 한번에, 라면 각자의 의지에 부합되는 일이라고 그는 생각했다. 그리고 그것을 증명하듯 음악은 계속되었다.
하지만 정말로 그 남자, 죽여줄 정도로 싫어할 줄이야.
그는 자기도 모르게 처음 불렀던 즐거운 노래를 불렀다. 이번에는 진심으로 즐겁게였다. 
 "sweet, sweet home, love, lovely home, I love you......" 
진심으로 즐거웠다. 그러나 눈물이 나왔다. 연기는 벌써 메케하게 들어차고 있었다. 최후의 손님까지 사라져 있었다. 진실로 그들만을 위해서 그는 그 노래를 불렀다. 즐거운 노래, 즐거운 노래를! 먼저 테이블 쪽에 있던 노예들이 쓰러져갔다. 눈가가 매워지기 시작했다. 곧 호흡곤란이 올 것이다. 불길이 아래쪽까지 올 때에는 이미 그들은 모두 질식하여 쓰러져있을 터였다. 그러고나면 쌓인 술들은 2차적으로 터져나가며 이곳을 말끔하게 불살라버릴 것이다. 

sweet, sweet home, love, lovely home, I love you......

그리고 보컬도 쓰러졌다. 희미하게 귓가에 반주음이 들렸지만 이제는 쉬어도 되었다. 반주도 서서히 사그라들고 있었다. 숨이, 막혔다. 
아내도, 동료들도, 생각했지만 최후로 생각한 것은 불 질렀을 그 남자였다. 남자의 얼굴이 망막에 언뜻 스치고 보컬은 눈을 감았다.    


 

  





