달나라 아폴론-by nubel


< 달나라 아폴론 >

by nubel (manahim@nownuri.net)


"아~~ 석희... 더... 더... 들어..."
"... 선배님... 더 이상은 무리일꺼 같은데요...너무 조입니다."
허리를 놀리면서 담담하게 말하는 녀석의 목을 끌어당기며 엉덩이를 
녀석에게 더 바짝 밀어 부쳤다.
멍청아... 그래야 뚫는 맛이 나는거지, 3년 낀 벙어리장갑이어서야 무슨 
재미가 있냐구. 나... 정신이 없는 중에도 구멍의 긴장감을 놓지 않으려 
열라 애쓰구... 있단말야아앙~
"이...이래선... 근무태만이야..."
"저 그럼 실례 무릎 쓰구 일단 더 들어갑니다. 죄송해요. 선배..."
죄송하긴... 짜식, 웰컴. 웰컴이다. 

어리숙한 펌프질에 어설픈 풍차돌리기지만... 육체적 쾌락과 맞물려 정
신적인 충족감이 합쳐져야 시너지 업! 최고의 섹스가 가능하다는 걸 
알아 버렸다.
절정의 순간이 다가오자 녀석은 얼굴을 찡그리며 아랫도리를 붙든 채 
옆에 있는 맥주 컵을 찾았고 나는 그저 그 모습을 안타까이 바라보며 
홀로 배 위로 머니 샷을 뱉어낼 수밖에. 
......


"아프지 않으세요? 선배님. 죄송합니다. 제가 그만 자제를 못했습니
다."
허리를 부여잡고 누운 내 옆에서 녀석은 엄청 죄스런 표정이 되어 쭈
그리고 있다.
아플 리가 있나. 단지 쓸데없이 직장입구가 벌어지지 않게 힘을 주고 
있다보니 그 부분에 경련이 좀 이는 정도야. 오히려 니가 필요이상으
로 자제 해주는 바람에 이쪽은 상심하고 있다구. 
"어쩔 수 없잖어. 일이니까."
시큰둥하게 대답해준다. 
그렇게 말하고 그 말에 스스로 상처 입는다.
"아...예..."
아...예...라니 그럴 리가 없잖앗! 날 멀로 보는거야아- 멍청잇!


관두자.
"아아... 쓸데없는 얘기 그만두고 책상 위에 도면이나 가져와."


"흐음... 이 정도의 크기면 직장의 입구를 통과하는데 큰 부담은 없을 
거예요. 초보자용으론 무난하겠어요. 그쵸? 선배님."
"기럭지가 좀 짧아."
"평균이 13cm니까 이 정도라야 리얼하지 않을까요?."
"... 뭐...꿈틀꿈틀 커지는 것도 좋을 듯 싶군. 좀 크더라도 적당하게 애
액이 발사되면 부담없을꺼야."
"...에. 하지만 선배님 무지 아파하셨잖아요?"
흐흐. 그거 내숭 떤거야...라고 토해낼 순 없지.
"니가 필요이상으로 큰거잖아. 15cm라니..."
하하... 녀석이 멋적게 웃으며 뒷통수를 긁적였다.


이...놈이
내가 좋아하는 녀석이다.



*****



알다가도 모를 30대 사주의 원대한 꿈은 바로 세계 섹스산업의 평정... 
세기가 바뀌고 시대가 변해도 영원히 해가 지지 않을 이 꿈의 산업(순
전히 사주말에 의하면)에 프로젝트[Hole-in-one]의 이름으로 내가 몸
담고 있는 대원그룹이 뛰어 들었던 것이다.
사주같이 원대한 꿈을 꿀 입장은 아니지만 따분한 펜대 굴리기 보단 
재밌지 않을까...하는 생각에서 이 신생 부서에 지원해 버렸다. 당연히 
뛰어난 지략과 세련된 발상의 소유자인 나 기동찬(30세)은 그룹 전체
의 엘리트만 모였다는 새 천년 야심작 [Hole-in-one]에 참여할 수 있
었고.
첨에는 정력 황토 빤쮸나 기껏해야 돌출 굴곡형 칼라 콘돔정도 만들겠
거니...하고 생각했었다. 
......
왠걸
내가 속하게 된 파트는 
본래 '똥'만 지나 다녀야 할 장(腸)의 외도를 도모하는 변X들의 애용품 
항문용 바이브 사업부. 
'남자가 서야 조국이 산다'며 제품의 비전에 열변을 토하던 사주의 말
을 장운동엔 그저 아락실 하나면 짱이라고 믿고 있던 나로선 절대 동
의할 수 없었지만 사원 복지후생 탁월하고 민주적이고 연봉 빵빵하고 
장래성 만땅의 이 근사한 일터를 박차고 나갈 열혈은 30세의 나에겐 
이미 남아 있지 않았다.
편한게 좋은거지.
머... 이 기회에 해박한 성 지식이나 좀 쌓아서 한참 지겨워진 연애질
에 새로운 전기를 마련하는 것도 좋을 듯.
그래도 '자네, 회사 부서 옮겼다며...'라는 소릴 들으면... '으응...생활건
강부서 쪽으로...'라고 어줍잖게 대답하고있다.
별루 자랑스럽게 떠벌릴 직업은 아닌 듯 싶지?


그리고 한달 쯤 지나서 녀석을 만났다.
전통의 가마솥 원리를 입력시킨 바이오 센서로 묵은 쌀로도 찰지고 쫀
득쫀득한 최고의 밥맛을 재현해 주부들의 유례없는 폭발적 호응을 얻
어냈고 그 덕에 작년 12개의 신문에서 최고의 히트 상품으로 선정되었
던 [엄마손]밥통을 기획 개발한 구석희(27세).
그 잘난 녀석이 우리 부서로 온단 말야?
스카웃 형식으로 대원가전 쪽에서 올라온 그 녀석은 생각하고 있던 이
미지와 다르게 무지 물렁해 보이는 촌닭이었다.
건장한 덩치에 길게 찢어진 눈은 적당히 폼만 잡고 있어도 꽤 샤프해 
보일찐대 얼굴 위로 정처 없이 떠다니는 헤픈 웃음에 스타일을 완전히 
뭉개고 있었다.
...... 
자네, 그 표정 절대 망가뜨리지 말아주게. 나이스 가이는 나 하나로 족
하니깐... 케케케.
안도의 숨을 쉬었...었다.


그런데
대체 밥통과 항문용 바이브 사이에 무슨 상관관계가 있는 것인지
내가 기획한 황금빛 아폴론이 녀석의 제품에 여지없이 밀리고 말았던 
것이다. 금도금이 머가 어때서. 좀 생산단가가 높은 것뿐이잖아. 내껀 
노블레스 지향이라구.
녀석이 고안해낸 돌하루방형 바이브가 현무암 특유의 올록볼록 재질로 
호평을 받아 제주시 지자체와의 라이센스 계약으로 도 관광상품으로까
지 판매망이 넓어진 상태. 머지않아 이스트 섬 석상과 맘먹는 인지도
로 세계의 관광객을 끌어들이는 효자 노릇까지 할꺼라고 기대들하고 
있지만...(두고 봐야 알지!).


이놈, 이거 쑥맥인 척 하면서 사실은 도시의 사냥꾼 아냐? 그렇지 않
고서야.


(스스로 말하긴 뭐하지만) 흑진주 같은 눈매와 노블한 콧날, 이지적인 
입꼬리에 부드러운 바디라인을 갖춘 데다가 뛰어난 지략과 세련된 발
상의 소유자인 내가 녀석과는 비교가 안될 정도로 훠얼씬 매혹적임에
도 사내 여사원들은 '최고의 밥통을 만드는 정신으로 최선을 다했습니
다'라고 나사 풀린 대사나 주절대는 구석희에게 홀딱 빠져있는 듯했다. 
자만하지 마라. 순전히 [엄마손]밥통에 이은 [돌하루방]바이브의 히트
에 의한 일시적인 관심일 뿐이야.
머. 별 상관없지만서도 이건 기분 문제라구. 
녀석이 받았을 엄청난 액수의 특별수당까지 생각하니 배알이 꼴려온
다. 
엎친 데 덮친 격으로 오는 세계 섹스 산업 박람회에 선보일 차기 신제
품을 이 싫은 녀석과 파트너로 담당 기획하게 되어버렸다. 우아한 이 
몸이 밥통에 질질 끌려 다닐 위기에 처하게 된 것이다.


"괄약근이 이완되면 꽈리 형태로 부풀고 수축되면 이런 식으로 땅콩 
모양으로 쪼여들게 되... 저... 선배님, 왜 그러십니까?"
석희가 라텍스 재질의 제품하나를 쭈욱 잡아당기며 이야기를 진행하다
가 반응 없는 나를 쳐다보았다.
"자네도 내 아폴론이 볼품없다고 생각해?"
힘 빠진 작은 목소리로 그리 물었다.
"그럴리가요? 디자인도 좋고 색깔도 화려한게 아주 근사합니다."
"나도 그렇게 생각해. 그럼 차기작을 아폴론 업그레이드로 하는 건 어
떨까?"
난 녀석의 말을 놓치지 않고 받아냈다.
"하하... 좋은 생각이십니다. 그럼 그렇게 하죠 ^^"
;;;
진지함의 결여야. 그렇게 선뜩 대답할 사항이 아니잖엇! 그야 나는 
좋지만서두.


"선배님, 아폴론을 다이아나로 이단변신 가능한 제품으로 하는 거 어
때요?."
...;;;
"이번 기회에 여성들까지 소비자로 끌어들이자구요. 바이오 센서를 부
착시켜서 여성의 x내에 들어가게 되면 절로 변색되게 해서 개나리 꽃
무늬가 나풀거려도 근사하지 않을까요?" 
...;;;
"캔슬 당할꺼야. 사주는 공수겸용조차도 용납하지 않는다구, 근데 남녀
겸용이 가능하리라 생각해? 더치와이프 사업부에서도 지난번 개나우군 
거시기를 팔뚝만하게 만들었다가 팀장이 해고 직전까지 갔었어. 뒤쪽
은 야구방망이가 들어가든 말든 상관없지만 앞쪽은 중지손가락 이상을 
넘기면 안된다는 것이 철칙이지..."
"아아... 그렇군요"
녀석은 이해가 되었다는 듯이 진지하게 끄덕인다.
"선배님 그럼 이건 어때요?"
?
"이 아폴론의 치아를 옥수수재질로 만드는 거예요. 마찰이 일정한 괘
도에 달해 열이 발생하면 옥수수알내의 ss구리모가 액화되면서 쭈르르 
내뿜게 되는 겁니다. 바로 디비고 들어올 상대방을 배려한 12시간 지
속형이 되는거죠."
;;; 황당한 제안이지만 의외로 이런 점이 플러스 요인이 될 수도. 
"흐음... 그래. 구연산 실데나필을 희석시켜 넣는 것도 좋을 듯 싶은
데."
맞장구를 쳐줬다.


굉장히 성실하고 사람이 좋아서 가시 곤두세웠던 상대방을 오히려 김
빠지게 하는 녀석이었다.
남에게 싫은 소리 못하고 지가 대신 손해보고 성질상 적을 만들지 못
하는 우둔한 녀석.
재미없잖어. 이거.
......
이런 재미없는 녀석이 열에 들뜨면 어떤 표정을 지을까. 이 얼굴이 눈
물 범벅이 된다면.
...조금은 들 따분할지도.
어리숙한 녀석에 장난끼가 발동해 버렸다.


연구실 쪽문 뒤에 거울 전면 벽의 커다란 원형 침대. 구법팔익칠손의 
난이도 높은 체위가 가능한 러브 체어와 그외 다양한 도구들. 펜 라이
트를 비롯한 망원경, 현미경까지 메이킹 러브를 위한 모든 것이 구비
되어 있다.
......
"난 정말 근사한 작품을 만들고 싶어."
"네...선배님은 충분히 그러실 수 있을껍니다."
석희의 말에 비아냥은 없다.
"니가 도와주면 충분히 그럴 수 있어."
"네...힘 닿는데까지 돕겠습니다."
사심도 없구.
"같이 한판 뛰자."
"하하. 좋습니다. 그럼 스타로 하실래요?"
;;;
"섹스다." 
"그거야...에엣...네?"
가느다란 눈이 있는 대로 똥그레진다.
"머리로 아무리 만리장성을 쌓아봤자 임상실험을 안 거친다면 사상누
각에 불과하지."
(또다시 스스로 말하긴 뭐하지만) 흑진주 같은 눈매와 노블한 콧날, 이
지적인 입꼬리에 부드러운 바디라인을 갖춘데다가 뛰어난 지략과 세련
된 발상의 소유자인 나 자신의 완벽성을 알고 있기에 녀석의 바지춤을 
잡는데는 한치의 망설임도 없었다.
"니 하루방은 어쩐지 몰라도 내 아폴론은 인체 공학적 리얼리티를 지
닌 그런 놈으로 만들고 싶어. 그러기 위해선 파트너와의 인터렉티브한 
바디 커뮤니케이션은 필수라구."
스스로도 귀신 씨나락 까먹는 소리라고 생각했지만 역시나 이 바보는 
거기에 대해 별 의구심이 없는 듯 했다.
"도와드리겠습니다. 선배님." 
진짜 바보. 그게 구엽다는 생각이 들어서 얼떨결에
"좋았어. 그럼 내가 깔려주지."
라고 덥석 말해 버렸다. 
허걱. 내 목을 내가 조이는구나.
... 하극상도 아니고 그럴 순 없습니다. 더구나 제께 더 큰데요...라고 
한번쯤은 말해줘야 하는 거 아냐?
"그럼 그렇게 하죠." 
라닛.
제길.

"생산적인 방향으로 해보자구. 타이밍과 강도, 밀도, 안쪽의 압력등을 
잘 생각하며 디벼넣는 거야."
"네-"
녀석은 군말 없이 웃통을 벗어 제꼈다.
"글구 절대 안에다 발사는 마."
드러우니까.
녀석의 코앞에 컵을 갖다대 확인시킨 후 그것을 머리맡쯤에 올려놓았
다. 
"네-" 
시원스럽게 대답하더니 녀석은 지 지갑에서 '윙매직(Ultra thin 
condom)'을 꺼낸다. 이것 역시 콘돔 사업부의 획기적인 야심작이다. 
세계 최고의 초박형(0.03mm)임에도 일반 콘돔이 쉽게 파손되는 항문 
섹스등에도 능히 쓸 수 있는데다 끓는 물에 소독하면 10회까지 사용 
가능한 제품이다. 여기서 놀라지 마시라. 더 나아가 [Hole-in-one]이 
지향하는 궁극의 두께는 1미크론으로 구멍이 뚫어져도 3미크론의 정자 
대가리가 절대 통과할 수 없는 기적의 제품이다. 이미 완성되어 출시
를 코앞에 두고 있다. 
어쨌거나 대원그룹 최고의 알짜 사원이자 뭇 여성의 선망의 대상인 구
석희군은 내가 따먹겠다. 므흐흐...
녀석의 앞에 사지를 벌리고 누웠다.
그럼 어디 나름대로 즐겨볼까. 
전희 따위가 있을 리 없다. 물론 키스도.
녀석은 뒤돌아서 있었다. 양쪽어깨가 상하 빠른 속도로 움직이는 걸 
봐서 세우고 있는 중이겠지. 
나도 글리세린에서 축출한 수용성 윤활제 '엔젤 블루'로 아랫도리를 축
여 녀석의 침입을 대비했다(아... 자꾸 자사의 제품 소개식으로 문장이 
나열돼 좀 미안하지만 투철한 직업의식의 발로이니 알아서들 띵겨 읽
기 바란다. 누가 뭐래도 이건 리맨물이다). 
녀석은 천천히 부드럽게 그리고 신중히 들어왔다.
"괜찮으십니까?"
계속 귓가에 그리 속삭이면서 느리게 들어온다. 그것이 감질나서 아름
다운 내 다리를 들어올려 녀석의 다부진 등에 감아 당겼다.
"...견딜만하니까 좀...더 용을 써 보는게 좋아. 어설픈 15cm."
한두번 해보나... 척 보면 삼천리다. 
실속 없는 것. 나보다도 작잖어.
녀석이 빙그레 웃는다.
"그럼 이제 어설픈 15cm를 움직여 보겠습니다."
어기~영차~
...;;;
끝까지 느림보로군. 대체 이래서 112 cal를 언제쯤 채울거냐구. 투덜투
덜.
도닦는 기분이잖아.
우웅...
그리 생각했음에도 우끼게도 내 바이오리듬은 녀석의 거북이 리듬에 
맞춰지는 듯했다.
이런 식의 운동도 괜찮은데. 
기분 조타~ 
"선배님 괜찮아요?"
헤에-


"...괜찮으십니까?"
내 뒤척임에 잠이 깼는지 게슴츠레한 눈을 부비며 상체를 일으킨다.
";;; 너... 잔거야?"
"선배님께서 도중에 잠드시는 바람에."
헛웃음이 나온다. 섹스 중에 잠들다니. 
"내 몸이 무디다기 보다는 니 놈이 쓸데없이 담백한거겠지. 이런 적은 
한번도 없었다구."
둘레둘레 둘러보니 항문부위가 '좀' 뻐근한 거 외에는 한 점의 흐트러
짐도 없었다. 진행 상태를 봐서 분비물은 별로 없었을꺼라 생각하지만 
녀석이 세심하게 닦아내 준거겠지.

"맞아요. 죄송합니다."
......
"석희군, 다시 한판 더 뛰자."
"더요?"
그 절망적인 표정은 대체 모야? 건방진 녀석일세.
"아랫도리 분석이 덜 됐어. 이번엔 정신 바짝 차리고 잠들지 않으께."
"아...네."
어쨌든 순순하다.
"장화는 벗지. 밀고 들어오는 적나라한 삽입감도 참고해야 하니까."
"네-."
자신의 체중이 내게 실리지 않도록 배려하면서 여전한 슬로우 스텝으
로 움직여댔다.
......
어쩐지 우스워졌다.
기동찬. 너 머하고 있는거냐?
얼굴을 코앞에 맞대고 허리만 비비적거리는 것이 좀 멋적은 생각이 들
어 버려서
"... 석희군, 자네... 연인 있나?"
라는 관심 없는 질문까지 해버리고.
"고향에서 기다리고 있습니다."
라는 예기치 못한 대답을 들어버렸다.
............ 에엣?
믿을 수 없어.
없으리라 생각하진 않았지만... 이 녀석은 왠지 일편단심일꺼 같아서 
말야.
우웅... 아무리 이게 제품 개발의 허울을 쓴 짓거리라두 말이지. 설마. 
그렇게 진짜루 믿고 있는건 아니겠지? 
묘한 곳에서 배신감을 느껴 버렸다.
"그만 빼."
"벌써 분석 끝내셨습니까? 선배님."
빙-신.


위험해.


우왁-.
믿을 수 없어.
녀석과는 겨우 일주일정도 장난으로 놀아줬을 뿐인데
(3번씩이나 말하니 이제 좀 쑥스럽지만) 흑진주 같은 눈매와 노블한 
콧날, 이지적인 입꼬리에 부드러운 바디라인을 갖춘데다가 뛰어난 지
략과 세련된 발상의 소유자인 내가 테크닉도 형편없고 엄청 둔한데다
가 어설픈 시골 여자까지 있는 밥통 같은 15cm 촌닭을 떠올리며 딸딸
이를 하게 되다닛!
침대 모서리에 머리를 박아대며 절규해버렸다.



"선배님. 안색이 안 좋아 보여요. 이마 부분이 퉁퉁 부었습니다. 힘든 
일이 있으십니까?"
여전히 사람 좋은 그 놈은 진심으로 부산스럽게 걱정해줬다.
"아쉬운 대로 쿨젤로 마사지하면 부기가 좀 가라앉을 겁니다."
주머니에서 쿨젤을 꺼내 손에 쥐어준다. 
;;;
"저도 가끔 모기 물리면 이거 바릅니다. 점심시간에 약 사다 드릴께
요."
농담이 아니니까 더 우낀다는거다. 

- 그 원인이 너다 -

... 라고 톡 쏘아주고 싶은 맘 굴뚝같았지만 쉼없는 밤샘작업으로 두뇌
에 약간의 버그가 생겼고 그로 인해 발생한 미미한 판단 착오일꺼라는
데 생각이 미쳤다. 
그렇겠지.
"제가 도와드릴 수 있는 게 있다면 무엇이든 말씀해주십시오. 힘 닿는
데까지 돕겠습니다."
언제나의 진지한 그 눈빛에, 그 듬직한 목소리에 나의 결심은 여지없
이 무너져 내렸다.
"오늘도 밤샘 도와줘." 
...... ㅠ_ㅠ


아아...
정신차려야해.
내 노하우의 엑기스에다가 녀석에게서 울궈낸 단물만 잘 좀 버무리면 
나의 네오-아폴론이 녀석의 하루방을 제압하는 것은 시간문제란 말이
닷.
.....;;;.
하지만
하지만 좋은걸. ㅠ-ㅠ

녀석에게
항상 선배님을 생각하면 내 해면체 안의 동맥 주위에 GMP라는 체내 
성분이 만들어져 동맥이 확장돼서 근처의 혈액이 와르르 몰려들어 거
시기가 졸라 발기하게 됩니다
...라는 간지러운 소리를 듣고 싶어. 


서른이 되어서야 가슴이 쪼개지는 사랑의 아픔 때문에 눈물로 밤을 지
샐 수 있다는 것을 알아버렸다. 



*****



녀석을 닮은 네오-아폴론을 만들고 싶다. 
밋밋해 보여도 스테디한 만족감을 주는 그런 제품을 만들어보자고 생
각했다.
이 태풍 같은 사랑에의 격정을 작품으로 승화시킬 수 있다면.
석희에겐 미안하지만 하루방의 명성을 우리 팀이 못 잇는 다해도 '오
이와당근'과 '변강쇠', '러버-롱'등을 만들고 있는 세 개의 다른 팀이 있
으니까. 
공과 사를 냉철히 구분할 줄 아는 천하의 기동찬이었는데 어째서 이런 
생각으로 허부적거리는 건지. 
휴우-.


"선배님, 아폴론의 도금 항목이 삭제되어 있는데요."
지웠다. 무의미해서.
"그런 거 필요 없구 석고와 고무. 시멘트 플라스틱 좀 구해와."
벙쪄 있는 녀석에게 다그쳤다.
니꺼 뜨자.
"?"
녀석의 아랫도리를 살짝 쥐어 보였다.

니가 애인이 있든 없든 별 상관이 없다만 왠지 시골 여자 뒷통수 치는
거 체질에 안 맞아. 게다가 그 여자는 여기에 없으니 페어 플레이도 
불가능하잖아(...라고 핑계를 대지만 실은 갈등 묘사를 제대로 소화해
내지 못하는 글쓴이의 능력부재에 기인한다).
이 제품만 완성한다면 애끓는 이 마음을 끊을 수 있을 듯 싶어.
...... 하지만
답답해서.
허기져서.


"석희군. 한판 뛰자."
틀에 시멘트 플라스틱을 붓다가 석희를 쳐다보았다.
엣...또요? 라는 눈초리.

오늘만도 2번째인가.
하지만 자꾸 허기진단 말이야. 먹어도 먹어도 자꾸 배가 고프단 말야. 
아폴론이 완성될 때까지 만이라고 다짐해뒀으니까 그 유효기간이 지나
기 전에 너를 다 먹어 치우고 싶어.
먹고 있으면서도 느껴지는 이 허기를 전부 날려버리고 싶어.
색마 같지?
비웃어도 좋아.
나 사실 엄청 까다로운데.
편식장이에.

네가 좋아져 버렸으니 어쩔 수 없잖아. 그러니 어서 와서 나를 안아 
줘.

"석희야. 석희야. 나 좀 안아 줘."
목소리가 흔들린다.
"선배님...?"
내가 좀 이상하다고 느꼈는지 석희의 톤도 올라간다.
"우리 섹스하자. 키스도 하자."
미동도 않는 그 녀석에게로 다가가 힘껏 매달렸다.

비웃어도 좋아.

막무가내로 달려드는 나를 녀석의 강한 팔이 밀쳐내었다.
"선배님."
......
"너랑... 지금 섹스하고 싶어."
소리가 울고 있다.
석희의 손이 천천히 내 턱을 치켜들어 자신의 눈가로 이끌었다.
눈매가 그늘에 잠겨서 녀석의 표정을 읽을 수가 없다.
커다란 그의 손이 내 눈꼬리 밑에 매달린 눈물을 부드럽게 닦아 내렸
다.

"저를 사랑하십니까?"

뜬금 없는 그 말에 갑자기 눈물샘이 터져 버려서 눈앞이 뿌옇게 흐려
졌다. 정신없이 고개를 끄덕였다.
비웃어도 좋아.

석희가 나를 강하게 끌어안았다. 
격렬한 포옹. 
탐욕스럽게 집어삼킬 듯한 격정적인 입맞춤.
"계속 선배의 입술에 키스하고 싶었습니다..."
혀를 빨아들여서 타액을 엉키게 했다. 숨을 쉬기 힘들 정도로 깊숙이 
들어와 입술을 탐한다.
"저... 지금 선배님으로 인해서 해면체 안의 동맥 주위에 GMP라는 체
내 성분이 만들어져 동맥이 확장돼서 근처의 혈액이 와르르 몰려들어 
이렇게 발기됐어요..."
쉬어 갈라진 목소리로 속삭이며 석희가 내 손을 자신의 다리사이로 가
져갔다.
믿을 수 없어.
"첫눈에 반했습니다. 흑진주 같은 눈매와 노블한 콧날, 이지적인 입꼬
리에 부드러운 바디라인을 갖춘 선배님이 제 심장을 흔들어 버렸습니
다."

꿈을 꾸고 있는건가.

이어서 다시 밀고 들어오는 난폭한 입맞춤에 머리 속이 하얗게 되어버
렸다.


뜨거운 점막이 감싸자 허리가 절로 위로 튕겨올랐다. 혀를 좌우로 굴
려 능숙하게 나의 페니스를 애무했다. 뾰족하게 혀를 세워 성기의 구
석구석을 눌러대며 이슬이 맺힌 조그만 구멍을 빨아댄다.
그리고는 엉덩이를 쓰다듬던 그의 긴 손가락이 벌름거리는 꽃봉오리로 
찾아들었다. 그곳에 익숙하다는 듯이 서서히 밀려들어와 내부의 점막
을 쓰다듬는다.
"하악... 석희야아..."
내부로 침입한 그의 혀가 움직이자 아무 것도 생각지 못하고 그의 머
리를 쥐고는 울어버렸다.
"사랑합니다. 선배..."
달콤한 말이 귓가에 속삭여지고 그의 선단이 천천히 살을 갈랐다.
한번도 느끼지 못했던 단단하고 뜨거운 것이었다. 철저히 저 끝까지 
파고든다. (머리에서 쥐가 납니다... 그래서 이하 생략 ㅠ.ㅠ)


"안에서... 해도 될까요?"
...
"해...줘... 안... 가득히...앗!" (//// 덴장... 코미디다...)



쉬지않고 리얼 세판을 뛰었다. 
피까지 보고.
속았어.
녀석의 실지 길이는 20cm였다.

"좋은 제품 만들려고 하는 짓인데 저 혼자 흥분해서 거시기가 미쳐 날
뛰면 깔린 선배님 아랫도리가 어떻게 되겠습니까?"
녀석이 뒤돌아서 했던 행위는 발기를 잠재우기 위해 거시기를 꼬집어 
미리 기절시키는 일이었다고.
"옆에 있는 것만으로도 참기 힘든데 선배님께서 하자 하실 때는 정말 
돌아버릴 것 같았습니다."
정말 좋은 녀석이다. 너는.

하지만 말이야...

"...연인이요? 제 연인 말입니까?"
내 가슴 끝 돌기를 쓸어 올리며 장난치고 있던 녀석이 고개를 바짝 든
다.
"없었는데... 지금 생겼습니다. 여기."
하면서 내 심장 쪽을 톡톡 친다.
...!!!
열 받게 하는 놈일세. 거짓말-!
"아~ 시골의 그녀 말씀입니까?"
그래 그래 그래 그래 그래 그래 이 나쁜 놈아.
"없습니다. 그런 여자. 친구 녀석이 그렇게 일러줬습니다. 직장 동료가 
그런 걸 물어올 때는 그리 대답하라고 했습니다. 두 서너명은 끼고 있
어야 능력 있다고 생각한다면서요. 서울 사람들은 정말 이상해요. 
저... 그건 그렇고 지금 키스해도 되겠습니까?"
그런 건 물어보지 말고 그냥 ...... 으읍....♡♡♡
......
......
하악 하악... 절륜의 테크닉이다. 



그 뒤 어떻게 되었느냐하면

20cm의 사이즈에다가 석희 놈의 3C(Confidence,자신감/Concentration,
집중력/Control,조절)의 조건을 모조리 뽄 따 넣고 녀석의 밥통 만들던 
정신을 이어받아 '찰지고 쫀득쫀득'한 텍스춰를 입혀버렸어.
폭풍 같은 격정과 벚꽃 같은 감성을 덧붙인 내 사랑의 결정체 '아폴론'
은.
당연히 그 리얼함과 격렬함으로 박람회의 이목을 집중시켰고 까다로운
United States Patent and Trademark Office, Canadian Intellectual 
Property Office, Japanese Patent Office 3국으로부터 특허권까지 따냈
지.
섹스산업강국인 미국과 독일, 일본으로부터 오다가 속속 들어오고 있
어 생산라인이 정신없이 바쁜 상태야(엑. 웬 구라...-_-).
현재 우리 [Hole-in-one]은 세계 섹스산업분야의 정점에 서있어. 오늘
도 힘차게 정진하면서 밝고 명랑한 성풍속의 역사를 새롭게 써 나가는 
중이라구.


당연히 선두에 우리 사주가 서 있고 
......
그 뒤로 나와 석희가 바짝 붙어 서 있다는 것은 두말할 나위도 없지.
흐.


* The End *


-------------------------------------------

* 숨표 없는 만연체의 남발입니다. 역량의 문제죠. ㅠ-ㅠ 
* 불량회원이라 유보조차 받아들여지지 않더군요. 그래서 아직 살아있
습니다. ㅠ-ㅠ
* 자료 출처/변용- D일보에 감사.

- 누벨 -

=========
덧붙임> 이글은 나우누리 야오이 소설동 잉카에서 활동하시는
누벨님의 글입니다.
모든 저작권은 누벨님께 있으니,
함부로 퍼가거나, 표절을 하시지 말아주십시오.
개인적으로 제가 좋아하는 작가입니다


누벨사마 아이시떼루~~>.<////



