                                              








                    1부. 이수









  오늘 강간당했다.
제길... 하지만 아무일도 아니다.  별거 아니야.. 단지 몸을 좀 주물럭거
렸고 빌어먹을곳에 쑤셔박혔지만 그냥 그 뿐이었다.
난 괜찮아. 아무일도 아니었어.  정말 아무일도 아니야..
씨발!  아무일도 아니었어--!




                                


                          *******                                
          

  싸가지, 밥맛.... 재수없는 놈.
그외에도 몇가지가 더 있지만 -독종이라든지 찔러도 피한방울 안나오
는 새끼라든지- 모두가 나를 그렇게 불렀다.
물론 내가 생각해도 나는 싸가지에 재수없는 놈이 맞다고 생각한다.
하지만 그런것에 일일이 신경 쓸 필요는 없다.
시골중소도시에 그렇고 그런 학교에 다니고 미래에도 틀림없이 그렇고 
그런 삶을 살아갈 녀석들 따위가 나를 어떤식으로 부르든 상관없는 일
이다.
어차피 내 소년기는 앞으로 있을 미래를 위한 긴 투자기간에 불과하
다.  남들 노는 시간에 눈에 핏발 세워가며 공부하는 것만이 내가 할 
수 있는 최선이기 때문이다.  
나는 출세할 것이다.  반드시 그래야만 한다.
허나 나는 가진 것이 아무것도 없다.  빚쟁이들에게 쫓겨가며 여기저기 
전전하다가 겨우 이곳에 쳐박혀버린 것이 지금의 현실이다.  게다가 아
버지는 성도 이름도 모르는 인간으로 어머니의 순간의 실수로 태어나
게 된 부산물일 뿐이다.
무슨 마음으로 낙태시키지 않았는지 모르겠만 그녀는 고아원에 맡기
거나 어느 맘좋은 교회에  버려놓지 않고 끝까지 나를 키워주었다.  고
맙다고 해야 할까..
하지만 덕택에 나는 다른 집에 입양되어 든든한 뒷받침을 받을 수 있
는 기회를 놓쳐버리고 말았다. -친어머니가 어려운 사정을 극복해가며 
자신을 키웠다고 하면 고마워해야 할 일이라고 모두들 말하겠지만 지
금의 처지를 놓고보면 고맙기는 커녕 차라리 버리는것이 나를 위해 좋
은일이었을 것 같다.
운좋아 해외입양이 되었다면 양코쟁이들 사이에서 인종차별의 따가운 
눈총을 받으며 살았을지도 모르지만 이렇게까지 기를 쓰면서 공부에 
미치지는 않았을 것이다.  부모의 의무를 즐기기 위해 아이를 입양한 
작자들이라면 최소한의 의식주는 해결해주었을 테니까.
하지만 특별히 책임감이 투철한 편도 아닌 주제에 그녀는 의외로 내 
손을 부여잡고 끝까지 놓지 않았다.  
가끔 술에 절어들어온 날이면 어렸던 나를 발로 차고 때려가며 니 새
끼가 내 인생 다 망쳐놨다며 발작을 일으켰다.  그러나 술만 깨면 언제 
그랬냐는듯이 똑똑한 내새끼 어쩌구하면서 얼굴을 비벼대는 것이다.  
때로는 그런 그녀가 짜증스럽고 한심하다고 느끼기도 했다. 그렇게까지 
내가 미우면 차라리 버리란 말이야! 라고 몇번이나 속으로 외쳤는지 
모른다.  나를 낳을 때 지금의 이 상황을 예상 하지도 못했다는 듯이 
굴지 말아줬으면 좋겠다.  어차피 한국의 미혼모들이란 선택의 여지가 
별로 없으니까 말이다.
하지만-........................ 나는 바보가 아니다.
그녀가 나를 얼마나 사랑하는지........ 그러기에 차마 버릴 수 없어 끝까
지 이 시궁창속을 함께 살아가고 있다는 것을 아주 잘 알고 있다.
그러기에 나도 그녀를 버릴 수가 없었다.

그녀는 근본적으로 고생이라는것을 싫어했다.
밥먹듯이 거짓말하고 예쁜 얼굴을 무기삼아 생글거리면서 아무렇지 않
게 남의 유부남을 꼬여낸다.  그리고 그들에게 빌린다는 면목으로 돈을 
뜯어낸 후 갚을수 없을 만큼 빚이 쌓여 차차 압박이 들어오면 금새 짐
을 챙겨 다른도시로 튀어버리는 것이다.
우리는 그런식으로 생활비를 벌어 삶을 연명했다.  
반복되는 사기극 속에 점차 그 실력은 용의주도해지고 겉잡을 수 없는 
범죄의 나락으로 빠지기에 이르렀다.
하지만 꼬리가 길면 잡힌다고 했던가.........초등학교 4학년쯤 그녀는 형
사고발되어 붙잡혀 버렸다.  선천적으로 돈을 아낀다는 개념이 없던 그
녀는 그렇게나 사기를 치고도 가진것이라곤 쥐꼬리만큼도 없었다.
결국 3년간이나 소위말하는 큰집에 들어가야했다.  그나마 나이 어린 
아들이 있다는 점과 그녀의 필사적인 연기에 의한 눈물작전이 먹혔는
지 5년은 꿀어야할 형기가 3년형으로 끝날 수 있었다. 
그녀가 없는 기간동안 내가 얼마나 기막히게 살아야했는지는 설명하
지 않아도 짐작 될 것이다.  11살의 꼬맹이가 혼자 무얼 할 수 있겠는
가?  정부 보조금이라는것도 부모가 없어야 받아낼 수 있는 것이지만 
감방에 들어갔어도 어머니가 살아있다는 면목으로 한푼도 보조받을 수 
없었다.
그때부터였을 것이다.
내가 입을 악물기 시작한 것은.
아무도 타인을 도와주지 않는다.
워낙에 죄가 많은 그녀에게 의지가 될 친구가 있을리 없고, 미혼모신세
이니 친척들마저 등을 돌려버린것은 당연한 결과다.
그나마 내 처지를 불쌍하게 여겨준 목사님이 방한칸을 마련해주어 고
아원 신세는 겨우 면하게 되었다.  
이를 갈았다.
그래, 출세하는거다.
출세해서 누구도 넘볼 수 없게 해야 한다.
갈보년의 아들이라는 손가락질 따위나 니 엄마는 도둑년이라며? 라고 
깔보는 꼬맹이들이 다시는 없도록, 나는 반드시 출세해야 했다.
허나 내가 가진것이라고는 앙상한 몸뚱이 하나다.
남자인 내가 몸을 팔아 돈을 벌 수도 없는 것이니 -게다가 말라깽이 
어린꼬마 따위는 받아줄 곳도 없다.- 남은 방법은 하나 밖에 없다.
'공부' 다.
아무것도 없는 녀석이 할 수 있는 일이라곤 그것외에 무엇이 있겠는
가?  사법고시를 봐서 돈 잘 뜯는 부패한 판검사가 되든 의대에 들어
가 악덕의사가 되든 무조건 공부해서 명문대에 들어가야한다.
게다가 나는 돈줄도 없으니 장학금을 받아야한다.
그것을 위해 비록 지금 당장 배를 굶고 차가운 방바닥에 몸을 눕히는 
한이 있어도 학교만은 그만둬서는 안된다.  머리를 채우지 않고서는 가
난이란 언제까지나 꼬리에 꼬리를 무는 형상으로 내 평생을 지배할 것
이기 때문이다.  그렇기 때문에 나는 수단과 방법을 가리지 않고 학교
에 남았다.    
그런 처지에 남들 다하는 과외나 학원은 생각도 할 수도 없다.  그러
니까 교과서나 달달달 외울 수 밖에.  다행히 외우는 머리는 꽤 발달되
었는지 암기과목은 늘 백점 만점이었다.
하지만 수학은 좀 껄끄러운 편이다.
수업시간만으로는 따라가기 어려운 문제도 많았다.  단순히 외우는 것
은 잘해도 응용하는 머리는 부족한 것 같다.  머리좋은 녀석들은 수학
이 제일 쉽다고 아무렇지 않게 떠들어대는데 염장에 불이 날 지경이었
다. -어떻게 보면 수학도 암기과목이라고 할 수도 있겠지만 복잡하게 
얽혀드는 숫자들이란 몇 년을 붙들어봐도 고역이다.-

하지만 포기할 수 없다.
일등은 항상 내것이어야 한다.
그것만이 가진 것 없는 나를 업신여기지 못하게 만드는 가장 큰 힘이
될 것이다.  더불어 시궁창같은 현실속에서 미래를 꿈꾸며 절망하지 않
을 수 있는 원동력이기도 했다.
때문에 시간날때마다 수학선생에게 달려가 모르는 것을 물어보는 것
이 나의 일상이 되었다.  어찌나 극성이었는지 학교에는 수학선생이 나
를 편애한다는 소문까지 났다.  
수학선생도 학부모로부터 편애한다는 소리를 듣다보니 내 꽁무니만 
발견해도 엉덩이를 뒤로 빼는것이 보였다. 하지만- 내 발악에 가까운 
공부욕심은 어떤 손가락질에도 끄떡없었다.  
오히려 열등아들의 질투따위 신경쓸 필요도 없다고 비웃어 버렸다.
뻔뻔함이란 내게 있어 가장 큰 방어벽이기도 하니까.
그때부터였을까...........
어느사이엔가 나는 싸가지로 불리고 있었다.

3년형을 살고 나온 어머니는 눈가에 주름이 몇줄 더 생긴 것 같지만 
여전히 활달한 모습으로 돌아왔다.  그리고 우리는 도망치듯이 낯선곳
으로  이사를 갔다.
그곳에서 그녀는 어떻게 마련했는지 약간의 돈으로 다방업을 시작했
다. 분명 집에는 쌀 한톨 사먹을 돈도 없었는데 어디서 그런 돈이 나왔
느냐고 따져물었지만 그녀는 어른들이란 어린애가 생각하는 것보다 더 
위대한 존재라는 말도 안되는 소리로 시치미를 뗐다.
하지만 그녀의 입으로 말하지 않아도 짐작은 할 수 있다.
그녀가 가진 재능이라고는 단 한가지 밖에 없기에...........
어느 재수없는 놈팽이가 아직도 남아있었나보다.  출감하자마자 그녀가 
도망쳐야 했으니 말이다.  결국 그 놈팽이의 쌈지돈으로 사업(?)을 시
작한 것이겠지.  도시보다는 숨어들기 좋고, 땅값도 싼 시골로 우리는 
숨어든 것이다.  -그래, 숨은 것이다.  도망치는 것과 숨는것에는 도가 
튼 그녀다.  이번엔 재수없이 잡히지는 않을 것 같다.

다방업은 그녀의 적성에 딱 맞는 직종이었다. 
아직 아름다움을 간직한 외모와 활달한 성격은 순박한 시골 남자들을 
꼬여들게 하기 충분하다.
하지만 나는 아직 10대. 그것도 호기심이 왕성할 사춘기였다.  처음에
는 가정집을 구할 돈이 없다는 이유로 다방에 딸려있는 자그마한 단칸
방에서 어머니와 둘이 생활했지만 다방이라는 곳은 학생이 생활하기에 
무난한 곳이 아니었다.
공부를 하기 위해 밥상을 펴고 앉아있을라치면 -책상은 들여놓을 엄
두도 나지 않을 만큼 작은 방이었다.- 바깥에서 들려오는 여자들의 웃
음소리와 남자들의 유치한 헛소리에 신경질이 치솟곤 했다.
그뿐 아니라 짧은 숏팬츠와 가슴의 반이나 드러난 배꼽티를 입은 그녀
들은 시선을 자극하기에 충분했다.
순진했던 나는 그녀들의 엉덩이를 흔들며 걸어가는 뒷모습만보아도 
후끈 달아오르곤 했던 것이다.  그럴때마다 그녀들은 오히려 내 엉덩이
를 손바닥으로 때리며 깔깔 웃어댔다.
모든 것을 벌레보는 시선으로 내려다보던 나였지만 역시..........나도 사
내가 맞나보다.  천박한 화장과 상스러운 욕설을 입에 달고 사는 여자
들이라 할 지라도 이렇듯 반응이 오니 말이다. 
하지만-, 내 출세에 대한 염원은 가슴에 사무치도록 깊고 단단한 것
이었다.
내 앞길을 방해하는 것은 어떤것이든 걷어치워야 했다.  10대의 활화산
같은 성욕따위, 한순간만 참으면 100년의 인생이 달라질 수 있다.  그
러니까 얼마든지 외면할 수 있어야 한다.
그러나 역시 암내를 풍기는 여자들이 눈앞에 있는 것은 이로울 것이 
없다.  쓰러져가는 초가집이라도 여기서는 한시도 살 수 없다고 발악을 
해대자 어머니는 난감한 얼굴을 하면서도 결국 방을 하나 얻어주었다.
그때문에 돈구하러 발바닥에 땀이 나도록 다녀야 했다는 푸념을 들어
야 했지만.....
보나마다 또 어느 놈팽이에게 안겨서 아양을 떨어댔을 것이다.
그것외에는 그녀가 목돈을 마련할 구멍은 전무(全無)하다.
기껏해야 보증금 50만원에 월 10만원짜리 쓰러져가는 고물딱지 같은 
판자집이었지만 그것만으로도 충분했다.
여름 장마철이면 천장에서 물이 뚝뚝 떨어지고 곰팡내가 진동하며 겨
울에는 우풍이 심해 집안에서도 허연 입김이 새나오는 집이었지만 어
차피 평생 살 곳은 아니다.  그러니까 조금만 더 참아서 서울의 명문대
에 합격하면 이따위 곳과는 영원히 이별할 것이다.  그렇게 입술을 깨
물고 버텨냈다.
내가 생각해도 나는 참 독하긴 독한 인종이었다.


고1.
중학교까지는 남녀공학이었지만 고등학교부터는 남고였다.
당연 전체수석은 나였고 장학금을 받았다.
어머니는 신이 나서 다방누나들과 피자파티를 벌였다.
당시로는 피자가 꽤나 고급음식이었고, 그나마 시골의 중소도시에서는 
구하기도 어려운 것이었다. 그런것을 어머니는 아는 사람을 통해 구해
왔다고 했다.
"이년들아, 담배 좀 작작피워!  우리 아들 폐 다 망가지잖아!"
별로 오고 싶은 곳은 아니었지만 워낙에 신나하는 어머니의 얼굴을 
거절할 수가 없었다.
여전히 천박한 화장으로 범벅을 한 세명의 여자들은 연신 종알거리며 
담배를 피워댔다.  역한 담배내에  피자가 입으로 들어가는지 코로 들
어가는지 모를 지경이다.
"에구에구, 정말 팔불출이 따로 없다니까. 알았어, 알았다구"
내 인상이 얼마나 구겨져있는지 눈치도 못채고 여자들은 어머니의 자
랑섞인 목소리에 야유하듯이 대꾸한다.  그러나 가볍게 흘기는 눈초리
에는 부러움이 담겨있다.
"니년들하고 같은 줄 알어? 에구 내새끼 장한 내새끼, 이제부터 엄마
가 밥도 덜먹고 이년들 닥달해서 개쪽같이 돈벌어댈테니 너는 걱정말
고 공부나 열심히해.
그동안 엄마가 너한테 해준것도 없는데 어찌 혼자서 이렇게 컸는지...."
급기야 그녀는 눈물을 찔끔거리더니 화장 벗겨진다며 화장실로 가버렸
다.  그렇게 감동스러우면 차라리 돈괄리를 내게 맡겨줬음 좋겠다.
그래야 목돈을 만질 수 있을 것이다.  여자들의 허영이란 얼마나 대단
한 것인지 모르겠지만 그녀가 한달에 화장품 한통 쓰는 것을 반통으로 
줄이기만 한다면 우리의 삶은 훨씬 윤택해질 것 같다.
그런 생각으로 일그러진 미소를 짓고 있을 무렵 일정한 간격으로 내게
서 떨어져있던 여자들이 눈빛을 빛내며 내게 들러 붙기 시작했다.
"이수야, 어쩜 공부를 그렇게 잘하니?  난 글자만 봐도 머리가 다 아
파오던데"
"우리 이수 누굴 닮아 그렇게 공불 잘할까? 마담언니 보면 전혀 아닌
데 말야.  우리 이수는 전생에 왕자님이었나봐."
"어머, 어머! 얘 피부좀봐 진짜 좋다아~ 어쩜....... 너, 담배나 술 같은
거 전혀 안하지? 아우-! 진짜 이쁘게 생겼네"
그녀들은 어머니가 펼쳐내는 접근금지 명령에 내게 손가락 하나 댈 
수 없었던 것이 분했었는지 기회를 맞아 떡판 주무르듯이 내 머리를 
주무르고 양볼을 꼬집어댔다.
짜증난다.
그녀들의 숨막힐 것 같은 화장내도 그렇고 눈앞에서 오락가락하는 반
쯤 드러난 가슴도 그렇다.  특히 어린애 다루듯이 마구 주물럭거리는 
손가락들은 혐오스럽기까지 하다.
"그만두세요"
밀려오는 짜증을 억누르며 그녀들의 손을 치워냈지만 오히려 까르르 
웃어댄다.
"얘 목 긴거봐. 남자애가 이렇게 목이 길다니 기집애 같다."
긴 생머리를 가진 미스황이 길다란 손톱으로 훑듯이 내 목선을 따라 
움직였다.
갑자기 열기가 머리끝까지 확 치밀었다.
귀싸대기를 후려갈겨버리고 싶은 것을 꾹 참고 그녀의 손가락을 탁 소
리가 나도록 쳐냈다.
-내 말버릇이 험악해진 것은 이때 그녀들의 영향이었을 것이다.  하여
간 상종못할 정도로 천한 여자들이었으니까.-  
불식간에 손등에 붉은 자국이 나버린 여자는 눈을 가늘게 뜨고 노려보
더니 내 턱을 잡고 자신에게 고정시켰다.
"이봐 샌님, 너 키스해본 적 있냐?"
무슨소리냐며 입을 벌리려는 찰나 갑자기 그녀가 내게 돌진해왔다.
"아!"
"저년이!"
다른 여자들이 탄성을 질렀다.
나는 눈을 크게 뜨고 그대로 굳어버렸다.
그녀는 입술이 맞닿은 채로 온몸을 민착한 다음 내 머리속을 손가락으
로 마구 헤집었다.  그와 함께 그녀의 혀가 내 혀를 찾아 입안을 마구 
돌아다녔다.  고체도 아니고 액체도 아닌 물크덩한 이물질이 민감한 입
천장을 훑고 드디어 내 혀를 찾아 그대로 휘감았다. 나는 너무 놀라서 
아무런 반항도 할 수 없었다.
그보다 소파와 그녀의 물컹한 가슴에 꽉 끼어버린 나는 이것을 떼어
내야 하는건지 어째야 하는건지 열심히 머리를 굴려보려했지만 백지가 
되어버린 두뇌는 활동을 정지해버린 것 같았다.
타인의 혀가, 타액이, 입술이- 그리고 뜨거운 열기를 품은 피부가
--------.
그것은 내가 원해서 이루어진 행위가 절대 아니었다.
아무리 상대가 여자라해도 남자에게 -그것도 나이가 한참 어린 미성년
자!- 합의하지 않은 행위를 할 수 없는 것이다.  이것은 매우 불법적이
며 또한 윤리에도 심히 어긋나는 짓이다.
하지만 이미 입안을 꽉 메운 그것은 결코 떨어지지 않을 오기로 꽉 
들러붙어 있었다.
끝나지 않을 것 같은 키스가 튕겨지듯 떨어져나간것은 앙칼진 어머니
의 목소리에 의해서 였다.
"떨어지지 못해! 이 씨팔년!!!!!!"

그것은 내 첫키스였고, 그로 인해 다시는 어머니의 다방에 가는 일은 
없게 되었다.
그날 어머니가 그녀의 머리채를 잡고 마구 두들겨팼고 다른 여자들이 
자지러지게 웃어대던 것이 기억에 남는다.  게다가 얼빵한 나는 립스틱 
범벅이 된 입술을 곰팡내나는 집에 와서야 발견했다.
..............별다른 감상이 없는 키스였다.
단지 다른 사람의 침이 내 입속으로 들어와 부득이 삼켜야 한데다가 
지독한 담배향이 구역질이 날 만큼 불쾌했을 뿐. -또한 합의가 이루어
지지 않은 상태에서의 성적 결합이란 그것이 아무리 이성이라 할지라
도 몇배의 불유쾌함으로 남는다는 것 정도였다.
집에 돌아와서 평소보다 배의 시간을 들여 꼼꼼하게 양치질을 하고 
책상에 앉아 영어 문제집을 펴들었다.
내겐 첫키스보다는 공부가 우선이었기 때문이다.
감상같은게... 있을리 없다.




                          ******* 
현재영.
정의의 사자- 슈퍼 울트라맨 자기과신증 환자.
그것이 내가 녀석에게 붙여준 별명이다.
그놈은 나와 같은 중학교를 다녔지만 3학년 두 학기때 뿐이다.  이때부
터 어머니가 홍천에서 다방업을 시작하셨기 때문이다.  나는 전학이란 
형태로 이곳의 중학교에 편입했다.  하지만 현재영은 워낙에 유명한 인
사라 다른반임에도 그 이름과 얼굴쯤은 알게 되었다.
그녀석은 중학내내 반장을 지냈으며 가장 유능한 회장이기도 했다.
그런 경력이 바랠새라 고교에 와서도 유감없이 실력을 발휘했다.
압도한 차로 반장자리에 올랐으며 당연한 결과라는듯 여유만만한 태도
로 교탁에 서서 기념인사를 했다.
"내가 있는 한 너희의 미래는 보장된 것이다"
라................
피식, 웃기는군.  역시 자기과신형 울트라맨, 정의의 사자다.
하지만 정말 의외로 나는 부반장이 되었다.
제길.......귀찮은 일은 딱 질색인데.......
대부분 중학교에서 부터 그대로 올라온 녀석들로 중학3학년 그 1년동
안 나의 본성을 몸서리치게 경험한바 나에 대해 모르지 않을텐데도 반
장 선거에서 나를 추천했다. 
그런데 생각외로- 정말로 기가막힐 만큼!- 꽤 많은 수가 나에게 표를 
던졌다.  물론 현재영에 비하면 채 반도 안되는 수였지만.
하지만 생각해보면 이것은 호의에 의한 것이 아닌 싸가지없는 새끼 골
탕먹어 보라는 악의에 의한 것이 틀림없다.
내가 공부에 미친 정신병자라는 사실을 잘 아는 몇몇 녀석들은 학급임
원이라는 거추장스럽고 귀찮은 직책을 맡겨 내가 어떻게 나오는지 반
응을 즐기기 위한것이리라.  
그리고 그 예상은 정확히 맞아들어서 1년 내내 나는 짜증과 불쾌를 
달고 살아야했다.  
거기다 반장은 현재영이었다.
초등6년, 중학3년 반장과 전체회장자리를 수없이 해내던 경력많은 녀
석이었기에 무슨놈의 일을 그리도 많이 저질러대는지 혀를 내두를 지
경이었다.
쓰잘데기없는 학급 이벤트가 뭐가 그리 중요하다는 건지 -이벤트 귀신
이 붙은 것처럼 소풍이나 스승의 날은 임원들 골빠지는 날이었다. 계집
애처럼 이런저런 소품들을 만들어대질 않나 시험 전날 학우들 위로한
답시고 작은 파티를 연다고 난리를 치지 않나...
다른 녀석들은 남다른 놈의 헌신적인 노력에 감격의 눈물을 쏟으며 
무조건적인 충성을 외쳐댔지만 나는 한없는 증오를 담고 놈을 노려볼 
뿐이었다.
약간의 시간이 흐른 후 나는 아예 포기해버렸다.  이젠 놈이 무슨짓을 
벌여놓든지 그건 나하고 상관없는 일이라고 생각하기로 했다.
부반장이라는 쓸데없는 감투따위에 연연할 필요가 없었다.  어차피 현
재영 저놈이 모든 것을 알아서 처리할텐데 굳이 장단맞춰줘야 하는 의
무가 어디 있겠는가-.  생각이 그에 미치자 나는 멋대로 굴기 시작했
다.  놈의 일에 전혀 가담하지 않았고 뭐든지 건성이었다.  어쩌면 내
게 표를 던진 녀석들에 대한 오기가 작동했는지도 모른다.  
아무튼 그 때문에 현재영놈과 잦은 트러블이 생겼다.  하지만 어쩌랴 
내게는 그따위 유치한 놀음보다는 공부가 더 중요한 것을.
다시 말하지만 내 소년기는 미래를 위한 투자의 시간일 뿐이다.

고2.
고3.
빌어먹을 일이다.
현재영 그놈과 나는 무슨 악연이 그리도 쌓였는지 3년 내내 같은 반이
었다.  고1때의 악연이 너무나 컸던지 놈과 나는 말한마디, 눈한번 마
주치지 않을 만큼 최악의 상황이었지만 벌써 3년째 같은 반이 되고 말
았다.
...............그래, 상관없다.
인내심테스트로 치부하자.
또다시 나를 임원으로 앉히는 실수를 되풀이하지 않는다면야 누구랑 
같은반이 된다해도 상관없다.  어차피 인생에서는 여러 가지 유형의 인
물들을 만나봐야 할테니 미리 저런 인종을 겪어보는것도 나쁘지 않겠
지.  정말 상관없는 일이다.  난 교과서나 파고 참고서나 달달달 외워
대면 그만이니까.
"휴.....여전한 놈.... 정말 질린다 질려"
3학년 첫시간부터 참고서를 펼쳐들고 고개를 쳐박고 있는 내게 놈이 
한숨을 내쉬며 지껄인 말이다.  나는 무슨 씨부랄 소리냐며 노려보았지
만 같잖은 개소리에 일일이 반응하는것도 귀찮아 다시 참고서에 고개
를 쳐박았다.
담임으로는 은은한 풍모를 자랑하는 중년의 수학선생으로 결정되었고 
그는 나를 힐끔 보더니 보이지 않는 한숨을 내쉬었다.
그렇겠지.
또 이 일년을 내게 시달려야 할테니 말이다. 
은근히 동정아닌 동정의 시선으로 그를 바라보았다.
언제나 그렇듯 수학은 내게 치명적인 과목이었고 그럴때마다 나는 수
학선생에게 달려가는 것을 빼놓지 않았다.  과외라도 받을 수 있거나 
학우관계가 원만했다면 다른사람에게 매달렸을 테지만 이도저도 없는 
바퀴벌레인 나는 선생에게 매달릴 수 밖에 없었다. 당연 또다시 수학선
생의 강이수에 대한 편애에 대한 소문이 나돌았고, 수학선생은 부드러
운 외모에 맞지 않은 곤혹스러움을 표출하기도 했다.  
하지만 성격좋은 그는 소문을 무시한채 언제나 부드럽게 나를 맞아주
었다.  좀 미안한 일이긴 하지만 나도 어쩔 수 없잖아.  난 개뿔도 없
는 놈이라구.
그런데 정말 의외의 일이 발생했다.
현재영 개새끼, 그동안 지겹게도 봐왔으면 됐지 왠 변덕을 부리는 거  
지?
당연 저새끼가 반장이 되었다.  이번에는 경험으로 터득한 지혜가 바탕
이 되었는지 나를 추천하는 또라이 같은 짓은 하지 않았다.  하지만 현
재영 저 새끼가 대뜸한다는 소리가-
"강이수 너 글씨 잘쓰지?  그럼 총무해라."
아무리 반장이라해도 학급 임원을 자기멋대로 뽑을 수는 없는 일이다.
하지만 놈은 아무렇지 않은 어조로 모두 앞에서 그렇게 말했고, 의의 
없지? 라는 아주 당연한 어조로 모두의 동의를 얻어냈다.  
인기 캡짱인 놈의 제안에 반대할 놈은 아무도 없었다.  당연 속깊은 현
재영이 뭔가 생각하는게 있기 때문에 저 밥맛을 총무에 앉히려는거겠
지.. 따위로 이해해버린 것 같다.
하지만 나는 가만 있을 수 없는 문제였다.
아무리 건성으로 넘겼다해도 1학년 때의 부반장 경험만으로 충분히 질
렸다.  어느때보다 공부가 중요한 3학년때에 무슨 개같은 임원이란 말
이냐!
게다가 저 현재영이 반장인 상황에 또 무슨 개똥같은 이벤트를 벌여
댈지 모르는 일이다.
나는 답지않게 벌떡 일어나 적극적인 목소리로 말했다.
"그런 요직은 능력이 되는 사람에게 맡겨야 되는거 아니야? 미안하지
만 나는 적임자가 아닌것 같은데.."
요직은 무슨 개뼉다귀 같은 요직!  최대한 감정을 억누르고 말했지만 
녀석은 들은척도 하지 않고 딴소리만 지껄였다.
"그럼 총무는 강이수로 하고 다음 체육부장은 누가 좋을까. 추천해주
십시오"
총무는 지멋대로 뽑아놓고 곧바로 다른 임원에 대한 추천으로 들어간
다.  뭐라고 더 항변하려고 했지만 다른 녀석들이 앞다투어 후보를 추
천해대는 바람에 꺽여버렸다.
하-------젠장........

총무가 하는 일이란 별다른게 없다.
그냥 반장 부반장에 딸린 말단같은 것이었는데 학급회의 시간에 일지
를 적어낸다던가 반장 부반장이 다른 할일이 많을때 대신 일을 처리하
는 수준이었다.
현재영은 자신도 3학년이기 때문인지 1학년때만큼 일을 벌여대진 않았
다. 그래도 귀찮은 일임에는 틀림없다.
확실히 1학년때하고는 다른 공기가 흐른다.
공부하고 담쌓은 놈들이야 여전히 벅적지근하지만 몇몇 중간 이상 하
는 놈들에겐 긴장이 엿보였다.  다른때같으면 쉬는 시간까지 참고서를 
펴들고 있는 나에게 비웃음을 흘릴 녀석들까지도 이제는 나처럼 점심
시간에까지 책을 펼쳐들고 있다.  
그렇게 평상시같은 시간이 아무렇지 않게 흘러갈 무렵 그녀석이 왔다.

빌어먹을 새끼.
인간말종.
울트라맨 현재영보다 더 나를 휘둘러댄 씨발노무 새끼.
그때까지도 나는 주변에서 무슨일이 일어나든 별상관없는 무생물에 불
과했다.
다른 녀석들이야 무슨 개지랄을 떨던 나와는 아-무 상관없었다.
그랬다.
그랬는데....

그때즘 무스라는 것이 유행을 타고 학생들에게까지 번지고 있었다.
선생들과의 마찰따위로 시간을 낭비하고 싶지 않은 나는 언제나 스포
츠형으로 머리를 깨끗이 자르고 있었는데 몇몇 튀고 싶은 놈들은 학생
주임이나 담임에게 언제나 깨져가면서도 앞가르마를 타고 무스로 머리
를 세워댔다.
그럴때마다 가위와 바리깡을 소지하고 다니는 학생주임선생은 그 머
리털들을 말끔하게 소거해버리는 것이 하루 일과였다.  허나 학습능력
이 부족한 녀석들은 언제나의 결말이 뻔한대도 열심히 머리를 길러대
고 있었다.
그런 와중에 서울에서 전학을 왔다는 그녀석은 확실히 튀었다.
유난히 짙은 눈썹임에도 왼쪽이 5미리 정도 끊어져 있고 그 위에는 칼
자국같은 것이 희미하게 새겨져 있다. 제법 오래된 상처 같은데 그자리
에 눈썹이 더 이상 자라지 않는 듯 하다.  그뿐만 아니라 하늘을 향해 
시위하듯이 삐죽이 내뻗어있는 머리키락은 일반적인 녀석들의 어설픈 
머리에 비해 너무나 노골적인 모양이었다.
서늘하게 내리깔은 눈매나 얇고 꽉다문 입술, 교복은 아무렇게나 풀어
헤쳐져 있어서 문제아라는 분위기를 온몸에 휘감고 있다.
대게 서울에서 시골로 전학오는 놈들은 뻔했다.
도저히 처치하지 못할 말종같은 놈들이 서울에서는 더이상 받아줄 곳
이 없자 시골로 추방당해오는 것이다.
하지만 하필이면 우리반이라니...
현재영놈 저 울트라맨이 가만히 손가락이나 빨고 앉았을 위인이 아니
다.
그놈은 자기과신형에 자기가 천하무적인 줄 착각하고 있는 놈이므로 
뭔가 학급에 문제라도 생긴다면 가차없이 나설 것임에 틀림없다.
제발 아무일이 없어야 나도 편안할텐데....
젠장, 왜 이따위로 신경을 써야하는지.. 그럴 시간에 영어단어 하나라
도 더 외우고 수학공식 하나라도 더 머리에 쑤셔넣어야 하는데 말이다.
담임의 녀석에 대한 소개가 끝나자 녀석은 건들거리는 자세로 고개를 
까딱하고 인사했다.  별 시덥지않은 녀석이 꽤나 폼을 잡는다.
꼴같잖은 그 모습에 신경쓰고 싶지 않아서 오늘 쪽지 시험볼 영어단
어에 시선을 돌렸다.  조용한 가운데 담임이 지정한 자리로 걸어가는 
녀석의 발자국소리가 유난히 크게 울려퍼졌다.  녀석은 자기가 굉장히 
껄렁한 놈이라는것을 증명하고 싶었는지 뒤꿈치를 지익지익하고 끌며 
걷고 있었다.
그런데 뒷목덜미를 누군가 손가락으로 탁 튕겨대는 것이었다.
스펠링을 머리속으로 달달 외우고 있는데 급작스러운 접촉에 놀라서 
쌍심지를 켜고 고개를 돌리자 전학생의 뒷모습만이 눈에 새겨졌다.
씨팔놈이 가려면 얌전히 갈 것이지 남의 목은 왜 쳐대고 난리야?!
속으로 욕지기를 내뱉으며 놈의 손가락이 닿았던곳을 벅벅 문질러버렸
다.
맨 뒤에 위치한 빈자리에 앉고 있는 놈과 눈이 마주쳐버렸지만 획 고
개를 돌려버렸다.  저렇게 튀고 싶어 안달인 놈에겐 차라리 모른척 해
버리는게 상책이다.
일일이 반응해주면 지가 잘나서 그러는줄 알고 더 기어오를테니까.
하지만 문득 쳐다본 시선끝에 현재영이 잔뜩 경계하는 눈초리로 놈을 
바라보는 것이 보였다.  역시 의식되는 모양이다.
앞으로 현재영과 저자식과의 한판이 기대되는군.
어, 이런..... 그런 쓰잘데기없는것에 신경을 쓰다니.  시간낭비다.
현재영과 저놈이 뭔짓을 벌이든 지금 나는 영어단어 외우는게 시급하
다.  이미 집에서 다 외우고 나온것이지만 다시한번 복습해두어야 실수
하지 않는다.

  그놈의 이름은 권혁이었다.
생긴것 답게 딱부러지는 이름이다.
그놈은 자기가 꽤나 운동 잘하는 종자라는것을 증명하듯 쉬는 시간마
다 아령으로 팔뚝을 단련시켰다.  어느새 몇몇 똘마니들까지 둘려끼고 
굉장한 어른 행세를 하고 있었다.  그동안 현재영에 눌려 끽소리도 못
내고 있던 녀석들이 권혁이라는 물을 만나 부상하고 있는 중이다.
현재영은 얼굴 전체로 못마땅함을 내뿜고 있었지만 아직 어떠한 움직
임도 없는 권혁에게 뭐라 할 수 없어 기회만 엿보고 있는것 같았다.
하지만 의외로 권혁은 아무 움직임도 보이지 않았다.
가끔 학생주임이나 담임에게 머리와 품행에 대한 잔소리를 들었지만 
언제나 비틀린 비웃음으로 가볍게 넘길 뿐이다.  실제로 어떤 대단한 
빽이 있는지 모르지만 바리깡을 들고 설치던 학생주임마저도 저 삐죽
삐죽 하늘로 솟아있는 머리를 어쩌지 못하고 있었다.  
그렇기 때문인지 학교에는 권혁이 재벌집 외아들이다라는 소문이 감
돌았다.  정말인지 안닌지 확인해 볼 수는 없지만 권혁이 전학을 오고 
나서 체육관이 건립되기 시작했다. 
전부터 얘기가 있었지만 예산때문에 감히 엄두를 못내고 있던것이 하
필 저녀석의 전학과 맞물려서 공사가 시작되니 소문에 진실성을 가미
해 준 것이다.
하지만 상관없다.
그러거나 말거나 나는 신경쓰지 않는다.
이번 중간고사에서 나는 또 1등을 했다.
빌어먹게도 수학점수가 예상보다 낮았지만 그럭저럭 만족할만한 수준
이었다.
하지만 s대에 장학금먹고 들어가려면 아직 멀었다.

"점심먹으러 가자"
민권이가 수업이 끝나자마자 내 팔을 잡아끌었다.
"오늘은 돈 없는데.."
팔을 빼면서 말하자 그는 가늘게 웃으며 다시 팔을 잡아당겼다.
"내가 사줄게. 그깟 컵라면... 가자"
민권이는 중학교부터 알고 있던 사이다.  그놈이나 나나 비슷한 처지인
지라 -가난한 고학생에 공부에만 파묻혀있는.. 하지만 놈은 부모가 멀
쩡하게 살아있었고 동생들도 덕지덕지 붙어있다.  아무리 열심히 일한
다해도 제대로 된 직업이 없는 부모밑에선 가난은 늘 꼬리처럼 따라 
다닐 수 밖에 없다.  그런 주제에 애들만 다섯이다.  
  놈은 자신의 암울한 현실을 공부로 만회해보겠다며 이를 갈았다.  성
격은 내성적인편으로 고3 같이 짝이 되고 모르는 문제롤 서로 풀어주
다보니 지금은 이렇게 점심을 같이 먹는 유일한 인간이 되어버렸다.
딱히 이놈이 좋다기보다는 어느새 비슷한 공감대가 형성된 것 같다.  
그래서 친구 비스무리하게 되었다.
녀석은 얼마전부터 라이터 조립하는 일을 하기 시작했다면서 자조적으
로 웃었다.
녀석도 나처럼 노력형이지만 좀처럼 좋은 성적이 나오지는 않았다.  
반에서 10등안에 들기는 했지만 그 성적으로 명문대는 좀 곤란할 것이
다.  지방대라면 장학금도 가능하겠지만 제대로 된 출세길에 올라서려
면 아무래도 서울에 있는 대학이 유리할 것이다.
그래서 녀석은 지금부터라도 돈을 모아 학비를 마련하겠다고 한다.  
일분 일초 공부하기도 바쁘지만 녀석은 가난했기에 여력이 부족했다.
그런 주제에 어제 월급을 받았다며 모처럼 오늘 컵라면을 사겠다는 것
이다.
버스값이 아까워 걸어다니기 일쑤인 녀석이지만 모처럼의 제안을 거절
할 까닭이 없다.  한참 시기인지라 점심을 굶는다는것은 나역시 고역이
었으니까.
항상 도시락을 싸다니는 편이지만 어머니는 그다지 성실한 편이 못되
었다.  허구헌날 술에 절어사는 사람이니 도시락따위 신경 쓸 틈이 없
을 것이다. 그래서 나라도 늦잠을 자버리는 날에는 이렇게 위장이 텅비
게 된다.
물론 약간의 용돈이 있긴 하지만 나도 민권이처럼 아껴써야 했다.
아주 약간의 돈이라도 생기면 그즉시 그것은 통장안으로 흡수되어 버
린다. 언젠가 오게될 타지 생활을 위해 지금은 아껴야 할 때이기 때문
이다.
어쨌거나 오늘은 굶지 않아도 된다는 생각에 가볍게 학교의 매점으로 
들어갔다. 매점이라고는 하지만 학교안에 있는 것은 아니고 학교 정문
바로 앞에 개인이 운영하는 작은 슈퍼였다.
이미 여러 녀석들이 빈자리를 메우고 있었는데 우리는 조금 기다렸다
가 자리가 나자 앉을 수 있었다.  민권이 먼저 컵라면을 두개 사서 끊
는물을 넣었다.
더운 여름이라 뜨거운 컵라면이 더 뜨겁게 느껴졌지만 빈위속을 감안
하면 참아내야 했다
파라솔이 비치되어 있어 밖에서 먹는 컵라면도 덥지만 않으면 꽤나 쏠
쏠한 맛이다.  우리는 연신 땀을 훔쳐내면서 면발을 삼켰다.
그런데 누군가 내 목덜미를 손가락으로 쓱 훑어냈다.
또 어떤자식이!
획 돌아보자 서늘한 눈을 한 권혁이 비스듬히 나를 지나쳐 매점안으로 
들아갔다.
대체 저새끼는 툭하면 남의 목을 만져댄다.
안그래도 가늘고 긴 목이라 여자같이 보여 신경쓰이는데 말이다.
"왜그래?"
민권이 면발을 후루룩 삼키면서 묻는다.
나는 치밀어오르는 화를 눌러참으며 고개를 저었다.
"아냐"
제길.... 귀찮은건 딱 질색이다.
괜한 것에 신경쓰느니 무시하자.  저놈도 내가 뭔가 반응을 주길 기다
리는가 본데 택도 없는 소리.  나는 이미 모든 신경을 공부에만 쏟기로 
다짐한 바 어떤 개수작에도 동요하지 않을 것이다.
어차피 사내새끼인데 설마 무슨 생각이 있을라고.
다른녀석들처럼 재수없는 새끼  갈궈보고 싶은 거겠지.
"야, 저리꺼져 새꺄"
등뒤에서 권혁패거리의 사나운 소리가 들려왔다.
놈들의 꼬장에 컵라면을 먹던 불쌍한 일학년들이 겁먹은 얼굴로 황급
히 도망가 버린다.  권혁은 마치 왕자처럼 부하들이 싹쓸이해준 의자에 
앉아 놈들이 내놓은 컵라면과 먹거리들을 우아하게 먹고 있다.
민권은 놈들에게 보이지 않게 눈썹을 실룩였다.
"재수없는 새끼들... 현재영에게 가려 기도 못피더니 아주 살판났구나"
하지만 그소리는 아주 작은것으로 내게만 겨우 들려왔을 뿐이다.
얼핏 고개를 돌려 쳐다보자 그 재수탱이들과 마주치고 말았다.
"뭐야, 뭘 쳐다봐 씹새야!"
"저거 싸가지아냐?"
"싸가지놈도 라면먹냐?"
정말 재수털리는군.
괜히 한번 쳐다본걸 가지고 트집잡는다.
아까 일학년들을 쫒아낸 것에 대해 자신들이 꽤나 자랑스러웠는지 전
에는 하지않던 짓을 한다.  그렇게 자신감들이 넘치시는가? 과연 권혁
이 얼마나 잘난 인간이기에-
"야, 맛있냐? 그거 먹을 시간에 공부해야지 시간아까워서 그게 입에 
들어가겠어?"
못들은척, 못들은척................신경쓰지말자.  개새끼들. 
민권도 미간을 좁히며 그냥가자는 눈짓을 보낸다.
면발이 남긴 했지만 녀석들의 도발이 거슬려서 그냥 일어났다.
"어, 왜 벌써 다 쳐먹었냐? 설마 삐진건 아니겠지?"
"킥킥킥.. 새끼들 사내새끼들이 계집애마냥 삐쳐서는... 야, 저 새끼네 
엄마 얘기들었냐?"
갑자기 여드름 말라깽이가 눈빛을 빛내며 어머니를 들먹였다.
머리칼이 곤두서는 느낌과 함께 위험신호가 울려왔지만 늦었다.
"저새끼 엄마 갈보아냐!  2학년에 조태민이라고 꽤 알부자녀석 있잖
아.  그 새끼 아버지랑 씹지랄치는것을 현행범으로 잡혔다지.  여자들
끼리 머리끄뎅이 붙잡고 난리도 아니었다던데, 그 나이에 그짓하고 싶
은가보지?  하여간 갈보년들이란....."
입술을 악물었다.
주먹쥔 손이 부들부들 떨려왔지만 나는 이를 악 물고 참아냈다.
민권의 굳은 얼굴이 보인다.
"가자"
민권이 내 손을 잡고 끌어당기자 나는 차마 떨어지지 않는 걸음을 뗄 
수 있었다.
당장 저 비틀어진 입술을 잡아 뜯어버리고 싶지만-
귀찮은일엔 말려들지 말자.
신경쓰지마.  그것이 내 신조였다.
이보다 더한 소문에도 굴하지 않던 나였다.
여기에서 무너진다면 독종 강이수가 아니다.
"저새끼들봐라~, 기집애들처럼 손잡고 간다. 싸가지 저 새끼 엄마만 
갈보인줄 알았더니 저새끼도 제법 하잖아? 어디서 꼬셔냈는지 잘도 꼬
셨네. "
"휘익-! 얼레리 꼴레리다! "
민권의 이마에 핏줄이 새겨졌다.
"이 새끼들이 터진입이라고 함부로 지껄이고 있어!"
결국 참지못하고 민권이 달려들려 했지만 내가 꽉 잡아버렸다.
사실 민권이는 내성적인 성격에 유약해보이는 외모를 가지고 있지만 
가슴속에 쌓인것이 많다보니 울컥하는 성미였다.  여기서 민권이와 녀
석들이 싸움이 벌어지기라도 한다면 내가 귀찮다.  몇마디 말쯤 그냥 
귓등으로 흘려버려면 끝날것을 뭐하러 귀찮게 맞대응을 해서 두고두고 
원한을 남기겠는가.
똥이 무서워서 피하는게 아니다.  더러워서 피할 뿐, 
폭력은 단시간의 승리를 가져오지만 인내는 더 먼곳까지 내다볼 수 있
다.  
저놈들이야 기가오를데로 올라서 그냥 마구 찔러보는것에 불과할테니 
이 순간만 넘긴다면 별다르게 집적대진 않을 것이다.
정말로 귀찮은것은 딱 질색이다.
"상관하지말고 그냥 가"
민권의 팔을 확 채듯이 잡고 황급히 자리를 벗어났다.
뒤에서 뭐라고 씨부랄거리는 개소리들이 짖어댔지만 못들은척 무시해
버렸다.
"제기랄!  너는 그딴 소리듣고 가만있냐!  저것들 아가리를 확 찢어놨
어야 하는데!"
물론 나도 백만번도 더 그러고 싶다.
"됐어.  어차피 파리만도 못한 녀석들, 그 장단에 놀아나봤자 우리만 
손해야"
벌써 소문이 돌았나.
어머니가 그렇고 그런 여자라는것은 이동네에서 4년여를 살면서 이미 
다 밝혀진 사실이다. 새삼스럽게 그런 어머니를 공격해봤자 단련이 될
만큼 되어 있는 관계로 참아낼 수 있었다.
하지만 일주일전의 그 난리가 벌써 동네를 돌아 학교에까지 퍼졌다
니...
정말 입술에 피가날 정도로 분했다.
왜 어머니는 그렇게 밖에 살 수 없는건지...
조태민인지 뭔지 얼굴을 본 적도 없지만 여기저기 수근거리며 쳐다보
는 눈길에 '저녀석이 바로 그 녀석이라며?' '과연 그 싸가지에 그 어미
로구만' 그런 야유들이 뒷통수에 박혔다.
부끄럽고 창피하다.
내가 하지 않은 일임에도 나는 창녀의 아들이되어 모두의 손가락질을 
받아야 했다.  하지만 이제와서 전학은 무리다.  나는 싫어도 몇개월은 
더 이 학교에서 개겨야 한다.
벗어나고 싶지만 이를 악물고 끝까지 책을 달달 외워야 하는 것이다.
지겨워하는 수학선생을 붙잡고 한문제라도 더 풀어야 하며, 남이 쓰다
버린 영어테잎이라도 줏어다가 테잎이 늘어나도록 들어야한다.
씨발.. 그래서 어서 출세해야 하는 것이다.
어떤 더러운짓을 해도 아무도 손가락질 할 수 없도록!

현재영과 권혁 사이의 아슬아슬하던 긴장감이 드디어 폭발해버렸다.
언제고 한번은 있을 일이라고 생각하고 있었는데 드디어 사건이 벌어
진 것이다.
하지만 정말.......
이건 아니다. 왜 그 자식들 일에 내가 휘말려 들어야하는건지...
나를 왕따시키든 창녀의 아들이라고 손가락질 하든 뭐든지 다 참아낼 
수 있다.
그냥 제대로 수업받고 아무도 말 안시킨다면 나는 무생물처럼 있는지 
없는지도 모르게 살아갈 것이다.  하지만 왜-, 왜 하필 나였는가?
왜 현재영은 내게 총무직을 맡겼고, 왜 멀쩡하게 가만 있던 내가 오히
려 놈의 타겟이 되어버렸는지-
모르겠다.
엉망진창이 되어버린 후에도 나는 정말로  알 수 없었다.
빌어먹을......젠장할...
젠장...................................................



                          *******






-------------------------------------------------------------------------
이것은 템페스트 소장본에 들어갈 수정본입니다.
앞으로 두달동안 기존 템페스트를 지우고 수정본으로
대체 할 예정입니다.
흐흐.. 그러나... 과연 여러분이 이 글을 읽으실지는
저도 미지수......
혹시 새로 읽으시는 분은 두달후, 완전한 수정본을
읽으시기 바랍니다.
조금은 미숙한 부분이 완화될 것 같으니까요.^^
수정 작업은 생각보다 어려워요..............;;;;;;;;;;;











"없어졌어"
신음처럼 목소리가 갈라져나왔다.
이래서 귀찮은 일은 질색이라고 하는 것이다.
다시 한번 가방을 뒤지고 민권이에게 돈봉투를 본 적 없냐고 몇번이나 
물어봤지만 실망스런 대답 뿐이었다.

방과후, 모두가 하교하고 빈교실에 나를 중심으로 각 임원들이 둥그렇
게 서 있었다.
"다 찾아본거야?"
굳은 얼굴의 현재영이 재차 물어본다.  나는 쏘아보는 시선으로 그를 
바라보며 확고한 어조로 말했다. 
"지금 내가 제대로 찾아보지도 않고 얼빵하게 없어졌다고 말하고 있는 
줄 알아?  분명 가방안에 잘 넣어두었어. 이렇게 찾아도 없다는건 누군
가 가져갔다는 얘기밖에 안돼!"
너무나 당당한 내 모습을 바라보며 체육부장인 김우철이 입을 열었다.
"오늘 체육은 기말고사를 대비해서 미리 실기시험을 치루느라 주번까
지 모두 참여했어.  그렇다면 누군가 몰래 들어와서 가져갔다는 얘긴
데........"
"이수 가방에 우유급식비가 있다는것을 아는 사람의 짓이겠군."
김우철의 얘기를 자르며 현재영이 확신하는 어조로 말했다.
그렇다면 내부의 짓이다.
"젠장......귀찮아..."
나는 미간을 잔뜩 일그린 채 자리에 털썩 주저앉았다. 
인간들은 어째서 그런 것일까?
유료 우유를 먹을 생각이라면 돈을 낼 수 있는 녀석들이나 신청해서 쳐
먹을 것이지 막상 돈을 내야 할 상황이 되자 모두들 오늘은 없네 내일
내겠다 어쩌구하면서 끝까지 내지 않으려 한다.
게다가 이런 귀찮은 일은 자기가 할 상황이 못되면 부반장이나 시킬 것
이지 어쩌자고 날 시키냔 말이다.  한달에 한번 꼬박꼬박 체크해야 하
는 일이기에 정말 죽을맛이었다.
그런데 도난사건이라니!
"이따위 일을 내게 시키다니-, 현재영 니가 알아서해. "
"이 새끼, 니가 간수 잘했어야 하는일 아냐!"
자기에게 한 얘기도 아닌데 괜히 김우철이 화를 내며 윽박질렀다.  야
차상처럼 우락부락한 얼굴 때문에 더 매섭게 보인다.  그래, 이 녀석 날 
몹시도 못마땅하게 생각하는 무리중에 하나였지.
"훔쳐가겠다고 맘먹고 있던 용의주도한 놈을 무슨 수로 당해낼 수 있
단 말야!  게다가 실기시험은 내게도 중요해!"
"시험,시험! 이 시험귀신아 넌 시험말고는 중요한게 하나도 없지?
인간같지도 않은 새끼! 이 새끼는 지엄마가 죽겠다고 목매달고 있어도 
시험보러 나올 새끼야. 괜히 싸가지겠어?!"
"그만해 우철아! 너무 심하잖아!"
나를 못잡아먹어 개지랄인 김우철을 한쪽으로 밀어내며 현재영이 끼어
들었다.  김우철은 여전히 씨근덕 거렸지만 현재영이 만류하자 꾹 눌러
참는 모양이다.
하지만 정작 못참을 인간은 나인데 왜 저새끼가 저리 분한 표정인거
지?
"그래, 나 싸가지다.  그래서?  잘난 인간 뒷구멍이나 졸졸 따라다니는
거지발싸개보단 훨씬 자주적이지. 적어도 나에겐 주체성이라도 있으니
까. "
"뭐얏, 이새끼!"
자기 주먹만 믿고 발광하는 놈따위 신경쓸 필요도 없다.
당장이라도 주먹을 휘두를 기세로 덤벼드는 녀석을 부반장인 이명현과 
현재영이 뜯어말렸다.  그러자 분을 못이기겠는지 책상을 걷어차며 나
가버렸다.
"정말..... "
현재영은 떡대녀석이 사라지자 나를 바라보며 못말리겠다는 듯이 한숨
을 내쉬었다.  하지만 시비를 건것은 저녀석이었다.  왜 나를 보며 한숨
인거냐?
뭐라고 톡 쏘고 싶었지만 녀석이 먼저 입을 열었다.
"어쨌거나 급식비 오늘까지 였잖아. 벌써 다들 하교하고 없는데 어떡
하지?"
우유급식비가 사라진것을 안것은 종례가 끝나고 교무실에 내러 가려는 
순간이었다.  점심때 확인하고 고이 넣어둔 가방안에 당연히 있어야 할 
것이 보이지 않자 나는 무척 당황했다.  옆자리의 민권이에게 보지 못
했냐고 다그쳐봤지만 녀석은 고개만 저었다.
자기 맡은바일을 제대로 수행하지 못해 자존심이 상하긴 했지만 나 혼
자는 어쩔 도리가 없는 일인지라 즉각 반장인 재영에게 알렸고 녀석은 
곤혹스런 표정으로 학급임원진에게 긴급회의를 소집한 것이었다.
임원이래봤자 다들 이름뿐 아무 쓸모도 없는 녀석들이었지만.......
체육부장 김우철, 부반장 이명현, 총무 나 강이수, 지도부장 전철민, 환
경부장 김진우, 반장 현재영. 이렇게 6명이 방과후에 남았다. 3학년인지
라 형식상만 임원일뿐 다들 별로 하는일은 없었다.  
아주 가끔 어쩌다 있는 학급회의 시간에 임원이랍시고 발표 하는게 고
작일 뿐이다.
"일단은 우리들이 돈을 모아서 내는게 어떨까?  오늘까지 마감이잖아. 
지금 범인을 찾을래야 모두 하교하고 없고...."
"난 돈없어!"
차분한 성격의 이명현의 말에 내가 발끈해서 소리쳤다.
컵라면 사먹을 돈도 아까워서 일부러 굶고 다니는데 뭐, 돈을 내라고?
"그럼 어떡할건데?  지금 당장 없어진 돈을 어디서 찾아?"
"어쨌거나 네가 책임을 완수하지 못한 것을 우리가 같이 분담해주겠다
는거 아냐!"
내 태도가 고까웠는지 전철민과 김진우까지 퉁명스럽게 대꾸했다.
"젠장, 지금은 정말 돈 없어"
"그럼 언제는 니가 돈 있었냐?"
나간 줄 알았던 김우철이 문가에 기대서 비웃으며 말했다.
밖에서 다 듣고 있었던 모양이다.
"그만하라고 했잖아. 우리끼리 싸우면 어쩌란 거야?  이수 돈 없으면 
됐어.  다른 사람들이라도 지금 있는 돈 다 꺼내봐. "
녀석들은 나를 째리면서도 현재영의 말에 주머니를 뒤져서 동전까지 내
놓았다.
하지만 턱없이 부족한 양이다.
버스값만 제하고 내놓았다해도 5명이서 3만원도 안되는 돈이었다.
그나마 현재영이 책사려고 가져온 만원을 합친 가격이다.  다들 범생이
들이어서  차비 빼고는 별로 가지고 다니지 않는 것 같다.
"어쩔 수 없지. 담임선생님한테 급조라도 받아야겠다."
현재영은 한숨을 내쉬고는 무거운 걸음으로 교무실로 향했다.

다음날 소문이 퍼진 교실에서는 대체 누가 범인인가를 놓고 소란스러
워졌다.  조회시간에 담임은 모두의 눈을 감고 자신만 알고 있을테니 
양심선언하라고 했지만 범인은 끝내 나타나지 않았다.  그는 엷은 한숨
을 쉬며 우리보고 모두 밖으로 나가라고 했다.  어느때보다 중요한 3학
년 때에 이게 무슨 짓인가?
우리는 쨍쨍 내리쬐이는 여름의 햇살 아래에서 쪼그려뛰기로 운동장을 
4바퀴나 돌아야했다.
"이 싸가지새끼! 돈 간수를 그따위로 해서 우릴 엿먹여!"
"지 잘난줄만 아는 새끼가 실수따윌 하다니 정말 황송해서 말도 안나
오는군!"
"설마 이새끼 지가 꿀꺽해놓고 오리발 내놓는거 아냐?  갈보엄마가 돈
도 안주나보지?"
내 잘못이 아니다.  맘먹고 훔치기로 한 녀석의 마수를 어떻게 알아챈
단 말인가?
하지만 평소에  얼마나 내 평판이 나빴는지를 증명하듯 모든 비난의 화
살은 내게로 꽂혔다. 
........하지만 내 잘못이 아니다.
내 잘못이 아니야. 누구라도 그런 상황에서는 도난당하고 말았을 것이
다.  저녀석들이 내게 저러는것은 분풀이 할 대상이 없기 때문이다.
"그만둬, 이수 잘못이 아니야.  이수가 훔쳐간 것도 아닌데 왜 자꾸 이
수에게 난리야? 범인은 곧 잡힐테니 모두들 입다물고 가만히 있어"
현재영이 나를 감싸준답시고 나섰지만 하나도 고맙지 않다.
애초에 내게 그런 일을 맡긴 녀석의 잘못이 더 크다.
내가 책임감없는 놈이라는건 네가 더 잘알지 않아? 괜히 내편인척 두둔
할 것 없다.
오히려 역겹다. 그런다고 누가 고맙다고 할 줄 아냐?
나는 비오듯 떨어지는 땀방울을 훔쳐내며 다시 참고서를 펼쳐들었다.
"징글맞은 새끼, 이 상황에서도 공부가 되지"
"재수없는 놈!"
"시팔새끼!"
-----쾅!
교실 전체가 울릴 만큼 큰 소리로 문이 열렸다.
그와 함께 커다란 인영이 어슬렁거리며 안으로 들어온다.
내게로 향해있던 흉흉한 살기가 권혁의 등장으로 순식간에 얼어붙는다.
혁은 언제나 아침 조회가 훨씬 지난 시간에 나타나곤 했는데 오늘도 
유감없이 느즈막히 당도했다.
언제나처럼 풀어헤쳐진 교복과 조금 졸린듯한 나른한 얼굴.
그는 교실의 흉흉한 분위기에도 불구하고 느적느적 걸어서 자기 자리로 
가더니 풀썩 책상에 머리를 박고 누워버린다.
그것을 기회로 아이들은 투덜거리면서 자기 자리로 가버렸다.

-그러나 며칠이 지나도 범인은 잡히지 않았다.
담임은 조회나 종례시간에 우리에게 눈을 감고 자수하라고 끈덕지게 요
구했지만 실패였다.  그는 범인이 나설때까지 아침과 종례시간에 운동
장 4바퀴 쪼그려뛰기를 시키겠다고 했다. 그리고 하루가 지날때마다 한
바퀴씩 늘리겠다고 엄포했다.
안그래도 중요한 금쪽같은 고3의 시간인데 이렇게 허비하고 있을 수 
는 없다.  권혁이야 그러거나말거나 늦게 오고 일찌감치 사라져버렸지
만 선생의 권위가 하늘을 찌르던 그시절에 누구도 감히 반항할 수가 없
었다.  평소에는 부드러웠던 담임이지만 도난사건 앞에서는 자신의 소
신을 굽히지 않았다.
덕분에 나는 더욱더 시달려야했다.
-다 저놈 때문이야!
"지금 뭐하는 짓들이야!  엄밀히 말하자면 이수도 피해자야.  힘없는 
한 사람을 다수의 힘만 믿고 몰아치는것은 비겁한 짓이다.  옳고 그른
것도 판단하지 못할 나이는 지났잖아!"
과연 현재영.
쪼그려뛰기에 대해서도 아무말 없이 다 감수할 뿐만 아니라 대단하신 
울트라맨은 정의의 사자임을 잊지 않는다.
아무리 싸가지에 밥맛없는 놈이라도 한마리 어린 양에게 기꺼이 자선을 
베푼다는 건가?  현재영의 가시돋힌 말한마디에 개새끼들은 깨깽소리도 
못내놓고 꼬리를 말아버린다.  정말 잘난 인종이다.
짝짝짝-
울트라맨의 거룩한 연설도중에 누군가 겁도 없이 박수를 쳐댔다.
물론 그 겁도 없는 인물은 우리중에 단 한인간 밖에 없다.
"역시 반장나리! 우매한 백성들을 현명하게 잘도 이끄시는군.  감동했
어."
권혁은 얇은 입술을 비틀리며 비웃음이 역력한 말투로 말했다.
그러나 현재영은 무표정한 얼굴로 한치의 흔들림없이 받아친다.
"그렇게 감동했다면 우매한 백성들의 고통도 헤아려주시지요.  30분만 
일찍온다면 가슴 절절하게 느낄 수 있을텐데."
그것은 언제나 늦게 오는 권혁의 뻔뻔스러움을 빗대서 하는 말이다.  
허나 권혁은 교실이 떠나가라 웃어댔다.
"핫핫핫, 글쎄 그게 나도 참 유감이야. 백성들과 함께 고행하는 잘난 
반장님의 행보를 보지 못하다니....하하하-"
뻔뻔한 인간....
현재영이 입술을 굳게 깨무는것이 보였다.
아무도 현재영을 그렇게 대하는 인물이 없었는데 권혁은 일부러 녀석
을 도발하는것 처럼 보인다.  같은극끼리는 서로 튕겨내는 것일까?
현재영과는 다른 카리스마로 모두를 휘어잡는 권혁은 어찌보면 둘다 비
슷한 점이 많았다.  단, 현재영이 빛이라면 혁은 어둠이겠지.
어쨌거나 고난의 매일이 이어지던 어느날 머리가 나쁜건지 간이 큰건
지 또다시 도난사건이 발생했다.
모처럼 주말, 하교후 친구들과 쇼핑을 하기위해 거금을 가져왔던 녀석 
하나가 돈을 몽땅 도난당했다.  그날은 교육감이 시찰을 온다고 모두들 
대청소에 임했던 날로 1,2,3학년이 총동원되서 운동장 청소를 하고 있었
다.
주번이 남아서 교실 뒷정리를 하고 있었는데 대걸레를 빨러 간 사이에 
없어진 것 같다고 했다.
10만원에 가까운 거금이었기에 일은 심상치 않게 흐르고 있었다.
"정말.......실망이다. 그토록 얘기했것만 어떻게 같은 학우의 돈을 또다
시 훔쳐 낸단 말이냐"
담임은 침통한 표정이었고 우리들도 그러했다.
그는 더이상 쪼그려뛰기도 시키지 않고 장황한 연설을 시작했다.
그 연설은 장장 4시간을 넘어서 토요일의 주말임에도 우리는 어둑해질 
무렵에야 풀려날 수 있었다.
......피곤한 나날이었다.

그러나 범인은 결국 잡혀들었다.
현재영이 생각해낸 묘수로 싱거우리만치 쉽게 잡혀버렸는데 그 이면에 
감춰진 진실을 듣게 되고 우린 모두 경악해버렸다.
일이 제대로 안되려니 정말 끝발나게 진행된다.
현재영은 학우들 모두가 있는곳에서 자신의 수중에 돈이 아주 많음을 
과시했다.  며칠동안 스트레스 쌓여서 더이상 못참겠다며 오늘 용돈탔
는데 이걸 확 다 써버려야겠다고 떠벌렸다. 어림잡아도 10만원이 넘어
보이는 지폐뭉치를 흔들면서 마치 훔쳐가려면 훔쳐가라는 듯한 제스추
어를 썼는데 솔직히 진짜 범인이 바보가 아니고서야 감히 현재영의 돈
을 훔치겠는가-....그게 내 생각이었다.
몇건의 도난사건이 있었음에도 정말 현재영이 아무 생각없이 돈을 흔
들어댔겠는가?  그런데 범인은 정말 바보였다.
뻔한 낚시밥을 덥썩 물 줄 이야....
모두가 하교하고 어둑한 교실안에 바보녀석의 훌쩍거리는 소리가 울려
퍼졌다.  학교에 귀신이 산다고 소문이라도 날까 싶은 굉장히 서글픈 
울음이었다.
"훌쩍, 훌쩍.. 흑흑흑........흐어어....."
"그러니까-"
현재영은 이마를 검지로 꾹 누르며 심각하게 입술을 떼었다.
"권혁, 그 자식이었단 말이지."
"그 뻔뻔스런 자식! 그 자식때문에 우리가 그렇게나 골빠지게 운동장
을 기어다녀야 했단 말야!  거기다 그새끼는 보란듯이 늦게 오고 일찍 
사라져버리고! ---미꾸라지같은!!!"
임원들 모두가 이를 갈며 분통을 터트렸다.
나 역시 기가막혀 말이 나오지 않았다.
사건은 이러했다.
저기 무릎 꿇은 자세로 눈물 콧물 다 흘려가며 서럽게 질질 짜고 있는 
새끼가 사건의 범인이다. 하지만 저놈은 권혁의 협박에 못이겨 할 수 
없이 저지른 일이란다.
아니, 권혁이 사주 하진 않았지만 어쩔 수 없이 그렇게 되어버렸다던
가..
"흑흑흑.. 그녀석이.. 하루에 3만원씩 갖다 바치라고..컥, 끄윽, 끅..헝헝
헝.. 안그러면 뱃가죽을 찢어주겠다고... 흑흑흑......
저..정말 무서웠어.  하...한대만 맞아도.. 숨을 못쉬겠고....구토가 나오는
데다가..........흑흑.. 그녀석 용의주도하게 드러나는 곳은 때리지 않고 늘 
배나 등, 허벅지 같이 안보이는 곳만 때리고.. 급기야 담배로 지지는데
다가......흑흑흑흑.... 너무 못견뎌서...흐으으윽.... 그놈은 타고난 깡패라
구...흐으으윽..........................
하지만.. 난 돈이 많지 않았어... 한달 용돈이 4만원 밖에 안된다구- 내
가 어디서 돈을 모아 하루에 3만원씩 상납할 수 있겠어? 으흐흐흐... 정
말.. 미안해.. 내가 못난놈이야. 난.. 맞아싸.. 하지만.. 흐으으윽.. 흑흑.. 
정말 무서웠단 말야. 허어어어-------------"
처음에는 모아놓았던 돈을 상납했고 그마저 떨어지고나선 부모님 지갑
속을 훔쳐냈단다.  그러다가 꼬리가 잡히자 이번에는 학급돈에 손을 댔
고, 그 다음에도 쪼들리자 위험을 무릎쓰고 학우의 돈을.....
"서..선생님이 모두에게 눈감고 있으라고 할때 진짜 손들고 다 말해버
리고 싶었어. 하...하지만 그렇게되면 권혁에 대해 말해야 하고.. 그러면 
그 자식이 날 가만안둘거야. 소..소문에도 그렇지만 그 자식은 갑부집 
아들이라.. 어떤일이 생겨도 선생들이 손대지 않잖아. 결국 나만 피해자
가 되고 말거야...........흐흐흐흑..............미안........정말 미안하다..................
하루에도 열두번씩 너희에게 사죄하고 있었어.
정말이야. 내가 죽일놈이다. 그래, 내가 못나서.. 정말 못나서..."
"권혁......"
씹어삼킬것 같은 현재영의 목소리가 울려왔다.
"권혁, 이............."

학교가 뒤집혔다.
현재영이 모두 까발린것이다.
권혁이 교무실을 들락거리고 담임은 피곤한 얼굴로 우리에게 미안하다
고 했다.
그리고 왕따당하던 녀석을 불러 그동안의 자초지종을 들었다.
권혁의 자리는 비어있다.
피해자는 그녀석 하나가 아니었다.
왕따녀석의 고백이후 하나둘 피해자들이 밝혀지더니 급기야 권혁이 아
이들로부터 뜯어낸 돈이 하루에도 기십만원을 훌쩍 넘었다는 것이 밝혀
졌다.
하지만 소문은 정말로 사실인 걸까?
그런 대사건에도 불구하고 그에 대한 처벌은 정학 일주일로 싱겁게 마
무리되었다.  정학기간중에 운동장 풀뽑기와 화장실청소가 주어졌지만 
아무도 녀석이 멀쩡하게 그일을 하리라고 생각하지 않았다.
당연 우리는 팅팅 부어터진 얼굴로 화장실청소를 하고 있는 왕따녀석
을 발견하게 되었고 운동장 풀뽑기에 정신이 없는 일학년 얼라들을 볼 
수 있었다.
권혁은 어디로 사라졌는지 머리카락 한올 조차 내비치지 않았다.
현재영은 분노했다.
정의의 울트라맨에게 이 상황은 납득할 수도 이해할 수도 없었던거다.
괜히 울트라맨이겠는가-.
그러거나 말거나 나는 일단 비난의 시선에서 해방되었다는 안도감과 
더이상 쪼그려뛰기를 할 필요없다는 것에 만족했다.  
권혁이 학생들을 대상으로 어떤 범죄를 저지르고 다녔건 나와는 하등 
상관없는 일인 것이다.
이젠 옆에서 뭐라고 왕왕 짖어대더라도 내 할일만 하면 그만이다.
"지금 이게 뭐하자는 거야! 이런 개뼉다귀 같은 상황이 어딨어!!!"
답지않게 상스러운 말을 내뱉으며 녀석은 길길이 분노했다.
"너! 넌 어떻게 된거야!! 왜 니가 화장실 청소따윌 하고 있어!"
"...으... 아...알면서... 왜 물어"
왕따녀석은 부어터진 입술을 겨우겨우 움직이며 기어가는 목소리로 대
꾸했다.
말안해도 뻔한것 아닌가.
전에는 드러내지 않고 패다가 다 밝혀지고 나니까 이젠 대놓고 패댄거
지.  게다가 일의 원흉이니 가만뒀겠나? 실컷 즈려밟고서 화장실청소 
대타시킨것이다.
저래서 약해빠진녀석은 할 수 없다.
저런 부류의 녀석들은 강한 힘앞에서는 개쪽도 힘을 못쓴다. 결국 누가 
되든 강자에게 휘둘려지게 될 운명인 것이다. 봐라 길길이 날뛰는 현재
영 앞에서도 끽 소리 못하고 죄지은 죄인마냥 쪼그라들어있지 않은가.
"이 시대의 정의는 어디로 간거지? 설마 이런 작은 사회에서조차 힘의 
원리가 적용된단 말인가?  진실과 정의를 가르치는 선생들조차 무력화
시킬만한 권력을 쥐고 있단 말인가 그 녀석은!"
주절주절 무슨 연극대사처럼 비장하게 지껄인다만 여태 그것도 몰랐냐 
바보야-.
저래서 자기과신형 울트라맨은 피곤하다.
"더이상 할 얘기 없다면 난 이만 가보겠어."
계속 똑같은 말이나 겉돌것이 뻔한 상항인지라 가방을 챙겨들고 일어났
다.  하지만 현재영의 눈과 마주치고 말았다.
"기다려. 아직 얘기 끝나지 않았어."
"무슨 할 얘기가 남았다고 그래? 기말고사가 내일이야.  이미 사건은 
일단락되었고, 어쨌거나 권혁은 정학처분을 받았어.  그걸로 끝이지 왜 
자꾸 일을 복잡하게 만들려고 그래?"
짜증이 났다. 
원래라면 오늘 집에가서 내일 시험볼 부분에 대해 복습해두어야 하는데 
괜한 곳에 발목이 잡혀있다.
오늘도 현재영의 임원소집령에 붙들려 아무도 없는 교실에 붙들려 있는 
중이다. 그렇지만 같잖은 욕지거리나 듣고 있기에 내 시간이 너무 아깝
다.
그냥 집에 가버릴걸 김우철놈이 끝까지 가지 못하게 막고 있어서 할 
수 없이 여기 있게 되어버렸지만 후회가 절절하다.
"일단락돼? 정학처분? 하----, 그게 끝난거야? 정말 그게 끝이라고 생
각해 넌?"
현재영이 눈에 핏발까지 세워가며 내게 외쳐댔다.
녀석의 영원한 추종자 김우철을 비롯해서 임원이라 불리는 똘마니들의 
눈동자 역시 충성심에 불타오르고 있었다.  하지만 나까지 너희 무리에 
끼워넣지 말아줘. 난 그냥 평범한 재수탱이에 불과하다.  이런 싸가지까
지 끌고 들어가봤자 너희만 피곤한거 아냐? 뭘 어쩌려고 이 궁상인지는 
모르겠지만 나는 그만가서 참고서라도 더 들여다봐야겠다. 안그래도 수
학이 약해서 죽겠는데 한 문제라도 더 풀어봐야지.
"그래서, 니가 어쩌려는건데? 이미 선생들까지 손든 녀석인데 니놈이 
어쩐다고 놈이 무릎을 꿇을것 같애? 뭔가 착각하나 본데 너 그렇게 대
단한 놈 아니야.
좀 치켜세워주고 오냐오냐했더니 자기가 무슨 정의의 사자라도 되는줄 
아나본데, 넌 그냥 학생에 불과해. 그위에 감투하나 쓰고 있긴 하지만 
그냥 그것 뿐이야.
실제로 너 저녀석이 저렇게 터질때 뭐하고 있었어? 얼굴이 저모양인거 
보면 굉장했을 것 같은데. 그거 생각보다 무섭고 치졸한 상황이야. 누구
라도 개가되서 엎드릴거다. "
"이 새끼, 정말 못봐주겠다.  여기서 한번 개가 되서 엎드려볼래?!!"
김우철이 또다시 왁왁거렸다.
하지만 나는 신경쓸 필요 없다는듯이 가방을 어깨에 맸다.
"자기일도 스스로 해결 못하는 약한 녀석을 위해 투자할 시간 따윈 없
어.  개가 되어야 한다면 어쩔 수 없이 엎드려주긴 하겠지만 지금 내겐 
시험이 더 중요해. 설마 현재영 너와 뜻이 같지 않다고 억지로 붙잡아
두려는건 아니겠지?
그건 니가 그토록이나 싫어하는 그짓과 비슷할 것 같은데.."
그러면서 힐끗 왕따놈을 쳐다봐주었다.
현재영의 눈썹이 이그러졌다.
"맘대로해. 싫은사람 억지로 붙잡을 필요 없지."
"재영아!"
"씨팔! 개새끼!! 애들이 왜 그렇게 저새낄 싫어하는지 확실하게 알겠구
만!"
"지독한 이기주의자!"
등뒤로 개들이 요란하게 짖어댔다.  하지만 언제나 그렇듯 싹 무시해버
리고 교실문을 나섰다.
여름이라 해가 길어졌음에도 벌써 사방이 어둑어둑해졌다.
산을 깍아 만든 학교라 주위에 인가도 드물어서 지독하게도 어둡다.
풀벌레 소리와 개구리 울음속에 정적은 금방이라도 귀신이 튀어나올 것 
같은 음산함을 내포하고 있다.  한밤의 학교라는 것은 을씨년스러움을 
더욱 강조하는 배경인 것이다.  하지만 나는 그런 공상적인 것에 사로
잡힐 만큼 어리석지는 않다.  귀신따위는 인간의 약한 마음이 지어내는 
허구일 뿐이다.  끼익하는 쇠긁히는 소리와 함께 현관문을 열고 밖으로
나오는데 어찔한 현기증이 일어났다.
그러고보니 그저께부터 잠을 못잤다.
우유급식비 도난사건부터 여러가지 신경쓰이는 일이 많아서 공부에 소
홀했더니 지난번 모의고사 결과가 신통치 않았다. 여전히 1등이었지만 
점수가 2점이나 내려갔다.
더 올라가도 모자를판에 그것은 꽤나 심적인 부담을 주었다. 그래서 
그런지 잠도 오지 않았고 자고 싶지도 않았다. 하루 4시간 자던것마저 
잠을 안자니 몸이 부담스러웠나보다. 아무래도 오늘은 그냥 일찍 자야
겠다. 머리가 개운해야 시험도 잘 볼 수 있을테니까. 하지만 그래도 수
학은 좀더 들여다봐야겠다. 내일은 첫날부터수학이다. 
.....어, 근데 이거..
콧속에서 뭔가 주르륵 흘러내렸다.
코피잖아.
아.. 결국 이렇군.
전에도 몇번 흘린적이 있지만 흘릴때마다 느끼는데 내가 이만큼 노력
하고 있다는 생각에 나도 모르게 뿌듯해질때가 있다.  몸이 축난다는 
걱정보다는 자신의 끈질긴 노력이 더 대단해보인 것이다.  
피가 옷에 묻을까 고개를 들고 수돗가로 걸어갔다.
산속에서 흘러나오는 지하수를 끌어다가 쓰는 수돗물은 뼈속까지 얼려
버릴만큼 차갑다.  대충 세수를 하자 정신까지 맑아지는 느낌이다.
하지만 어지럼증이 아직 남아있어서 진정시킬겸 벽에 기대서 잠시 서 
있었다.
뚜르르............뚜르르..............
나무냄새와 어우러진 풀벌레 소리는 마음을 차분하게 가라앉히는 작용
을 해준다.  수위 아저씨가 지나가다가 나를 발견하고 학생이 왜 집에
도 안가고 있느냐고 물었다.  학급회의때문에 늦어졌다고 대충 둘러대
자 그는 쯧쯧 혀를 차면서 어서 집으로 가라고 말해주고 다른곳으로 발
길을 돌렸다.
놈들보다 일찍 나오긴 했지만 코피 멎는걸 기다리느라 그시간이 그시
간이 되어버렸다. 하지만 짜증나게 저속에서 욕지기나 듣고 있는것보다 
마음을 가라앉힐 수 있는 여기가 훨씬 나았다.
코피가 더 이상 나오지 않는 것을 확인하고 발치에 내려놓은 가방을 
어깨에 맸다.
집으로 가기 위해 운동장을 가로질러 걸어 가는데 정문쪽에 한무리의 
사람들이 앉아 있는 것이 보였다.  가로등불 아래 아무렇게나 서 있는 
그들은 멀리서 였기에 누군지 확실하게 알 수는 없었지만 이 늦은 시간
에 왜 여기에 있는 것인지 이상하다는 생각이 들었다.
"싸가지, 뭐하는데 이제 가냐?"
그때 등뒤에서 김우철의 이죽거리는 소리가 들려왔다.
나는 낯선 인물에 대한 호기심을 접고 미간을 살짝 찡그렸다.
"어쭈 아예 씹네. 곧장 집에라도 갈 것 처럼 보이더니만 너.."
뭐라고 더 지껄이려고 하지만 현재영이 가로막는다.
"그만하자 우철아. 너 왜자꾸 갈궈대냐? 피곤하니까 오늘은 그냥 가
자."
아까의 기백은 어디로 갔는지 녀석의 목소리는 정말 피곤한 듯 하다.
"그래, 어차피 내일부터 시험이니까.. 시험은 우리에게도 중요하지. 이
껀은 시험이 지난 다음에 다시 검토하기로 했어"
부반장 이명현이 설명하는 어조로 내게 말했지만 상관없는 일이다
그때는 정말 관여하지 않을 생각이다.
아무리 밀고 당겨봤자 결론은 역시 하나 밖에 없었을 것이다.
고3에게 시험만큼 중요한 일은 없다.
왕따녀석은 고개를 푹 수그린 모양으로 힘없이 걷고 있었고 나머지들
도 말이 없었다.
운동장을 벗어나자 까만점처럼 작게 보이던 무리들이 형체를 띄고 나타
났다.  가로등아래 비스듬히 서 있거나 쪼그려 앉아있던 무리들은 우리
를 발견하고는 건들거리며 움직였다.  한명이 껌을 짝짝 씹으며 우리를 
불렀다.
"야, 너희들 중에 누가 현재영이냐?"
모두들 비슷한 양아치 차림이었는데 한눈에 보아도 건달들이 틀림없었
다.
"접니다만 무슨 볼일이라도 있습니까?"
현재영은 그들의 모습에 주눅들지 않고 당당한 목소리로 앞으로 나섰
다.
"어쭈, 역시 대단하신 도련님이네. 한가닥 하겠는걸?"
김우철이 현재영의 팔을 잡아당기며 조그맣게 불렀다.
"재영아.."
"괜찮아"
현재영은 침착한 어조로 우철의 손을 풀었다.  그리고 더욱 당당하게 
놈들을 바라보았다.
재수없는 놈이지만 이 순간 만큼은 정말 대단해보인다.
이렇게 생각하는 나 자신이 못마땅하긴 하지만 사실은 사실이다.
험악한 녀석들이 시비를 걸고 있는 상황에서 저렇게까지 침착하게 대응
할 수 있는 인간이란 흔하지 않기 때문이다.
"우헤! 그래, 그래야 우리가 온 보람이 있지.  새끼들 무슨 수작을 부
리느라 이시간까지 형님들을 기다리게 해? 좆지랄맞을....  
뭐, 즐기는 일이니 참아줘야 하는 건가? "
"우리 대장이 너희 좀 보자신다.  오래 기다리게 했으니 그만한 대가
를 치뤄야 할 거다, 귀여운 아가들"
무스가 말을 마치자 대머리가 혀를 낼름거리며 입맛 다시는 흉내를 냈
다.  그러자 온몸에 소름이 돋았다.
런닝이나 반팔차림의 그들은 불끈한 근육과 요란한 문신들로 가득했
다.  게다가 각자 옆구리에는 길죽한 쇠파이프를 끼고 있다.
웃고는 있지만 하나같이 살벌한 살기를 머금고 있는 모습으로 저놈들의 
대장이 누군지는 모르겠지만 일단 끌려가면 곱게 내보내지지 않을거란
예감이 들었다.
하지만 이쪽은 7명이고 저쪽은 4명에 불과하다.
어찌어찌 숫자로 밀어붙이면 되지 않을까?  하지만 왕따녀석이 눈에 보
일정도로 부들부들 떨고 있는걸로 봐서 녀석은 별 도움이 안될 것 같
다.
역시나 녀석은 부들부들 떨리는 몸을 뒤로 빼는 듯 하다가 이내 달음박
질치기 시작했다.
"저새끼가 어딜!"
뭔가가 피융 날아가더니 녀석의 머리통을 직격했다.

"크악!"

둔탁한 소리와 함께 녀석이 고꾸라졌다.  그 모습에 참을 수 없었는지 
김우철이 소리를 지르며 양아치들에게 덤벼들었다. 그것을 신호로 다른 
녀석들도 일제히 달려들었다.
녀석들은 자기 숫자만 믿고 무조건 덤비는것 같다.
나는 여기서 같이 덤벼야 하는지 아님 왕따놈처럼 재빨리 튀어야하는지 
고민했다.
헌데 고민은 어이없을 정도로 금새 끝나고 말았다.
나와 왕따녀석을 빼고라도 다섯명이고 덩치의 김우철이 있었음에도 양
아치들은 너무도 쉽게 모두를 제압했다. 
김우철은 발차기 한방을 얼굴에 직격하자 금새 뻗어버렸고 현재영은 겨
우 주먹을 날려보았으나 배에 한방 맞더니 그대로 고꾸라졌다. 나머지
도 역시 마찬가지. 
양아치중 한놈은 도망치던 왕따녀석을 다시 끌고 오는 여유까지 부렸
다.  나는 얼음처럼 굳어진 채 그냥 보고만 있었다.
"제법 현명한 녀석도 하나 있네. 야, 귀여운 아가 이리온~"
대머리가 손가락으로 나를 부르자 그제야 흠짓 정신을 차렸다.
"흐음, 이거 제법 예쁘장하네. 너 누나나 여동생 있냐? 이 오빠가 아주 
사랑해 줄텐데..."
어느새 다가온 대머리가 내 뒷목을 쓰다듬으면서 징그럽게 말했다.
이놈이나 저놈이나 사람들은 목을 만지려 한다.  그럴때마다 소름이 돋
고 마는데 이번에는 머리털이 곤두설 만큼 혐오감이 일었다.
탁!
"어디로 가야 하지?"
나는 대머리녀석의 손을 확 쳐내고서 싸늘한 어조로 그리 말했다.
그러자 대머리가 약간 의외라는 표정을 짓더니 다시 느물거리는 미소를 
짓는다.
"말이 통하는 녀석이군.  그렇다면 힘안들고 좋지."
녀석은 다시 한번 목을 쓰다듬으려고 손을 뻗었지만 내가 몸을 틀어버
리자 크게 한번 웃어대더니 기절한 왕따녀석을 내게  던져주었다.
"들고 따라와"

놈들이 우리를 끌고 간 것은 학교 뒷산의 흉가였다.
이곳은  귀신이 나오는곳으로 유명해서 왠만해서는 아무도 오지 않았
다.  깨진 기와장과 잡초들로 무성한데다가 벽에도 구멍이 송송 뚫려있
어 달빛만으로 시야가 확보되는 상황에서 보면 금방이라도 소복입은 귀
신이 튀어나올 것만 같다.
왕따놈은 정신을 차리고 내가 부축해서 걸었는데 뒷머리에서 피가 줄
줄 나오고 있었지만 제대로 걷고 있는걸 보면 심각한것은 아닌 것 같
다.  나머지 녀석들 역시 변변한 반항도 못하고 도살장에 끌려가는 소
처럼 걸어가고 있었다. 김우철만이 숨죽인 으르렁거림으로 내게 속삭였
다.
"이새끼 구경만 하고 있었겠다."
"......."
그 상황에 내가 뭘 할 수 있었단 말인가?
내가 뛰어들었다해도 어차피 저정도의 싸움꾼들이라면 너희들과 마찬가
지로 단 한방에 뻗어버릴 것을.
두들겨 맞고 고분고분해지는 것과 현명하게 잘 판단해서 고분고분하게 
구는 것 중 뭐가 더 이익인지 돌머리라서 모르겠나보다.
나는 대꾸도 하지 않고 묵묵히 걸어만 갔다.
아마 김우철 뿐만 아니라 다른 녀석들도 같은 생각일 것이다.
자기 한몸 보양하기 위해 숨어있는 비겁한 자식.
어차피 나는 싸가지에 재수털리는 놈이니 거기에 한마디 더 보태진다고 
해서 달라질것은 없다. 나 역시도 이 왕따녀석같은 왕딴데 뭐 어떠리.
단지 이 개같은 상황에서 한시라도 빨리 벗어날 수 있기만을 바랄 뿐이
다.
제길... 오늘은 꼭 잠을 자려고 했는데.......

낯익은 인영이 마루에서 담배를 문 채로 비스듬히 누워 우리를 기다리
고 있었다.
그리고 마당에는 모닥불이 타탁거리며 타오르고 있었다.
비록 여름으로 굉장히 무더운 날씨였지만 나무로 우거진 산속이라 그런
지 서늘한 기 마저 감돌고 있다.
다만 이렇듯 땀이 비오듯 쏟아지고 있는것은 앞으로 일어날 일에 대한 
공포 때문이다.  싸리나무로 만들어진 대문은 거의 썩어서 너덜거리고 
있었는데 대머리가 발로 확 차버리자 소리도 없이 퍼석 쓰러져버렸다.
"왔어, 대장. 새끼들 너무 싱겁던데"
양아치들은 우리를 가운데로 몰아넣었다.  그리고 마루에 누워있는 인
물에게 히죽거리며 보고했다.
그 인물은 느릿느릿 일어나 우리를 둘러보았다.
역시......
그 인간은 권혁이었다.
현재영의 눈에서 불꽃이 튀었다.  
이어 양아치들이 험악한 목소리로 명령한다.
"이새끼들 무릎꿇어!"
왕따놈은 명령이 떨어지기가 무섭게 무릎을 꿇었다.
하지만 다른녀석들은 자존심 때문이라도 순순히 무릎 꿇을 것 같지 않
다.  그러자 양아치들이 각목을 휘두르며 위협하기 시작했다.
괜히 몸 다쳐봤자 나만 손해란 생각이 들어 나도 무릎을 꿇어 주었다.
알아서 굽혀주면 조금이라도 봐주겠지 하는게 내 계산이었다.
내가 무릎을 꿇자 김우철은 아주 잡아먹고 싶다는 눈초리로 째려보았
다. 나는 녀석에게 웃기지 말라는 시선을 보내주었다.
-이게 반항한다고 될 일이냐? 맞고 하나 그냥 하나 어차피 이렇게 되어
버릴것을..
내 예상대로 놈들은 각목으로 김우철을 비롯해서 현재영외 다른녀석들
의 무릎을 사정없이 쳤다. 반동으로 무릎이 꺽이면서 괴로운 신음을 내
지르며 결국 모두 무릎을 꿇었다.
것보라니까. 그냥 꿇는 것과 맞아가며 꿇는 것의 차이점이 뭐가 그리 
크다고..
자존심?
그런것으로 자존심의 잣대를 잰다는건 택도 없는 소리다.
자존심 하면 나 강이수도 결코 만만치 않지만 단지 나는 세상을 좀더 
편하게 살 수 있는 방법을 터득한 것 뿐이다.  지금 이 상황도 앞으로 
있을 험난한 미래를 생각하면 한번쯤은 겪어야 할 통과의례인지도 모른
다. 내가 여기서 어떻게 대처하느냐에 따라 이보다 더 어려운 고난을 
뚫고 나갈 용기가 있는지 판가름난다.
그리고 나는 틀림없이 제대로 해결해나갈 것이다.
일단은 몸을 해치지 않을 가장 최선의 방법으로.
권혁은 서늘한 눈초리로 무릎 꿇은 우리들을 둘러본다.
왕따놈이야 아예 머리를 땅바닥에 쳐박고서 부들부들 떨고 있고 현재영
은 그래도 굽힐 수 없다는 자세로 머리를 꼿꼿이 쳐들고 있다.
나머지는 분하다는 표정으로 입술을 깨물고 있지만 고개가 반쯤 숙여져
있다. 그리고 나는 조금 둘러보는 여유까지 부리다가 문득 권혁과 눈이 
마주쳐버렸다.
놈은 속을 알 수 없을 정도로 차가운 눈으로 나를 노려보고 있었다.
...젠장, 왜 날 쳐다보고 난리야? 현재영이 저렇게 잡아먹을 듯이 노려보
는게 안보이나?  나는 마주치자 마자 황급히 고개를 내리깔아버렸다.
무슨 트집을 잡힐까 걱정스러웠기 때문이다.
"무슨짓이지? 아예 깡패로 전업하기로 했나?"
상황판단 못하는 울트라맨.
변신카드라도 숨기고 있는건지 도도하기 그지없는 말투다.
"이새끼 대장에게 무슨 말버릇이야!"
양아치들은 척보기에도 권혁보다 나이가 많아보였다.
그럼에도 그들은 권혁을 대장이라고 부르며 야쿠자처럼 깍듯이 대했다.
왼쪽볼에 깊은 칼자국이 있는 험악하게 생긴녀석이 각목으로 현재영의 
등을 퍽 소리가 나도록 후려쳤다.  현재영이 신음소리를 내며 앞으로 
고꾸라졌지만 김우철의 부축으로 다시 몸을 꼿꼿이 세웠다.
"더해봐"
권혁은 담배연기를 길게 내뿜으며 태연한 목소리로 말했다.
그 아무렇지 않은 태도가 더욱 등골 서늘하게 다가왔다.
그제야 사황이 어떻게 돌아가는지 파악되는지 현재영은 아까보다는 한
술 접는 태도로 입을 열었다.
"뭣때문에 이러는지 모르겠지만 얘네들은 아무죄가 없어.
선생님들에게 말한 것도 나고 너에 대해 나쁘게 말한 것도 나다.  죄없
는 사람들은 그만 놔줘"
"하-, 그 좇같은 새끼가 너였구나! 니가 감히 우리 대장께 함부로 굴
어?  목숨이 몇백개는 되는 새끼로구만!"
각목과 발길질이 현재영에게 가해졌다.
녀석은 쓰러지면서도 입술을 깨물고 신음한번 내지 않았다.
"그만둬! "
김우철이 각목을 든 녀석에게 달려들었지만 역시나 힘한번 못쓰고 얻어
터지고 고꾸라져버린다. 
녀석들은 얼굴이나 팔다리처럼 눈에 띄는 곳을 가리지 않고 현재영과
김우철을 패대기쳐댔다.
김우철은 너무 분한지 맞고 있으면서도 마구 괴성을 질러댔지만 현재영
은 여전히 잇새는 신음조차없이 조용했다.  
그 모습은 너무나도 참혹했다.
그제야 자신들의 처지가 어떤것인지 절절하게 깨달은 다른녀석들은 언
제 불똥이 자신들에게 떨어질까 두려워 벌벌 떨기 시작했다.
"재미있나보지-, 여유로운데?"
아무말도 없이 매타작의 퍼포먼스를 감상하고 있던 권혁이 문득 입을 
열었다.
설마 나에게 하는 말인가?
언듯 이해가 되지 않아 녀석을 물끄러미 바라보았는데 그제야 내가 다
른녀석들처럼 겁에 질린 모습으로 벌벌 떨지 않고 서늘한 눈으로 말동
매타작을 바라보고 있었다는 것을 알아차렸다.
나는 황급히 눈을 내리깔았다.
"설마..... 그렇게 보였다면 미안해."
하지만 내가 생각해도 놀라우리만치 침착한 목소리가 흘러나왔다.
그러자 모두의 시선이 내게로 향해졌다.
눈들지 말자. 
괜히 눈이라도 마주치면 뭔가 아주 곤란한 일이 벌어질 것 같다.
지금까지 몸보전하며 얌전히 잘 있었으니까 조금만 더 개처럼 기어주면
무사히 집에 돌아갈 수 있을 것이다.
나는 약한 녀석이 아니다. 저기 엎드려서 질질 짜고 있는 녀석보다 훨
씬 강해.
내가 이러고 있는것은 약해서가 아니라 강하기 때문이다.
분위기 제대로 파악해서 원하는 만큼 비굴해 질 수 있는 것은 강한 사
람만이 할 수 있는 '용기'다.  쓸데없이 반항하다가 몇대 맞고 벌벌기는
것보다 더 용기가 필요한 것이다. 실제로 아까까지 호기를 부리다가 이
제는 왕따녀석보다 더 떨고 있는 녀석들이 있지 않은가?
서로 손까지 부여잡고 있군. 부반장 이명현과 환경부장 김진우는 파랗
게 질려서 자기들이 손을 잡고 있다는 사실조차 모르는 것 같다.
"강이수"
권혁이 허스키한 목소리로 내 이름을 불렀다.
하지만 나는 눈을 들지 않고 더욱 고개를 수그렸다.
"넌 재수없는 놈이지. 별명이 싸가지라던가.."
감정의 고저없는 권혁의 목소리에 양아치들이 낄낄거렸다.
"싸가지라고? 저런.. 어쩌다가.."
"지지배치곤 꽤나 험악한 별명이네"
상관없다.
상관없어.
나는 강하니까 뭐든 다 참아낼 수 있다.
"어떻게 생각해, 그 별명.."
진짜로 내 대답을 들어야겠다는건가?
제길... 현재영에게 볼일이 있으면 그쪽으로 끝내지 왜 나를 물고 늘어
지는지..
하지만 티내선 안된다. 
솟구치는 화를 눌러참으며 되도록 비굴하게 대꾸해주었다.
"....그들이 그렇게 생각한다면 할 수 없는 거지"
"어쭈, 제법 자존심이 있는 녀석인가보네"
대머리가 발로 내 등을 툭툭 찼다.
"......."
"야, 싸가지야. 싸가지씨~ 싸가지니임~"
그놈은 발로 차는것으로 모자라는지 등에 바짝 붙어서 귀에다 대고 역
겨운 목소리로 속삭였다. 
괜찮아. 괜찮아. 괜찮아..
열심히 주문을 외우면서 몸을 경직시켰다.
"정말 이거 싸가지네. 불러도 대답할 줄 몰라"
발바닥이 뒷머리를 내리치는 바람에 얼굴이 곧장 땅바닥으로 곤두박질
쳐버렸다.
순간 검은장막과 함께 번개가 눈앞에서 내리치다가 사라져버렸다.
자갈돌들과 거친 흙이었기에 이마가 까진 것 같다.
허나 나는 이마의 흙을 털어버릴 생각도 못하고 가만히 있었다.
이 녀석들......모두 멀쩡하게 보내줄 생각이 없구나.
그 뒤 매타작의 향연이 시작되었다.
-으악!
-아앗, 욱!
퍽퍽퍽!
"존간나 새끼들 주제를 알아야지! 시골 똥물속에서나 뒹굴던 새끼들이 
감히 뉘 안전이라고 날뛰어?! 대장이 어떤 인물인지 알기나 해?!!"
"죽어버려, 새끼들아! 이 씹질해 먹을 새끼들! 좇같은 새끼, 죽어, 죽
어!"
"미친새끼들, 내가 한거라고 했잖아!  내가 주제도 모르고 나섰으니까 
나만 죽여! 그래, 내가 좆같은 놈이고 똥같은 새끼니까 내가----"
퍼-억!
"어디서 정의의 사자 흉내냐 가소로운것. 걱정마 니 녀석은 확실하게 
밟아줄테니까!"
칼자국양아치가 구두발로 현재영의 코를 후려찼다. 현재영은 말을 다 
마치지도 못하고 피를 쏟으면서 바닥에 널부러져 버렸다.
그 충격으로 죽은 듯이 꿈쩍도 안하고 있지만 일정하게 숨쉬며 손가락
을 움찔거리는 모양이 기절한 것 같지는 않다.







지금 몇시나 되었을까?
오늘은 보충까지 하느라 다소 늦게 끝났고 거기다 필요도 없는 임원회
의 따위로 시간을 보냈으니까 지금쯤 새벽 1,2시 정도 되었을 것 같다.
둔탁한 매타작음과 비명소리속에 힐끔 손목시계를 바라보았다.
고등학교에 들어갔을 때 선물이랍시고 어머니가 사준 싸구려 시계였지
만 아직도 쓸만했다.
그런데 맙소사.....거의 3시가 다되어 가고 있다.
언제까지 붙들어놓을 생각이지?
한참이나 꿇려있는 다리는 감각조차 마비된 상태다.  게다가 부족한 수
면과 뜻밖의 상황이 만들어낸 스트레스 때문에 머리는 지끈지끈 아프
고,  속도 심하게 울렁거렸다.
그것에 짜증을 더하는 것이 왕따놈의 질질짜대는 울음소리였다.
왕따놈은 바닥에 들러붙다시피 엎드려서는 그저 잘못했으니 한번만 살
려달라고 애원중이다.  집단린치를 당하고 있는 것이 현재영이 아니라 
왕따놈인 것 같을 지경이다.
양아치놈들도 그 소리가 지겨웠는지 닥치라며 발길질을 가했다.  그러
자 녀석은 돼지같은 비명을 지르며 옆에 있는 나를 덥치듯이 껴안았다.
"꺄아아아----　! 잘못했어요, 잘못했어요. 이수야 나 좀 살려줘!!!"
이 자식, 누굴 같이 말려들게하려고-
게다가 눈물 콧물로 더러워질대로 더러워진 얼굴을 마구 비벼대는게 아
닌가!  안그래도 구토감을 꾹 눌러 참고 있는 중인데 위액이 목구멍까
지 솟구치는 것 같다.
불결함을 참을 수가 없어서 떼어내려 했지만 놈은 떨어지지 않으려고 
끌어안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
"우아아아~~ 살려줘, 이수야~~~살려줘어~~~~"
"씨팔!"
나도 모르게 욕지기를 내뱉으며 있는 힘껏 놈을 밀어버렸다.
그러자 이번에는 더 붙어있을 여력이 부족했는지  털썩 소리를 내며 바
닥으로 엉덩방아를 찧고 만다.  가까스로 떼어낸 놈은 마치 버림받은 
여자처럼 넘어진 자세 그대로 그렁그렁한 눈으로 나를 바라보았다.  
정말 나도 재수없는 놈이지만 이 놈은 더 재수없는 놈이다.  절로 귀
싸대기를 쳐주고 싶은 욕구가 치밀정도로.
짝짝짝-
"대단한데 강이수. 다시 봐야겠어"
권혁은 박수를 치면서도 결코 웃지 않는 얼굴로 말했다.
그러자 나는 내가 무슨짓을 한 것인지 퍼득 깨달았다.
튀어선 안되는데.... 그냥 계속 찌그러져 있어야 하는데.......
황급히 고개를 숙여 일그러진 얼굴을 감췄다.
제길....... 내일부터가 시험이다. 머리는 지끈거리고 다리는 마비되어 감
각도 없는데다가 왕따놈은 질질짜대지, 양아치들은 욕설 백과사전이라
도 탐독했는지 끊임없이 새로운 욕을 창출해내고 있고.........
이쯤되면 차라리 죽이던가 다리를 부러뜨리든 뭔가 딱부러지게 결단을 
내렸으면 좋겠다는 생각이 든다.  단순히 패기만 할 요량이라면 이 정
도로도 충분 한 것 같지 않은가-.
젊은 남자가 쇠파이프로 내려치는 힘은 생각보다 훨씬 매섭다.
중점적으로 매타작을 당한 김우철은 그 덩치를 하고서도 벌써 기절해서 
널부러져 있고, 현재영 역시 피칠갑을 한 형상이다.
그럼에도 불구하고 의식의 끈을 붙잡은 채 눈만은 부릅뜨고 있다. 
연이은 매타작에 지친 나머지들도 그저 어서 이 악몽이 끝나기만을 바
란다는 표정으로 반쯤 쓰러져 있었다.
"그러고보니 내일, 아니 오늘이 시험이라던가..."
왕처럼 상단에 누워서 아래를 굽어보던 권혁이 문득 생각났다는 식으로 
입을 열었다.  그 목소리에 눈에서 불똥이 튀어나올 것만 같았다.
--------그래 이자식아, 잊지는 않았구나.
당장에라도 터져나오려는 욕지기를 꾹 눌러참으면서 이를 악물었다.
젠장, 수학이다.  하필 오늘부터 수학이 걸리다니... 잠자기는 글렀다손
쳐도 몇문제 풀어봐야할텐데... 어떡해야하나- 어떡해야 이 지옥에서 벗
어 날 수 있는거지?
머리는 더욱 지끈거리고 위액들이 활화산처럼 부글거린다.
차라리 살기를 포기하고 권혁의 아가리를 찢어발겨버리고 싶다.
그러나 생각은 다음 권혁의 말로 인해 중단되었다. 
"결국 모두 시험을 못보게 되는건가?"
이자식, 보내지 않을 생각인가-------?
"권혁!"
그토록 눌러 참아왔것만 녀석의 한마디에 나도 모르게 외치고 말았다.
팔꿈치를 궤고 누워있던 권혁이 무심한 표정으로 힐끗 나를 바라본다.  
그러나 차갑게 가라앉아있는 눈동자는 몇배의 위압감으로 내 몸을 조여
왔다.
나는 들끊는 심장을 진정시키며 침착한 어조로 입을 열었다.
"나는 털끝만큼도 네게 유감없어.  반장이 너를 음해하고 이번 사건에 
대해 불만이 많은 것은 사실이지만 나까지 동조한 것은 아니었어.  나
는 단지 임원으로 반장의 소집에 어쩔 수 없이 응한 것 뿐이야.  그것
만으로도 기분 상하게 하는 것이라면 사과할게.  하지만 뭐든지 자기 
멋대로 해야 직성이 풀리는 반장에게 내가 무슨 힘이 있어서 거부하겠
어?  그점 이해해주길 바래"
"가...강이수....."
심약한 이명현이 기가막히다는 목소리로 내 이름을 불렀다.  그들이 무
슨 생각을 하고 있는지 잘 알고 있다.  하지만 나는 한시라도 빨리 이 
빌어먹을 상황에서 벗어나야 한단 말이다.  그것을 위해서라면 현재영
이 아니라 그 누구라도 팔아치우겠어.
"이 이상 일이 커지는 것은 너도 곤란할텐데... 지금 일이 선생들에게 
알려져봤자 별로 좋을건 없잖아? 이정도면 반장이나 나머지 애들도 네 
뜻을 알아들었을테니 분명 자신들의 행동을 뼈저리게 반성하고 있을거
야.  내가 벌인 일은 아니지만 모두를 대신해서 사과하마. 정말 잘못했
어. 다시는 선생에게 해꼬지하는 일 없을거야. 오늘일도 다 잊어버릴게.
아무일도 없었던거야.  이렇게 무릎 꿇고 빌테니까 권혁... 부디 용서해
줘."
나는 무릎꿇은 자세에서 비굴하리만치 고개를 조아렸다.
  "용서- 해달라고?"
권혁의 목소리가 건조하게 울렸다.
나는 고개를 들어 이제까지와는 달리 굉장히 불쌍한 얼굴로 그를 바라
보았다.  내 평생 이렇게 치졸한 표정을 지어본 것은 이날이 유일하며, 
또한 이후에도 없을 것이다.
정말 필사적인 연기였다.  나 자신도 나에게서 이런 연기가 나올줄은 
꿈에도 몰랐다.  그러자  권혁의 눈에 이채를 띄기 시작했다.  녀석은 
비스듬히 누워있던 자세에서 몸을 일으켜 앉았다.  
담배불꽃을 손가락으로 대충 털어내고 마당쪽으로 아무렇게나 휙 던진
다.  그리고 굳은 얼굴로 나를 뚫어지게 바라본다.
당장에라도 눈을 돌려버리고 싶을 만큼 강렬한 안광이 쏟아져들어왔다.
나는 황급히 고개를 떨구었다.  
레이져빔이 발사될 것만 같은 눈빛 때문만은 아니다.  
자신이 판 함정속에 걸려든 먹이감을 보면서도 흥미없이 심드렁하기만 
하던 녀석이 갑자기 내게 흥미를 나타내는 것에 대한 일말의 불안 때문
이다.  
녀석이 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다.
현재영이 악을 쓰는 상황에서도 일말의 관심조차 내비치지 않던 녀석이
었다.  대체 무엇을 위해 우리를 끌고 온 것이냐?
현재영과 그 일당들을 짓밟기 위함이 아니었던가.........
그렇기에 나는 부외자라는 생각으로 조금은 여유로울 수 있었다.
하지만 고개를 숙여버린 상황에서조차 녀석의 찌르는듯한 안광을 느끼
고 있는 지금, 거머리가 전신을 스멀스멀 기어오르는 듯한 섬짓함을 느
끼고 있었다.
그런데 권혁의 허스키한 목소리가 짧막하게 들렸다.
"용서해주지."
간결하게 맺은 한마디에 스멀거리던 거머리의 자취가 싹 없어졌다.
너무나 원한 대답이지만 의외로 쉽게 나온것에 놀라 나도 모르게 고개
를 번쩍 들자 권혁의 쏘는듯한 눈동자가 직격으로 들어왔다.
"단,"
얇은 입술의 끝부분이 음흉하게 위로 치켜올라갔다.
"내 구두를 샅샅이 핥는다면."

구.두.를-
핥는다면........................

----------!

나보고..............하는 말인가?
단호하게 웃음짓는 권혁의 안광은 정확하게 나를 향해 있었다.
미친듯이 머리를 굴려보았다.
이제 몇시간만 있으면 시험이다.
며칠간이나 잠을 못잤고 지금은 두통과 구토감으로 견딜 수 없을 지경
이다.  하지만 무엇보다 문제는 자기가 마피아 두목쯤 되는양 착각하고 
있는 미친녀석에게 붙들려 있다는 것이다.  나는 이미 개처럼 엎드려서 
빌었다.
잘못한것은 눈꼽만큼도 없었지만 여기서 벗어나기 위해서는 어쩔 수 없
다.
그렇다. 나는 이미 인간임을 포기한채 개가 되었다.
여기서 더 떨어질데가 있을까----------?
하지만 지금 이 순간은 앞으로 있을 창창한 내 미래에 비하면 솜털보다 
더 더 별 것 아닌 시간대일 뿐이다.  그러나 내 모든것을 좌우할 만큼 
중요한 순간이기도 하다.  내신은 중요하다.  명문s대에 장학금 받으며 
다니기 위해서는 단1점이라도 생명같은 것이기 때문이다.
무엇을 위해 이를 악물로 여기까지 달려왔던가-
가난은 지긋지긋하다.
깔보는 시선 또한 미치도록 싫다.
내 인생의 목표는 너희가 생각하는 것보다 훨씬 위대하고 높다.
그것을 위해서라면 무엇이든지 하겠다고 맹세하지 않았던가!
입술을 깨물었다.
결론은 하나였다.
나는 마비되어 움직여지지 않는 다리를 끌고 일어나려했다.
"누가 일어나랬어? 기어서와. "
비웃음이 가득한 차가운 목소리.
이어 양아치들이 휘파람을 불고 야유를 퍼부었다.
"휘익-! 워리워리-, 예쁜 발발아 일루온"
"낄낄낄낄.."
.........손바닥으로 땅을 짚었다.
-그래, 네발로 기어오라고-
시험을 보기 위해서라면..........그래........기꺼이 개가 되어주지.
내입으로도 어쩔 수 없는 상황이 된다면 개가 되어줄 수도 있다고 말하
지 않았던가? 지금이 그 순간이다.
수치스럽고....치졸하고.......유치한.....
어린애 장난같은 이 짓거리가 그처럼이나 재미있다면.....오냐, 해주마.
하지만 두고보자. 지금은 실컷 웃으면서 승자의 위치에 있지만 좀더 미
래, 몇년후의 미래까지 너희가 웃을 수 있나- 두고보자.
어차피 이런 짓거리 밖에 할 줄 모르는 새끼들의 말로따위.. 한가지 밖
에 없을 것이다.
그땐 내가 너희 위에 서서 큰 소리로 웃어주겠다.
하지만 지금은---------
나는 기었다.
고개를 들고---권혁을 똑바로 바라보며---개처럼-- 네발로 기어갔다.
등뒤로 널부러져있는 녀석들의 시선따위, 양아치들의 비웃음 가득한 모
욕적인 말따위-

모두가 솜털처럼 찰나의 시간일 뿐이다!

1분도 채 지나지 않은 시간이 10시간이나 흐른것 처럼 길게 느껴졌다.
하지만 어느새 나는 권혁 발밑까지 도달해있었다.
꿀꺽... 나도 모르게 침이 목구멍으로 넘어갔다.
서서히 놈의 구두발을 두손으로 모아쥐었다.
그리고 고개를 숙여-
'어............'
내 동작은 거기서 멈/춰/버/렸/다/.
.........................................................
..뭐......뭣하는 거냐, 어서 놈의 소원대로 개가 되어야지. 
실컷 비웃음당하고 뭉개지면 끝난단 말이다.
어서-
어서-!
하지만 나는 손에 쥐어진 놈의 구두만을 뚫어지게 바라볼 뿐 아무 행동
도 할 수가 없었다.
..........................................................................................................
..............그렇다는것은.......
.................결국......
그건가......

-자.존.심.

내 자존심의 마지막 보루가.....이것이었나..
죽/어/도/ 이/짓/은/ 못/한/다.
그것인가보다.
젠장..................... 1분만 더 견디면 되는거다!  자존심이고 뭐고, 어차피 
개가 되기로 한 것, 끝까지 개로 남아야 한다.! 그런데 뭐냐! 왜 쓸데없
이 이런데서 자존심이 고개를 쳐든거지?  이 일분을 견뎌내면 다시 언
제나와 같은 내일을 맞이 할 수 있을 것이다.  
소문이야 어떻게 되든 어차피 평판이 바닥까지 떨어진 난데 좀더 보태
서 개새끼가 되든 짐승쪼가리가 되든- 어차피 이 바닥을 떠버리면 끝인
것을......
하지만.....
.....................................................
정말.........이짓은 못하겠다.........
들었던 놈의 구두를 가만히 내려놓았다.
그리고 고개를 들어 권혁을 마주보았다.
"미안하다. 이짓은 못하겠다."
아까의 한없이 비굴하던 목소리가 아닌 평상시 강이수다운 서늘한 목소
리가 침착하게 흘러나왔다.
정적이 흘렀다.
내가 대장의 구두를 개처럼 샅샅이 훑어내는것을 고대했던 양아치들도, 
설마설마 하며 지켜보던 녀석들도 아무소리 못내고 나를 지켜만 보고 
있었다.
언듯 현재영이 안도한 듯한 한숨을 내쉬는 소리를 들었다.
걸레처럼 누워있어도 자존심만은 여전히 드높다는 건가?
녀석은 피떡이 된 주제에도 누군가 권혁에게 굽히는 것을 보고 싶지 않
은 모양이다.  
지지 않는다.....................라............
대체 무엇이 지지않는 것이란 말인가.....
피떡이 된 주제에 지지않았다고 말 할 수 있나?
어차피 진 싸움이다.
이렇게 된 이상 나 조차도 부외자처럼 여유로울 수는 없다.
마피아 보스의 하늘같은 명령을 거부한 나에 대한 처분이 어떤식으로 
내려질지만 기다리면 된다.
하지만 나도 참.... 무슨 개똥같은 자존심인지 진 주제에 또렷한 눈으로 
권혁의 위압감으로 중무장한 얼굴을 바라보고 있었다.
마치 앞으로 뭔가 일어나겠지만 결코 겁먹지는 않겠다는 시위같다.
어리석은 짓임이 분명하지만........후후... 나 역시 졌다는 것을 인정하고 
싶지 않은 모양이다. 
권혁은 무표정한채로 나를 내려다 보았다.
아까까지의 강렬함이 아닌 그저 바라보는 시선 뿐임에도 그가 가지고 
있는 본래의 기질은 내 심장을 들뛰게 하기 충분했다.
하지만 나는 고집스럽게 시선을 돌리지 않았다.
튀지말자, 가만히 찌그러져 있자라는 신조는 이미 포기해버린지 오래다.
이렇게되어 버린 이상 그따위것은 어찌되어도 좋은 것이다.
다만 작은 바램이 있다면 죽지 않을 만큼만 패서 시험만큼은 무사히 봤
으면 좋겠다는 것 뿐이다.
긴장감이 전신의 솜털까지 바짝 일어서게 만들었다.
녀석이 과연 어떤 응징을 할까 신경을 바짝 곤두세우고 있는데 녀석의 
길죽한 중지 손가락이 턱을 치켜세웠다.
한톨의 감정조차 내비치지 않는 메마른 눈동자는 싸늘하게 자신을 바
라보고 있는 내가 아닌 자신의 손가락 끝을 바라보고 있었다.  무슨 짓
을 하려는 것일까 미심쩍은 마음이 들 무렵, 손가락은 시선과 함께 곧
장 아래로 슬그머니 내려가기 시작했다.
그리고 툭 튀어나온 목젖 부분에서 우뚝 멈춘다.
녀석의 얇은 입술에 미소가 걸린다고 생각할 무렵 네 개의 손가락이 목
뒤를 고정했다.  그와 함께 결후를 엄지로 꾹 누르는게 아닌가.
장난치는 듯한 행동과 언제나 목부분을 스쳤던 놈의 손가락이 떠오르자 
매우 역겨운 기분이 되어버렸다.
상관하지 말자. 튀지 말자. 참아야한다...는 그토록이나 되뇌이던 신조어
가 무색하리만치 내 행동은 빨랐고 단호했다.
탁소리가 날 만큼 매섭게 놈의 손을 쳐낸 것이다.
"어어-"
"저새끼봐라"
가소롭다는 양아치들의 목소리가 등뒤에서 들려올 찰나 갑자기 무지막
지한 손바닥이 목 전체를 뒤덮었다.
권혁이 두손으로 내 목을 조른 것이다.
"우...우욱......"
숨을 쉴수도 없는 엄청난 압박감에 경악해서 눈을 크게 뜬 채로 팔을 
휘저었다.
허나 단단하게 단련된 녀석의 팔은 지남철처럼 목에 꽉 들러붙어서 꿈
쩍도 하지 않았다.  거기다가 녀석이 천천히 몸을 일으키자 딸려가듯이 
내몸도 위로 올라갔다. 감각이 없던 다리에 미친듯이 감각이 되살아나
며 엄청나게 저려왔다.
하지만 무엇보다 숨을 쉴수가 없었다. 컥컥 거리면서 바둥거렸지만 어
찌나 힘이 세던지 권혁보다 작은 나는 놈의 손에 목이 쥔채로 허공에 
대롱대롱 매달린 형국이 되어버렸다.
"이...이수야..."
"이수--...."
누군가 내 이름을 불러댔지만 정신을 차릴 수가 없었다.
이대로 죽어버리는 건가?
"사...살인이라도 저지를 참이야.....?"
이건 현재영의 목소리....? 그렇게 당하고도 아직도 말을 할 수 있다니.. 
아님 목졸림당하는 중의 환청인가?
문득 녀석의 손이 느슨해졌다는 느낌이 들었다..
그러더니 풀썩 아래로 곤두박질쳤다.
털썩-
"으헉- 컥!컥!컥!------------"
나도 모르게 눈물이 쏟아졌다.
갑자기 들어온 신선한 공기를 마구 들이키면서 기침을 해댔다.
그 와중에도 굉장히 억울한 기분이 들었다.
이 씹새끼, 나한테 왜 저러는거야?
내가 뭘 어쨌다고!
정말 재수없는 것은 현재영 저 새끼 아니던가?
현재영은 똘마니들에게 맡겨놓은 주제에 왜 나는 직접 손을 대는거냐?!
"킥킥킥.. 똥개가 깨갱거리네. "
"하하하-, 개새끼.. 그러게 제대로 핥아주셨어야지"
하하하-
하하하-
머리가 빙글빙글돈다. 세상 모든것이 나를 비웃고 있는것 같다.
대체 뭣 때문에 내가 여기서 이러고 있어야 하지?
왜 내가 개가 되어 기어다녀야 한거냐!
온몸에 수억마리의 개미떼가 기어다니는 느낌이 든다.
불쾌하고 더러운 느낌, 수치스럽고 억울하고-
젠장, 모두 권혁 저 새끼 때문이야!
다리가 풀려 제대로 일어나지도 못할 것 같았지만 나는 있는 힘껏 자
리에서 일어났다. 잠시 휘청이긴 했어도 놈의 아래에 찌그러져 있기 싫
었다.
그리고는 놈에게 힘껏 침을 뱉었다.

퉤!

툭-.
그것은 녀석의 왼쪽 뺨과 입술 사이에 정확히 명중했다.
기침으로 꽤 많은 것이 모여있었기에 양도 많았다.
개미들이 기어다니던 느낌이 딱 멈춰졌다.
풀벨레 소리조차 없는 정적속에 불현 듯 깨달았다.

---------------이제........정말로 죽었구나.




쿠당탕-------!!!!

진짜 악몽의 시작이었다.
퍼억!
녀석은 또다시 내 목을 꽉 쥐더니 그 상태로 나를 한쪽벽에 밀어부쳤
다.
"사실 좀 지루했어"
허.......허억...........헉.......
요란한 소리를 내며 등뼈가 부러지는 듯한 충격이 엄습했다. 
막 쓰러지려는 찰나 어느새 다가온 놈은 내 얼굴면적보다도 더 클 것 
같은 주먹으로 복부를 맹타했다.
단 한방이었음에도 숨을 쉴수도 없을 만큼 엄청난 고통이었다.
고개를 숙이고 산소를 공급하지 못해 꺽꺽거리고 있는데 우왁스러운 손
이 뒷머리채를 잡아 그대로 뒤로 확 꺽었다.
그러고는 검은그림자가 내 얼굴위를 뒤덮었다.
연이은 맹타에 정신을 차리지 못한 나는 지금 어떻게 돌아가고 있는 
상황인지 알수가 없었다. 다만 뭔가 물컹하고 지독한 담배내 나는 것이 
입안을 가득 채우고 있다는 것과 뱀같은 그것이 미친것처럼 돌아다니며 
입안 전체를 쓸어대고 있다는 것이다.
그것은 바닥에 얌전히 누워있던 혀를 찾아내서 거칠게 휘감고 쭉 빨아
당겼다.
숨을 쉴수가 없는데다가 지독하게 빨아당기니 눈물이 날 만큼의 고통이
었다.
이게 뭐야?
이게 뭐야?
대체 무슨 상황인거지????
설마 권혁, 이 씹쌔끼가 나한테 키스를 하는 것인가?!!!
혼란과 이대로 숨막혀 죽을지도 모른다는 공포감속에 팔다리를 휘적거
려보았지만 웃음이 날 정도로 맥없는 반항이었다. 
이미 머리는 어떤 데이터도 흡수하지 못한 채 완전 백지상태였고 심장
은 뜻밖의 사태에 대처할 방향을 잃고 터질 듯이 펄떡거리기만 했다.
언제 끝날지 모를 고통의 시간은 녀석이 입술을 떼자 겨우 끝낼 수 있
었다.  
"허..허억! 컥, 컥! 콜록, 콜록!!"
"대..대장..."
갑자기 들이켜진 차가운 공기에 나는 미친 듯이 기침을 해댔다.
눈물까지 그렁하게 들어찬 눈속에 경악하는 모습의 똘마니들이 들어왔
다.  양아치들은 물론이고 죽기 일보직전이었던 녀석들까지도 입을 딱 
벌리고 있는 형국이다.
그럼에도 불구하고 지금 상황을 연출한 녀석은 너무도 태연했다.
놈은 메마른 눈으로 좌중들을 슬쩍 훑어보고는 입술 끝만 올리며 히죽 
웃었다.  그리고 나에게 눈을 고정시켰다.
이제까지와는 달리 서늘하게만 보이던 권혁의 눈동자에 확실한 욕망이 
검은빛을 띄고 일렁이고 있었다.
머리끝까지 공포가 엄습했다.
설마...설마.........
나도 모르게 저절로 머리가 좌우로 도리질쳤다.
설마...............설마..............
확실한 의미가 세겨진 눈이 먹이를 앞에 둔 맹수처럼 전신에 휘감겨진
다.  절로 손가락이 떨렸다.  
도망가기 위해 뒷걸음질을 쳐보지만 이미 뒤는 벽이다.
막다른 벽--------------.
머리 한쪽에서 누군가 외쳐댔다.
이건 사람도 아니야.
이건 괴물이야. 너, 잘못 판단하고 있었던 거야.
정말로 잘못 판단한 거야!
쫘악!
어느새 교복이 녀석의 손에 의해 좌우로 벌려졌다.  연이어 속에 받쳐
입은 셔츠마저도 두동강 으로 잘려버렸다.  그것은 어이없을 정도로 쉽
게 잘려나갔는데 마치 그부분만 칼로 오려놓은 듯 했다.
확실하게 천들속에 보호받던 맨살이 서늘한 바깥공기에 노출되자 찬물
을 뒤집어 쓴 것처럼 정신이 바짝 들었다.
"안돼, 이...이건..... 미친짓이야."
강이수 인생 18년, 누구에게도 하지 않던 겁먹은 목소리였다.
하지만 돌아온 것은 웃음기를 머금은 싸늘한 목소리였다.
"맞췄어. 난 미친놈이지"
"으아아----- 미친새끼! 죽여버리겠어!!!!"
짐승처럼 비명을 지르며 팔다리를 마구 내질렀다.
죽어라 공부만 하던 육체는 허약하기 그지 없어서 항상 운동으로 자신
을 단련하는 괴물에게는 통하지 않을 것이다.
예상대로 녀석은 눈조차 깜빡하지 않고 바람가르는 소리를 내며 주먹을 
휘둘렀다. 
퍽-!
정확하게 복부를 가격당하고 나는 숨조차 쉬지 못하고 입을 딱 벌렸다.
구부려지려는 몸이 녀석의 커다란 손에 잡혀 세워진다.
웃고 있다.
감지도 못하고 부릅떠진 눈동자속에 권혁이란 이름을 둘러쓴 맹수가 한 
마리 들어온다.  그 짐승은 즐거운 장난감을 앞에 둔 아이처럼 흥분된 
미소를 보이며 빠른 손놀림으로 내 바지의 버클을 풀어냈다.
그와 함께 미처 반항할 새도 없이 속옷 채로 아래로 확 쓸어내려버린
다.  하반신의 서늘한 기운도 잠시 우왁스런 손에 의해 몸이 뒤로 돌려
졌다.  세상이 한바퀴 빙 도는것 같은 느낌속에 나는 나 자신이 아닌 
타인이 되어 허공속에 부유하고 있는것 같은 기분이 들었다.
이런것이.....현실일 리가 없어.....
이건 꿈이야......지독한 악몽.
하지만 음산하면서도 단호한, 승리자의 오만함이 배여진 권혁의 냉랭한 
목소리가 나를 현실로 이끌어내렸다.
" 쇼타임이다."


                          *******



찌르르...찌르르......
개굴개굴개굴......
찌르르......찌르르........
오늘 볼 시험과목이.......국어...수학.....윤리.....또 뭐더라....
수학은 내가 제일 못하는 건데... 내가 어디까지 복습해두었더라......
찌르르르.......개굴개굴개굴.......

"...수야....."
"이...수야......흑.....너... 괜찮니......?"
"흐..흐흐흑......흑흑... "
빌어먹을..... 초상이라도 났냐? 왜 울어대고 난리야.....
온몸에 힘이 하나도 없다.
나.....누워있는것 같은데..... 
억지로 눈을 떠보니 팅팅 부어터진 이명현의 얼굴이 보였다. 그 뒤로 
부축을 받으며 억지로 몸을 일으키는 현재영과 언제 의식을 차렸는지 
김우철이 멍한 모습으로 나를 바라보고 있다.
"이...이거 입어.."
뭔가 부드러운 것이 맨살에 느껴진다.
이명현이 자기 옷을 벗어 준 것이다.
"누구 체육복 가진 사람 있어?"
"오늘 체육 안들었잖아.."
"제길 그럼 어떻게 하지? 저기.. 니옷... 많이 찢어졌는데...."
"그래도...........없는것 보단.........낫겠지.."
저희들끼리 뭐라고 지껄이고 있는데, 아아.......귀찮아....
....움직이기도 싫다. 그냥.........그냥 이대로.....땅속에 스며들어 가버렸으
면 좋겠다. 없어져버렸으면 좋겠어. 그냥.......
죽어버렸으면 좋겠어.................
"우욱!"
"부축해줄게 혼자는 무리야!"
"저리치워! "
부축해주려는 이명현의 손을 밀쳐버리고는 혼자 일어나 앉았다.
그러자 무섭도록 끔찍한 통증이 아래에서부터 밀려왔다.
입술을 꽉 깨물면서 참아냈지만 눈물을 쏟을 것만 같았다.
하지만 안돼... 약한 모습따위......
그제야 정신을 추스리고 주위를 둘러보았다.
모닥불은 거의 꺼져있었고 어느새 여명이 밝아오고 있었다.
희뿌옇게 밝아오는 덕에 주변의 상황이 뚜렷하게 각인된다.
매타작이 끝나고 양아치와 권혁새끼는 모두 철수했나보다. 잔뜩 겁먹은 
얼굴의 왕따놈은 나를 힐긋힐긋 쳐다보면서도 김우철 옆에 찰싹 붙어 
있고, 피떡이 된 현재영은 비틀거리면서 일어나 동정어린 시선으로 나
를 바라보고 있다.
나머지들도 마찬가지... 이명현과 김진우가 내 곁에 서 있었다.
........문득 내 꼬라지에 눈길이 갔다.
신음처럼 비웃음이 흘러나온다.
"완벽하군.....완벽해.........."
"이수야...."
자조적인 내 목소리에 걱정이 담긴 목소리로 명현이가 나를 불렀지만 
웃음이 터져 나오는걸 막을 수 없었다.
정말.....완벽하지 않은가?
그야말로 실오라기 하나 걸치지 않은 몰골로 마루바닥에 엎어져있었다
니.. 게다가 이 붉은 반점들과 얼룩들...
이마는 깨졌을테고 입술이 아린것으로 보아 부어터졌겠지. 게다가 다리
사이에 엉겨있는 저것은 뒷처리도 제대로 되어 있지 않음이 분명하다.
정말 완벽하게- 
강간당한 몰골이었다.
"흐......흐흐흐.........흐흐흐...."
웃음인지 울음인지 알수 없는 소리가 내 입에서 터져나왔지만 나 자신
도 제어할 수 없었다. 
나는 치부를 가릴 생각도 하지 못하고 다리를 벌리고 앉은 채 비실비실 
울고 웃었다.  
내가 그렇게 넋놓고 있는 사이 진우가 여기저기 뒹굴고 있던 내 옷가
지들을 찾아와 주었다.  하지만 그것들은 이미 옷이라고 부를 수 없을
만큼 엉망이었다.
바지마저 옷단이 다 뜯어져버린 상태였지만 치부만이라도 가려야 했기
에 그들은 힘겨운 몸짓으로 내게 입혀주었다.
자신들도 엉망으로 맞아 기운이 없었음에도 더 불쌍한 몰골로 널부러진 
학우를 위해 희생해주는 것인가 보다.
게다가 뜻밖에도 김우철이 나를 업어주었다.
진작에 기절해서 힘이 비축되어 있었는지 녀석은 힘든 내색도 없이 엉
망진창이 된 나를 끝까지 업고 산아래로 내려갔다.
가는 동안 내내 아무도 입을 열지 않았다.
나는 김우철의 등뒤에서 머리를 파묻고 눈을 감아버렸다.

큭큭큭...............이번 소문은 며칠만에 동네를 휩쓸까......
지켜보는 눈이 한둘이 아니었다.
이 녀석들이 범생이라해도 입이 두개 이상이되면 당연 소문이 만들어지
기 마련이다.  
사람들이 수근대겠지? 쟤가 그 강이수라고?
쟤 당했대.  
소문은 부풀어질대로 부풀어져서 급기야는 쟤 집단 윤간 당했다며?
그것도 남자에게.... 그런데 사실 그 녀석도 은근히 즐겼다더라. 원래 그
렇고 그런 녀석이래. 강간당하는 사람들은 처음에는 싫어하면서도 나중
에는 스스로 그걸 원하게 된다더라. 그렇다면 그 녀석도......
우리동네에 변태 한마리 나온 건가.......
---- 상관없어...
내가 언제 소문같은거 의식하고 살았나?
그래, 난 싸가지에 밥맛에 독종이다.
이따위것에 절대 굴하지 않는다!  
별거 아니었어. 섹스라는거- 아니, 그게 섹스가 맞는건지 잘 모르겠지  
만...
진짜 아무것도 아니야.
좀 몸을 주물럭거리고....... 빌어먹을곳에 쑤셔박히긴 했지만
정말로 아무것도 아니었어.
그냥 그런것에 불과했어.
아무것도 아니야.
아무것도 아니야........

"집이 어디야?"
피곤한 목소리의 누군가가 내게 물었다.
"... 00동... 000번지...이길로 쭉 가면돼"
갈라진 목소리가 나왔지만 침착하게 대꾸하려고 노력했다.
몇분쯤 걷자 또다시 묻는다.
-어느쪽으로 가야돼?
-이쪽... 조금만 더 가서 꺽어지면돼.
그래, 여기야. 이제 내려줘.
현재영 이하 녀석들의 시선이 내가 사는 집에 머문다.
어제의 흉가 못지않게 거지같은 집일테지.
"이수야........ 걱정하지마.  아무걱정말고 그냥 집에 있어라.
정말..................아무일도.....없었던거니까-"
현재영.....
그놈은 목이 매이는지 끝내 말을 잇지 못하고 절둑거리면서 뒤돌아서버
린다.
그리고 나머지 놈들도 일그러진 모습으로 뒤돌아 가버렸다.
곰팡내나는 방안에 나는 찢어진 옷을 입고 혼자 그렇게 멍하니 앉아있
었다.
어머니가 안계셔서 다행이다.
분명 또 다방에서 술마시고 퍼져있겠지만... 그녀가 이 집에 자주 오지 
않는다는 사실이 눈물이 날 만큼 고마웠다.
온몸에서 고통스럽다는 비명이 울려왔다..
여기저기 잘도 주물러놨는지 안아픈곳이 없다. 무엇보다 걷기조차 힘겨
운 그곳의 상처는 나를 더욱 힘들게 했다.
겨우겨우 화장실로가서 찬물에 몸을 씻었다.
비누칠을 하고 타올로 박박박 씻어내도 어딘가 자꾸 더러운것 같다.
입안에서는 아직도 담배내가 진동을 한다.
거머리 같은 그것이 아직도 입안에 물려있는 것 같은 느낌이다.
나는 서둘러 칫솔을 꺼냈다.  더 이상 없을 정도로 치약을 짜놓고 피가 
나도록 이빨을 닦았다.
북북북북.
하지만 입안에 감돌고 있는 담배냄새는 꺼질줄을 모른다.
다시 한번 치약을 잔뚝 묻히고 칫솔질을 했다.
북북북북......
겨우 양치를 끝내고 이번에는 비누를 잔뜩 묻힌 타올로 온몸을 문질렀
다.  녀석의 손끝이 닿았던 그 어떤곳도 깨끗이 씻어내야만 한다.
놈이 빨아당기던 목덜미와 지독하게 비틀어대던 젖꼭지도, 커다란 손바
닥으로 이리저리 휩쓸고 다녔던 옆구리와 배...... 더럽게 핥아댄 척추뼈
와 가장 추잡한 엉덩이의 깊숙한 곳까지.
아까까지만해도 손가락 하나 까딱할 힘이 없었음에도 몇번의 손놀림이 
거듭되자 점차 힘이 실리기 시작했다.
"으흑!"
아팠다.
거품이 잔뜩 묻은 타올로 엉덩이를 문지르자 쇠코챙이로 들쑤시는 듯한 
통증이 다시 한번 치민다.
아니, 그것은 각인된 기억이다.
결코 그 기능을 수행할 수 없는 그곳에 행해졌던 고통과 수치가 아직까
지 진행형인양 들러붙어있다.
녀석의 뜨거운 입김이........ 거친 손가락이........... 무엇보다도 생각조차 
끔찍한 커다란 육봉이 여전히 내 속에 남아있는것만 같았다.
-아하하하....
웃는다...................빌어먹을 새끼가.......
미지근한 땀을 흘리며 개처럼 헐떡댄다.
그 아래에는 똑같이 개같은 내가 눈물을 뿌리며 더럽게 애걸한다.
---------그만둬, 제발..........제발..........
제/발/이라고 애원한다.
그러면 그놈은 더욱 흥분해서 거칠게 쑤셔대는 것이다.
---------부탁이야, 제발........용서해줘!
하하........그러면 그럴수록 놈이 더욱 흥분한다는 것을 알면서도 바보같
은 나는 더욱 애원한다.
정말 더럽게.
"우웨에엑------------------!"
거품천지가 된 욕실에 시큼한 냄새를 풍기며 위액을 쏟아냈다.
"우욱, 우욱, 우.................."
그것은 피까지 토해내야 직성이 풀리겠다는 기세로 멈추지 않고 계속 
이어졌다.  
위액조차 말라버려 헛구역질만 몇번을 하다가 겨우 멈출 수 있었다.
문득 손바닥에 붉은 거품이 고여 있는 것을 발견했다.
그것은 엉덩이쪽에서 이어져 있었다.
더럽다...
붉은 색이란.......
이처럼 더러운 붉은색이 또 있을까?
피가 날 만큼 입술을 깨물고 다시 한번 타올로 엉덩이를 박박 씻었다.
피가 흐른다.
더러운 붉은색이 점점 퍼져나갔다.
이윽고 욕실 전체가 붉은색으로 물들어버린다.
-----------잊지 않겠다.
-----------내가 위에 설 때,
-----------기필코 네게도 이런 붉은 색을 보여주겠어.

그래, 나는 이러고도 살아갈 것이다.
매일 밥을 먹고 그만큼의 양을 배설할 것이며 책속에 얼굴을 묻고 열심
히 암기할테다.  
강간?!
하,하,하,-차라리 웃겠다.  몸 좀 주물럭거렸다고 청승떨며 널부러져버린
다면 세상에 이겨낼 수 있는 시련이란 없다.
난 강하다.
나는 뻔뻔하게 강하고, 더럽게 강하며, 치졸하게 강하다.
어떤것도 날 꺽을 수 없다.
차라리 싸가지라고 욕하고 침을 뱉아라.
그럼 난 더욱 강하게 우뚝 설테니.



-------------------------------------------------------------------------
우...........여기까지 수정하는데 며칠이 걸린거냐..
죽겠군......................ㅜㅜ













-드르륵
미닫이문으로 된 교실문을 열자 고요한 정적이 흘렀다.
수십개의 눈알이 모두 내게로 고정되었다.
생전 처음 무언가를 발견한 사람들처럼 한결같이 동그란 눈으로 나를 
바라보고 있다.  
나는 애써 시선을 무시하고 자리로 가서 힘겹게 자리에 앉았다.
그리고 태연한 척 수학참고서를 꺼내들었다.
"이수야, 너 무슨일 있었냐?"
민권이 굉장히 걱정스러운 얼굴로 묻는다.  하지만 아무런 대꾸도 돌려
주지 않았다.
"야, 강이수!"
그가 재차 나를 불렀지만 아무말도 하고 싶지 않았다.  나는 책속에 얼
굴을 박고 아무소리도 못들은 척 꿈쩍도 하지 않았다.
그래, 놀라운 일일 것이다.
저 재수탱이 강이수는 왕모범생이라서 감히 누군가와 싸움질을 할 위인
이 아니다.
헌데 어제까지 멀쩡하던 녀석이 오늘은 머리에 붕대를 칭칭감은데다가 
입술은 시뻘겋게 부어터졌고 걸음조차 불완정하게 절둑거리며 교복이 
아닌 체육복 하의, 더 기가막힌 것은 더운여름임에도 목까지 올라오는 
목티를 입고 있다는 것이다.
거울에 비춰봤을때 목전체로 빨간 손자국이 흉물스럽게 나 있었다.
도저히 그런 목을 하고 멀쩡하게 나갈 수 없어 살인적인 날씨임에도 목
티를 입고 나온 것이다.
"강.....이수..."
누군가 신음처럼 내 이름을 불렀다.
고개를 들어 힐끔 바라보자 전철민이 시퍼렇게 멍든 얼굴로 기막히다는
듯이 나를 바라보고 있었다. 
그러고보니 전철민 뿐만 아니라 김우철과 김진우도 있다.
저녀석들도 차마 시험을 무시할 수 없어 그냥 나왔나보다.
그러나 상처의 강도가 센 현재영과 겁쟁이 왕따녀석은 보이지 않는다.
이명현도 엄청나게 떨어댔는데 그놈도 결석할 생각인가..
김우철들은 설마하니 내가 그몸으로 학교에 나올까 싶었나보다. 하긴 
수치를 아는 놈이라면 당연 학교고 뭐고 집구석에 이불쓰고 누워서 눈
물이나 곱씹고 있어야 옳을테지. 상식이 있는 놈이라면 당연 그래야 할 
것이다.
하지만 나는 그런 약해빠진 놈이 아니다.
나는.......내가 정한 룰에 따라 행동한다.
그 룰이 깨져버리는것을 용납할 수 없다. 한번이라도 못하겠다고 넘어
져버린다면 다시는 일어날 수 없을 것 같은 강박관념이 머리속에 박혀
있기 때문이다.
그러니까 나는 오늘 여기서 제대로 시험을 보고 아무일도 없었던 것 
처럼 행동할 것이다.
하지만...........
모두가 내 마음같지 않았다.
"김우철, 전절민, 김진우, 강이수! 너희들 대체 무슨일이 있었던거지?"
부드러운 표정이던 담임의 얼굴이 어느때보다 굳어져서 우리를 호명했
다.
"........."
아무말도 못하고 책상만바라보는 우리에게 그는 시험끝나고 남으라는 
말을 하고 아침조회를 마쳤다.
교실문을 열고 나가기 전 입안으로 권혁...이라고 웅얼거리는 것 같았다.
현재영과 나머지 녀석들은 끝내 나타나지 않았다.
물론 그 씹어먹을 권혁새끼도.

시험이 어떻게 끝나버렸는지 모르겠다.
내내 식은땀을 흘려대며 깨알보다 더 작아보이는 글자들과 씨름했다.
머리는 더욱 지끈거려서 아예 사방이 핑글핑글 돌고 있었다.
덕분에 글씨는 더욱 작아보였고 어느새 아예 보이지 않게 되어버렸다.
당황해서 머리를 좌우로 돌려보고 눈을 비벼댔다.
감독선생이 무슨일이냐고 물었지만 애써 침착한 목소리로 아무것도 아
니라고 대꾸했다.  며칠간이나 수면이 부족해서인지 눈에 핏발이 선다.
하지만 내가 오늘 수치심도 모르고 이렇게 등교한 것은 다 시험을 보기 
위해서였다. 절대 무너지지 않는다.
다시 눈을 비비고 촛점을 맞추기 위해 힘을 주었다.
그러자 뿌옇게 흐려졌던 글씨들이 까맣게 형체를 찾아갔다.

-결국 또 권혁인가...........
담임은 검지로 이마를 짚으며 허탈한 목소리로 말했다.
왕따녀석이 결국 다 불었다고 한다.
분노한 녀석의 부모는 고발하겠다고 난리를 쳤고, 곧 전학수속을 하겠
단다.
시험이 끝난 후 상담실에 우리가 도착하기도 전에 담임은 이미 모든 전
황을 알고 있었던 것이다.
그는 굉장히, 굉-장히 동정어린 시선으로 나를 바라보았다.
그리고 
"이수, 병원가야하지 않겠니?"
..................................................
침묵..........
"고발하겠다고 한다면 도와주겠다. "
.....................................뿌득......
"그동안 내가 담임임에도 너희들의 고통을 외면하고 있었다고 생각하
니 너무나도 미안하고 부끄럽구나. 결국 이 모든일이 벌어지게 된데에
는 내 잘못이 크다.... 그러니까 이수야.."
..........뿌드득..........
이가 갈린다.
다........알고 있다는 얘기지.
모두, 다.
"힘들겠지만....."
당신이........ 무얼알아.
개가 되는 기분이 어떤것인지-
몇개나 되는 눈들 앞에서 그처럼 적나라하게....
그게 어떤것인지 알기나해?
뭘 안다고 그런 눈으로 나를 바라보는거야?
땅이......... 그대로 꺼져버렸으면 좋겠다.  먼지처럼 공중에 산화되어버렸
으면 좋겠어.
내가 개새끼라는걸 그들이 몰랐으면 좋겠다.
하지만.........................................
아무일도 일어나지 않았다.
아무일도.
"괜찮습니다."
갈라지고 쉰목소리가 조그맣게 흘러나왔다.
우스울만큼 작은 목소리였다.
시건방지고 오만한 강이수의 목소리가 아니었다.
"지금은 시험만 생각하고 싶습니다."
단단하게 나를 지탱하고 있던 무언가에 조금씩 균열이 생기고 있었다...

집에 돌아왔다.
폭행당하고 정신적으로 육체적으로 불안정한 불쌍한 학생 강이수를 사
려깊은 담임 선생이 손수 차를 몰아 데려다주신 것이다.
선생도 다 쓰러져가는 집을 한번 물끄러미 쳐다보시더니 내 손에 3만원
을 쥐어주신다.  그리고 맛있는것을 사먹으란다...........하하..................
그는 당장에라도 눈물을 쏟을 것 같은 얼굴로 한번더 나를 보다가 깊
은 한숨으로 뒤돌아섰다.  내 손에는 꾸깃한 만원권 지폐가 짜부라질듯 
강하게 쥐어져 있었다.
웃긴다.
너무 웃겨서 웃음도 안나올만큼.
그래, 나는 거지같이 가난하다.
내가 사는 집은 곰팡내 뿐 아니라 여름에는 물새고 겨울에는 우풍이 심
해서 방에 앉아만 있어도 입김이 훅훅 불어나올 정도다.
게다가 수돗물은 툭하면 얼어터져서 겨울에는 이웃집에서 물을 길어다 
쓸 정도다.  옷도 얼마없어서 단 두벌만으로 계절을 보낸다.
왜 이렇게 가난하냐고?
다 돈 쓸줄만 알지 모을줄 모르는 엄마 때문이기도 하고 그녀가 사기치
는 횟수만큼 똑같이 사기를 당하기 때문이기도 하다.
그리고 무엇보다 지금은 돈 쓸때가 아니었다.
단 백원이라도 있다면 차곡차곡 통장에 집어넣는다.
쓸데없이 옷사고 신발 살 여유.....내게는 없다.
이 모든것이 미래를 위한 저축인 것이다.
이것이 너희들에게 싸가지라고 불리는 강이수의 실체다.
하지만........ 권혁이라는 거대한 괴수의 출현으로 모든것이 뒤틀려버렸
다.  내가 정한 나의 룰이.... 나의 계획에 금이 가기 시작한 것이다.
다른녀석들의 시선따위......소문따위......
상관없어. 상관없어. 상관없어.
나는 아무렇지도 않다.
생각보다 별거 아닌 일이었어.  아무것도 아니야.
정말 아무것도 아니었다.
정말................

잠을 자고 싶다.
머리가 너무 무겁고.......눈이 너무 아려.....
다른곳의 상처따위 얼마든지 견딜 수 있어. 하지만 무겁게 가라앉는 머
리는 견딜 수가 없다.  잠을 자라고, 자야한다고 비명을 질러대고 있지
만 이상스럽게도 머리는 더욱더 또렷해진다.
자고싶어............아아....... 공부고뭐고...일단 지금은 아무생각없이
잠들고 싶다.
잠들고 싶어........
잠들고 싶어....................
.................................
문득 방안에 나 말고 누군가 있다는 느낌이 들었다.
검은 인영이 스르르 하고 내게 다가온다.
무엇인가 정체를 확인하기 위해 눈썹을 모았는데 순신간에 검은것이 내
뻗어오더니 그대로 목을 움켜쥐었다.
숨을 쉴 수가 없었다.
손을 들어 막으려고 했지만 몸전체가 본드로 방바닥에 붙어버린 것처럼 
꼼짝도 하지 않는다.
고개를 마구 저으려고 했지만 역시 허사였다.
뭐야, 뭐야, 넌 뭐야!

-쇼타임이다-


"허억----!"
가위눌림이었다.
잠든것인지 아닌지도 모르는 정체불명의 의식속에 권혁의 악몽을 꾼 것
이다.
벌떡 일어나 숨을 몰아쉬었다.
안돼........잠들 수 없어.
시간은 생각보다 많이 지나지 않은 것 같다.
나는 미친듯이 일어나 책을 꺼내들었다.
공부하자. 나는 수학이 약하니까 문제를 풀다보면 생각도 엷어질 것이
다.  아무 생각하지 말고 문제를 풀어보자.
문제지를 꺼내서 미친듯이 머리를 굴리며 문제를 풀었다.
그러니까 여기 x에 2를 대입하면............
그러다가 문득 생각났다.
수학은 오늘 시험봤잖아.
-제기랄!
문제지를 확 던져버렸다. 그것도 모자라 손에 잡히는대로 아무거나 마
구 던져댔다.
쿵, 쾅! 쨍그랑!
뭔가가 깨져버렸지만 확인하지 않았다.
미친듯이 정말로 미친것처럼 마구 발악해댔다.
-아무일도 없었어.
-내겐 아무일도 없었어!
하지만 머리속에서는 권혁의 비웃는듯한 목소리만이 맴돌았다.

쇼타임이다.

쇼타임이다.

쇼타임이다.



오늘도 택시를 타고 학교에 왔다.
어제보다도 더 엉망진창이다.
잠을 자지 못한 눈은 빨갛게 충열되었고 얼굴은 창백했다.
약을 쳐발랐어도 여전히 그곳의 찌르는듯한 아픔에 잊으려해도 그때의 
장면이 자꾸만 되새겨졌다.
그래도 계속해서 주문을 건다.
-아무일도 없었어.
-그건 아무일도 아닌거야.  별거 아니었으니까.....
아무일도 없는거야.
교실문이 열리고 나는 시체같은 몰골로 자리로 갔다.
그런데 툭 멈춰버렸다.
새빨개진 눈동자속에 잔인하리만치 선명하게 그것이 와 박혔다.

-창.녀.

누군가의 악질적인 장난인건가.....
틀림없이 권혁패거리겠지.
그렇다면 벌써 소문이 학교에 돌았다는건가....과연... 지켜보는 눈이 한
둘이 아니었을테니 그만큼 빠르구나.
참 빠르게도 써놨네.
내가 앉아야 할 책상 가운데에는 빨간락카의 선명한 두글자가 큼지막
하게 쓰여 있었다.
창.녀.
"누구...짓이야."
목소리가 나온것은 내가 아니었다.
나는 그저 멍하니 그것을 바라보고 있었는데 등뒤에서 나보다더 분노에 
찬 목소리가 울려왔던 것이다.  누구인지 확인해보지 않아도 이 목소리
는 잘 알고 있다.
3년동안 듣고 싶지 않아도 들어야 했던 목소리다.
잘나고 잘나신 정의의 사자, 아직도 제가 천하무적인 줄 아는가보다.
어제는 결석을 하더니 오늘은 붕대를 칭칭감은 몰골로 학교에 등교했
다.
하지만 눈빛만은 여전히 빛을 발하고 있었다.
과연.... 한번 울트라맨은 영원한 울트라맨인가보다.
상황에 맞지 않게 웃음이 나오려는 것을 겨우 참았다.
"누구짓이냐고 물었잖아!!"
하지만 울트라맨은 지금까지의 울트라맨이 아니었다.  그는 변신의 탈
을 쓰고 있었나보다.  언제나 사람좋은 미소만 지어보이던 녀석인데....
한번도 저렇게 화내는 모습을 본 적이 없었는데 그는 마치 제가 당한 
일인양 목발로 책상을 걷어차며 마구 으르렁 거렸다. 
"비겁한 자식! 너희놈들이 뭘 안다고 이따위 짓꺼리야!  너희가 인간이
야?!  어떻게 같은 학우에게 이럴 수 있어? 이게 인간이 할 짓이야!  
망할 새끼들-, 숨어서 씨까지 말고 나와! 당당히 나와 이 새끼야!"
"재영아!"
"재영아 그만해! 너 상처가...."
"상처? 무슨 상처?  너희 눈에 내 상처가 들어오기나 해?  너희들도 
다 똑같은 놈들이야! 이따위 거지같은 글씨가 왜 여기 쳐박혀 있어야
해? 왜 너희들은 그냥 보고만 있어? 이 지랄맞은 새끼들! 인간도 아니
야. 인간도 아니야--- 너희들도 다 똑같아!!!!"
울트라맨은 상처받았다.
내가 퍼부어야할 저주의 말들을 대신 토해내며 피눈물을 흘린다.
아무도 울트라맨에게 다가가지 못했다.
울트라맨의 변신의 껍데기는 눈물인가.
놈은 자신이 약해빠진 인간일 뿐이라는 것을 이제야 자각한 것 같다.
분하고 원통하지만 도저히 어찌할 수 없는 약한 인간쪼가리.
그것이 울트라맨의 실체인 것이다.
하지만 어지럽다......
세상이 핑그르 돌아........어.....어........
정말 한바퀴 빙.............도네........
"이수야-!"
비명처럼 누군가의 외쳤다.
웅얼웅얼...
초점이 맞지 않는 눈속에 바글바글 인간들의 얼굴이 들어왔지만 뿌옇게 
흐려져서 제대로 보이지 않는다.
안되는데.... 이건.......기절이라니.....그런건.... 싫다.
뭣땜에 기를 쓰고 여기까지 왔는데.
내가 정한 룰....
절대 깨고 싶지 않은데.....
기를 쓰고 눈을 깜빡였다.  정신을 차리고  촛점을 맞추기 위해 열심히 
눈알을 움직였다.
덕분에 몸은 조금도 움직일 수 없었지만 의식만은 간신히 잡을 수 있었
다.
"구급차불러!"
"선생님 오셨어!"
"이수가.. 죽는거 아니지?"
-이수야 괜찮니? 정신차려!!
시끄러워..... 뭐라고 하는지 제대로 들리지 않지만 너무 시끄러워..
웅웅웅웅-
-젠장, 업혀라. 내차로 병원까지 가야겠다.
여러개의 손들이 나를 이끌어냈다. 그리고 넓직한 등에 업혀진다.
"시......싫어......."
"이수가 정신이 드나봐요!"
"싫.......어.......시험.....시험봐야해..."
떠다니는 의식의 끈을 억지로 부여잡고 간신히 말을 할 수 있었다.
"병원부터가자! 너 정말 많이 아픈거야!"
"시험볼거야...."
"미친새끼, 지금 시험이 문제야?!"
질 수 없다. 그것은 내가 정한 룰이다.
내 고집은 나조차도 꺽을 수 없는 것이다.
"괜찮다니까.. 이제....... 시험 보게 해주세요"
넓은 등판을 손으로 밀어내고 간신히 바닥에 내려섰다.
금방이라도 쓰러질듯 기운이 하나도 없었지만 이를 악물고 균형을 잡았
다.
근심어린 표정과 기도안찬다는 표정들의 시선이 느껴진다.
현재영.. 그 녀석은 굉장히 상처입었다는 표정으로 나를 바라보고 있다.
수많은 눈동자들이 바늘처럼 내 온몸에 박혔지만 나는 이를 악물고 견
뎌냈다.
그리고 내 자리를 찾아 걸음을 떼었다.
그러나-
내 고집은 나조차 꺽을 수 없었지만........육체의 고집은 어쩔 수 없었다.
육체는 휴식을 원했다.
채 한걸음을 떼기도 전에 나는 쓰러져버렸고, 이번에는 고집을 꺽어버
리듯이
정말로 의식이 저 멀리로 날아가버렸다.
젠장.......
그래 될대로 되라...........
죽든지 살든지...
어차피 룰은 깨져버렸다.
꿈조차 없는 깊디 깊은 암흑이 나를 감싸안았다.
















-바보같은 자식! 
빠져, 빠지라니까!
-옳지, 그래 더 몰아붙여!!!!

LA마크가 새겨진 야구모자를 눌러쓴 남자는 청바지주머니에 양손을 
찔러 넣고 조용히 링위를 주시했다.
꽤 넓은 경기장이었지만 관객이라고는 그를 포함해서 손가락으로 꼽을 
만큼 밖에 되지 않는다.  그럼에도 링주위의 사람들은 눈빛을 빛내며 
그들만의 경기속에 흠뻑 빠져있었다.
두명의 벌거벗은 남자들은 추운날씨임에도 불구하고 땀을 뻘뻘 흘리
며 연신주먹을 휘둘러대고, 그들의 행동에 맞춰 한쪽에서는 안타까운 
외침과 또 한쪽에서는 여유로운 표정으로 대조를 이루었다.
-역시...
남자는 한숨을 푹 내쉬며 가볍게 혀를 찬다.
땡소리가 나자 땀범벅이 된 두명의 선수들은 서로에게서 떨어졌다.
온몸이 벌겋게 상기되어 땀투성이인 한쪽에 비해 다른 한쪽은 아직도 
힘이 펄펄 난다는 듯이 팔을 휘두르며 가벼운 발걸음으로 자신의 사이
드로 옮겨갔다.
승부는 명백했다.
-12전 12패-
승리자의 손이 하늘을 향해 번쩍 올라가고 그의 코치가 달려나와 환호
하며 어깨를 끌어안는다.
그러나 승리를 얻지 못한 패잔병은 시퍼런 멍과 찢어진 입술을 한 채 
고개를 떨구었다.  어깨를 툭툭 쳐주며 위로하는 코치의 손길에도 그는 
쳐진 어깨를 하고 걸어나갔다.
찢어진 입술에서 피가 새어나와 하얀 수건을 적신다.
그때 터벅터벅 걷던 패잔병의 눈앞에 낯선 운동화가 가로막는다.
그는 장애물의 신원을 파악하기 위해 천천히 고개를 들었다.  벌겋게 
부어오른 눈이 동그랗게 몇번 껌뻑이다가 잠시후 입꼬리가 양쪽으로 
벌어지며 비죽 웃고 만다.
"아야야... 거 쓰리네......."
찢어진 입술과 입언저리의 붉은 자국이 웃는 얼굴을 만들기에 무리가 
가는 모양이지만 눈썹만 살짝 찡그릴 뿐 여전히 비죽비죽 웃고 있다.
"바보놈. 
창피하지도 않냐?"
LA야구모자의 남자는 퉁명하기 그지 없는 목소리로 말했다.  하지만  
빙그르 웃는 얼굴표정으로 친우에 대한 그리움이 담뿍 묻어있었다.
그는 팔을 벌려 땀과 멍으로 범벅이 된 친구를 꽉 끌어안는다.
"오랜만이다-"
"피 묻겠다"
"그러게 누가 얻어터지래냐"
패잔병이 끌어안은 어깨를 살짝 밀어내려 했지만 야구모자는 개의치 
않고 다시 꽉 끌어안았다.  그 모양에 패잔병도 비식 웃으며 마주 끌어
안고 만다.
"아저씨 다됐네"
"너보단 나아 곰탱아"
2년 6개월만의 재회였다.




                2부 재영





어둠이 내린 거리는 낮의 꽃샘추위와는 비교도 안되게 매섭다.
비닐로 둘러친 포장마차가 황사의 바람에 아슬아슬하게 흔들림에도 사
람들은 아랑곳없이 각자의 술잔을 기울이며 두런두런 얘기를 나눈다.
"자, 군바리의 새로운 출발을 위하여-!"
"그렇다면 나는 12전12패, 만년 ko패 불승의 신화를 위하여-"
"새꺄, 오늘은 판정패였어"
"그래, 참 잘했어요. 도장 찍어주랴?"
유치원교사가 어린애를 대하듯이 어르는 자세로 머리를 쓱쓱 쓰다듬자 
우철은 슬쩍 머리를 옆으로 비키면서 사악하게 웃음 짓는다.
"너, 권투선수 옆에 두고 재롱떨다가 한대 맞으면 덜 아플것 같냐?"
"만년ko패는 별로 안무서운걸? -ko승이 아니다. ko패(敗)다.-"
"오늘은 ko아니랬지-----"
송충이 같은 눈썹과 길게 쭉 찢어진 눈매를 가진 우철이 인상을 쓰면 
솔직히 장난 아니게 흉악한 얼굴이 된다.  하지만 녀석과 함께 뒹굴던 
역사가 손가락을 채우고도 모자를 만큼 오래되었던 바,  아무리 인상을 
쓰고 목소리를 높인다해도 기죽을 내가 아니다.
오히려 나는 숟가락을 마이크처럼 세워 우철의 입가에 불쑥 내밀었다.
그리고 뉴스앵커처럼 근엄한 얼굴을 하고 입을 열었다. 
"김우철 권투인생, 그것이 알고 싶습니다.
2년 넘게 체육관을 드나들면서 과연 무엇을 배우고 익혔기에 승리의
'승(勝)'자도 모를만큼 빛나는(?) 전적을 가지고 있는 것일까요?
몸매를 봐도 끝내주지요. 얼굴, 거 살벌하게 좋지요.
대체 무엇이 문제일까요. 그것이 차암 알고 싶습니다"
"현재영, 니가 내 친구라고 안죽일 것 같냐?"
퍼런 멍울이 세겨진 눈매가 가늘어지며 주먹을 불끈 쥔다.
아무리 녀석이 만년패잔병이라해도 솔직히 주먹만은 당해낼 자가 없다
는 것을 잘 알고 있다.  그럼에도 링위에만 서면 어째서 지기만하는지 
솔직히 의아하다.  코치의 말로는 마음이 모질지 못해서라고 하는데 얼
굴생긴것만 보면 살인따위 열트럭으로 해치운다해도 눈하나 깜짝 안할 
것 같은데 말이다.
어쨌거나 오늘은 내가 서울에 올라온 첫날이기도 하지만 김우철 연패
의 기록에 하나를 더한 속쓰린 날이기도 하니까 한수 접어주는게 불알
친구로서의 예의일 것 같다.  녀석의 주먹이 무서워서라기보다는 불쌍
해서다.
훗, 그런데 아직도 노려보고 있다.  녀석, 그런 얼굴을 하고 노려본다
해도 나한테는 손가락 하나 만큼의 해꼬지도 못하리라는걸 잘 알고 있
다.  모질지 못한 녀석.......쯧쯧...
"그래, 죽여놓고 나중에 곱게 묻어만줘라.  그전에 술이나 먹고 죽자"
적당히 놀림을 멈추고 우철의 빈잔에 소주를 부어주었다.
녀석은 모래가 입안에 걸려 있는 양 잔뜩 인상을 구기면서 원샷으로 
소주를 입안에 털어넣는다.
"스읍-
너, 마누라는 어쩌고 날 만나러 왔냐?"
빈잔을 내려놓고 이번에는 자기가 내 잔에 소주를 따라준다.
"어, 그러고보니 이녀석 늦네.."
"여기서 만나기로 한거야?"
"응, 아까 전화했는데.."
"짜식, 제대했으면 애인부터 만나야지.!"
솥뚜껑같은 손으로 내 등을 팡 치더니 뭔가 생각났다는 듯 눈을 가늘
게 뜨고 음흉한 표정이 된다.
"어......그렇구나..
너, 사실 날 좋아한거였어.  흑.. 그런것도 모르고..
일루와 재회의 뽀뽀라도 해주마"
우철이 두툼한 입술을 삐죽이 내밀며 고개를 들이밀었다.
거짓말 안보태고 진짜로 솜털까지 일제히 기립해 버렸다.
"치워, 자식아!
니가 집주인이니까 너한테 열쇠받아야지.  그리고 해인이는 이미 만나
고 왔다.  집에서 급한 호출이 있어서 나먼저 온 것 뿐이야.  다 해결
되었으니 다시 오겠다고 해서 여기로 오라고 했어.
한동안 안만났더니 능글만 늘었어.  니가 더 아저씨 같다 임마"
"뭐 어때서 그러냐, 닳는것도 아닌데.
뽀뽀한번만 하자구~"
그렇게 말했는데도 불구하고 더욱 고개를 들이민다.
"왁, 이 자식이 정말!!!!"
필시 아까의 복수이리라..........
내가 이런식의 스킨쉽을 좋아하지 않는다는 것을 녀석은 잘 알고 있다.  
아무리 장난이라해도 당할때마다 번번이 놀라고 만다. 그것이 이번에도 
적중한 것이다.
'쮸쮸'소리를 내면서 무작스럽게 입술을 들이미는데 운동하는 인간답
게 힘도 세서 녀석의 두손에 머리를 붙들리자 꼼짝달싹도 할 수 없었
다.
"김우철, 너 그만두지 못-------"
그 순간.
"재영씨~ 나 늦었지, 미안!"
하이소프라노의 맑은 목소리가 낭랑하게 울리며 좁은 포장마차안에 
꽃향기가 감돈다.
우철와 나는 서로 엉켜들려는 자세 그대로 굳어버렸다.
먼저 정신을 차린 내가 황급히 우철을 밀쳐내자 힘을 빼고 있던 녀석
이 의자에서 떨어져 엉덩방아를 찧고 만다.
"아얏!"
"어머나, 왜그래!
괜찮아요 우철씨?"
"맞아 싸!"
화들짝 놀라며 우철을 부축하는 해인이의 모습을 모른척 외면하고 퉁
명하게 대꾸했다.  상황을 모르는 해인이는 어리둥절한 표정으로 우리
둘을 돌아보았지만 실실 웃는 우철와 삐진 것처럼 고개를 획 돌리고 
있는 내 모습에 언제나와 같은 투닥거림이라고 상황을 판단 하는 것 
같다.  그녀는 빙긋 웃으면서 내 옆에 앉는다.  그리고 옆구리를 살짝 
꼬집으며 조그맣게 '어린애'라고 속삭였다.
나는 모른척 유유히 골뱅이 하나를 입안에 집어넣고 우물우물 씹었다.  
내 행동에 우철이가 녀석은 억울하다는 얼굴로 해인이를 바라보았다.
그러자 해인이의 눈동자가 커다래지며 깜짝 놀랜다.
"어쩜, 우철씨 얼굴 좀 봐..
오늘 시합있다더니...... 이런 사람을 그렇게 밀쳐내면 어떡해?"
사내자식이 고정도 맞았다고 죽지는 않는다.  나는 콧방귀를 뀌며 다시 
골뱅이를 집어먹었고, 그에 우철은 굉장히 애처로운 표정이 되서 은근
슬쩍 해인이의 동정을 산다.
"글쎄말입니다. 친구라고 하나 있는 것이 위로는 못할 망정 온갖 핍박
에 저만 죽어난다니까요"
"저런, 재영이 너 좀 심한거 아냐?"
우철의 오버액션에 해인이가 동조해주었지만 나는 오히려 더욱 세게 
콧웃음을 쳤다.
"해인아, 이겼는지 물어보지도 않냐?
역시 뻔할 뻔자니까 물어볼 필요도 없나보구나.  쯧쯧... 불승(不勝)의 
신화창조를 너도 굳게 믿고 있는거지."
일격필살의 반격이다.
감히 어디다 주둥이를 갖다 박는거냐?  비록 미수로 그쳤지만 그때 돋
아난 내 솜털 값은 비싸다.
우철의 눈썹이 사납게 꿈틀했지만 해인이 앞이다.  자신의 얼굴이 일그
러지면 얼마나 추상같은지 잘 알기에 여자앞에서는 인상쓰는 것을 자
제하는 녀석이다.  하지만-..... 여자는 어딘지모르게 따스한 구석이 있
어서 멍투성이로 찌그러져 있는 우철에게 모성애가 발동하는 모양이다.
"재영이 넌 어쩜 친구인데도 감싸주지는 못할 망정...
이리와봐요, 우철씨. 세상에 입술도 터지고 눈가에 멍까지.. 약이라도 
발라야겠어요"
"흑흑.. 그러게요.  저런 녀석도 친구라고 오랜만에 만나서 술이나 한
잔하며 그동안의 회포를 풀려고 했는데 오히려 온갖 박해에 몸도 마음
도 상처 입어서 어찌해야할지 모를 지경입니다요.  해인씨, 대신 해인
씨가 그 보드라운 손으로 위로해주신다면 죽어도 여한이 없겠습니다"
우웃, 저것이 역공을 펼친다.
저 덩치에, 저 얼굴에 불쌍하게 보일 건덕지가 어딨다고 눈썹을 잔뜩 
아래로 축 늘어뜨리고 목소리마저 울먹이다니!
거기다 닭살이 주루룩 돋을 정도의 느끼한 목소리다.
"어머나.. 호호호~ "
"김우철 죽고잡냐. 감히 어딜 넘봐!
전해인, 너 나말고 외간남자 손가락하나라도 잡아봐. 나 의처증 크레이
지 사이코 환자라는거 잘 알고 있겠지?"
"물론 알고 있지.  그리고 내가 그런 정신병자 패잡는게 취미라는건 
모두가 다 아는 사실이고"
여자란 말발로는 도저히 이길 수 없는 무적의 존재라는 것을 다시 한
번 실감한다.  
"역쉬!  깨갱이네요.  천하의 현재영도 미모의 전해인에게는 당해내질 
못한다니까! 하하하-"
"그래, 졌다 졌어. 숙녀에게 말발로 이기려고 드는건 싸나이가 아니
지."
결국 우리는 말싸움의 요지가 무엇이었는지도 잊은 채 거나하게 웃고 
말았다.  항상 그랬다.
우철이와 나, 해인이... 그 무렵의 우리는 한번도 얼굴에 인상 쓰는 일 
없이 언제나 함께였다.  또한 앞으로도 영원히 그러하리라는 것을 믿어 
의심치 않았다.  절대로.
"그럼 벌주로 한잔!"
해인이가 유쾌하게 웃으며 나에게 소주잔을 건넸다.
그리고 잔이 넘칠 만큼 가득 부어준다.  우철이도 지지않겠다는 듯이 
냉큼 자기 잔을 내밀었다.  그녀는 가벼운 미소와 함께 기꺼이 녀석의 
잔도 가득 채워주었다.
"해인씨의 첫잔은 내가 먼저!"
내가 해인이에게서 소주병을 건네받으려할 때 우철이가 먼저 선수를 
쳤다.  주인에게 잔 하나를 더 받은 후 내게서 강탈(?)한 소주병으로 
그녀의 잔을 가득 채운다.
"싸나이 현재영의 귀환을 환영하며, 건배--------!"

그래... 그러니니까 벌써 4년 전이다.  
고교를 졸업하고 대충 성적에 맞춰서 대학에 입학한 나는 시큰둥한 얼
굴로 대학문을 나섰다.  별다른 취미도 없고 관심도 없는 학과에 선생
과 부모님의 충고로 대충 입학을 했지만 영 기분이 개운치가 않았다.
이런 지방의 3류대라면 어차피 졸업해도 그렇고 그런것을...
하지만 열성적인 우등생도 아닌 자신이 무슨 재주로 수도권의 대학에 
입학 할 수 있겠는가-
참고 그냥 다니려고 했지만 시간이 갈수록 이게 아니라는 생각이 무
럭무럭 피어올랐다.  결국 부모님 몰래 휴학계를 내고 학원에 등록해버
렸다.  부모님을 속인다는 것이 죄송스러웠으나 어차피 대학이란 미래
를 위한 디딤돌이 아니겠는가.  잘되기 위해 더 좋은 대학에 가겠다는 
것이니 무사히 합격만 한다면 죄책감도 상쇄될 것이다.
그리고 결과는 만족할만한 것이었다.
다행히 복수지원제로 입시상황이 바뀌었고 여러군데에 원서를 넣은 보
람있게 원하는 학과, 원하는 대학에 합격할 수 있었다.
하지만 부끄럽게도 꼴찌였다.
불합격했지만 등록하지 않은 세명의 학생들덕에 무사히 합격통지서를 
받아들게 된 것이다. 
부모님은 기막혀하셨지만 늦둥이 막내아들의 열의섞인 설득과 더 좋
은 대학의 학벌이라는 타이틀에 간단히 넘어가주셨다.
그러나 서울에서의 자취는 쉽지 않은 문제였다.
우선 높은 물가와 집세를 감당할 수 없었던 것이다.
그래서 생각한것이 아르바이트와 우철과의 동거였다.
우철이는 미리부터 재수를 하며 서울에 와 있었다.
처음에는 합숙하며 가르친다는 스파르타식 학원에 다녔지만 이내 성격
에 안맞아 때려치우고 다른 학원으로 옮겼다.
우리보다 형편이 좋은 그는 낡은 원룸형아파트를 얻었고, 덕분에 내가 
빌붙어 살게 된 것이다.
그후 내가 무사히 입학을 하고 대학구경 좀 시켜달라는 우철을 위해 
함께 교정을 둘러보았다.  새로 지은 건물들과 익숙치 않은 붉은글씨의 
플랜카드들을 보며 우철은 이 대학이 마음에 든다고 꼭 이곳으로 시험
을 치겠다고 열의를 불태웠다.
그러나 두번째마저 떨어져버린 우철는 삼수까지에 이르렀고 미쳐발광
하기 직전에 결국은 합격통지서를 받아들게 되었다.
우리는 밤새 술파티를 벌이며 난리를 쳤다.
꼭 선배라고 불러!  응? 그래그래, 선배니임~  선배니임~ 그럼 후배를 
위해 맛있는거 많이 사줄거지? 나 족발이 먹고싶퍼 선배~ 막걸리 한사
발에 골뱅이 한접시-
우철이는 술취한 입냄새를 풍기면서 나에게 마구 엉겨들었다.
-이 자식, 징그럽게!
-선배에~ 선배에~~~~~
하지만 우철에게 선배란 말을 듣는 날은 오지않았다.
영장이 나온 것이다.
마침 2학년이고 다들 이맘때쯤 군대를 간다고하니 나도 미리 신청을 
해놓은 상태였다.  생각보다 일찍 영장이 나와서 당황하긴 했지만 흔쾌
히 받아들였다.
이때즘 소개팅으로 사귀기 시작한 해인이가 마음에 걸렸지만 그녀는 
미소지으며 잘다녀오라고 말해주었다.  솔직히 그녀가 잡아주길 은근히 
기대했다.  그러나 현실은 달랐다. 너무 늦게 가게되면 취직할때 어렵
다며 한사코 등을 떠미는데 어쩔 수 없었다.  
드라마틱한 청승을 기대했던 것은 아니지만.......그래도 역시TV와 현실
은 다른가보다.
그런데 입대할때까지도 끝내 눈물을 내비치지 않던 그녀였지만 막상 
입대하고 나자 일주일이 멀다하고 편지를 전해왔다.
그때서야 비로소 그녀의 나에 대한 깊은 사랑을 느낄 수 있었다.
애인이 입대할 때 울면 찢어지게 된다는 풍문 때문에 울고 싶어도 울 
수가 없었다는 그녀의 얘기에 울컥해서 눈앞에 뿌옇게 흐려질뻔 했다.  
또렷한 눈으로 잘 다녀오라고 미소지으며 연신 손을 흔들던 그녀의 모
습이 자꾸만 어른거렸다.
강한척 웃기만하더니 진짜는 그렇게 힘들었구나.... 
그 후 그녀의 편지는 가장 든든한 우방이되어 괴롭고 힘들던 군생활
에 아름다운 추억들을 만들어주었다.
그리고 2년여의 군생활을 무사히 마치고 제대하게 된 지금, 나의 이야
기는 여기서부터 시작된다.

내가 다니는 학교는 수도권이라지만 생긴지 얼마 되지 않은 신생대학
으로 명문 s나 k대에 비할게 못된다.
그럼에도 등록금은 더럽게 비싸서 부모님께 등록금고지서 내밀기가 부
담스러울 지경이었다.  그나마 입대하기전에는 아르바이트로 용돈만큼
은 스스로 충당했지만 지금은 아르바이트자리 구하기도 힘겹고, 무엇보
다 나이를 먹다보니 뒤쳐진 머리를 메꾸는데 바빴다.
아직 창창한 나이지만 2년 6개월이라는 공백은 무시할게 못된다.  어
떤 독한 놈들은 군생활하며 자격증을 딴다지만 그건 다 별나라 외계인 
얘기고 실제로는 자기몸 하나 추스리기 어려운 실정이다.
-여자들이 그 사정을 필히 알아야 한다!!
그렇다보니 군생활내내 근육은 붙을지언정 머리는 더욱 텅텅비어 버
리니 복학하여 다시 머리를 채우는 일이란 쉽지만은 않은 것이다. 
하지만 자식 가르치느라 등골이 휘는 부모님을 생각할 때 이것은 선택
이 아니라 필사(必死)가 된다. 
고등학교때부터 안되는 머리였지만 그래, 차라리 공부해서 장학금을 
받자.  솔직히 이 학교에서 장학금 받는 것은 그리 어려운 얘긴 아니
다.
대한민국의 대학생들이란 고등학교때 학을 뗄 정도로 공부만 파던 종
자들이라 대학에 들어와서까지 공부하는 놈은 간신배요, 머저리다.
모두가 그렇다는 것은 아니지만 그만큼 공부하는 종자가 없다는 말이
다.  그것은 나와 같은 고학생(?)에게는 절호의 기회로 조금만 노력하
면 장학금도 먼나라의 얘기만은 아니란 소리였다.
하지만-
생각은 많아도 유혹은 깊다.

"요즘 일학년들 정말 쥑이지 않냐?
발육상태가 우리때 같지 않아.  그 쭉쭉빵빵이들을 지켜볼라치면 얘들
이 과연 며칠전까지만해도 고등학생이었는지 의심스러울 지경이라니
까."
"그럼, 그럼. 9x학번이라는게 정말 꿈같은 숫자지. 몇년 안있으면 80년
에 태어난 아그들도 신입이랍시고 들어올거 아냐? 으휴~ 나 때만해도 
80년대 아가들은 존재하지도 않을 것 같았는데......"
노주영,
어깨까지 흘러내린 더벅머리는 빗질을 하는지 의심스러울 정도로 헝클
어져 있고, 어제도 오늘도, 심지어 일주일전에도 일주일후에도 항상 같
은 셔츠에 같은 청바지를 입고 다니는 우리학교 최대의 명물이다.
이 인간이 호출을 하면 누구라도 총알처럼 달려가게 되는데 이유는 
그 만큼 아낌없이 퍼주는 인간이 없기 때문이다.
포장마차는 기본이요, 노래방, 가라오케, 나이트와 볼링장 기타등등.. 대
한민국의 온갖 향락문화산업에 이 인간의 손이 뻗치지 않는 곳이 없었
으니........
인생의 즐거움은 술과 노래와 춤이요, 길지도 않은 인생 피터지게 공부
하는 것은 낭비의 지름길이니 있을 때 쓰고 있을 때 먹자... 가 그의 인
생 격언이라고 한다.
그런 그가 호출을 하는데 술고래인 내가 달려가지 않을 수 있겠는가-
따지고 보면 내가 술고래가 된 것도 다 주영선배덕이기도 하다.
고등학생때만해도 모범생의 대명사와도 같았던 내가 비록 삼류라지만 
서울에 붙어있는 대학에 -그것도 꼴찌로- 들어와서 전설같은 노주영패
거리의 일원이 되었으니... 그때부터 내 인생에 술과 담배는 마누라보다 
가까운 동반자가 된 것이다.
오늘도 굴뚝을 방불케하는 연기를 피어올리며 단골포장마차에 앉아 
소주잔을 기울이고 있는 중이다.
대부분이 나와 같은 복학생이거나 재수 삼수를 거쳐 들어온 늙다리들
로,  타칭 노주영패거리, 자칭 풍류객으로 불리고 있다.  
"그래도 선배, 80년대 아가들이 오기전에 졸업은 해야죠, 애기들 보기
부끄러워서 되겠습니까?"
주영선배의 비어있는 잔에 소주를 채워주며 농담조로 말하자 그의 작
은 눈이 휘릭 내게로 향한다.
"이런 썩을... 그래 니 똥 굵다. 복학하고 나더니 너도 속물 다되었구
나. 짜식, 기집애처럼 살살거리던 녀석이 시컴둥이가 되서 나타날때부
터 알아봤어"
그는 느물거리는 내 말투에 퉁명하게 대꾸하더니 한숨에 잔을 비운다.  
그리고 자신의 잔을 나에게 돌려 소주를 가득 부어주었다.
언제나 이들 패거리의 모토가 '싸나이답게 원샷!' 이기에 나도 한번에 
목안으로 털어넣었다. 
"젠장맞을..... 안그래도 우리집 대장이 눈부라리는데 나도 예전같지않
아.  늙어서 그런지 기력도 딸리고...... 쿠훗..
이참에 나도 졸업이라는걸 함 해볼까? 아무래도 현재영 저 군바리새끼
랑 같이 졸업하는 누는 범하고 싶지 않아"
"어이쿠, 선배님 저와 같은 앨범에 왕림하시는 영광을 뺏을 작정이십
니까? 제가 얼마나 선배를 싸랑하는데요"
"정말? 해인이 버리고 내품에 안길거야?
그런데 어쩌냐.. 너랑나랑 학과가 달라서 같은 앨범에 대가리 굴리게 
될 일은 없을 것 같은데.."
과장되게 눈물을 글썽이는 포즈를 취하자 주영선배는 한술 더떠서
느끼한 표정으로 팔을 쭉 뻗어 건너편의 나를 불쑥 안았다.
그리고 귓속에 바람을 불어넣으며 속삭거리는 거다.
언제나 느끼는 것이지만 이런식의 장난은 도저히 적응이 안된다.
내 말발은 우철에게는 통하지만 노주영에게는 도저히 당해낼 수가 없
었다.  
미지근한 바람이 들어간 귀를 감싸쥐며 재빨리 몸을 뒤로 빼려 했지
만 선배의 단단한 팔에 붙잡혀 오도가도 못하게 되었다.
"짜식, 너 나 따라오려면 태평양만큼이나 멀었어. 어뒬 겨오르려고해?  
껄껄껄-"
"어찌 감히 선배에게......."
이겼다는 듯이 크게 웃는 주영선배에게 고개를 숙이는 것으로 졌다는 
표시를 했다.  그러자 그가 내 뺨에 기습적인 키스를 했다.
쪽 소리가 날 만큼 커다란 목소리와 함께 뺨에 축축한 것이 닿았다가 
빠르게 사라졌다.  그와 함께 어깨를 구속하고 있던 선배의 팔도 횡하
니 사라진다.  나는 너무 당황해서 입을 다물지도 못하고 쩍 벌렸다. 
"어머, 너무해 주영선배~~~~"
"재영아, 너의 순결은 선배가 가져갔다.  감히 어부인을 두고 바람을 
피우다니 자결하여 너의 지조를 지키거라, 낄낄낄낄"
그꼴을 보고 가만있을 녀석들이 아니다.......
다들 재미있어하며 한마디씩 내뱉는다.  나는 더욱 파랗게 질려서 주영
선배를 노려보았지만 선배는 소주를 홀짝이며 '걱정마 내가 책임질게'
따위를 진지하게 대꾸한다.
다만 형민이 만이 눈살을 찌푸리며 '장난이 너무 과하군' 이라고 할 
뿐이었다.
이유정......... 유일한 홍일점 주제에 이런 상황이 오면 제일 좋아한다.
주영선배가 이런 장난을 즐기는 것도 다 저 이유정이 부추기기 때문인 
것 같다.  저렇게 박수까지 치며 좋아라하니 선배의 장난이 더욱 노골
적이 되는 것이다.  더구나 민수와 윤우까지 피실피실 웃고 있다.
저녀석들은 아직 주영선배의 키스공격을 당하지 않았기 때문에 여유
로울 수 있는 거다.  당해만봐라.......얼마나 끔찍한지.
주영선배의 정돈되지 못한 머리와 옷차림은 그것만이 아니다.  수염조
차 제대로 깍지 않아서 얼굴이 마주칠때마다 까끌까끌한 턱주변이 느
껴져서 더욱 소름이 돋게 되는 것이다. 
"하하.. 재영이 정말 하나도 안변했다.  군 갔다오면 다들 아저씨가 된
다더니 주영선배 이기려면 아직도 한참 멀었다"
섬머슴처럼 짧은 커트머리의 유정이가 쾌활한 목소리로 말했다.  그러
자 주위에 앉은 녀석들도 내 몸을 장난스럽게 찔러대기 시작했다.
"야-, 그래도 제법 단단해졌는데?  이것봐라 손가락이 막 튕겨나온
다."
"벗겨보면 근육으로 덥혀있는것 아냐?"
"야잇, 간지러워---"
"어이, 호모짓 좀 그만해라. 오바이트하겠다"
주영선배 옆에서 우동을 먹고 있던 형민이 말하자 주영선배가 멀뚱하
게 쳐다본다.
"호모가 어때서?"
"뭐... 어떻다기보다는... 요즘 너무 설쳐대는게 좀 그렇잖아요"
형민은 주영선배의 말에 눈살을 찌푸리다가 '풋'하고 웃으며 부드러운 
목소리로 말했다.  하지만 그속에는 숨길 수 없는 거부감이 내포되어 
있었다.
"우웁, 켁!켁!"
우동국물을 마시다가 그만 사래들고 말았다.
옆에 앉은 민수놈이 어린애처럼 무슨짓이냐며 등을 두드려주었지만 반
박하지도 못하고 내 머리는 다른곳을 떠돌았다.
호모....
그 단어에 연상되는 어떤 장면에 저절로 몸이 움찔한다.
이미 오래전의 일임에도 아직까지 깊게 각인된 기억은 그것을 연상하
는 단어만 들어도 느닷없이 머리속에서 튀어나오곤 했다.
겨우 기침을 추스리고 고개를 세차게 흔들었다.
그렇게하면 뇌속에 각인된 기억이 모두 털어져나가기라도 할 것 처럼 
말이다.  
"어흠, 흠!  저 이번에 신입들은........"
더 이상 얘기가 그것을 연상시키는 방향으로 가지않게 하기 위해 일부
러 다른 화제를 입에 올리려 했다.
하지만 주영선배가 먼저 입을 열었다. 
"하긴 요즘 매스컴이나 통신에서 말들이 많지"
"미친놈들이 뭐가 잘났다고 학교안에서까지 그지랄들인지..
솔직히 전 그런놈들 이해가 안돼요.  제 생각을 강요한다고 할지 모르
지만 생리적으로 거부감이 드는것은 어쩔 수 없습니다.  어쨌거나 자연
스러운 일이 아니지 않습니까?"
실패다.
진지하기만 한 형민의 말은 분위기를 계속 그쪽으로 몰고 있었다.
복학한지 얼마되지 않지만 학내에 어떤 동아리가 있는지 잘 모르는 나
조차도 게이동아리가 있다는 것을 알고 있다.
그들은 여태까지의 부끄러움을 버리고 당당하게 학내에 광고까지 하며 
회원을 늘려나가는 중이다.  몇번 크고 작은 트러블이 있었던듯 하지만 
꿋꿋하게 자신들의 영역을 지켜가고 있었다. 
"하지만 너무 한가지 시선만으로 보면 곤란해.  우리같은 사람들은 좀
더 객관적으로 많은 부분을 통찰할 수 있어야지.  예술은 아무나 하는
게 아니니까.  그나저나 형민이 생각보다 보수적인 면이 있구나.
뭐, 틀린말이 아니긴하지.  조물주가 세상을 창조하실 때 남녀의 구분
을 두신 것은 명백히 이유가 있는 것일테니 말이야.
자, 받아라 형민아.  
엉아가 후배에게 한수 가르침을 받았다"
주영선배는 답지않게 인자한 미소를 지으며 손수 형민의 잔에 소주를 
채워주었다.  공손하게 두손으로 받아든 형민이도 선배에게서 소주병을 
받아 선배의 잔을 채웠다.
그리고 둘은 사이좋게 잔을 마주치며 들이키려 했다......만 무슨 생각인
지 주영선배의 눈이 장난스럽게 빛난다고 생각한 순간,
"러브샷이다!"
주영선배의 팔이 소주잔을 들이키고 있는 형민의 팔안쪽으로 쑥 들어
왔다.  그리고 말 그대로 러브샷의 모션을 취하게 되었다.
기분좋게 쭉 들이킨 선배와는 대조적으로 형민은 삼킨 소주가 목구멍
으로 역류해 올라올 것 같은 표정이었다.
"서....선배...."
역류한 소주를 겨우 집어삼키고 형민이 기가막히다는 목소리로 띄엄띄
엄 말하자 주위는 웃음바다가 되었다.
"크핫핫핫- 이쁜새끼, 말하는것도 어찌 그리 얄밉냐?
자자, 오늘밤에는 엉아 수침 들련?"
"핫핫하하하- 놀리지마세요 선배!  형민이 홍당무됐다"
"팔뚝에 닭살 돋은 것 좀 봐요. 하여간 선배는 너무 느끼해"
유정이를 비롯해서 민수와 윤우녀석이 각자 한마디하며 웃어댔다.
나도 그들속에 똑같이 웃고 있었지만 그냥 아무생각없이 웃을 수 만은 
없는 기분이다.  기억속에 각인된 어떤 기억이 지워질듯 지워질듯 자꾸
만 어른 거리고 있기 때문이다.........................
그것은 벌써 몇년이나 지났것만 가끔 스치는 악몽처럼 뒷덜미를 서늘
하게 만들고 있었다.
형민이는 약올라죽겠다는 표정을 지으며 그만두라고 불편한 목소리로 
말했지만 유정이는 발을 구르면서까지 웃어댔다.  이유정의 오버액션
은 오늘도 빛을 발하고 있다.

술잔이 몇번을 돌고 돌고, 어느정도 분위기가 무르익자 혀꼬부라진 목
소리의 주영선배가 주절거리기 시작했다. 
"어...큭, 우리과에 진짜 물건하나가 들어왔는데 생겨먹은것만도 얌생
이 기생오라비 같은 녀석인데 모가지가 어찌나 길던지..
거 뭐냐, 모가지가 길어 슬픈 짐승 어쩌구하는 시 있지? 딱 그거더라니
까.  그 발레리나같은 몸을 가진 녀석이 나타나니까 기집애들 눈빛이 
획 돌아가는데..... 야-, 김정은 알지?  5월의 마돈나- 그 지지배가 그렇
게 눈동자 굴리는건 또 처음봤다니까. 
우리꽈도 큭,....... 아닌 주제에 수업 끝날때마다 나타나서는 팔짱끼고 
사라지는데............ 휴우----, 크윽... 기사가 여왕님을 호위하는게 아니
라 여왕이 기사를 호위하는 꼴이라니까아........."
김정은이라면 우리학교에서 모르면 간첩이라고 한다.
나는 아직 본적이 없지만 우철이의 귀뜸으로 소문정도는 들었다.
쭉쭉빵빵 한몸매하는데다가 죽여주는 목소리, -방송부 소속이라던가-
게다가 집안도 무시못할 재력가란다.  남자라면 한번쯤은 침흘릴만한 
퀸카중의 퀸카지만 차갑고 도도하기가 시베리아 한랭전선보다 더하면 
더했지 결코 덜하지 않는다고 한다.  그 미모를 하고서도 아직 특별히 
정해진 상대가 없다고... 자기잘난 줄만 아는 시건방진 부르조아들처럼 
아무하고나 파트너 정해서 꿰차고 다니지도 않는다하니 더욱 애간장이 
타들어간다나 뭐라나...................
그렇기에 도도함과 순결함의 대명사로 여신처럼 떠받들면서 수많은 
녀석들이 마르고 닿도록 그녀만을 바라 보고 있단다.  그녀가 손가락 
하나만이라도 튕겨주면 얼씨구나 좋다고 달려나올 늑대들이 한둘이 아
니라고 하니, 얼마나 미인인지는 보지 않아도 알 수 있겠다.
그런 김정은이 드디어 특정 파트너를 공식적인 애인으로 선포한 것이
다.  이제나 저제나 눈길한번이라도 기다리고 있던 늑대들이 눈물을 떨
구며 밤하늘에 일제히 우렁찬 포효를 내지른 것은 말할 것도 없다.
더구나 그 임자라는 것이 새파란 신입. -연하라는 것이다!-
그야말로 우리 학교 일대의 사건이었다.
하지만 그러거나 말거나 이미 임자있는 나에게는 별로 해당사항이 없
는 얘기다.  나같은 소시민에게는 김정은같은 여왕보다는 해인이 같은 
궁녀(해인아 미안....;;)가 어울리기 때문이다.
못먹는 감은 찔러 보지도 말자.  
"야, 근데 우철이는 왜 아직 안오냐?"
주영선배의 주정을 듣는 중에 갑자기 생각났다는 듯이 유정이 내게 물
었다.  나는 콧등에 걸려있는 안경을 치켜세우며 머리를 긁적였다.
"어, 참 깜빡하고 있었네. 그 자식 오늘 시합있다고 못온다고 했는데..
내가 술마시는것만 신경쓰다가 잊고 말았다. 미안, 미안.."
"친구라는 자식이 그런것도 하나 못챙기냐?"
유정이는 멋쩍게 웃고 있는 내 머리를 먹다만 오징어 다리로 콩콩 때
렸다.
"시합? 오늘 시합이었어??? 그런건 진작에 알려줬어야지. 시간이.. 이
런 벌써 끝났겠다"
그러자 주영선배가 고개를 번쩍 들며 허둥거린다.
"시간은 왜요?"
"병신같은 새끼! 당연 응원이라도 갔어야지"
"관둬요. 그녀석 응원가는거 싫어하잖아.  어차피 아마추어고... 솔직히
승률도 좋지 않잖아요"
"그렇긴하지만......그래도 그놈 금방 그만둘 줄 알았는데 되게도 오래
간다. 치고박는게 그렇게도 좋은가?  그러려면 아예 체육과를 갈 것이
지.."
민수가 혀를 차며 하는 말에 우리는 모두 고개를 끄덕였다.
수다는 어느새 우철을 주인공으로 흘러갔다.
우철이는 대학에 합격하자마자 당장 체육관에 등록을 했다.
그리고 그때부터 몇년간 쉬지않고 샌드백을 쳐대고 있는 중이다.
얼마나 열정적이냐면 오늘처럼 주영선배의 술푸자 호출이 있었음에도 
아쉬워하는 기색도 없이 시합장으로 달려갈 정도였다.
예전의 우철이라면 술먹자는 말에 열일을 제치고 달려들 녀석인데 말
이다.  그 시합이라는 것이 비공개적인 스파링 밖에 안되는 것임에도 
눈썹이 휘날리게 뛰어가버렸다.
한동안 우철이를 안주삼아 수다를 떨다가 어느정도 술기운이 퍼지자 
자리에서 일어섰다.
밖으로 나왔을때는 이미 하늘높이 달이 둥실 떠 있었다.  지나가는 차
조차도 드믄 새벽이다.  유정이는 집이 가까운 형민이가 짊어졌다.
여자중에서도 특히 술이 센 유정이지만 워낙에 술고래들로 이루어진 
우리들에게 대적하기는 버거운가 보다.
형민이의 등에 얌전히 업혀 있는 유정이의 모습은 천상 여자였다.
목뒤까지 짧게 친 커트머리와 격의없이 괄괄한 분위기에 여자취급 해
준적이 없는 그녀지만 이렇게 얌전히 눈을 감고 있으니 동그란 얼굴과 
긴 속눈썹이 제법 예쁘장한 여자의 얼굴이었다.
어쩐지 우리들이 공주님을 에스코트하는 기사가 된 것 같은 기분이다.
우리는 형민이의 머리를 쓰다듬으며 무사귀환을 빌어주었고, 민수는 직
접 택시를 세워주었다.
제정신일때는 아무도 여자취급 해준 적이 없는데 이렇게 인사불성일 
때 공주마마처럼 떠받들어 준다는 것을 유정이는 알까?
.........물론 우리들이 이 이야기를 결코 본인에게 해주지는 않을 것이다.
왜냐하면 저 입심으로 얼마나 잘난척을 해대겠는가.........
그냥 고이 섬머슴으로 살아주는게 차라리 편하지.
그렇게 유정이와 형민이를 먼저 보내고 나머지들은 각자의 집을 향해 
찢어졌다.
유정이를 보낼때는 제깍 잡히던 택시였는데 그후에는 택시의 그림자도 
보이지 않았다.  결국 10정거장정도의 거리를 휘청휘청 걸으며 겨우 집
에 돌아왔다.
그러자 예상대로 몸통에 온갖 울긋불긋한 색칠을 한 우철이가 팬티 한
쪼가리만 걸친 채 대자로 뻗어 자고 있었다.
그꼴을 바라보며 '이겼냐?'라고 물어보고 싶은 마음이 새끼손톱의 때만
큼도 들지 않았다.  말해봐야 입 아프고 속만 쓰릴 뿐이니까.


                          *******


-풍류객잔-
회색의 철문에 빨간색으로 프린트하여 붙혀놓은 글자다.
이곳은 우리 자칭 풍류객들을 위한 동아리방으로 학교이사장인 주영선
배의 아버지에게 하사받은 것이다. 
아버지가 학교 이사장이니 유리한 것이 많아 좋다.
정체조차 모호한 이따위 동아리에 전용방을 마련해주다니... 매년 등록
금 오른다고 데모하는 학생들에게 콧방귀로 응수하는 서무과도 노주영
이라는 인간에게만은 설설긴다는 것이 헛방만은 아닌 것이다.
어제의 술잔치가 끝나고 오늘은 모처럼 진지한 회의분위기로 탁자에 
둘러 앉아 있는 중이다.  
"무조건 김정은이다"
서슬퍼런 주영선배의 말에 모두가 난감한 표정이 되어버렸다.
오늘도 우철는 체육관으로 직행해버려 빈 자리 하나가 덩그러니 남
아있었지만 아무도 토를 달지 않았다.  어차피 김우철이라는 인간은 복
싱에 미친 인간으로 학점에 빵꾸나는 일이 있더라도 체육관 출퇴근에 
삐꾸를 내는 일은 없는 녀석이기 때문이다.
다른 동아리라면 당장에 제명당할 일이지만 자유로움과 놀자판이 이 
동아리의 주목적인지라 아무도 제명에 대한 얘기는 꺼내지도 않고 있
다.  본인조차 출석은 제대로 안하면서 멤버들과 마주칠때마다 사람좋
은 얼굴로 웃으며 애교를 부리니 미워할 수가 없는 것이다.
그렇게해서 우철의 자리가 공석이라 오늘은 다섯명이서 회의용 탁자
에 둘러 앉아 심각한 얼굴로 상석에 앉은 주영선배의 뜬금없는 발표를 
듣고 있는 중이다.
"내가 전에 말했지?  김정은이 그 발레리나녀석과 단단히 사귀고 있
나 보더라.  내가 그녀석을 좀 한귀여움하거든?
생각보다 야들야들한 녀석이니까 내가 어떻게든 해볼게.
그놈을 구워삶아놓으면- 지아비가는데 지어미 따라오는 것은 당연지사
라 이 말씀이야!"
원래부터 정체가 불분명한 동아리였다.
솔직히 남들이 보기에 그냥 술먹고 노는 것만이 목적인 동아리같지만 
실상 우리는 여러 가지 복합적인 목적을 가지고 있는 모임이었다.  다
른 동아리들과 다른 것이 있다면 주영선배의 변덕에 목적이 가끔씩 바
뀐다는 것 정도일까.........................
이번에도 주영선배의 변덕은 빛을 발휘했다.
어느날 갑자기 광고전단지를 가지고 들이닥쳐서 한다는 소리가 영화를 
만들자였다.  농담인줄 알고 웃어넘겼지만 결코 장난이 아니라는 사실
을 알게 된 건 하루도 지나지 않아서 였다.
혼자서 계획표와 예산표까지 짜온 선배는 유정이와 민우에게 시나리
오를, 자신은 감독겸 카메라맨, 나와 윤우는 조명담당으로 포지션까지 
마음대로 결정했던 것이다.
올해부터 시작된 단편영화제에 우리들의 숨겨진 재능을 발견해보자는 
주영선배의 열의섞인 강의와 오버액션의 유정이가 동조하면서 일은 일
사천리로 진행되었다.
이틀만에 시나리오가 완성되었고, 캐스팅작업에 착수했다.
주인공은 잘생긴 형민이와 개성적인(?) 마스크를 자랑하는 우철이로 결
정되었다. 그러나 여주인공이 문제였다.
섬머슴같은 이유정으로는 도저히 필이 꽂히지 않는다는 중론이다.  
여러번에 걸쳐 회의를 했지만 여주인공에 김정은만한 인물이 없다는 
결론에 이르렀다.
언듯보면 청순하고 여려보이지만 강한 눈매와 도톰한 입술이 섹시하며 
화장법을 달리함에 따라 여러 가지 유형의 얼굴을 만들 수 있는 얼굴
이란다.
그것은 매춘부와 성녀를 연기해야 하는 이번 역할에 더없이 좋은 재
료라며 주영선배가 침을 튀기며 강론했다.
"하지만 선배, 그런다고 김정은이 순순히 응해올까요?
유명감독의 작품도 아니고, 이름조차 없는 아마추어라니... 시간빼주는
것조차 아까워하지 않을까.......?"
"맞아, 콧대높기가 에베레스트보다 높고 험난한 기집애라고 들었어"
유정이의 말에 민수조차도 고개를 설레설레 흔들었다.
"걱정하지 마라!
기필코 김정은이를 데리고 올테니까.  이번 영화의 성패는 김정은이에
게 달려있는 것이나 다름없으니 최선을 다해 캐스팅하마."
모두의 염려에도 불구하고 주영선배는 자신만 믿으라며 가슴을 팡팡 
쳤다. ........솔직히 캐스팅만의 문제는 아니라고 보지만 선배는 김정은만 
데려오면 만사형통이라는 듯이 매우 자신있어 했다.
유정을 비롯해 민수, 형민, 윤우와 나는 미심쩍은 얼굴로 서로를 바라
보았다.

그 며칠후.
오랜만에 해인이와 영화를 봤다.
그녀취향의 로맨틱코메디를 보다가 깜빡 졸았나보다.  허벅지를 꼬집는 
손에 놀래서 벌떡 일어났더니 영화는 이미 끝나 있었다.
"넌 나를 사랑하지 않는거야"
어째서 그게 사랑하지 않는 증거인지는 모르겠지만 삐져버린 그녀를 
달래기 위해 유행하는 머리핀과 곰돌이 인형을 사주는 것으로 겨우 달
랠 수 있었다.
하지만 내 취향은 아놀드 슈왈츠제너거지 줄리아 로버츠가 아니란 말
이다.  물론 줄리아가 예쁘긴 했지만 뻔한 신데렐라 스토리는 아니올시
다....였다.  
하여간 여자들은 부드럽고 따뜻하지만 가끔씩 이렇게 자기본위의 행
동을 하려 해서 난감하게 만든다.
게다가 삐지는 모습을 보임으로써 사랑을 확인하려는 것 같다.
그것을 물질로 확답해야 하는 것이 가난한 남자의 슬픔이긴 하지만 보
조개를 드러내며 활짝 웃는 해인이의 미소를 보면 아깝다는 생각이 들
지 않으니 이 또한 어찌할 수 없는 남자의 본능인가보다.
여자들은 어린애처럼 이상한 것을 좋아한다.
인형이란 초등학교 때나 가지고 다니는 것이지 20살이 넘은 지금까지 
얼굴을 부비며 좋아하다니 말이다.
한술 더떠서 밤마나 나를 생각하며 끌어안고 자겠단다.
그런데 어린애같은 말이라고 생각하면서도 왠지 가슴 안쪽이 찡-해지
는 거다.  어, 감동..........먹은 것인가?
곰돌이 인형의 입술에 키스를 쪽쪽 하고 있는 해인이의 조그만 입술
이 마치 내 입술에 키스를 하고 있는 것만 같아 참을 수가 없어졌다.
"해인아"
"어?"
내 불음에 동그란 눈으로 바라보는 그녀가 너무나 사랑스러웠다.
결국 그녀를 으슥한 골목으로 끌고가서 키스를 퍼부었다.
처음에 난감해하던 그녀도 키스가 점점 깊어가자 열렬하게 호응해주었
다.  서로의 손길이 상대의 머리카락을 헤집고 가슴과 가슴이 맞닿는
다.  남자의 단단하고 가파른 가슴과는 달리 부드럽고 물컹한 여자의 
가슴은 키스와는 또다른 자극이다.
그녀의 향긋한 입술과 혀를 느끼며 머리한쪽에서는 이러면서 은근슬
쩍 가슴을 만져보면 어떨까......하는 흑심이 고개를 들었다.
포르노 잡지에서의 글래머처럼 빵빵한 몸매와는 달리 해인이의 가슴은 
내가 보기에도 작은편이다.  필시 두 손안에 넉넉하게 담길지도...
"무슨 생각해?"
"-어?!"
동그란 눈동자가 의심을 담고 가늘게 쳐다보고 있다.
키스는 어느새 끝나있었지만 우리는 아직도 바짝 끌어안고 있는 상태
다.  나는 흑심이 들켰을새라 멋쩍게 웃으며 립스틱이 살짝 번져있는 
그녀의 입술에 쪽소리를 내며 가볍게 키스했다.
그리고 왼쪽뺨에 한번 쪽, 오른쪽에도 한번 쪽, 이마와 코끝에까지 쪽
소리를 내며 키스를 했다.
"니가 너무 예뻐서 그런다."
"......흥, 그거 이제야 알았니?"
가볍게 흘기며 바라보는 눈동자속에는 약간의 쑥스러움이 담겨있다.
"어서 가자.  다들 기다리겠다"
"그래"
그녀와 나는 손을 맞잡고 다시 거리로 나섰다.
........사실은 이대로 그녀와 여관에 가고 싶다.
아직 어린티가 남아있는 그녀의 여린 살갗을 보고 싶고 만지고 싶다.
여자의 가슴을..... 비밀을 간직한 어둠속의 음부를.........
하지만 아직은 아니다.
좀더 후, 하얀 웨딩드레스와 모두의 축복속에서 우리는 당당하게 함께 
할 것이다. 
그녀는 내 신부가 될 테니까.

데이트를 마친 후 그녀와 나는 주영선배들과 약속한 호프집으로 갔다.
해인이도 이미 동아리사람들과 안면이 있기에 우리는 팔짱을 끼고 다
정한 연인의 모습을 연출하며 등장했다.
물좋은 곳이라 오늘도 사람들로 북적거렸다.
하지만 언제나 정해진 자리에 앉기 때문에 그들을 금새 찾을 수 있었
다.  언제나처럼 제일 상석에 앉은 더벅머리의 주영선배가 나를 발견하
고 손을 흔든다.
그와 동시에 여섯명의 낯익은, 혹은 낯선 인물들의 눈동자가 이쪽을 향
해 돌아보았다.
눈꼴시다고 야유를 퍼붓는 이유정과, 휘파람을 부는 윤우, 그와중에도 
연신 과자를 먹고 있는 민수와 설핏 웃는 형민, 그리고 처음보는 굉장
히 아름다운 여자.......................
여자............................................?
순간 멈짓했다.

까맣고 결이 가늘어보이는 머리카락... 
그것은 하얀얼굴의 절반을 가릴 정도로 길게 드리워져 있다. 
하지만 그 윤곽만으로도 누군지 단번에 알 수 있었다.
검은셔츠와 검은바지, 온통 검기만 한 그는-.

----어떻게 잊을 수 있을까?

머리카락에 가려진 까만눈동자도 나를 발견하더니 흠짓 굳어진다.
우리는 똑같이 굳어져서 한참을 마주보았다.
고개를 돌리고 돌려도 꼭지까지 달라붙는 그날의 기억....
.....그러니까 그 지옥같은 밤.........................
미친광란, 존재조차 부정당하는.. 부당한 힘의 원리.....
붉은 모닥불속에서 더욱 희게 빛나던 그의 육체..... 끊임없을것 같은
비명과 눈물....통곡...........그리고 창녀라는 붉은 두글자...
강. 이. 수

"야, 왜 이제오냐?  해인이도 같이 왔네?
이거 부러워서..... 커플인거 티내냐? 서러워서 못보겠다"
"우리 허니 구박할까봐 와봤다.  티꺼우면 오라버니들도 하나 만드슈"
윤우의 농담조의 말에 당찬 해인이는 혀를 내밀며 당당하게 응수했다.
"오예~, 재영이 이제 장가 다 갔다.  무서운 어부인이 저렇게 버티고 
섰으니 바람 필 엄두도 못내겠네~"
"어머나, 어쩌지 내가 재영이 찜해놓고 있었는데... 재영아, 물레방아간
에서 한 우리 약속 아직 잊지 않은거지?"
"유정언니, 밤에 곱게 잠들고 싶지 않으신가보죠?"
"으흐흐흑 상감, 중전의 투기심에 이 희빈 몸둘바를 모르겠습니다아..
상감... 상감-?, 어디다 정신을 빼놓고 있는 거야!"
"재영아"
어깨를 흔드는 해인이의 손에 그제야 정신이 돌어왔다.
모두가 동그랗게 눈을 뜨고 나만 바라보고 있다.  나는 안경을 치켜세
우며 허둥지둥 빈자리를 찾았다.
"어, 어........그래... 아..앉자"
"엥? 어부인두고 어디다 정신을 팔고 있는 거야?"
유정이의 말을 못들은척 무시하고 비어있는 자리로 옮겼다.
그런데 하필이면 건너편에 그녀석이 앉아있는 거다.
까만머리카락과 온통 검은색의 복장...................................

-김정은과 사귀고 있는 발레리나녀석.

문득 스친 그 단어에 녀석옆에 오만한 표정으로 앉아있는 미인의 정체
를 짐작할 수 있었다.
숯많은 검은색의 눈썹과 그 아래 흑진주처럼 까만 눈동자, CD크기만한 
계란형의 얼굴과 하얀피부.
과연 소문대로 대단한 미인이다.
치켜뜬 눈으로 나를 바라보고 있지 않다면 청순가련형이라고 표현할 
법한 얼굴이었다.  하지만 지나치게 나를 뚫어지게 쳐다보고 있어서 은
근히 고개가 옆으로 돌아간다.
물론, 그녀의 눈길 때문만은 아니지만.
그런데 저 녀석이 우리학교에 들어왔다는 것은 금시초문이다.
게다가 1학년이라면 재수에 삼수, 사수..몇수까지 했다는 말인가?
저 똑똑한 녀석이.... K대나 S대는 무난하리라고 모두가 떠받들던 녀석
이었는데 명문대라고 결코 할 수 없는 이 학교에 들어왔다는 사실이 
믿기지 않는다.
목구멍이 타들어가는 기분에 앞에 놓여진 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다.
우철이는 오늘도 훈련해야 한다며 오지 않았다.
그녀석이 저놈을 보면 어떤 반응을 일으킬까?
어두컴컴한 조명과 왁자지껄한 분위기속에 그만이 뚜렷한 형체로 각인
되어 왔다.
앉아있는 키지만 예전보다 좀더 큰 것 같다.
그리고 더 마른 것 같다.















  2부 재영


"이게 그 시나리오라고?"

자초지종을 들은 김정은은 하얀이맛살을 찡그리며 내밀어진 프린트물을
받아들었다.  그리고는 핸드백에서 담배를 하나 꺼내문다.
온통 까만복장속에 유난히 얼굴만 하얀 그가 익숙하게 라이터를 꺼내
김정은의 담배에 불을 붙여주었다.
그 모습이 여왕님께 시중들어주는 시종같다는 생각이 머리를 스쳤고
나외에도 모두 그런 생각을 하는지 소주를 마실 생각도 못하고 그저 입을
딱 벌리고 있었다.
어쩌면 그보다는 저 청순한 얼굴에 이런자리에서 아무런 거리낌없이
담배를 입에 무는 김정은의 대담함에 놀란것인지 모른다.
여대생들이 담배를 피우는 것쯤 자주 볼 수 있는 풍경이었고 저 이유정도
가끔씩 피워댔기에 놀랄만한 일이라고하기는 뭐하지만 그래도 설마 저
김정은까지도야 했던것도 사실이다.  그만큼 김정은은 도도한 모습속에
서도 어떤 성결함을 내포하고 있었기 때문이었다.
하지만 김정은은 모두의 예상을 깨부시듯 내뱉는 담배연기를 도너츠
모양으로 만들 정도로 매우 능숙했다.
도너츠를 네개 정도 내뿜으며 프린트를 뒤적이던 김정은은 자신의
시종에게도 보라는듯이 툭 옆으로 밀었다.
까만머리카락이 거의 눈아래까지 내려와있는 녀석은 우아함까지 묻어
나는 태도로 자연스럽게 머리를 쓸어올리며 프린트를 뒤적였다.
이번에는 저 철벽의 섬머슴 유정이가 가볍게 숨을 들이켰다.
그렇지. 저놈은 고등학교때나 지금이나 숨막히도록 매력적인 녀석이었다.
그저 가만히 존재하고만 있어도 절로 주변의 시선을 모았으니까.
저녀석은 그것을 알기나 할까.....?
가만히 있어도 괜히 한번 툭 건드려보고픈 욕구를.. 그에게선 뿜어져
나왔다.  그러했기에 그는...... 권혁이라는 이름을 둘러쓴 개새끼는
당당하게 자신의 욕구대로 행동했으리라... 잔혹함이라는 이름으로.

"줄거리는 아까 얘기한대로야. 20분 정도의 길이고 외부촬영도 좀
  있어서 번거로울지 모르겠지만 한번 같이 해보자.
  너도 재미있을거야"

주영선배는 느긋한 얼굴로 부드럽게 말했다.

"금쪽같은 내 시간을 할애해서 내게 떨어지는것은 뭐죠?"

소문처럼 깨끗한 발음에 적당한 어조의 목소리였다.
과연 장래의 촉망받는 아나운서감이라는 생각이 들었다.
김정은이 9시 뉴스를 진행한다면 술을 끊고서라도 반드시 집구석에 들어가
tv를 켜겠다는 외쳐대는 늑대들의 아우성이 농담만은 아닌것 같았다.
하지만 그 목소리속에 내포되어 있는 차가운 의미에 우리들은 김정은이라
는 인물이 생각보다 더 호락하지 않다는것을 느꼈다.

"너 알부자인것 다 알고 있어. 설마하니 늙다리 오라비들에게 뜯어먹
  으려는 심보는 아니겠지? "

그럼에도 주영선배는 뻔뻔스러울 정도로 빙긋이 웃었다.

"부자는 무슨... 내돈도 아닌걸.."

김정은도 주영선배의 가벼운 분위기에 경직된 태도를 풀고 다시 한번
작은 입술에 담배를 가져갔다.

"자, 이건 어떨까? 알짜배기 스폐샬급 족보다"

주영선배는 무언가를 휙 꺼내들더니 빙글빙글 웃으며 살살 흔들어댔다.

"최강일교수 쪼잔한건 다 알고 계시겠지? 조금의 오차도 허용치않는
  최강 카리스마.  뭐, 우리 여왕님께선 별로 필요없을지 몰라도
  친애하는 후배님에게는 보석같은 것이겠지."

김정은의 눈이 옆자리의 남자에게 향해졌다.
하지만 남자는 이제까지처럼 아무런 표정도 담지않은 무심함 그대로였다.
조금의 동요도 없는 남자의 태도에 김정은은 다시 주영선배에게 시선을
돌렸다.

"레포트 써야할게 아마 장난이 아닐껄?
  내가 왜 남들 4년 다닐 대학을 8년이나 다니며 아직도 개기고 있는 줄
  알아? 다 최강일 그 억척 카리스마에 짖눌려서 그런거야.
  어떤 스폐샬급에도 끄떡없이 f를 날리는 그 자식은 엉덩이뒤에 화살표
  처럼 생긴 시커먼 꼬리 하나를 감추고 있을지도 모르는 위인이라구.
  자, 여왕님 이정도면 무리가 없을 것 같은데..
  그리고 단편영화라면 너의 경력에도 쏠쏠할텐데 말야.  앞으로의 일을
  미리 경험해보는것도 나쁘지 않을거야.  게다가 나는 아-주 괜찮은
  감독이라구.  시나리오도 우리의 막강 홍일점 이유정과 강민우커플의
  합작작품이다 이말씀이야..  유정이는 고교때 제법 묵직한 상장을 받을만큼
  실력을 인정받는 인재라는거 내가 말했던가?"

"선배.... 아직도 그소리야?  그냥 교내사생대회였다니까.."

유정이가 쑥스럽다는듯이 중얼거렸다.

"시끄-! 너 교내대회에서 우수상은 상도 아닌줄 알아?
  그저 높이 세워줄때 알아서 콧대세우라고.  그나마 없는 콧대 부러
  좀 치켜줄랬더니 꿍짝이 안맞아요."

"형, 저도 교내대회에서 장려상 받았었는데요"

"민우, 것도 상이라고 자랑이냐? 난 어떤것이든 우수상아니면 취급안해."

"성차별하십니까? 유정이가 무슨 여자라고......."

"어, 유정이가 여자였냐?"

"그럼 내가 남잔줄 알어? 왜, 함 벗어봐?"

"오우, 정말??"

눈을 반짝이며 모두가 쳐다보자 유정이는 특유의 괄괄함으로 벌떡일어나더니
별안간 셔츠자락을 치켜올리는것이었다.
오히려 우리가 화들짝 놀라버렸는데 형민이가 뜯어말리는통
에 생스트립쇼는 보지 못하게 되었다.
우습게 보지 말라는듯 씨익 미소짓는 유정을 보며 저게 정말 스트립쇼를 하려
고 했을까 따위의 의문이 들었지만 과연 이유정이라는 생각이 들었다.
보통 여자애들같았으면 꺄아거리면서 얼굴을 물들였을텐데 유정은 전혀 꿀림
없이 당당했다.
아무튼 한바탕의 소란으로 가라앉았던 긴장감이 녹아들었다.
그뒤 스스럼없는 편안한 몇마디가 오가고 김정은도 자연스러운 태도로
우리와 녹아들었다.
하지만 '그'는 아직도 물에 기름이 떠 있는것같은 느낌이었다.

"자, 최고의 미녀를 얻은 우리의 행운남 한잔 받아라"

같은과라 그런지 주영선배는 그에게 스스럼없는 태도였다.

"저, 술은 잘 못합니다"

"잉? 요즘은 애새끼들도 기본으로하는 쇠주를 못마신다니?
  너 영계였냐? "

"나줘요, 잔비었으니까"

'그'를 대신해서 그녀가 자신의 잔을 앞으로 쑥 내밀었다.
주영선배는 크게 껄껄 웃으며 여왕님 분부대로-라며 허리를 굽실거렸다.
화끈한 성격을 반영하듯이 한번에 입안에 털어넣는다. 
그렇게 잔이 비워지자 주영선배는 껄껄 웃으면서 다시 한번
그녀의 잔을 채워주었다. 
하지만 이번에는 원샷으로 넘기지 못하고 한모금 입술을 축이고서 그대로 탁자에
내려놓는다.

"그나저나 어떻게 여왕마마를 휘어잡았냐?  난 저 기집애가 평생 혼자
  수절하며 살 줄 알았는데"

"선배 표현이 마음에 안드는데.."

김정은이 살짝 눈살을 지푸렸지만 주영선배는 게의치 않았다.

"요 발레리나같이 생긴 녀석, 보기와는 다른모양이네? 5월의 여왕을 
  사로잡다니.. 그 비결좀 알려주라"

"선배...나 영화출연시키고 싶은거야, 말고 싶은거야?"

"오홋! 마마 소인 어찌 감히......"

주영선배는 무협영화의 한장면처럼 포권을 취하며 고개를 조아렸다.
그러자 그가 입가를 느슨하게 풀더니 미소지었다.

"후배가 한잔 올리겠습니다."

"어? 이거 황송해서..."

그의 말에 선배는 냉큼 잔을 들더니 한잔 받아들었다.
단숨에 원샷을 때리고 머리위로 잔을 털어내면서 비죽비죽 웃었다.
김정은도 자신의 잔을 비우고는 한잔 따르라는듯 잔을 내밀자 그는 말없이
따라주었다.  그는 호스트라도 되는양 다시 내미는 주영선배의 한잔 따라주고
다시 김정은의 잔을 채워주었다.

"저사람 좀 차가워보이긴 하지만 의외로 다감한 사람인가봐.
  담배에 불도 붙여주고 술도 따라주고... 저 성깔있는 김정은과 능글맞은 주영
  선배와 잘도 어울리고 있잖아"

해인이가 작은 목소리로 속삭여왔다.
나도 조금 의외여서 멍한 얼굴로 그를 바라보았다.
분명 그의 얼굴이었지만 뭔가 틀려져있었다.
그였지만 그가 아닌듯한 느낌......
그는 절대 남에게 술따윌 따라줄 위인이 아니다.
절대 입꼬리를 울리며 귀염성있는 미소를 지어주는 위인도 아니었다.
웃는다면 그것은 남을 비웃기 위함일뿐이었다.
시건방짐과 오만함, 남을 깔고뭉갤것 같은 방자함만이 표정의 전부였던
녀석이었는데.........
앞에 놓여있던 잔을 원샷으로 비웠다.
해인이가 옆에서 뭐라고 중얼거렸지만 하나도 귀에 들어오지 않았다.
나는 분명 저녀석을 알고 있었다.

이름은 ----강. 이. 수.

더럽게 차갑고 오만한 녀석.
재수옴붙은 녀석에 싸가지없는 새끼.
그런 강이수가 아무렇지 않은 얼굴로 저쪽에 앉아 소위 여자친구라는
5월의 여왕과 능글너구리 주영선배와 응대하고 있었다.
가끔씩 미소까지 지어가면서..........
선배는 그를 잘 알고 있는것 같았다.
귀엽게 봐주는 후배라더니 그말 그대로 선배는 정말 그를 귀엽다는듯이
바라보고 있었다.
분명 잘생기고 귀티나는 녀석임에는 틀림없지만 길게 내려온 앞머리와
사뭇 흐르는 차가운 분위기는 아무나 접근할 수 없는 단단한 방어벽을
만들어내고 있었다. 그럼에도 주영선배는 아무렇지 않은가보다.
다른녀석들은 그저 눈치나 보든가 아님 저희들끼리 술잔을 기울이며
수다를 떨어댔지만 주영선배는 그쪽과 너무나 죽이 잘맞았다.
문득 녀석쪽을 바라보았지만 그는 전혀 내쪽에 아는척을 하지 않았다.
나를 기억하고 있을것 같음에도...
-아는척 해야 할까?
생각이 스쳤지만 애써 그래야 할 것 같지 않았다.
껄끄러운 기억의 장애에 막혀있는데다가 별로 아는척 하고 싶어하지 않는
상대의 태도에 그래야할 이유가 생각나지 않았다.

결국 한마디도 나누지 못하고 2차를 향해 가야했다.
이런 상태로 2차까지 간다는것이 부담스러워 슬쩍 빠져나오려고 했지만
오늘따라 기분좋아보이는 해인이의 고집에 의해 노래방에까지 따라가야
했다.  김정은도 왠일인지 합류했다.
자연스럽게 이수의 팔에 감겨든 김정은은 그많은 소주를 들이키고도
멀쩡한 모습이었다.  그에 반해 한잔도 마시지 않았음에도 이수의 얼굴은
다소 상기되어 있었다.
앞쪽에서 먼저 걸어가는 뒷모습을 보고 있노라니 저녀석이 저렇게 큰
편이었나 생각들었다.  기억속의 그는 나보다 머리하나 정도 작은 모습
이었는데 이제는 눈위치가 거의 맞닿을 정도였다.
살은 하나도 안찌고 키만 비죽이 큰것 같다.

바람이 불어와 녀석의 머리카락이 휘날렸다.
한손으로 머리를 쓸어올리면서도 김정은의 허리께에 위치한 손은 움직
이지 않는다.
스토커라도 된 기분이었다.
녀석의 뒷통수에서 눈을 뗄수가 없다.
해인이 바람이 너무 심하게 분다고 내게 안겨들자 나도 녀석처럼 그녀
의 허리에 팔을 둘렀다. 옆과 뒤에서 휘파람소리가 들려왔지만
대신 가운데 손가락하나를 당당하게 들어올려주었다.

"우우- 안돼겠다, 유정아 너도 이 오빠품에 안겨라. 너라도 안아야
  이 원통함이 풀리겠다"

"그 새가슴으로 누굴 안겠다고 그래? 일루와 이 누님이 안아주마"

"낄낄낄.. 민우 넌 유정이한테 안돼. 유정마마 소인이 기꺼이 이 험난
  한 태풍으로부터 지켜드리겠나이다"

"오호 좋다, 윤우내시. 앞을 지켜라"

하하하-
큭큭큭.....
요란하게 떠들며 자주가는 딴따라노래방에 들어섰다.
지하에 위치한 이곳은 좀 꾸질한편이었지만 한번 서비스가 돌기 시작
하면 끝도없이 시간을 넣어주는 곳이라 우리들이 자주 애용하는 곳이었다.
서로 마이크를 먼저 잡겠다는 실랑이 끝에 주영선배의 경로효친사상에
밀려 마이크를 빼앗겨버렸다.
그러더니 선배는 왕자같은 포즈로 김정은에게 한쪽무릎을 꿇고  마이크를 갖다
바쳤다.  해인과 유정이 마구 야유를 퍼붓자 늙은이 박대하면 지옥간다며
으름장을 놓을 뿐이었다.
김정은은 능숙하게 마이크를 쥐더니 서태지의 교실이데아를 열창해댔다.
우리들은 다시 한번 입을 쩍 벌렸다.
선창을.....게다가 여자가 하는 데쓰메탈이라니.. 원곡과 차이가 났지만
전혀 어색하지 않았다. 그렇게 이제까지 소문으로만 알아왔던 김정은의
이미지가 와르르 무너져버렸다.
너무도 열렬한 스테이지에 패잔병이 되어버린 우리들은 이번에는 마이크를
서로에게 넘겨주기에 바빴다.  
그러나 천하의 이유정이 용감하게 마이크를 뽑아들더니 걸걸한 목소리로
애모를 불렀다.
듣기 민망할 정도로 제멋대로 올라갔다 내려갔다... 결국 숨이 막혀
찢어지고 갈라져버리는 목소리를 땀이 나도록 들어야했다.
하지만 그제서야 용기를 얻은 남자군단은 본격적으로 마이크 쟁탈전을
벌이며 돼지멱따는 소리를 질러댔다.
결국에는 누가 먼저랄것도 없이 모두가 같이 합창하는것으로 이어졌다.

목이 말라서 음료수를 사기위해 밖으로 나왔다.
막 동전을 자판기에 넣으려는데 익숙한 인영이 문을 열고 들어왔다.
강이수였다.
그러고보니 난리통에 몰랐는데 언제부턴가 그의 모습이 보이지 않았다.
김정은은 즐기는것 같았는데.....
눈길이 마주치자 어떻게 대해야 하는지 당혹스러웠다.
안녕....?  인사라도 해야하나... 아님 나 기억해? 라고 해야할까..
아니면........

"음료수... 저도 주시겠습니까?"

낮고 허스키한 목소리가 깍듯하게 들려와서 너무나도 생경한 느낌이 들었다.
나는 잠시 멍한 기분으로 바라보다가 퍼득 정신을 차리고 동전을 넣어
음료수를 뽑았다.
콜라를 건네주자 그는 하얗고 긴 손가락으로 받아들었다.
모른체하는건가......
아님 정말 기억이 안나는걸까..
요즘 유행한다고 머리를 갈색으로 물들이고 나빠진 시력 덕분에 안경을 
끼고 있어서 몰라보는건지도 모른다.
고개를 뒤로 젖히고 콜라를 마시자 목젖이 위에서 아래로 흔들렸다.
하얗고 긴.......목이다.
어쩌면 한손에 다 들어올지도 모른다.  그리고 그 아래 유려한 선을
그리는 쇄골과 더 아래 흰피부속에 도드라지듯이 솟아오른 유두가...
-번쩍!
동전을 넣으려는 자세 그대로 굳어져버렸다.
무...무슨 상상을!!!!!
벌개지려는 얼굴을 가까스러 참아내면서 머리를 세차게 흔들어댔다.
저..저건 남자야.  나랑 똑같이 생겼다구, 왜 새삼스레 상상이 되는
거야????
갑작스런 혼란에 자판기에 머리를 쾅 박아버렸다.

"선배...?"

낮고 굵직한 바리톤의 음성.
그것은 녀석이 나와 같은 구조를 가진 남성임을 확인시켰다.

"어.....술이 덜깬것 같아서...."


...........그는 나를 '선배'라고  불렀다.

"음료수.. 대신 뽑아줄래?"

동전을 건네주는 손길이 떨릴것만 같았다.
손가락 끝이 녀석의 손바닥에 살짝 닿자 나도 모르게 온몸에 소름
이 돋았다.
이 무슨 개털같은 경우가......
동요를 감추듯이 황급히 반대쪽 소파쪽으로 가서 털썩 주저앉았다.
녀석은 아무것도 모르는듯이 내말대로 동전을 자판기에 밀어넣었다.
덜컹소리를 내며 캔 떨어지는소리가 울려왔다.
마르고 날씬한 허리가 굽혀지며 캔을 집어든다.
버클에 의해 졸라매진 셔츠가 몸의 곡선을 따라 주름이 잡힌다.
그리고 그 아래 두개로 갈라진 다리를 이어지는 둥그런 형태의 골반...
두개의 주머니가 위치한 그것은 그의 얼굴색만큼이나 하얀색 일 것이다.


-언젠가 동물의 왕국에서 보았던 말의 교접장면이 오버랩되었다.
그리고 길바닥에서 자주 보았던 두마리 똥개가 헉헉거리면서 붙어먹던
장면까지 겹쳐졌다.
찢겨진 옷자락과 거친신음소리.. 
권혁의 검은손가락이 작은 알갱이같은 유두를 거칠게 잡아뜯자 허리를
휘며 비명을 질렀다.
권혁의 사이로 갈라져나온 하얀 다리와 그 속에서 흘러내리는 붉디 붉은 피..
그리고 끈적하고 질척한 삽입의 소리.....

-!!!! 
안돼, 안돼....
아직도 끊임없이 떠올려지는 기억을 털어버리려 애쓰며 녀석에게서
고개를 돌려버렸다. 입술을 깨물고 두손으로 눈을 가려버렸지만
눈이 아닌 뇌속에 각인된 기억은 통제불능으로 튀쳐나오려고 했다.

-선배

"선배?"

"..어?"

음료캔을 한아름 안은 그가 이상하다는듯이 나를 쳐다보고 있었다.
비밀을 들킨것처럼 순간 당황했지만 이내 평정을 되찾고 벌떡 일어
났다.

"들어가자......."

그는 아무말없이 내뒤를 따랐다.
룸으로 들어가자 녀석들이 음료수에 왁자하게 달려들었다.

"해인아, 잠깐만....."

한참 분위기가 무르익어가는 도중이었지만 나는 도망치듯이 해인의
손을 잡아끌고 자리를 벗어났다.
뒤꼭지에 누군가의 시선을 느꼈지만 착각일것이라고 자위했다.

"왜그래? 속 안좋아서그래?"

다짜고짜 손을 잡아당기는 나를 저지하며 해인이 물어보았지만 나는
그녀를 노래방옆의 작은 골목 쪽으로 밀어부치고는 무작정 입술을
눌렀다.
갑작스런 키스에 당혹스럽게 어깨를 눌렀지만 혀를 진입시키며 입천장
을 쓸어내리자 팔에 힘을 뺐다.
더이상 진행시키지 않고 잠시 입을 떼어내고 그녀의 눈을 바라보았다.
그리곤 다시 입술만 맞닿는 가벼운 키스를 했다.

"그냥......갈까?"

키스후 그녀의 작은몸을 끌어안아주자 그녀는 내 상태가 이상하다는 것을 
눈치채고 나지막한 목소리로 물어왔다.

"그래"

"말안하고 왔는데......"

내 가슴에 얼굴을 묻고 망설이는 목소리로 말했지만 나는 그녀를
한번더 꼭 품에 안고는 머리에 키스했다.

"다들 취했으니까 그러려니할거야"

-거기에 다시가면 자꾸 떠올라서 곤란해....

나는 강이수의 하얀얼굴을 매몰차게 지우며 그녀의 이마에 다시 키스
했다.  그리곤 둘이 손을 잡고 천천히 도시속을 걸었다.





그대로 그녀의 집까지 손을 잡고 걸으며 한마디도 하지 않았다.
하지만 맞잡은 손의 체온으로 다소 안정감이 찾아왔다.
집앞에서 아쉬움에 다시 한번 깊은 키스를 나누고 몇번씩 돌아보다가
이내 그녀의 모습이 사라졌다.
버스가 끊긴 늦은 시간이었으므로 나는 어렵게 택시를 타고 집으로
돌아갔다.  





집에 도착하자 여전히 퍼러둥둥한 얼굴의 우철이가 팬티바람으로 라면을 
먹고 있었다.

"자식, 궁상맞게시리.....셔츠라도 입어라 짜샤"

며칠전 시합의 상처가 채 가시지도 않은 얼굴에 저런 포즈라니
정말이지 궁상맞기 짝이없었다. 마치 마누라에게 쫓겨나온 놈팽이
같지 않은가?

"새꺄, 술냄새 풍기면서 까지마라. 쩝쩝.."

"모임있었어. "

"흐.. 또 술이로군. 암튼 주영선배는 못마셔서 한든 사람처럼
  왜그렇게 퍼먹인데... 생부자인건 알고 있지만 보면볼수록 대단한
  사람이야"

나의 투박에도 꿋꿋하게 팬티바람으로 면발을 후루룩 삼킨다.
우철이는 저번의 패배의 쓴잔 때문인지 며칠 지옥훈련을 하겠다며 당분간
모임에 나오지 않게 되었다.
각기 다른 학과의 사람들이 모였으므로 자주 결석자가 나오긴 하지만
우철의 경우는 태반 모임에 나오지 않았다.  그럼에도 가끔씩 들려
재롱을 떨어준다는 이유와 또 아주 가끔 덩치빨 배우가 필요하다는
이유로 재명되지 않고 있었다.
소년티가 완전히 사라져버린 우철의 몸은 이미 단단한 근육으로 덥
혀 있어 밍밍하기 짝이없는 내몸과 대조를 이루고 있었다.
상의를 벗으며 궁상맞기 짝이없는 우철의 벌거벗은 등을 보자 단정
한 이수의 모습이 떠올랐다.
우철에게 말해야 할까...........
엄지손톱을 입가에 문지르며 고민에 빠졌다.
하지만 뭐라고 말하지?
머리카락이 길고 키가 커진것 같았지만 그녀석이 분명한데 나를 모른척
하더라....라고 해야하나?
다시한번 엉망으로 찢겨지는 강이수의 하얀몸이 떠올랐다.
제길......
눈살을 찌푸리며 열심히 라면을 후룩거리는 우철의 엉덩이를 발로 차주었다.

"우잇쒸! 너 밥먹을땐 개도 안건드린다더라!"

"개만도 못한 자식아, 옷 좀 입어라 응?"

같은 구조의 같은 벗은몸임에도 왜 이수에게서는 다른 느낌이 드는걸까?
괜히 우철에게 신경질을 부리며 욕실로 가 샤워를 했다.
뜨거운물에 샤워를 하고 머리를 감으면 이 생각이 속시원히 털어지게 될
까?  정면의 커다란 거울에 비친 자신의 입술을 바라보며 방금전의 해인
과의 키스를 떠올렸다.
그녀를 사랑한다.
그리고 그녀와의 키스는 정말이지 너무나 짜릿하고 달콤하다.
하지만 강이수는 그자체만으로도 흥분을 일깨운다.
그의미가 무엇인지 잘은 모르지만....
=탁!
제길....생각하고 싶지 않다고 했지.
얼굴을 일그리며 거울을 손바닥으로 쳐냈다.
하지만 거울속에는 더러운 기억으로 흥분해대는 흉물스런 내가 있었다.



-----------------------------------------------------------------------------

으으.. 찜찜해...
뭔가 더 고치고 싶은데....




  
  



-강이수.

그는 정말이지 상종하고 싶지 않은 인간이었다.
소문으로 그의 엄마가 몸을 파는 창녀에 매우 상스러운 여자라고 들려
왔지만 한없이 고자세의 녀석에게 그다지 매치되지 않는 얘기라고 생각했다.  
그리고 그렇게 관심이 가지 않았던것도사실이었다.

1학년때의 그와 나의 관계는 최악이었다.
잘생긴얼굴과 우수한 성적에 다소의 호감이 갔지만 어찌나 거만을 떨
던지 있던 정도 후두둑 떨어져내려 먼지로 화할 정도였다.
매일같이 침튀기며 욕을 해대는 녀석들이 진심으로 이해가 될 정도
였다.  임원이 된 주제에 도대체 말을 들어먹지 않는 녀석이 패주고
싶을 만큼 미웠다.  하지만 주먹이 날아가는 일은 없었다.

왜였을까?....
언제나 그 하얗고 오만한 상판을 떡이 되도록 주물러주면 소원이 없겠
다고 지껄여대는 녀석들조차도 정작 당사자에게는 한치의 해꼬지도
하지 못하고 있었다.

-접근할 수가 없기 때문이었다.

푸를만큼 하얀피부와 대조적으로 새까만 머리의 녀석에게.
보통크기의 눈은 쌍커플조차 없이 서늘하게 감정조차 담지 않아 유리
구슬같은 느낌이었고, 오똑하게 솟은 콧날은 조각같아서 완벽한 균
형을 이루고 있었다.  거기다 얇게 다물려진 입술은 약간 도드라진
모양새와 부드러워보이는 붉은색으로 다소 도발적으로까지 보였다.
고3때까지도 성장기처럼 앳되보이는 모습이었기에 어떻게보면
중성적으로까지 보여졌던 것이다.

아름다운것에는 그 실체가 아무리 악의적인것이라 할지라도 함부로 손을
내밀 수 없는것인가-?
못된말만 지껄이는 빌어먹을 녀석이었지만 차라리 앞에서 욕을하고
아예 외면해버릴지언정 깨부시질 못하고 있었던 것이다.

시골의 중소도시, 뜨거운 태양아래 모두가 거무잡잡하고 시골틱한
촌스러움으로 뭉쳐있는 남학교에 그의 존재는 확실하고 또렷해서
몰래 바라만보는 족속들조차 많았다는 사실은... 놀랄것도 못되었다.

최민권이라는 이름이었을 것이다.
자칫 내성적으로 보였지만 한성깔 할 것 같이 보이던 그놈도 그런류의
녀석이었다.
없는듯 있는듯 가끔 이수곁에서 친구 흉내를 내고 있었지만 무심코
바라본 시선속에 한참이나 넋을 놓고 그를 바라보는 놈을 알수 있었다.
역겹다는 생각보다 과연이라는 생각이 앞섰다.
아직 순진하고 아무것도 몰랐던 나는 같은 남자에게 성적인 욕구를
느낀다는것에 문외한이었으므로 그저 순수하게 아름다운것에 대한
동경이라고 생각했기 때문이었다.

그러나 그밤-
자신의 무력감을 뼈속까지 체험해야 했던 그밤에 나는 경악할만한
또다른 성의 세계를 체험했던 것이다.
나뿐만 아니라 그자리에 있던 소년들 모두-
강이수가 기어서 권혁에게 갈때까지만해도 나는 과연 씹새끼!
배알도 없는 녀석이라고 욕지기가 치밀었다.
하지만 침을 뱉는 모습에 너도 인간이긴 하구나 하는 동질감을 느낄 수 있었다.

그러나  권혁의 입술이 그의 입술을 내리누릴때 심장이 멈춰버릴것
같은 충격을 받았다.  쭉쭉 혀빨아들이는 소리조차도 확성기로
크게 틀어놓은것처럼 귓속에, 그리고 하반신에 직격으로 맹타를
날렸던 것이다.
너무나 당황하고 놀래서 땅바닥에 널부러져 있다는 사실조차 망각
한채 아래쪽이 부풀어올랐다.
셔츠가 찢겨지고 그동안 의식하지 못했던 하얀 살결이 드러나자
누군가 침을 꿀꺽 삼켰다.
양아치들 조차도 굉장한 포르노를 보는듯이 벌개진채로 집중하는
모습이었다.  누군가 몸을 일으켜 달아난다고해도 전혀 눈치채지
못하지 않을까 싶을 정도로.  하지만 그런 기회를 제대로 살린
녀석은 아무도 없었다.  양아치들 뿐만 아니라 이쪽도 눈을 돌리
지도 못한채 꼼짝도 없이 그 모습을 지켜보고 있었으니까.

권혁은 세번이나 연달아 해대고는 녀석위에 쓰러져서는 숨을 골랐
다.  이미 서있는 포즈에서 마루바닥에 엎드린꼴이 되어버린 그들은
잠시동안 붙어있던 그대로 멈춰있더니 권혁이 서서히 자신의 물건을
빼내었다.  약간 들려있던 이수의 몸은 오래전에 기절해있었던듯 
종이장처럼 풀썩 쓰러져버렸다.
권혁의 하늘을 향해 솟아있던 머리카락도 땀범벅이 되어 앞으로 흘러내려
눈가에까지 닿아있었다.  금방이라도 물이 뚝뚝 떨어질것 같은 모습
으로 우리를 죽 둘러보더니 비릿한 미소를 짓는다.
그리고는 보란듯이 이수의 짧은 머리칼을 찹아채고는 다시한번 입
술에 키스를 했다.

............마치 시체를 강간하는 듯한 느낌이었다.

키스를 마치고 손을 놓자 풀석 소리를 내며 고개가 그대로 떨어져
버렸다.  놈의 잔인함에 발끝까지 떨려왔다.
그제서야 정신을 차린 양아치들이 뭐라고 떠들며 권혁에게 다가갔다.
혁은 아무렇지 않은 모습으로 머리칼을 쓸어넘기더니 그대로
걸어가버렸다.
양아치들이 몽둥이를 들고 의기양양한 포즈로 우리 사이를 넘어 그
뒤를 따랐다.  놈의 모습이 점이 되어 사라질때까지 우리는 찍소리도
못내고 꼼짝않고 그대로 굳어져있었다.

어슴프레 날이 밝고 누군가 나를 부축해서 일으켰다.
그리고 누군가 옷을 벗어 벌거벗은 강이수의 몸에 걸쳐주었다.
그도 정신이 드는지 몸을 움직이고 있었다.
너무나도 잔인하고 긴 밤이었다......







  2부 재영.






오래된 셔츠를 아무렇게나 꿰 입고 늘 구렛나루에 덥혀있어 부시시해
보이는 주영선배였지만 실제로 그는 우리나라에서 알아주는 집안의
막내아들이라고 했다.  아버지가 3선 국회의원인데다가 작은아버지가 학교
이사장이라고 한다.

그가 외모에 별로 신경을 쓰지 않고 늘 입던옷만 입는것을 고집하는 괴짜라서
낡은옷을 입고 다니는 것 같지만 몸에 걸치고있는 모든 것이 외제 아니면 비싼메이커였다.
학교 이사장이라는 직함이 얼마다 대단한 것인지 몰라도 소규모의  동아리에다가 정체까지 
불투명함에도 당당하게 동아리방을 꿰차고 있었다.
비록 올해는 영화동아리로 낙착을 보았지만 지난해까지만해도 사진동아리로 존재하고
있었다고 한다.  그러던 것이 무슨 바람이 불었는지 뜬금없이 영화를 만들어보자며
주영선배가 열의를 불우철기 시작했다.
안그래도 괴짜로 이름높은데다가 행동 하나하나 예측을 불허하는 인종이었기에
우리들은 그저 대왕마마의 뜻대로 하시옵소서... 머리를 조아릴 뿐이었다.

저렇게 들쭉날쭉, 변덕스럽기가 죽끊듯하는 인종곁에 오랫동안 같이 있을 수 있는
것은 그 인간이 워낙에 털털하고 인간미가 넘치기 때문만은 아니다...
실은 여기 있는 우리들은 하나같이 빈대정신이 투철한 지방민들인 것이다!
차고 넘치는 것이 돈 밖에 없다는 것을 증명이라도 하듯이 주영선배의 주머니는
늘상 풍족했으며 하루라도 우리에게 술을 사먹이지 않으면 입안에 가시가 돋아
버리는 사람 같이 마구 퍼부어주었다.

그렇다....
우리는 돈에 넘어간 것이다.
공짜 마다하는 인간 없다.
술을 공으로 얻어먹고 거기다 부담 따위 안가져도 되는 인간은 바로 노주영 저 인간
밖에 없었다.
그냥 그의 변덕죽에 박자맞춰가며 어울려주면 공짜로 술과 밥이 떨어지는데다가
갖가지 체험으로 배우는것도 쏠쏠했다.
사진동아리시절에 배운 사진실력으로 시골서 사진관을 개설해도 될 만큼의 실력을
쌓았었고,  군대가기전 식도락동아리 시절에 전국을 돌아다니며 맛있는 집 리스트를
작성했을 때 또 얼마나 즐거웠던가.......

과연 대학시절 필수로 사겨둬어야 할 요주의 인물 0순위였다.
하지만 아무리 괴짜에 변덕죽이었지만 은근히 까다로워서 진짜로 마음주는 상대가 아니
면 상대도 하지 않는다.  그렇기에 몰려 다니는 인원은 언제나 한정적이다.
어떻게 나와 우철이가 선배의 마음에 들었는지 몰라도 정신을 차리고 보니 나와 우철이도
선배의 패밀리에 속하게 된 것이다.

어쨌거나 뒷얘기를 풀어내려다보면 끝도 없을테니 이쯤으로 줄이고 선배의 변덕으로
영화동아리로의 변태를 시작한 우리는 지식이라고는 하나도 없는 상태에서 어찌어찌 
영화한편 만들겠다고 뛰어다니다가 드디어 시나리오라는 것을 작성하고 단편영화제
에서 입상을 하겠다는 야심찬 계획을 세워놓고 말았다.
그 야심의 1호로  김정은을 캐스팅하고 그야말로 사기만땅이었다. 

의외로 쉽게 주영선배의 말발에 넘어간 김정은은 자주 얼굴을 내밀며
연기연습과 시나리오 분석을 했다.
그리고 올때마다 그녀의 옆에는 항상 그가 있었다.

"자, 이제 본격적으로 촬영시작이다."

주영선배는 의욕에 불타는 시선으로 모두를 둘러보며 힘차게 말했다.

"그전에 모두의 단결을 공고히하기위해 MT다-"

와---- 

놀고 마시는 일에 둘째가라면 서러워할 주영선배였기에 역시 노는일이
빠지질 않는다.  빈티 풀풀나는 외모에 비해 자신의 빵빵한 주머니를
과시하듯이 후배들 사먹이는일에 전혀 궁색함이 없는 그였다.
어쩌면 돈에 대한 관념조차 없는지도 모른다.
그러기에 많은 후배들이 그를 따르고 있는것일거다.

지리산으로 장소를 정하고 각자 준비물을 챙기면서 주영선배는 은밀한
어조로 나에게 말해왔다.

"우철이 꼭 끌고와라."

"우철이 폐관수련중인데요.. "

잠자는 시간과 수업시간을 제외하고 체육관에서 살겠다고 엄포를 하더니 늦은
저녁 아니면 얼굴보기가 하늘의 별따기 만큼이나 어려워졌다.

"시끄-! 
  물주께서 탱탱한 물건이 필요하시다는데 튕기긴 어딜 튕겨?!
잔말말고 폐관수련을 하건 뭘하건 뒷다리를 잡아 묶어서라도 데리고와."

미처 뭐라고 대답하기도 전에 주영선배는 내 어깨를 팡팡 치고는
다른쪽으로 가버렸다.
어쩌지... 아직 우철이는 이수에 대해 모르고 있는데..
설마 이번에도 이수가 올까? 김정은이 온다면 당연 따라올테지만 그녀말로
는 아르바이트 때문에 바쁘다고 했다. 그렇다면 오지 않을수도 있을 것이다.
그런데 왜 내가 강이수에 대해 우철에게 비밀로 하려고 애써야 하는거냐?
거참 왠지 난감하고 굉장히 어려운 숙제를 하고 있는것 같은 기분이었다.
에라-, 게이도 아니고 그자식을 만나건 말건 무슨 상관이랴... 
비밀로 하고 자시고의 문제가 아니잖아!
...............하지만 마음만 그럴뿐 정작 입을 열지 못했다.



"주영선배가 이번 MT때 너 안오면 죽인댄다"

"정말? 놀고 마시는 일에 빠질 내가 아니지!  김정은이도 온다냐?"

"아마도.."

"죽일 것도 없이 당근에 말밥이다!  몇시에 떠나는 거야?"

우철이는 어린애처럼 기뻐하며 흥분했다.
저렇게까지 기뻐할 줄은 정말 몰랐다.
폐관수련이고 지옥훈련이고 뭐고... 놀고 먹는 것 앞에서는 뭐든 작심삼일이다.
저놈이 곰이라는 사실을 잠시 망각했다.

"저기 우철아...."

"응?"

"..........."

"왜? 말을 했으면 끝까지 해야지"

"아무것도 아니야. 됐다"

"싱겁기는.."

......왜 이렇게 말하기가 힘든지 나도 모르겠다.
젠장..... 나 왜이러지...?


아직 휴가시즌이 아니어서 그런지 한적한 편이었다.
게다가 금요일의 수업도 땡땡이쳐버리고 온 상황이라 더욱 그랬다.
이유는 주말에는 사람이 너무 많아서 곤란하다는 주영선배의 주장
덕분이었다.  mt를 겸한 촬영시작이기 때문이었다.
우리는 산중턱에 있는 산장에 짐을 풀었다.
이른 아침부터 출발했기 때문에 아직 햇빛이 쨍쨍한 오후에 도착할
수 있었다.
유정이는 연약한 여자가 짐을 들 수 없다고 -이럴때만 여자라고 
우긴다- 자신의 짐을 우철이와 민우에게 나눠들게 하고서는 우리를
따라 산행에 올랐다.

오랜만에 모임에 참석한 우철는 멤버들과  웃고 떠들고 농담따먹기 하
느라고 정신이 없다.  하여튼 낯가죽 두꺼운 것은 알아줘야 한다.
하지만 김정은은 오늘 수업에 빠질 수 없다며 저녁에나 오겠다고
했다. 어차피 오늘은 촬영장소나 물색하고 다니는 노가다를 해야
하기 때문에 귀하신 여배우께서 일부러 모습을 드러낼 필요는
없었다. 

짐을 풀어놓자마자 곧바로 산행을 시작했다.
평일이었지만 여기저기 사람들이 보였다. 그러나 깊숙하게 들어가자
소쩍새우는 소리만 간간이 울릴뿐 이었다.
전에도 몇번 와본 곳이라 대충의 장소는 알고 있었지만 더 좋은
장소를 찾아야한다는 주영선배의 고집에 밤늦은 시간까지
헤매고 다녀야했다.
대충 준비해온 김밥과 라면으로 끼니를 때우고 좀더 헤매다가
거의 탈진상태가 되어 산장에 도착했다.

모두가 죽는소릴 질러대며 방바닥에 그대로 널부러져버렸다.
정말 안하던 운동을 했더니 온몸이 결리고 쑤시고..
발바닥이 장난이 아니게 아팠다.
한참 죽은듯이 널부러져 있다가 주영선배가 갑자기 벌떡 일어
나더니 엎어져있는 남자들을 발로 마구 차대기 시작했다.

"얌마, 얼렁일어나! 이것들이 형님 굶겨 죽이려는 작정이냐?
  빨리 일어나서 밥해!"

연이은 발길질에 못이겨 불만을 토해냈지만 우리중 체력이 가장
좋은 우철이가 꾸물꾸물 일어나더니 주방으로 사라졌다.
겨울잠자는 곰처럼 게을러지기로 작정을 해버린 우리는 그냥 모든
것을 우철이에게 맡겨버리고 방바닥에 그대로 달라붙어버렸다.
그래도 어느정도 시간이 지나고 고소한 밥냄새가 풍기자
배꼽시계가 꼬르륵 움직이기 시작했다.
모두들 너나할 것 없이 꾸물꾸물 일어나서 우철이가 차려준 밥을
먹기 시작했다.

"우엑! 이게 뭐야 밥이 왜이렇게 질어?"

"게다가 된장국이 아니라 소태다 소태! 이걸 어떻게 먹으란 거야?"

"짜면 물말어드셔.  그래도 차려준것이 어딘데 "

역시나 우철이는 자신의 솜씨를 유감없이 발휘해주었다.
밥이야 어떻게 먹겠지만 된장국이라고 끊여놓은것은 목구멍으로
도저히 넘길 수가 없었다.
결국 싸가지고 온 김치로 식사를 떼워야 했다.

"우철아, 요즘에는 싸랑받는 신랑이되려면 음식은 기본이다.
  이래가지고 소박맞고 쫓겨나가기 밖에 더하겠냐?"

밥을 너무 못만들었다는 죄목으로 설거지까지 덤탱이 쓴 우철에게
주영선배가 농담조로 말했다.

"걱정마셔, 밤일로 보충해주면 끝장이니까"

"허헛, 요즘은 변강쇠보다 부드러운 남자를 선호한다는거 모르냐?
  변강쇠는 호모들한테나 통하는 거라구. "

가만히 듣고만 있던 유정이가 끼어들듯이 한마디 한다.

"멀리서 찾지 말고 주영선배는 어때? 우철 덩치와 선배사이즈면
  딱이다"
  
  그말에 주영선배는 눈을 동그랗게 뜨고 유정을 바라보았고 윤우와 형민은 
오바이트 흉내를 내며 꺽꺽거렸지만 당사자인 우철이는 근엄한 표정을
지었다.

"안돼요, 형은 너무 부실해서 내 팔뚝에 힘한번 주면 그대로
  허리가 꺽어져버릴걸...."

뜻밖의 말에 모두가 와르르 웃어버렸다.
그러자 주영선배는 지지 않겠다는듯이 외쳤다.

"뭐시라.. 그럼 내가 위에 가면되지~!"

"형님, 형님 팔길이로 제 허리에 둘를 수나 있겠습니까?"

"뚱뚱한거 자랑하냐?"

"뚱-이라니요? 뼈다귀가 좀 굵고 근육질이라 그렇지 전혀
  쓸데없는 비계는 안키운다구요.
  자, 보셔나 봤나요? 이두박근, 삼두박근!"

고무장갑을 낀채로 웃통을 벗어던지더니 보디빌더의 포즈를 취하는
것이다.

"얌마, 여자도 있는데 너...."

유치한 짓거리에 오히려 내가 창피해져서 만류하자 유정이는
눈을 탱글탱글 빛내면서 입을 열었다.

"놔둬, 모처럼의 눈요긴데."

"역시 누님은 뭘 좀 아시는군요. 요잇, 서비스로 '왕'자를
  보여드리지"

본격적으로 일어나더니 어깨를 구부리고 배에 힘을주자
단단한 배에 선명하게 '왕'자가 세겨졌다.

"꺄아아-"

유정이 자지러지며 좋아라 박수를 쳐댔다.
우리는 썰렁하게 그 모습을 바라보며 저 인간을 패주고 싶어
졌다.  하지만 줄줄이 패퇴하긴해도 복싱하는 인간에게
감히 주먹을 들이댈 인간은 없었다.

우철의 다년간 다져진 근육은 보디빌더같은 울퉁불퉁한
근육이라기보다는 군살없이 호리호리하게 잘빠진 것이었다.
때문에 징그럽다거나 하는 거부감없이 오히려 굉장히 매력
적이어서 남자여자 할 것 없이 시선을 끄는 것이었다.
녀석은 그것을 잘 알고 있어서 시도때도없이 자신의 근육을
자랑해댔다.  그것이 평범하기짝이 없는 우리 남자들에게
부러움 반 질시반의 감정을 맛보게 해주었다.

"형님! 저의 매력적인 모습으로 형님의 영화를 더욱 빛내는
영광을 드리지요. 이번 여주인공이 김정은으로 알고 있는데
그 옆에 제가 선다면 바로 그림이 되지 않겠습니까?"

군인처럼 딱딱 끊어지는 목소리로 외치다가 마지막말은 내시
처럼 손을 비비며 비굴한 목소리가 되었다.
그꼴이 너무 유치짬뽕해서 닭살이 우두둑 돋았다.

"새꺄, 넌 몸은 좋은데 세숫대야가 영 곰같아서..
  널 세우느니 차라리 우리 예쁜 발레리나를 세우겠다
  그냥 잠깐 나타났다 사라지는 엑스트라 원이나 해라"

"발레리나?"

"있어, 기생오라비처럼 생겨먹어서 김정은이 홀딱 빠져
  있다지.  "

우철의 질문에 형민은 다소 기분나쁜듯이 대꾸했다.
형민이는 이수를 별로 좋게 보지 않는듯 했다.

"김정은이 아무에게나 빠져들겠냐?  다 인물발이 제대로
  서야 미인에게도 어울리는 법이지.
  아아, 우리 이쁜녀석들 안오려나... 보고싶어 죽겠네"

그러거나 말거나 주영선배는 벌렁 드러누우면서 말했다.




-이수가 오면 우철이는 어떤 반응을 보일까?

지금 저렇게 아무것도 모르는 얼굴로 모두와 어울리고 있는 우철이를
바라보면서 왠지 모를 불안을 느끼고 있었다.
우철이는 유난히 이수를 싫어했다.

늦은밥을 먹고 기운을 차린 우리는 산장에 준비되어 있는 소주와
맥주들을 꺼내놓았다.

"부어라, 마셔라, 이 젊음이 아니고서야 언제 또 이럴 수 있으랴-"

"자, 위대한 걸작을 위하여 건배-"

"건배!"

이윽고 광란의 밤이 시작되었다.










-또 술이야? 
우리 좀 늦었지? 차가 진입하지 못해서 걸어왔거든.  미리 안내인을
수배해서 같이 오느라고 했는데 어두워서 좀 무섭더라.
아, 그사람 여길 제집 드나들듯이 한다면서 혼자 그냥 내려갔어.
산이라서 좀 춥네. 나 먼저 한잔줘

김정은은 들어오기가 무섭게 주영선배의 잔을 뺏아들고 원샷으로 맥주
를 마셨다. 상큼한 단발머리에 엷은 화장을 한 그녀는 너무나도 청순해
보였다.  하지만 하는 행동에 있어서는 청순과는 우주만큼이나 멀었다.

-툭!

"어머, 쏟았잖아. 빨리 걸레가져와"

유정이가 호들갑을 떨면서 황급히 떨어트린 컵을 치우고 맥주가 넓게
흐르지 않게 휴지로 막았다.

"정신을 어디다 둔거야!"

유정이의 핀잔이 들리는지 않는지 우철의 시선은 정면에서 떨어질 줄
몰랐다.
바로 온통 검은색옷을 몸에 두른 어떤 인간에게 못박힌 채.

"하하-, 우리 발레리나가 예쁘긴 예쁘지? 짜식, 넋놓고 있네?
  아서라, 여기 여왕님이 떡 버티고 있는 몸이다.
  설마 여자라고 생각하고 있는건 아니지?"

주영선배가 우철의 등을 팡팡 치며 농담조로 말하자 그제야 정신이 든
우철이는 자신이 맥주잔을 떨어트렸다는것을 간신히 깨달은듯 했다.

"아.. 죄송...."

.....말을 했어야 했나?
우철이는 나보다 더 당황한것 같았다.
이수는 일순 창백해진다 싶었지만 우철이가 정신을 차리자 표정을 싹
지우고 김정은의 옆자리로 가 앉았다.
우철의 반응이 불유쾌했는지 김정은은 맥주를 다 마시고 담배를 꺼내
물었다.  그러자 언제나처럼 이수가 불을 붙여주었다.
우철이는 그 모습을 곁눈질로 바라보다가 이내 내쪽으로 시선을 돌렸다.
마치 -다 알고 있으면서 왜 말 하지 않았냐- 라는듯한 눈빛이었다.
나는 모른채 오징어 다리를 쭉 찢어다가 우철의 입에 우겨넣어주었다.

"남의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보다니 실례아닌가요?"

모른척 넘어가주길 바랬지만 자존심강하고 오만한 김정은은 그냥 넘어
가주고 싶지 않은가보다. 내가 넣어준 오징어다리를 씹던 우철이는
쌀쌀하게 바라보는 김정은을 마주 바라보았다.

"괜찮아"

이수가 만류하듯이 낮은 목소리로 말했지만 우철이가 먼저 입을 열었다.

"그렇군요. 사실 제가 아는 녀석과 좀 닮아보여서요.
  저.... 혹시 h고를 나오지 않았는지..."

순간 당황해서 우철이를 쳐다보았다.
그는 아무렇지 않은 얼굴로 이수를 바라보며 대답을 채근하고 있었다.
이수도 우철의 시선을 맞받으며 잠시 있다가 조용히 입을 열었다.
언제나와 같은 낮고 속삭이는듯한 굵은 목소리였다.

"..그렇군. 동창이었던가......?"

"얼굴을 잊어버렸다는거야? 똑똑한 녀석이라고 생각했는데 말야.
  나 김우철이다.  반갑다 강-이-수!"

모두의 시선이 우철와 이수를 번갈아 보고 있었다.
왠지 모르지만 팽팽한 긴장감이 감도는것을 본능적으로 느끼고 있는듯
하다. 그것이 우철이의 일부러 힘주어 말하는 듯한 목소리 때문인지
평정한 상태로 짐짓 모르는척 시치미 떼는 강이수의 태도가 수상쩍어
보여서 그러는지 모르겠다.
갑자기 우철이가 벌떡 일어나더니 빈맥주잔을 집어들고 이수에게 다가가
건네주었다. 얼떨에 이수가 받아들자 우철이는 망설임없이 맥주를 한가득
부어주었다.

"이수씨 술못해요."

김정은이 설명하듯이 말했다.

"모처럼 동창이 주는 술인데 한잔 정도야 어떻겠어?"

왠지 도발적이라고 느끼는것은... 나뿐일까?
우철의 태도 때문인지 이수는 망설임없이 한번에 잔을 비워냈다.
맥주정도의 알콜도 독했는지 미간사이가 약간 찌푸려졌지만 이내 
언제나와 같은 침착한 얼굴이 되었다..

"생각보다 잘마시네. 자, 한잔더"

다시 한번 이수의 빈잔에 가득 담겨졌다.
거품이 조금 흘러넘쳐서 이수의 하얀 손가락을 젖셨지만 상관하지
않았다.  이번에도 이수는 원샷으로 들이켰다.
꿀꺽꿀꺽하며 목젖이 아래위로 흔들렸고 우철이는 짐짓 웃는 얼굴로
그 모습을 지켜보았다.
한방울까지 다 털어마시자 이번에는 우철이가 그의 잔을 뺏어들었다.
그리고 다른 맥주병을 집어 이수에게 넘겨주었다.

"받기만해선 예의가 아니지. 자, 나도 줘라"

쭉 내밀어진 잔에 순순히 맥주를 따라주었다.
아무것도 아닌것 같은 평범한 동작이이었지만 그것조차도 뭔가
강이수의 몸짓임에 색다른 느낌이 들었다.
김정은은 가만히 그 모습을 바라보며 담배를 피우고 있었다.
우철는 벌컥벌컥 소리를 내며 금새 잔을 비워냈다.
그리고 씨익 웃고는 자리로 돌아갔다.

"자, 뭣들합니까? 어서 먹고 마시자구요.  오늘밤 잠자는 사람은
  배신잡니다. 먹고, 마시고, 뻗자구요"

과장됨이 느껴질정도로 우철이는 쾌활하게 말하며 아예 병채로 벌컥
벌컥 들이켰다.
주영선배가 잔을 들어 '지화자'하고 외치자 모두들 '지화자'를
외쳤다. 그렇게 분위기는 다시 왁자하게 변했다.
그리고 우철에게 고교때의 이수가 어떠했는지 질문공세가 쏟아졌다.

"어, 여전히 지금처럼 말도 없고 내성적인 녀석이었지.
  솔직히 강이수가 저런 미인을 여자친구로 두고 있다니 놀랠정도라니
  까. 사람일은 두고봐야 안다더니..... 안그러냐 재영아?"

지나치게 쾌활하게 지껄이는 우철을 바라보며 제발 그가 그만해주길
바랬다.  건너편의 이수는 연거푸 마시지도 못하는 알콜을 두잔이나
마셔서 그런지 다소 상기된 표정이었다.

"으응.....그랬던가?"

애매하게 대꾸하자 유정이가 나를 획 돌아보았다.

"그렇구나! 너도 우철랑 동창이랬지? 그렇다는것은 이수씨하고도
  동창이라는건데 넌 여태 모르고 있었다는거야?"

"그게... 벌써 몇년전 얘기고 모습도 많이 변해서..
  그러고보니 키도 많이 큰것 같다. 정말 몰라봤어.."

끝까지 시치미떼며 미소짓는 얼굴로 이수를 바라보았다.
그러자 그녀석이 입꼬리를 올리며 빙긋이 웃는게 아닌가-?

"늦자라는 편이어서... 그때보다 10센치는 더 커졌어"

우철이가 병나발을 부는 포즈 그대로 멈춰서 이수를 바라보았다.

"오랜만이다 김우철. 정말 많이 변했다. 너 골빈 비계덩어리인줄
  알았는데 대학물먹더니 제법 머리 돌릴 줄도 아는구나."

우철의 왼쪽 주먹이 꽉 쥐어졌지만 얼굴은 아무렇지 않은 듯 웃고 있었다.

"그럼, 그 비계살을 튼실한 근육으로 키웠는걸.
  넌 그때나 지금이나 여전히 멸치대가리같구나. 싸나이가 그래가지고
  미인을 만족이나 시킬 수 있겠냐?"

빙글빙글 웃고 있지만 그 속에 내포된 의미를 알고 있는 나는 가시방석
에 앉아있는것만 같았다.
다른사람들은 남자들 특유의 우정표현이겠거니 심각하게 생각하지 않
는 눈치였지만 오고가는 농담속에 뼈가 있다고 웃고 넘길만한
상황이 아니었다. 나는  두사람이 더이상 대화를 잇지 못하게하는것이
모두에게 이로울 것 같다는 판단하에 다른것으로 화제를 돌리려고 했다.

"저어, 오늘 촬영장소를 다 물색해놨거든.  길이 다소 험하니까
  정은이랑 이수, 내일 짐 너무 많이 가져가지 말고......"

"우철선배는 그 대단한 몸을 가지고도 어째서 아직 솔로시죠?
  혹시 보기보다 테크닉이 별로 신통치 않은건 아니신지......"

아니, 쟨 또 왜저래?
화제를 돌리려고 애쓰는데 당사자도 아닌 김정은이 톡 쏘듯이 밀어
부쳤다. 게다가 저렇게 대담한 말까지 서슴없이 입에 올리다니..
김정은이 대단한건 알고 있지만 보면 볼수록 놀래키는 면을 가졌다.

"그럼 강이수의 테크닉이 그렇게 대단하다는 건가?"

우철도 지지않고 여전히 빙글빙글 웃고 있었다.
마치 귀여운 강아지 재롱 좀 보자는듯한 태도였다.

"저 정도의 미인이 옆에 있다는건 그만큼의 매력이 있다는 거겠죠"

여왕님은 담배를 한모금 빨고는 가늘고 긴 손가락으로 이수의 검은
머리카락을 쓸어내렸다.
자기가 가진것에 대한 소유권을 주장하는듯한 그 태도에 모두의 시선을
집중시켰다. 유정이 형민에게 -재수없게 왜 또 저러냐 라고 속삭이자
형민은 헛기침을 하며 맥주를 마실뿐이었다.
이수의 머리카락을 쓸어내리는 정은의 손길은 일견 아무렇지 않게
보일수도 있지만 남자들만 있는 공간속에 청순한듯 하면서 요염한 표정
의 정은이기에 상당히 에로틱한 모습으로 다가왔다.
하지만 강이수는 별다른 동요없이 그저 담담한 모습이었다.

"매력?"

여전히 웃고 있는 우철이었지만 한쪽 눈썹이 살짝 일그러져있는것이
억지를 가장하고 있는것 같았다.

"왜 못믿겠어요? 보여드릴까요?"

김정은은 무쇠라도 녹여버릴 수 있을것 같은 부드러운 미소를 짓더니
갑자기 몸을 틀어 이수의 입술에 자신의 입술을 꾹 찍어눌렀다.
그냥 맞닿는가 싶었던 입술은 이수가 입을 살짝 벌리자 무섭도록 강력
한 딥키스가 되어버렸다.

아무도 움직일 수가 없었다.
예상치 못했던 엄청난 광경인지라 입을 벌릴수도 눈을 깜빡일 수도 없었다.
설마하니 아무리 김정은이 대단한 여자라지만 모두가 보는 앞에서 무슨
짓을 할 수 있으랴 했던 것이다.
하지만 언제나 뒷통수 치는것이 특기인지 김정은은 눈알이 튀어 나올만큼
대담했다.

김정은의 체중에 눌려 앉은채로 뒤로 비스듬히 기울어진 이수는 왼손으로
바닥을 집고 오른손으로는 그녀의 허리를 감았다.
관계가 반대로 된듯 더욱 열정적으로 이수의 입술을 빨아당기는 정은은
오른손으로는 그의 까만 머리카락을 헤집으며 다른 한손으로는 허리와 엉덩이
부분을 부지런히 오르내렸다.
두사람의 노골적인 모습에 기억은 더욱 강렬하게 나를 휘감아돌았다. 

-크게 떠진눈과 강력하게 밀어부치는 입술...
혹은 시체처럼 널부러진 머리를 주워들고 잡아뜯을듯이 빨아당기는 입술..
-아냐, 그건 이것과 달라...
하지만.......

"하-아---"

끝날것 같지 않은 질척한 시간이 그녀가 입을 떼고 크게 한숨을 내쉬자
멈추었다.
그녀는 마치 여전사같은 얼굴로 좌중을 둘러보았다.
그러자 형민과 민우, 윤우가 시뻘개진 얼굴로 화장실 좀.. 하면서 벌떡
일어나 도망가듯이 내달려버렸다.
그녀는 쿡쿡 웃으면서 이수의 입가에 묻은 립스틱자국을 손가락으로 닦아
주었다.  

하반신이 얼얼하다.
나도 형민들처럼 화장실로 달려가고 싶었다.
하지만 그것보다 더욱 묵직하게 내리누르는 어떤것에 꼼짝도 할 수 없었다.
우철이는 아까의 웃음을 싹 지우고 굳은얼굴이 되어 정은을 바라보고 있었다.

"지금 여기서 애정과시하냐? 썩을.... 
  포르노쇼를 하고 싶거든 방에 들어가 단둘 있을때 하란 말이야.
  애꿎은 중생들 가슴뛰게 하지 말고, 젠장할.. 어쩔거야?
  나까지 서버렸잖아!!!!"

"서....선배~~~~"

역시나 뻔뻔스런 주영선배... 소리를 지르며 손가락으로 자신의 하반신을
가리키자 헐렁한 츄리링 바지 가운데가 볼록하게 솟아있었다.
아무리 섬머슴 같은 유정이라도 질색을 하며 비명을 질렀다.

"노친네들 주제에 건강이 차고 넘치네."

하지만 김정은은 한술 더 뜬다.
꽁초가 되어버린 담배를 만족한듯이 길게 빨아들이더니 비어있는 맥주잔속
에 쑤셔넣어 버렸다.




화장실로 도망가버렸던 무리들이 머쓱한 얼굴로 돌아오고 맥주가 소주로
바뀌자 분위기는 다시 술푸자판이 되어있었다.

"지지배야, 너 이제 시집은 다갔다.  여기 우리들 보는 앞에서 그렇게
  도장 쾅 찍어놨으니까 소문 도는것은 시간문제고, 그러면 누가 너같은
  지지배를 데꾸살겠냐?  귀여운 후배군... 그저 명복을 빌 뿐이다.
  어쩌자고 저런 뱀같은 지지배의 꼬임에 넘어가설라무네...
  이쁘긴 이쁘다만 여자는 얼굴만이 아니야. 얼굴이 보름달마냥 덩그래도
  그저 남편 그림자도 밟지 않는 다소곳한 처자가 장땡인거다"

"걱정마셔, 김정은이 주영선배 아니래도 데리고 살겠다는 사람 많아.
  선배야말로 괜히 이수씨 현혹시키지마.  여자가 아니라구 알겠어?"

정은은  취했는지 붉어진 얼굴로 손가락을 휘휘 내저었다.

  "이게 자꾸 날 호모취급하네..
  아가씨, 아가씨가 귀여운 후배 덮치지만 않는다면 이녀석의 순결은
  보장된거나 다름없어.  "


술이 얼큰하게 돌자 모두들 자신들의 얘기에 빠져 허우적거리고
있었다. 문득 시계를 보자 새벽 1시가 넘어가고 있었다.
어깨가 결리고 속도 쓰리다. 유정이와 함참 얘기를 나누다가
문득 주위를 둘러보니 우철이와 이수가 보이지 않았다.
언제나 김정은 곁에 붙어있던 녀석이 왠일로 보이지 않는거지?
그보다 우철이까지......혹시 이녀석들 같이 있는것 아냐?
그렇다면 곤란하지. 그 성질머리들.. 아까도 봤잖아.  대판 싸우기라도
한다면 정말 곤란해.
더 얘기를 나누려는 유정을 떼어내고 화장실과 방으로 녀석들을 찾아
보았지만 어디에도 없었다.
밖에 있나싶어 윗옷을 걸치고 나와보았다.

차가운 공기속에 나무냄새가 콧속에 스며들었다.
생각보다 한밤중의 산속은 몸이 떨릴만큼 추웠다.
그러다 저쪽에 두개의 인영을 발견했다.
우철이와 이수였다.
그런데 이수는 몸을 굽히고 있었고 우철이가 그 등을 탁탁 내리치고 있었다.
일순 싸우는건가 싶어 황급히 다가가려는데 하는 모양새가 악의를 가지고
때리는것이 아니라 등을 두드리고 있는것임을 알게 되었다.
잠시 기둥에 몸을 숨기고 두사람이 하는 모양새를 지켜보았다.
이수는 몸안의 것을 몽땅다 뱉어내려는듯이 컥컥 거리면서 토하고 있었다.
찌르르 벌레우는 소리속에 그것은 선명하게 귀속에 파고 들었다.

"젠장, 술도 못마시는것이 뭘 그렇게 마셔대?"

우철이는 퉁명스럽게 말하면서도 등 두드리는 손을 멈추지 않았다.
그 모습이 어찌나 다정해보이던지 마치 내등을 두드려줄때의 우철이같았다.

"치워, 됐으니까."

하지만 이수는 내가 아니었다.
다 토하고났는지 쌀쌀맞은 동작으로 우철의 팔을 치워냈다.
게워낸 속을 공기로 대신 채워넣으려듯 그는 어깨를 들썩거리며 깊게
숨을 내쉬었다.

"....피울래?"

우철이 셔츠주머니에서 담배를 꺼내 내밀었지만 이수는 그쪽을 쳐다도
보지않고 거절했다.

"싫어. 담배따위 질색이야."

의외의 대답이었다.
김정은은 척보기에도 골초였다.

"그여자의 입에서도 담배냄새가 났을텐데..."

우철이는 담배를 입에 물면서 이죽거리듯이 말했다.
아까의 키스를 말하는 것이다.  그녀는 담배 한개피를 정말 맛있다는듯이
피워대고는 이수와 깊은 키스를 나눴다.
그때문일까? 다 게워낸듯 하던 이수가 갑자기 몸을 구부리더니 다시 구토를
해댔다.

"욱, 우욱......"

넘어올것이 없는지 아무것도 나오지 않았지만 그는 계속해서 헛구역질을
해댔다.  보다못한 우철이가 다시 등을 쓸어주었지만 그는 아까보다 더 신경질
적으로 그손을 쳐냈다.
그리고 허리를 구부린채 저쪽으로가서  계속해서 토악질을 해댔다.
피라도 토할듯이 한참 그러더니 이내 진정시키고 어깨를 들썩이며 거친
숨을 내쉬었다.

"너....혹시 싫었던거야?"

뭔가 미심쩍어하면서도 조심스런 말투로 우철이가 묻자 이수의 고개가 획
돌아갔다.

"담배냄새가 싫었던것 뿐이야."

아무렇지않게 말하려했지만 끝이 갈라져나왔다.
우철이는 담배를 입가에 문채로 이수를 뚫어지게 쳐다보았다.
우리는 같은 생각을 하나보다.....
담배.....키스.......








-----------------------------------------------------------------------------
격려주신 모든 분들께 감사드립니다.ㅜㅜ
원래 칭찬에 약한 녀석이라 좀만 치켜세워주면 알아서 
터보엔진을 가동시키는 녀석이라 예정보다 일찍 다음편을
올립니다.....만..............안돼... 이러면..
보충분이 떨어지고 있다..
네, 사실 저는 엄청 느립니다. ;;;;;;;;;;;;;;;

2부는 다소 밋밋하고 재미없을지 모르지만 3부에 있을
결말을 위한 과정입니다..... 


그런데 1부와 2부의 턴이 길어서 그 기분을 계속
유지하며 3부로 접어들 수 있을지 걱정입니다.

아, 3부라고 하지만 2부도 그렇게 길지는 않을 것입니다.
1부보다야 길겠지만서도...

생각보다 이수를 좋아하시는분들이 많군요.
뭐, 설정상 아주 나쁜놈으로 그리고 싶었는데 아무래도
이놈 환경이 환경인지라 나쁜놈보다는 불쌍한놈으로 굳어지
는것 같군요.  

-하나더, 지리산.. 한번도 가본적 없습니다.  묘사나 설정,
다 엉터리니까 그러려니해주시길 바랍니다. ㅜㅜ
- 또하나, 감상란을 보니 권혁에 대해 궁금해하시는분을 위해. 
권혁 나옵니다.^^  



  






      2부 재영





빈병들이 굴러다니고 윤우와 형민은 벌써 뻗어 있었지만
주영선배와 민우, 우철은 아직도 대작하고 있었다.
이제는 사람이 술을 마시는게 아니라 술이 사람을 마시는듯
세사람은 입을 꾹 다물고 연거푸 술만 들이키고있었다.

  김정은과 유정이는 피곤하다면서 방에 들어간지 오래다.
나도 머리가 어질어질하고 속이 울렁거리는 것이 더이상 앉아있기가 
힘들었다.
윤우와 형민이 녀석들처럼 궁상스럽게 거실에서 뒹굴고 싶지
않아서 비적거리는 걸음으로 남아있는 방에 들어갔다.

  달빛이 어스름히 비춰지는 가운데 누군가의 형체가 반듯한
자세로 누워있었다.
누군지 확인할 것도 없이 강이수다.
녀석은 김정은이 들어가자 미련없이 먼저 방에 들어가버렸다.
고른 숨소리가 정막속에 고요히 들려왔다.

  나는 그 곁에 털썩 주저앉아 가만히 바라보았다.
실루엣과 윤곽뿐임에도 녀석의 생김새가 또렷이 머리속에 들어왔다.
제대로 베개를 베고 이불을 목위까지 덮어쓴 그는 결벽스러울 정도
로 단정해보였다.

왠지 서글픈 기분이 들었다.
금방이라도 눈물이 쏟아질것 같이 가슴이 묵직해졌지만 크게 한숨
을 몰아쉬며 참아냈다.
아무래도 알콜이 더욱 감정적으로 만드는것 같았다.
쓰러지듯이 그 옆에 몸을 뉘였다.
퀴퀴한 산장냄새대신 기분좋은 향기가 코속을 휘감는다.
향기의 정체를 알수 없었지만 향수라도 쓰는가보다 생각할 뿐이었다.













"네가 우리학교에 올줄은 몰랐는데.  너같이 잘난인간은 일류밖에
취급안할 줄 알았는데"

꼬는듯한 우철의 말에 그는 눈길조차 돌리지 않고 몸을 돌렸다.

"들어가야겠어"

그러다가 기둥뒤에 어정쩡하게 서 있는 나를 발견한다.
그의 입꼬리가 슬며시 올라가며 시니컬한 미소를 지었다.

"엿듣는거야?"

차가운 공기만큼이나 서늘한 목소리였다.

"아.....아니, 그냥 나와봤더니 너희가 있었을뿐이야."

나는 당황하는 기색을 감추고 침착하게 말했다. 그제야 우철도
내쪽으로 시선을 돌렸다.

"나도 하나줘"

가만히 서 있는 것이 어색해서 우철에게 다가가 담배 한가치를
얻었다.  그리고 우철의 불붙은 담배를 건네받고 내것에 불을 붙인 
후 돌려주었다.

"킥..."

갑자기 그가 웃는다.
우철과 나는  멀뚱한 얼굴로 바라보았다.

"이건 무슨.. 비밀공모라도 하는것 같군."

내뱉는듯이 비아냥거리는  목소리가 다시 고등학교때로 되돌아간 것 같았다.  

"그럼 선배님들 후배는 이만 들어가겠습니다.  날씨가 너무 쌀쌀
  하거든요"

그러더니 태도를 바꿔서 허리를 굽혀 반듯하게 인사를 하더니 곧장 몸을
돌려 척척 가버리는 것이다.
우철과 나는 가만히 그 뒷모습을 응시할 뿐이었다.
이수의 몸이 사라지고 잠시후 나를 응시하는 우철의 눈을 느꼈다.
담배를 입에 물고 마주 바라보자 그가 낮게 연기를 토해냈다.

"비밀공모자라........... 틀린말은 아니군."

불쾌함인지 고통인지 모를 찌푸려진 표정으로 우철이가 중얼거렸다.

그는 내가 왜 입을 다물고 있었는지 묻지 않았다.  그저 담배 한
갑이 다 비워지도록 피워대다가 가만히 산장안으로 들어갔을 뿐이었다.









설핏 잠이들었던걸까...
파르스름하게 여명이 밝아오고 있었고 살짝 뜬 눈속에 방안의 정경이
뚜렷하게 들어왔다.
하지만 아직 몸의 반이 잠속에 잠겨있어 손가락하나 까닥할 수
없었다.  그런와중에 무언가 커다란 장벽하나가 내옆을 가로막고
있었다.  뭐지하고 머리로 생각하고 있는데 낮게 한숨을 내쉬는
모습에 우철이구나 하고 느꼈다.
잠도 안자고 뭐하냐고 묻고 싶었지만 게슴츠리하게 눈말 굴러다닐뿐
움직이고 싶지 않았다.
문득 그의 손가락이 허공속에 움직이는것을 느꼈다.
뭔가를 덧그리듯 소리없이 움직이던 그것은 침을 한번 꿀꺽 삼키더니
멈칫거리며 아래로 내려갔다.
그 아래에는 오늘 새벽에 봤던  포즈 그대로 단정하게 누워있는
강이수의 얼굴이 있었다.
-어, 김우철 너 뭐하는거야?
질문이 입가에서 맴돌았지만 뭔가 해서는 안될것처럼 입술이 콱 틀어
막고 있었다.
-어.....
-어.........?







"이야아-, 과연 산이로구나!
  이 맑은 공기, 시원한 바람!  머리속까지 깨끗이 비워주누나-"

"으으.. 속쓰려.... 
  선배 사람도 아니야. 그렇게 퍼마시고도 팔팔하다니.."

"그럼 자식들아 겨우 고거가지고 그렇게 발발발 기냐?  어린것들이
  더해요.  자식들아, 그래가지고 어느세월에 도착할래? 빨랑빨랑
  안오나-"

주영선배는 엄청나게 퍼마신 사람답지 않게 까랑까랑하게 목청을
돋구었다.  그에 비해 오만상을 찌푸리며 휘적휘적 걸어가는
형민과 윤우들은 금방이라도 비틀거리며 쓰러질것만 같았다.
안그래도 형민은 속이 안풀린다며 아침에만 두번 오바이트를 했다.
나도 속이 좀 느글거렸지만 요령있게 소주보다 안주를 더 많이
먹었기 때문에 견딜만 했다.
김정은의 분장케이스와 의상을 챙겨든 이수는 일찌감치 자리에
든 탓인지 멀쩡한 얼굴이었다.
남다른 체력을  가진 우철이는 무거운 배낭과 카메라를 짊어지고 맨뒤에서 
따라오고 있었다.
카메라는 형민이 담당이었지만 안그래도 죽을 얼굴인데 카메라까지
떠매고 가라하면 안가겠다고 드러누울것 같아 그가 대신 매고
가는 것이었다.

  숨을 몰아쉬며 문득 우철이쪽을 돌아보았지만 그는 굳은 얼굴로
묵묵히 앞으로 걸어가고만 있었다.
새벽에 우철이는 무슨생각을 하고 있었던걸까?
굳어진 얼굴로 조심조심 강이수의 얼굴을 보듬던 장면이 눈앞에
떠올랐다.  그렇게나 강이수를 싫어하던 우철이가 왜........
비밀스러운 분위기속에 우철이는 한참동안이나 강이수의 얼굴을
바라보고 있었다.

"드디어 도착이다! 배고프니까 일단 밥부터 푸자.
  김우철! 밥담당 어딨냐?!!!"

요란스러운 목소리에 상념은 거기까지였다.

어제 발이 부르트도록 돌아다니면서 찾아낸 장소는 들꽃들이 흐트러지
게 피어 있는데다가 큼직한 바위들이 그곳을 호위하듯이 감싸고 있
는 아름다운 곳이었다.  나비가 날아다니고 새지저귀는 소리가 아름답게 울려퍼
져 신비함을 더했다. 주영선배는 망설임없이 이곳으로 장소를 정했다.
들꽃이 망가질새라 조금 떨어진 평지에 자리를 깔고 우철이가 싸짊어지고
온 도시락을 풀었다.

아침부터 난리를 치며 겨우 만들어낸 삼층밥과 이모집에서 하숙한다는 유정이가 
가져온 김치약간, 그리고 인스턴트김이 전부인 도시락이었지만 피곤하고 힘든
산행중의 식사라 감지덕지였다.

... 그랬다..
우리중 누구도 음식을 만들 줄 아는 인간이 없었던 거다.
우철이와 나는 자취경력이 하루이틀이 아님에도 아무리 애써도 늘어나지 않는
것이 바로 음식이었다.  전기밥솥으로 밥을해도 누룽밥 아니면 질척한
밥이 되어버리는데다가 우철이가 만든 찌개는 소태요 내가 만든 찌개는 개죽이
되어버린다.  그래서 우리의 주식은 라면아니면 컵라면.. 아니면 주영선배가
사주는 술이 전부였던 것이다.

여자라는 이유로 유정이가 밥을 지었지만 공부나하고 술이나 퍼마
시는 계집애의 솜씨는 남자군단들과 별다를바가 없었다.
김정은?
여왕님께 황송해서 어찌 그런 일을 시키겠는가-
어쨌거나 고달픈 산행으로 푹꺼져버린 뱃가죽이 그나마 음식이라고 집어넣
으니 뽀빠이의 시금치처럼 힘을 불어넣어주었다.



"이 녀석들 고새를 못참고 어디로 사라진거야?"

식사를 마치고 이빨에 붙은 고춧가루를 털어내며 주영선배가 고까운 목소리로
외쳤다.
그제야 우리는 김정은과 강이수가 없다는 것을 눈치챘다.
연인 아니랄까봐 그새를 못참는다.
특히 강이수의 소리없이 사라짐은 그의 전매특허라도 되는 것 같다.

"재영아, 니가 가서 찾아와라"

주영선배의 말에 나는 귀찮다는 표정으로 머리를 쓸어올렸다.

"기운없는데 내가 가야 해요?"

운동부족 상태에서의 산행이라 솔직히 너무 힘들었다.

"그럼 늙은이가 움직여야 겠냐?
  아님 속쓰려서 죽을 것 같은 시체들이 움직여야겠냐?
  안주발만 세우며 체력 비축한 넘이 갔다 와야지!"

"맞아, 설마 가녀린 여자에게 시키려는건 아니겠지?"

가녀린...
먹은 삼층밥이 올라오려고 한다.
유정이의 썰렁한 조크에 모두가 웩 소리를 냈지만 그녀는 꿋꿋하게 
팔을 엑스자로 만들며 꽃분위기 포즈를 취했다.

"그냥 가고 만다.
유정아, 너 그런거 우리 없는 다른데서는 하지말아라.
모르는 사람이 보면 남자가 여자흉내 낸다고 그래"

"뭐... 뭐라고! 여자손에 맞으면 하나도 안아플 것 같냐-"

유정의 째지는 왁다구를 무시하고 얼른 숲쪽으로 사라져버렸다.
하긴.. 우리가 너무 유정이를 여자취급을 안해주고 있는것도 사실
이지만, 해인이처럼 애교가 있는것도 아니고 김정은처럼 예쁜것도
아니니 -게다가 성격자체가 너무나 스스럼없고 당차서 은연중에
아무렇게나 대하게 되는지도 모른다.
하지만 유정이는 그런것에 신경쓸만큼 섬세한 녀석도 아니니까 상관
없을 것이라고 생각하며 피식 웃었다.

  그나저나 이 녀석들 밥먹었으면 촬영준비나 할 것이지 왜 없어져서
엄한 사람 고생시키는 것이냐-
어, 역시 멀리가진 못했군.
다행히 얼마가지않아 두연놈을 발견할 수 있었다.
길에서 벗어나 풀숲이 드리워진 은밀한 공간이었다.
하.......물론...........
시도때도 없으며 장소불문, 시선불문 사랑에 불타는 정열적인 그대들이라는
것을 증명이라도 하듯이.
그래.
두놈이 사라진 이유는 물론이고, 당근이고 말밥이었다.

대체 언제까지 그렇게 붙어있을 것이가-----

한치의 틈도 없이 서로의 몸을 밀착시킨 채 입술을 부벼대고 있는 두녀석
은 내가 있다는 사실조차 깨닫지 못하고 숨막혀죽을새라 더욱 진하게
얽혀들고 있었다.
하-, 나는 남의 사생활 엿보는게 취미가 아니다.
하지만 어째서 어제부터 계속 엿보는 형국이 되어 버리는가...

-이봐...
  너 정말 그 강이수 맞는거야?
  니가 그럴 수 있는거냐고-

알 수 없는 부글거림이 가슴속에 맴돌았다.
뭐라고 말을 해야 할 것 같은데 차마 끼어들 여지조차 없다.
작게 한숨을 내쉬고, 제길.. 멋대로 해라 라는 기분으로 돌아서려는데
이건 또 무슨 뚱딴지?
-철썩!

신나게 입술 쭉쭉 빨아당길때는 언제고 노여움이 가득찬 여왕님의 거룩한
손바닥이 순종적이고 고매하신 상감마마의 왼쪽뺨을 난타한 것이다.
..........뭐냐.......?
상황이 이해되지 않아 눈만 동그랗게 뜨고 벙하니 바라보았다.
김정은의 청순하리만큼 동그랗고 큰 눈을 위로 치켜뜬채 이수를 뚫어질새라
노려보고 있었다.
방금전의 열정적인 키스가 무색하리만큼 서릿발이 풀풀 날린다.

"널 알 수가 없어.
  내가 알고 있는 너는 대체 어떤거지?
  뭐가 그렇게 비밀이 많은거야?
  너를 구제해준 것은 나였어!  내가 아니었다면 너는 아직도 그 시궁창에서
  벌거벗은채로 뒹굴고 있어야 했어!
  쥐뿔도 없는 주제에 갖잖은 자존심이라도 세우고 싶은거야?
  웃기지마, 너 따위 길거리에 얼마든지 차고 넘쳤으니까! "

여왕님의 차가운 일갈에 이수의 얼굴은 그보다도 더 차갑게 가라앉는다.

"그럼 버려."

  아무렇게나 툭 내뱉는듯한 바리톤의 목소리가 얼음처럼 저릿하게 파고들었다.
김정은의 오만한 얼굴이 돌덩이처럼 굳어졌다.

"너.."

말을 채 잇기도 전에 다시 한번 김정은의 팔이 허공을 날랐다.
철썩하는 파공음을 예감하고 눈이 질끈 감겼는데 아무소리도 나지 않았다.
다시 눈을 떠보니 이수의 강인한 팔이 김정은의 손목을 꽉 붙들고 있었다.
그래, 저녀석도 남자다.
두 번이나 같은 방법으로 얻어맞지는 않을 것이다.
그럼에도 표정은 아까와 같이 조금의 동요도 없이 무표정이다.

"네가 원했던거야"

차갑다.
너무 차가워서 나까지 얼려버릴 정도였다.
그리고 비로소 느껴진다.
그래,
강이수.
그게 너다.
차갑고-

"더를 원해?"

오만하고-

"그럼 그만큼을 더 지불해"

상대를 깔아뭉기는------------

"그만큼을 더 주지."

재수없는 자식!

김정은의 눈동자가 멀리있는 내게까지 보일만큼 파르르 떨렸다.
그리고 있는 힘껏 잡혀있는 손목을 빼내더니 다시 한번 힘껏 휘두른다.
철썩이 아니라 퍽-! 소리를 내며 그녀의 손바닥이 이수의 가슴을 밀어쳤다.

"우와앗-- 이봐---------------!!!!"

비명은 내입에서 나왔다.
퍼득 자신이 무슨짓을 저질렀는지 김정은이 깨달았을때에 강이수는 이미
저멀리 낭떠러지밑으로 굴러떨어진 후였다.



하늘은 맑았고, 화창하기 그지없는 좋은 날씨로 등산하기 적합한 황금의
토요일이었다.











    2부 재영



나는 어려서부터 모든 것이 풍족했다.
엄청난 부자였던 것은 아니었지만 그렇다고 부족함을 느낄만큼도 아니었다.
나를 둘러싸고 있는 모든 것은 나를 중심으로 흐르고 있었고 모든 중심점에는
내가 있었다.
그랬다.
나는 천하무적이었다.
하지만 어느날 나는 더 이상 천하무적이 아니라는 것을 깨달았다.
영웅도 천재도 아닌 길가에 발에 채일만큼 많은 돌덩이중에 하나였던 것이다.
그렇게 중심점에서 모서리로 이동한 나는 평범한 인간들의 운명에 따라
보통의 인생을 살아가게 될 것이다.

그런데
폭풍이....
언제부터 시작된 것인지 모르는 폭풍이
고요히.
내 안을 휩쓸고 들어와
평범한 일상을 조금씩 갉아먹어들었다.
나는 정말로 내가 천하무적이길 바라게 되었다.
아주,
간절히.



--------------------------------------------------------------







"예에?"

"뼈에 금이 갔습니다.  당분간 무리한 운동은 삼가시고...."

....얼빠진 얼굴의 나는 이수의 다리 엑스레이 사진을 들여다보고 다시 의사의
얼굴을 돌아보았지만 결과는 변하지 않았다. 


어이없게도 김정은에 의해 낭떠러지 밑으로 굴러떨어져버린 이수는 낮은 
신음을 흘리며 움직이질못했다.  
자신이 무슨짓을 저지른것인지 깨달아버린 김정은은 갑작스럽게
등장한 나를 알아차리지도 못하고 창백한 얼굴로 벙하게 서 있을 뿐이었다.

"뭐하고 있어!
  김정은, 어서 선배들 불러와!"

옆에서 외치는 소리조차 듣지 못하는 것 같았다.
다급해져서 어깨를 잡고 마구 흔들자 그제야 초점이 내게로 향했다.

"어서 주영선배 불러와, 내가 내려가볼테니까 어서!"

나를 확인한 정은의 크고 아름다운 눈동자가 금방이라도 물방울을 흘려
버릴 듯이 촉촉하게 젖었다.  그러나 재빨리 몸을 돌려 선배들이 있는
쪽으로 사라졌다.

김정은에게도 저런 표정이 있었는가.........
그것보다 강이수가 먼저다.

빌어먹게도 바위들이 삐죽삐죽한 곳으로 떨어져서는... 다리와 등에 붉은
자국이 번져가고 있었다.
나는 조심스럽게 미끄러지지 않도록 아래로 내려갔다.

  "임마 괜찮냐?  정신차려봐"

어깨를 흔들자 잔뜩 찡그린 표정의 이수가 나를 돌아보았다.

"아파- 흔들지마"

"살아있었구나 빌어먹을 자식!
  몸 일으킬 수 있겠어?"

어깨를 팔로 감아 부축하자 내몸에 의지해 몸을 일으켜 앉았다.
하지만 다리에서 갈라져나오는 피는 꽤나 양이 많아보였다.

-한심한 자식!
  여자를 우습게 보니까 이런꼴을 당하는거다!

욕지기가 목구멍까지 치밀었지만 꾹꾹 눌러담는다.

-어째 말하는 싸가지가 예전하고 하나도 달라지지 않은거냐?
  그래도 세월 흐르고 애인생겨서 조금 인간의 형상을 하고
  있나 싶었더니 역시나 쪽박을 깨는구나.
  이 바퀴벌레야.. 왜 인생을 그렇게 사냐?
  한번 물리고도 정신을 못차려요.
  그저 이런 새끼는 삼일 밥낮으로 줘패서 정신을 차리게 만들어야
  하는데...

정말 치민다.
하지만 꿋꿋한 인내심으로 즈려밟았다.

"손 이리줘,  일어나보자."

이수의 손을  어깨에 둘러매며 허리를 안아 일으키자 녀석은
끙 소리를 내며 얼굴을 일그렸다.

"젠장맞을.....  지혈부터 해야겠다."

하지만 마땅한 소재가 없다.
급한대로 이수를 다시 앉게하고 웃옷을 훌렁 벗었다.
녀석의 눈이 조금 커진다.

"급한대로 이걸로라도 막아보자"

피 흘리는 다리를 옷으로 칭칭 동여매고 다시 한번 이수의 팔을 잡아
끌었다.  그러자 이놈이 팔을 획 빼는 것이다.

"뭐야-!"

신경질적으로 소리지르자 녀석의 차가운 눈이 정면으로 쏘아졌다.

"...................."

"젠장, 빨리 일어나란 말이야.  병원가서 응급치료해야지"

아무말없이 노려보기만하는 녀석의 꼴이 같잖아서 일부러 거칠게
팔을 다시 잡고 자신의 어깨에 둘렀다.
그리고 다시 한번 힘을 주어 녀석의 몸을 일으켰다.
그는 사나운 시선을 거두고 표정을 잔뜩 일그리며 나를 따라 몸을 일으켰다.
그때 저쪽에서 주영선배들의 외침이 들려왔다.
다들 놀라고 어째서 이렇게 되었냐고 난리였지만 아무도 입을 열 수가
없었다.

주영선배들이 재빨리 와 준 덕분에 여러사람들의 부축으로 무사히 위로
올라올 수가 있었다.
다리에 극심한 통증을 느끼는 것으로 미루어 뼈가 상한 것 같아 대충 주위의
막대기를 주워다가 옷을 찢어 다리에 감아주었다.
김정은은 창백한 얼굴이었지만 차마 이쪽으로 오지도 못하고 먼 곳에서
고개를 돌리고 서 있었다.
유정은 그토록이나 열정적으로 뜨거웠던 두사람이 이런 상황이 되었음에도
눈도 마주치지지도 않고 말도 하지 않자 무척이나 이상하다는 얼굴이었다.
이 정도로 다쳤으면 호들갑을 떨어대면서 눈물콧물 찍어대야 하는 것이
연인의 올바른 행동이 아닐까-
하지만 모두의 이상한 시선에도 불구하고 김정은은 끝까지 이수곁에 다가
오지 않았다.  물론 이수도 아픔 때문에 신음을 흘릴 망정 김정은을 부르지도
찾지도 않았다.

일단 촬영은 속행해야 했으므로 이수와 가까운(?) 사이인 나와 우철이가
그를 병원까지 데리고가는 임무를 맡았다.

나는 한쪽에 서서 창백한 얼굴로 먼 산만 바라보고 있는 김정은에게 다가가
병원에 도착하면 삐삐를 치겠다고 말했다.
그러자 김정은은 표정없는 얼굴로 나를 바라보았다.
하지만 깊고 검은 눈동자속에는 자괴감으로 붉게 충열되어 있었다.

"이것........
  산 아래 차를 주차시켰는데.. ****-*****번 흰색 소나타에요.
  서울까지 가야하는 일이 있거든 그냥 이거 타고 가세요."

나는 아무말 없이 차열쇠를 받아들였다.
김정은은 끝까지 이수를 돌아보지도 못하고 저쪽으로 가버렸다.

"둘이 무슨짓을 하고 있었길래 이 난리야?
  설마 낭떠러지를 앞에두고 뽀뽀하다가 미끌어져서 굴러떨어져버린거 아냐?
  정말, 징글맞게 밝혀대기는............색마같으니라고!"

우철이는 자기가 다친것도 아니면서 굉장히 화를 내며 폭언을 퍼부어댔다.

"김우철, 질투나더라도 곱게해. 
  다친사람 앞에서 무슨 말뽄새가 그러냐?"

주영선배가 평소같지 않은 낮은 목소리로 말하자 우철도 입을 다물어
버렸다.  하지만 이수의 눈동자는 서늘한 그림자로 내포하고 우철이를 노려보고
있었다.

"어서 병원이나 가라.
  경과가 어떻게 되는지 삐삐에 메시지 남기고, 서울가야 하면 우리 걱정말고
  너희끼리 가도록해.  그럼 조심해서 잘 내려가"

우철이는 무척이나 못마땅한 얼굴로 이수에게 다가갔다.
그러자 이수는 싸늘한 얼굴로 고개를 돌렸다.

"도와주고 싶지 않은 사람....... 억지로 도움받고 싶은 생각 없어."

감정의 고저도 없는 낮은 목소리였지만 우철의 찡그린 눈썹을 더욱 험악
하게하기 충분했다.

"고집부리지 마!
  여기 우리중에 우철이가 제일 천하무적이니까 넌 잔말말고 업히기나해!
  계집애처럼 퉁퉁 삐져서는 사내새끼도 아니다!"

하지만 막강 주영선배의 일침에 이수도 우철이도 입을 다물어 버렸다.
아무 생각없이 늘 웃고만 다니는 것 같지만 이럴때마다 주영선배는 영향력을
과시한다.  우철는 침을 한번 탁 뱉고는 자기가 먼저 이수에게 등을 돌리고
앉았다.  그러자 민우와 윤우가 이수의 몸을 부축해서 우철에게 업혀주었다.
이수는 짐짓 아무렇지 않은 것 같았지만 입술을 꾹 다물고 있는 것이 참고
있는 것이 역력했다.
나는 한숨을 내쉬고는 우철의 뒤를 따랐다.

오르막길도 힘들었지만 내리막길도 만만치 않게 힘들었다.
다행히 우철이가 막강 체력으로 반이상이나 이수를 업고 내려와주었다.
내려오는 내내 우리는 한마디도 하지 않았다.
너무나 힘든 이유이기도 하고 누구도 먼저 입을 열 수 없을 만큼 어색하고
팽창된 공기가 우리를 감싸고 있기 때문이기도 했다.

하지만 아주 익숙한 정경이다.
아주... 오래전- 언젠가 그때도 우철이가 힘없는 그를 업었고, 내가 그 뒤를
따르고 있었다.
가슴이 아릿해져왔다.








병원에서의 진단은 오른쪽다리 뼈에 금갔음. 해서 기브스해야함이었다.
등의 상처는 그냥 까진 정도라 약을 발랐고, 왼쪽다리의 찢어진 곳은 7바늘
정도 꿰맸다.
기가막힌다.
혀뿌리를 뽑아낼새라 쪽쪽거리며 주둥이를 박아대던 녀석들이 1분이 채 가시
기도전에 한명은 살인미수요 다른 한명은 다리기브스라니.
나는 땅이 꺼져라 한숨을 몰아쉬었다.
언 듯 우철쪽을 바라보니  여전히 불만 가득한 얼굴로 팔짱을 끼고 앉아 이수의 
뒷통수를 노려보고 있었다.
이수는 그것을 아는지 모르는지 의사의 설명을 듣고 있다.
하........
뭐가 뭔지.... 알 수가 없었다.

공중전화박스에서 정은과 주영선배에게 삐삐를 치고 메시지를 남겼다.
의사는 절대안정과 휴식을 권고했고, 그 얘기에 따라 나와 이수는 서울로
돌아가기로 했다.
우철도 함께 가자고 했지만 짐도 산장에 그냥 있고, 이수의 상태를 사람들
에게 알려야 한다며 그냥 산장에 가겠다고 했다.

"정은이한테 잘 말해줘"

"죽지마라"

"자식, 악담을해라.  "

우철이의 농담인지 악담인지 구별이 가지 않는 진지한 어투에 나는 피식 웃
으며 그의 어깨를 툭툭 쳤다.

"그럼 갈게, 나중에 보자."

기브스를 한 이수를 부축해서 자리에 앉힌 후 운전석으로 돌아갔다.
내가 우철와 인사를 나누고 있음에도 이수는 여전히 입을 꾹 다문채였다.
말만이라도 인사해주면 어디 덧나는지 두 사람은 누구든 먼저 입을
열지 않으면 결코 열지않겠다는 고집스러움을 내비치며 서로 한마디도
하지 않았다. 둘의 똥고집이 둘째가라면 서러워할 판이었다.
그렇게 나는 강이수와 함께 김정은의 소나타안에 단 둘만 있게 되었다.

차를 출발시키고 단둘만의 공간속에서 긴장감이 가시자 이번에는 초조함이
나를 내리눌렀다.
물어보고 싶은 것이 산같았지만 입을 열 수 없었다.
녀석이 안전벨트에 얼굴을 괴고 잠이 들어버린것도 이유지만 아무것도 답해
줄 것 같지 않은 녀석의 분위기 때문이기도 했다.

...........너 어떻게 살았던 거야?
정말 김정은이 사랑하는거 맞냐?

그저 머리속에서나 웅얼대는 질문이었다.


서울에 도착한 것은 붉은 노을이 멋들어지게 하늘에 펼쳐질 즘이었다.
자는척 한건지 정말로 잠들어있었던건지 어깨를 흔들어깨우자 겨우 눈을 뜬
녀석은 창밖을 둘러보더니 꽉 잠긴 목소리로 입을 연다.

"됐어, 여기서 내려줘"

"자식이, 여기가 어딘 줄 알고 내려달래?
  집 어디야, 길이나 알려줘"

"버스타고 가면 되니까..."

끼익---------!
머리털이 쭈볏 설 정도로 짜증이 몰아쳤다.
급한대로 갓길에 차를 세우고  놈을 노려보았다.

"너, 지금 7바늘꿰메고 기브스까지 했어.
두 다리가 다 시원치 않은판에 뭐라고-, 버스타고가?
내가 지금 놀려고 김정은 차끌고 여기까지 온 줄 알아?!!
집 어디야 대!"

서슬퍼런 눈으로 윽박지르자 물끄러미 나를 바라보더니 입을 꾹 다물어버린다.
이 자식이 점점..
뭐라고 더 소리치려는 찰나 녀석이 먼저 입을 열었다.

"봉천동으로 가"




복잡한 시내를 지나 차는 구불구불한 좁은 골목으로 접어들었다..
한참을 더 가다가 더 이상  진입시키기 어려운 좁은 골목에서 차를 정지시켰다. 

"여기야.
  넌 그만 가봐라"

녀석이 목발을 고쳐잡으며 차문을 열려고 했다.

"집 어디야?"

"됐으니까 가봐"

시큰둥하게 답하며 문을 열고 나가자 나도 똑같이 문을 열고 나갔다.
재빨리 차열쇠로 잠그고 이수에게 다가가 목발을 뺏어들었다.

"무슨짓이야?!"

"업혀"

몸을 돌려 허리를 굽혔다. 
그럴것이라고 예상했지만 녀석은 꿈쩍도 하지 않았다.



"개지랄 떨지말고 저리 꺼져!"



굽혔던 몸을 펼치고 천천히 뒤돌아섰다.
그러자 차에 몸을 기대로 균형을 잡고 있는 녀석의 사나운 눈과 마주쳤다.
레이져빔이 발사되서 내 머리통을 아작낼 것만 같은 눈빛이었다.

"뭐야, 왜 쳐다봐?!"

훗......
후훗-----

"뭐야?!"

푸핫핫핫..............
하하하하-
하하하하..........................................


드디어 실체를 드러내는구나.

그것이다.
바로 그 말투!  그 표정!
그게  바로 강이수,  너다!

너는 귀염성있게 웃을 줄 아는 인간이 아니었다.
아무 이유없이 누군가의 비위를 맞춰주며 고분고분할 녀석은 더더욱 아니지.
내가 아는 강이수라는 인간은 매사가 더럽게 비비꼬여서 입만 열었다하면
'귀찮아' '필요없어' '웃기지마'-  말끔한 외모와는 달리 재수없는 소리만 
지껄여대는 싸가지였잖아?!

-개지랄 떨지 말고 저리 꺼져!

하하하.......
정말... 죽인다............
그런 입으로 선배 어쩌구 주절거렸으니 얼마나 티꺼웠겠는가-

"큭큭..... 크흑... 큭큭.."

눈물까지 찔끌거리며 웃어대자 녀석의 서늘한 눈빛이 더욱 차갑게 굳어진다.

"왜 웃고 난리야?"

낮게 가라앉는 목소리였지만 끓어오르는 화가 내재되어 있다는 것을 알 수 있었다.

"아... 미안... 큭큭.... 그냥.. 좀...킥킥킥킥....."

"씹새끼, 닥치지 못해-!"

이크, 정말 화났나보다.
본색에 이어 정체까지 드러낸다.
나는 손으로 입을 가렸다.
하지만 눈은 계속해서 웃고 있었다.

"강이수, 반갑다.  나 현재영이다. "

가까스로 웃음을 참고 불쑥 손을 내밀어 녀석의 손을 맞잡았다.
그리고 아래위로 흔들자 녀석의 얼굴에 황당이라는 두글자가 새겨진다.
이제야 녀석과 처음만나는 느낌이다.

"자, 집이 어디라고?"

"치워!"

잡혀진 손을 획 걷어내고는 내 손에 있는 목발을 잡으려고 한다.
하지만 그렇겐 안되지.
낮게 휘파람을 불며 일부러 목발을 뒤로 뺏다.
그러자 녀석은 눈썹사이로 내천자를 그리며 노려본다.
당장에라도 달려들어 할퀼것만 같은 살기다.
하지만 천하의 현재영 결코 지지않는다.

"집에 가자, 집!"

몸을 휙 돌려서 녀석의 두 팔을 어깨위로 잡아당겼다.
그냥 순순히 좀 업혀라 자식아.-라는게 내 생각이었다.
하지만 이수의 생각은 다른 것 같다.
녀석은 잡아당기는 팔을 신경질적으로 빼냈다.
하지만 그 반동으로 그만 뒤로 심하게 넘어지고 말았다.
다행히 차가 있어서 등을 부딪혔지만 등에도 상처가 있었기 때문에
눈썹을 일그리더니 균형을 잃었다.  게다가 두다리가 다 성치 않으니 가만두면
나동그라지는 것이 자명한 일, 하지만 재빠르게 녀석의 겨드랑이에 팔을
넣어 균형을 잡아주었다.

얼굴이 3센치정도의 틈을 두고 마주쳐졌다.
녀석의 얼굴이 일그러지며 숨결을 거칠게 내뿜었다.
녀석의 입냄새가 콧속으로 들어왔지만 그다지 역겹다거나 나쁘지 않았다.
그대로 빙글 웃어주며 잽싸게 몸을 돌려 허리를 이용해서 녀석의 몸을 지탱하고
팔을 어깨위로 죽 잡아당겼다.
불식간에 그는 내게 업혀진 것이다.

"자, 집이 어디냐?"

"위로 올라가!"

포기했나보다.
하지만 내뱉듯이 나온 목소리는 퉁명하기 그지없다.
나는 승리감을 느끼며 당당하게 한발 내딪었다.
그러나....
얼마안가 나는 후회했다.
나는 우철이같은 덩치가 아니었던 것이다.

헉---------------
헉.......헉.........헉.......
쪽팔리게... 호기있게 외쳤다만 이건 뭐냐..
정말 못해먹겠다.
아무리 마르고 호리호리한 몸매라지만 키만해도 나와 막상막하고 뼈대도 굵은 성인
남자다.  게다가 이길은 완전 90도 경사의 가파른 오.르.막.길! 이었다.
젠장맞을.........................
이런곳에서도 인간이 사는가보다.
내 비록 우철에게 얹혀사는 집없는 더부살이다만, 이렇게까지 엄청난 동네는
처음이었다.  지하철을 타고 오고가며 간간히 멀찍이 산등성이 모양으로 삼각형을
이룬 집무더기들을 보아오긴 했지만 정말로 가본적은 없었던 것이다.

가끔 선배들이 야학인가 뭔가를 하러 간다고 할 때만해도 노느라고 정신없던
내게 먼나라의 얘기처럼 들렸는데... 헉헉헉.... 진짜로 엄청난 동네다.

"힘들면 내려줘"

고저없는 목소리것만  힘도 없는게 까불고 있어.  라는 뜻이 내포되어
있는것만 같아 밸이 뒤틀렸다.
사나이 한번 죽지 두 번 죽냐?
내가 한다면 하는거야.

"우.. 웃기지마.. 내가 물로.. 헉..헉.. 보이냐?"

"..........................
  울트라맨.........."

왠지 비웃고 있다는 느낌이 들었다.

"뭐, 뭐라고 그랬어 지금?헉헉헉.."

"아무것도 아니야."

제길..
얕보지 말란말이다.
헉헉.. 하지만 힘들어 죽을 것 같다.
다..다리가.. 내다리가 아니야.
팔도 그렇고.. 윽.. 허리........................

그렇게해서 드디어 도착했다-----------라고 하면 얼마나 좋겠냐만은..
헉헉헉... 아직도 멀었단다.
대체 어느 귀퉁이에 차지하고 있길래 이렇게나 깊숙이 들어오는 것이냐?!
사람사는곳이 진짜 맞는거야????
벽귀퉁이가 뜯어져서 비닐로 댄 집이 있는가하면 시멘트 타일이 다 벗겨져서
걸려 넘어질뻔하지를 않나- 깡시골에서나 보아오던 다 쓰러질 것 같은 흉가
들이 대부분이다.


헉헉헉헉..
눈앞이 노랗고 다리의 후들거림을 넘어서 곧바로 고꾸라지려는 찰나 드디어
녀석의 손가락이 앞을 향해 쭉 내뻗었다.

"저기야"

할렐루야-





-집이 어디야?
-00동 00번지..
이길로 쭉 가면돼
그래 여기야.
이제 내려줘

올려다본 집은 단정하고 귀족적인 분위기의 그와 너무나도 매치되지 않는 흉가
같은 집이었다.
언제나 똑바로 앞을 바라보는 곧은 얼굴과 나외에는 모두가 벌레다라고 말하는 것
같은 시건방진 눈매.  우리가 알고 있고 그럴것이라고 생각했던 모든 것이 그 집
에 들어선 순간 파도앞의 모래성처럼 우수수 흩어져버렸다.

-아무 걱정말고 그냥 집에 있어.
정말 아무일도 없었던 거니까...

눈물이 날 것만 같은 슬픔이 북받쳤다.
더듬더듬 내뱉는 목소리가 떨림으로 흐려졌다.
그러나 아무 소용 없을 것이다.
뭐라해도 아무일도 없었던 것이 아닌걸.
일생에 잊을 수 없는 시퍼런 칼자국이 새겨졌다.
시뻘건 피를 흘리며 언제까지고 뇌리속에 남아 가끔씩 소스라치며 잠에서 깨어
나야 할 것이다.
그렇게 그는 생명이라곤 다 빠져나가버린 얼굴을 하고 절뚝이며 자신의 공간
속으로 사라졌다.






그리고 오늘 나는 그때와 똑같은 심정으로 여기에 서 있었다.
그가 집이라고 손가락으로 응시한 곳은 집이라는 형태만 있을뿐
과연 그 기능을 소화해낼지 의심스러운 그런 곳이었다.
현관조차 없이 그냥 벽면에 썩은 나무로 만든 문짝 하나만이 덩그러니
있었다.  그나마  문을 열고 들어서자 눅눅한 곰팡내가 코를 찔렀다.

창문이라고 하나 있는 것은 유리조차 없어 그냥 비닐을 덧대놓은
상태였다.  몸 하나 겨우 누울 수 있는 좁디좁은 방이라는것은 말하나마
나이며 가구라고는 찾아볼 수도 없고 그저 과일박스 같은 것에 책들이 
꽂혀있을 뿐, 그리고 또 한가지 깨달은 것은 그가 멋으로 검은색옷을 즐기는 
것이 아니라는 것이다.

검은바지와 검은셔츠.. 검은자켓...  주방이나 욕실같은 것이 있을 리
없는 쪽방에서 세탁이란 사치일 것이다.
그러니까 자연 때덜타는 검은색을 선호하게 되었겠지.
하지만 그런 지지리한 속내와는 달리 그의 겉모습은 일단 말끔했다.
고등학교때도 그러했지만 지금에도 그는 귀족이라해도 믿을 만큼
단정했다.
그것이 그의 신비감을 더욱 증폭시켜주는것인지도 모른다.

문이라고 해봤자 너무 작아서 대한민국표준키에서 조금 더 큰 우리가
같이 들어가기엔 무리였다.
대충 녀석이 절뚝이며 들어가고 -그것도 머리를 숙여야만 했다.
내가 들어가려하자 녀석은 멀뚱히 나를 바라본다.
마치 너도 들어오려는거냐?  라고 말하는 것 같다.
하지만 무시하고 냉큼 신발을 벗고 들어갔다.
그리고는 의기양양하게 나 들어왔다 어쩔래? 하는 표정을 지어주었다.

"대접해줄거 아무것도 없어.
  커피는 나도 아까워서 조금씩만 마시니까 생각도 하지마"

그는 자신의 초라한 모습따위 상관없다느듯 당당한 말투로 말했다.
그래, 곧죽어도 잘난놈이지 너는.
그냥 주제에 맞게 대충 숙여주면 인간미라도 느껴지지.
이건 내뱉는 말 족족 있는정도 뚝뚝 떨어질 만큼 냉기가 풀풀 날리는
데다가 당장에라도 거품물고 달려들 것처럼 살기를 풍기니 예전에 내가
왜 그렇게도 이녀석을 질색했었나를 절절하게 느낄 수 있었다.

"물도 없냐?"

고까운 생각에 땀을 훔치며 말하자 녀석은 콧웃음을 치며 입을 연다.

"이런 거지소굴에 물이라고 흔한 줄 알아?
  수도시설따위 없으니까 물 구하려면 산아래 공동 취수장에서 퍼가져
와야해.  "

하-, 그럼 네녀석 목욕은 어떻게 하고 머리는 어떻게 감는거냐?
얄밉기짝이 없는 놈의 말에 목구멍까지 치미는 질문을 꾹 눌러삼켰다.
그냥 강이수 십대불가사의로 남겨두자..
왠지 더 이상 물어보면 녀석이 너무 비참할 것 같았다.
외견 아무렇지않게 당당해보이지만...... 껍질을 뒤집어쓴 것 처럼 애처로워
보이는 것은 내가 너무 착해서만은 아닐 것이다.
그는 얼굴을 찡그리며 자켓을 벗었다.
그냥 까진정도의 외상이었지만 상체를 움직이는데 번거로울 것이다.
나는 다시 한번 그의 방을 둘러보았다.

성인남자 두사람이 들어가서 움직이기에 턱없이 부족해보이는 3평정도의
공간은 한사람의 자취만을 가지고 있었다.
다시 한번 입안쪽에서 질문이 웅얼거렸지만 왠지 입을 열 수 없었다.
너............엄마는...?
엄마가 있었잖아-

"그만가봐.
바래다줘서 고마워"

하나도 고맙지 않은 말투다.
그렇게 내뱉듯이 말하고는 기스자국으로 범벅이 된 낡은 밥상위에 쌓여있는
책을 펼쳐든다.
공부귀신 아니랄까봐 책부터 펴드냐?
외면해버리는 굳은 등을 무시하고 곁에 다가가 펼쳐든 책을 확 덮었다.
녀석의 눈이 파지직 소리를 내며 노려본다.
사람좋은 현재영... 인심좋은 현재영.. 누구라도 호감을 가질만한 인간미
물씬 넘치는 미소를 벌쭉 지어주었다.
모나지않은 평범한 얼굴에 눈꼬리가 조금 쳐진데가 입이 큰편이라 웃는
얼굴이 시원스럽고 정감이 간다는 얘기를 많이 듣는 편이라 누구에게
라도 웃어주면 호감을 주게된다는 현재영표 특급미소였다.

"우리집에 가자."

하지만 그것은 인간에게나 통용되는 것인가보다.

"개지랄하고 있네"

가슴을 직격으로 쿡! 찌르는 칼날같은 목소리였다.
같은말이라도 '괜찮아' '별로' '고맙지만 거절하겠어' 등등등..
하고 많은 말들중에 '개.지.랄' 이라고 한다.
고3년 내내 곱씹었던 그것을 다시 한번 되씹는다.
이건 진짜 싸-가-지다.

"하------후-------"

크게 숨을 들이쉬었다가 땅이 꺼져라 내쉰다.
그리고 보이지않게 주먹을 꾹 쥐고는 다시 한번 인간미의 특별전형
현재영표 특급미소를 지어준다.

"그렇게 말하면 섭하지.
  학교는 너에게도 중요하잖아?  그 다리를 해가지고 어떻게 통학을
  하겠다는 거냐? 못잡아도 여기서 한시간은 걸릴텐데.
  게다가 저 엄청난 경사를 당해낼 수 있겠어?"

"상관없으니까 꺼져"

쩡- 소리를 내며 순식간에 얼음이 언다.
절대0도의 빙하속에서 허부적대는 꼴이다.

"적어도 한달동안 기브스를 해야 한다고 하잖아.
  우리집은 학교에서도 가까워서 10분이면 도착해.  한달동안 집안에서만
  있을 것도 아니고,  네 성격이라면 기어서라도 갈 위인인데 그렇게 무리
  를 하다간 오히려 몸만 더 상하고 돈만 더 축내게 될거야.
  학점은 정말로 중요하잖아.  출석일수가 모자른다던가 강의를 듣지 못하게
  되는 것은 치명적이야."

은근슬쩍 녀석의 가장 약한점은 건드린다.

"출석일수야 뭐 사고라고 둘러대면 어찌 되겠지만 그날의 강의는 중요해.
  안그래?  누군가 대신 노트라도 베껴준다면 또 모르겠지만 노트만가지고
  될 일은 아니지.  특히나 너희 법학과는 까다롭기로 소문이 났는데..
  거 무슨.. 최강일교수라고 했나?"

약점이 통했는지 절대0도의 빙하가 꿈틀한다.
공부귀신에겐 공부로 승부해야 하는 것이다.

"쓸데없이 자존심만 세우지 말고 이용할 수 있는 것은 최대한 이용해먹어.
  그런다고 누가 뭐라고 그럴 사람 하나 없고, 몸편하고 배부르면 그걸로
  장땡인거잖아, 안그래?"

갑자기 책을 탁소리나게 덮는 바람에 움찔 놀랬다.
슬쩍 눈치를 보자 구석에서 커다란 보스턴백을 꺼낸다.
그리고는 과일박스안에 세워둔 책들을 척척 집어넣는다.
가겠다는거구나.
자식, 말로하면 될걸 죽어라고 무게를 잡아댄다.
나는 소리나지 않게 한숨을 내쉬고는 빙긋 웃었다.

"야, 책이 장난이 아니게 무겁구나.
  진짜 너희과는 골치아프겠다.  그러니까 주영선배가 8년이나 졸업을 못하고
  있지."

나는 긴장감이 사라지자 헤실헤실 웃으며 수다를 떨어댔다.
그렇게라도 하지 않으면 다시 절대0도가 재발생할 것만 같았기 때문이었다.

.............. 한가지 잊고 있었는데...
내가 또다시 이녀석을 업고 가야 한다는 것이었다.
이번에는 저 엄청난 법학서적들과 함께.





------------------------------------------------------------------------------

요 며칠동안 잠을 못자서 정신상태가 말이 아닙니다.
글 올리는것도 실수연발이고 써놓은글도 다시 보면
여기저기 난리가 아니고...

이승철의 '고백' 뮤직비디오.. 장난이 아니네요.^^
  






      2부 재영






  현재영 오늘 죽다.





그런 비보가 날아와도 하나도 이상하지 않을것이다.
집에 도착하자마자 현관문을 열어 이수를 바닥에 앉히기가 무섭게 비틀비틀
냉장고로 달려가 우철이가 항상 사다놓는 1리터짜리 게토레이를 벌컥벌컥 마셨다.

그걸로도 모자라서 우철의 어머니가 우철 힘내라고 보내주신 십전대보탕 한봉
지를 망설임없이 뜯어내고는 쭉쭉 빨아당겼다.

하-----
그래도 모잘라.
기력이 부족해.
헉헉헉.......
이수놈이야 이제 어떻게 들어오던 일단 현관까지 옮겨놓았으니까 내 할 일은
끝-!  그대로 바닥에 엎어져버렸다.

우철아...............빨리 와서 나 파스 좀 붙여주라.

아-, 우철이!
그때까지도 잠시 생각속에서 멀리 떨어져 있던 우철의 곰같은 얼굴이 떠오르자
마자 튕기듯이 머리가 들려졌다.
그러다가 에라 될대로 되라... 다시 푹 바닥으로 추락했다.
나 죽었으니까... 더 죽이던지 말던지...
곰녀석이 아무리 화내도 하나도 안무섭다.

몇시간 자지 못하고 일어나 산행을 한데다가 긴장한 채로 운전하고 서울까지
와서는 또 저 산만한 덩치의 사내자식을 거의 산정상까지 업고 운반하고
다시 업고 내려와서 다시 또 업고 여기까지 왔다.

이 정도면 인간승리라고 해도 좋지 않을까?
나 자신도 어디서 그런 괴력이 나왔는지 궁금하기 짝이 없었다.
그럼에도 정작 보살핌을 받고 있는 녀석은 미안하기는커녕 쌀쌀맞은 얼굴로
응수하고 있으니 터지는게 복장이요, 죽어나는게 몸인 것이다.

우철의 원룸은 13평으로 정사각형에 가까웠다.
욕조가 딸린 화장실이 하나에 베란다는 제법 넓직해서 빨래 널기에 적합하다.
　자형의 싱크대는 조그마한게 두사람이 쓰기에 충분했고,  우철와 내가쓰는 책상
두 개가 나란히 붙어 한쪽벽면을 차지하고 있다.
작은 옷장도 두 개라 확실하게 두사람의 것들이 구분이 되어있는데 이 정도의 
공간이면 두사람이 충분히 몸 비비며 살만 했다.
단지, 그 공간속에 강이수라는 또 다른 녀석이 끼어듬에 13평이라지만 비슷한
덩치 세명이서 숨쉬고 있으려면 다소 답답하게 될지도 모르겠다.
하지만 우철이야 태반 체육관에서 사는 녀석이니까 밤에 잠잘때만 좀 신경쓰면
될 것이다.

한참을 기운없이 널부러져 있는데 부시럭거리는 소리가 들려왔다.
목발 내딪는 소리와 함께 녀석이 힘겹게 이동한다.
의사가 움직이지 말라고 했지만 나도 이제 더 이상 시중들어줄 힘도 없기 
때문에 그냥 고개만 들어 눈동자를 굴렸다.

"뭐해...?"

입술을 열면 누가 죽이기라도 하겠다는건지 꾹 다물고는 냉장고문을 연다.
아.. 너도 목마르냐?  미안하지만 그냥 니가 꺼내먹어라.
나 죽었다.

  주위를 둘러보다가 밥솥을 발견하고는 불편한 다리를 끌고 다가간다.
밥솥에 밥이 한톨도 없다는 것을 확인하고 내쪽으로 몸을 돌린다.
그리고는 목발을 길게 빼서 내 어깨를 꾹꾹 눌렀다.
말로해다오.. 입뒀다 뭐하려고...........

"쌀 어딨어?"

귀하신 몸이 드디어 입을 여신다.
굵은 목소리에 저음인주제에 여자처럼 튕겨대기는-

"냉장고옆에 자루"

손가락만 들어 냉장고와 벽 사이의 작은 공간을 가리켰다.
그러자 녀석이 다리를 직직 끌면서 이동한다.
설마 밥을 해주겠다는 건가?
그런 기특한 생각을...

생각지도 못한 녀석의 행동에 감동스러워서 눈빛을 빛냈다.
녀석은 불편하게 허리를 숙이더니 구석에 찌그러져 있는 자루를
꺼내려고 했다.
하지만 기브스가 무릎까지 대 있었으므로 잠시 비틀하더니 그대로 균형을
잃고 쓰러지려는 것이다.
순간 모든힘이 소진되어 까딱도 할 수 없을 것 같던 내 몸이 전광석화처럼
튕겨나갔다.

"조심해!"

아슬아슬하게 이수의 몸을 잡을 수 있었다.

"괜찮아?"

다급하게 물었지만 녀석은 들은척도 않고 거칠게 내 어깨를 밀어냈다.

"만지지마!"

하-
보자보자하니까..
만지고 싶어서 만진것도 아니고 할 수 없는 상황이었음에도 뭐가 그리도
뒤틀렸는지 알 수가 없다.
가볍게 한숨을 내쉬었다.

내가 열낼 일이 아니다.
어차피 이런 성격이라는거 잘 알고 있었던 거니까...
그래, 사람이 갑자기 변하면 죽을수가 있다니까 강이수... 너 오래살겠구나.
그냥 비죽 웃어버렸다.

"그래, 배고프다.
  가만있어 내가 쌀 씻을게.  별로 솜씨는 없다만 그냥 그러려니 봐주라."

나는 투실투실 웃으며 쌀자루를 집어들었다.
워낙에 집에서 먹는편이 아니다보니 벌써 석달전의 쌀자루것만 4분의 1정도
차 있었다.  그리고 적당량을 바가지로 덜어내서 개수대로 가져갔다.
물을 틀고 벅벅벅 씻어댔다.

"현재영"

등뒤쪽에서 들려오는 저음의 목소리에 왠일로 내 이름을 다 부르나 싶어
뒤돌아보았다.  그러자 아주 한심하다는 듯이 바라보는 녀석의 얼굴과 마주
쳤다.

"너 지금 뭐하는 거야?"

"어, 쌀 씻는데.."

"후-"

갑자기 녀석이 한숨을 몰아쉰다.
영문을 몰라 눈만 말동말동 뜨고 있는데 녀석이 불편한 몸을 끌고 다가왔다.
그리고는 내 몸을 옆으로 슥 밀치더니 바가지속의 쌀을 바라본다.

"요즘 누가 그렇게 쌀을 씻어?"

"어.....? tv에서 보니까 그러던데..."

tv속의 젊은여배우가 쌀이 부숴져라 씻어대는 모습을 떠올리며 어벙하게 대꾸했다.

"저리비켜"

잔뜩 내리깔은 목소리는 아무런 박력이 없음에도 흠짓 쫄아들게 만드는
뭔가가 있었다.
나는 아무말 없이 그냥 멀뚱이 바라만 보았다.
이수는 능숙한 손짓으로 쌀을 이겨냈다.
나처럼 빨래하듯이 박박이 아닌 부드러운 손놀림이었다.
그리고 뽀얗게 흐려진 뜨물을 싱크대위에 아무렇게나 놓여있는 볼에
따라냈다. 다시 물을 틀어 씻어내면서 뜨물을 다시 볼에 따랐다.
그 모습을 지켜보며 내심 입이 떡 벌어졌다.

마른고 하얀 손가락이 참 길구나 라는 생각과 함께 너무도 잘 어울리는
모습에 주부라는 두글자가 새겨졌다.
이 녀석에게 이런면이 있었던가?

멍하니 바라보고 있는데 녀석의 차가운 눈동자가 휘릭 들어왔다.
움찔 다시 쫄아드는데 낮은 바리톤이 귓가에 들려왔다.

"이거 버리지마.  설거지할때 써"

손가락으로 가리킨 뜨물을 보고 그제야 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
그 모습에 이수는 미간을 좁히며 밥솥을 가져오라고 명령했다.
나는 재빨리 밥솥을 가져와 대령했다.

"생수가져와"

딱딱하기 그지없는 말투였지만 나는 냉큼 냉장고에서 생수를 꺼내왔다.
쌀을 밥솥에 부은다음 생수를 부으며 손바닥으로 대충 물을 조절한다.
너무나 능숙하고 익숙한 모습인지라 가슴이 두근거릴 정도였다.

-어쩌면 제대로 된 밥을-----------




얼마간의 시간이 지나고 밥상에 차려진 밥은 그냥 보기에도 고슬고슬
하고 찰기가 있는게 먹음직스러웠다.
시골에서 엄마가 보내준 멸치볶음과 김치밖에 없는 반찬이었지만
그마저도 꿀맛같았다.
오늘 죽노동을 많이 했기 때문만은 아닐 것이다.

"야, 맛있다.  
  너 보기보다 훨씬 대단한 녀석이었구나!"

나는 진심으로 감탄하며 밥을 퍼먹었다.
이 정도라면 아무리 김우철라고 해도 이수를 받아들일 수 밖에 없을 것이다.
더 이상 소태와 개죽을 먹을 필요가 없기 때문이다.

그러나 개눈감추듯이 후딱 한공기를 먹어치울때까지 이수는 입도 벙긋하지 않았다.
하지만 맛좋은 밥에 단숨에 기분이 좋아진 나는 혼자 열심히 이것저것 떠들어댔다.
원래부터 침묵하고는 담 쌓은 인간이다. 

두공기를 해치우고 설거지를 마치자 졸음이 비오듯이 쏟아졌다.
이수도 다친 다리 탓에 피곤해 보였다.

"씻고 자자"

나는 이불장에서 이불을 꺼내 펼쳤다.
그리고 우철의 베개를 이수쪽에 밀어주려다가 베개에 코를 박고 킁킁거렸다.
자식-, 역시나............
운동하고 나면 머리까지 감으라고 그렇게 노래를 불렀것만 지독한 냄새가 코를
찌른다.  어쩔 수 없이 내것을......
하지만 내것도 별반 다르지 않았다.
역시 남자들이란 청결과는 우주만큼이나 거리가 먼 것이다.

"냄새가 나겠지만 참고 써라.."

결국 우철의 것보다 조금 나은 정도인 내 베게를 밀어넣어 줄 수 밖에 없었다.
이수는 그런 나를 굉장히 경멸스러운 얼굴로 바라보았다.
마치 이 더러운녀석.. 이라는 표정이었다.
그래, 이 십대불가사의야-.  넌 어떻게 물도 안나오는곳에 살면서도 그리도 깨
끗하시냐?  우리는 보통의 우매한 인간들이라 요따위로 밖에 못산다.
하지만 부끄러운 기분이 드는것은 어쩔 수 없다.
젠장, 보통의 녀석들이라면 그냥 머리통을 한 대 갈기면서 웃고 말 일을 저녀석
이 되고보면 긴장하게 된다.
마치 여자랑 같이 있는 것 같았다......
하지만 그는 여자가 아니다.  절대로 아니다.

오늘 하루종일 흘려댄 땀부터 걷어내자.
먼저 욕실로 들어가 미지근한 물에 샤워를 했다.
서둘러 샤워를 마치고 수건을 물에 적셔서 이수에게 다가갔다.
녀석이 무슨짓이냐는 듯 주춤 뒤로 물러났다.

"너 당분간 샤워도 못할거 아냐.  수건으로라도 닦으라고."

"내가 닦을테니 저리가"

퉁명한 말투에 뒷골에서 땀방울이 찍 흘러나왔지만 나는 아무말 없이 
수건을 건네주고 한쪽으로 물러났다.
그런데 이놈이 옷을 벗을 생각은 안하고 비틀거리면서 욕실로 향하는 것이다.

"뭐하는거야?"

"여기서 씻으란 거야?"

곧죽어도 퉁명한 소리밖에 내지 못하는 목소리로 받아친다.

"뭐, 꼭 그래야 할 필요는 없겠지만 너 그 다리를 하고서 몸 숙일 수
있겠어?  그냥 여기 앉아서 대충 닦아"

"상관없어"

그리고는 쾅! 이다.

아아.. 그래.
마음대로 하셔.
아무리 니가 그런식으로 나와도 한달동안은 여기 붙잡아 두겠어.
왜냐하면-
나는 그래야 하니까.
우철이와 나는.

나는 입을 꾹 다물고는 자리에 벌렁 드러누웠다.
욕실문 너머로 물흐르는 소리가 들린다.
쏴아쏴아-
너는 옷을 벗고 거기에 있겠지?
기브스가 불편하고 꼬맨자리에 물이 들어가지 말아야 하니까 변기에
몸을 걸터앉고 몹시도 불편할 것이다.
세수는 어떻게 하냐?
등이 쓰리고 아플텐데...
내가 약을 발라주어야 겠지...
그 하얗고........마른 등에.............

"제길!"

벌떡 일어나서 전화기를 찾았다.
단축번호 3을 꾸욱 눌렀다.
1번은 우철의 부모님이고 2번은 우리부모님이다.
그럼 3번은 당연히.

[여보세요-]

몇번의 통화음과 함께 산뜻한 목소리가 흘러나왔다.

"나야, 재영이.
  나 지금 집이니까 내일 우리집에 와라"

시비걸 듯이 쩌렁한 목소리로 외쳤다.

[어머, 재영이니?  지리산갔다고 하지 않았어?]

"그렇게 됐어.
그러니까 내일 우리집에 와.
맛있는거 많이 가져와야해. 나 배고파"

[오케이,  스케줄 다 취소하고 날아갈게 달링]

밥을 두공기씩이나 먹었음에도 아직도 배가 고픈 느낌이었다.













"어머, 정말 많이 다쳤네요"

해인은 집에서 어머니가 싸주셨다는 밑반찬들과 김밥을 들고 
와주었다.  해인의 방문으로 늦은잠에서 깨어나야했지만 뽀개질 듯이 
덥쳐오는 엄청난 근육통에 나는 거의 죽은상태가 되어 널부러져 버렸다.

그런데도 이수는 그 다리를 하고서도 멀쩡한지 일어나자마자 냄새나는
이불과 베개를 빨아야한다고 난리를 쳤다.
해인도 뒤숭구리한 이불들을 바라보며 매우 한심한 표정으로 나를 바라
보았다.  두 사람은 의기투합해서 이불을 비롯해서 뭉쳐쌓여있는 빨래들을
찾아냈다.  물론, 다리가 성치않은 이수가 빨래를 할 수 있는 상황이 아니니
노가다는 해인과 나의 몫이었다.
하지만 나도 못지 않은 환자다!
내 몸짓만한 거구를 하루종일 업고 다녀보란 말이다.
못나가도 65kg은 나갈 녀석이었다.

근육통 때문에 죽겠다고 엄살을 부려댔지만 해인이 약봉투를 내미는데야
당할 수가 없었다.
몸 전체라고 해도 좋을 만큼 파스를 덕지덕지 바르고 욕조에 넣어진 빨래를
꽉꽉 즈려밟았다.
너무 땟물이 껴서 그냥 세탁기에 돌리면 안된단다.
그러는 사이 저쪽에서 해인과 이수가 사이좋게 앉아 두런두런 얘기를 나누
고 있었던 것이다.

물론 일방적인 해인의 수다가 주를 이뤘지만 이수도 나에게 대하듯 차갑
지만은 않았다.  가끔 부드럽게 웃어도 주고 맞장구도 쳐주면서...
그것은 정말이지 아-주 적응이 안되었는데, 나는 녀석이 이중인격이라고
결론을 내려버렸다.

"발을 헛디뎌서 떨어졌다니 더 많이 안다쳐서 다행이네요"

나는 풋하고 웃었다.
그래, 애인이 살인미수를 저질렀다고는 말 못하겠지.

"해인아 언제까지 이거 해야 하냐?
  나 배고프다"

"어머, 그렇지.  아직 아침전이죠?
  김밥 싸왔으니까 먹어보세요.  엄마랑 아침부터 열심히 했으니까 맛있을 거에요"

해인이 방긋방긋 웃으며 말하자 이수도 입꼬리를 올리며 실풋 웃었다.
열어놓은 베란다문으로 바람이 들어왔다.
해인의 긴 갈색머리카락과 이수의 검은머리카락이 허공속에 맴돈다.
해인은 기분이 좋은 얼굴로 싸가지고 온 음식들을 밥상위에 차려놓는다.
이수는 표정이 없었지만 여태까지의 잔뜩 날이 선 것이 아닌 보통의 평범한 표정
이었다.    시계는 이미 11시를 가리키는 늦은 오전이었고, 바람마저 산들거리며
불어왔다.

"그냥 담가놓고 너도 와서 먹어"

해인이 나를 부른다.
나는 두사람을 멀뚱하게 바라보다가 퍼득 정신을 차렸다.

"아.. 그래.."

거품이 묻은 발을 닦고 해인이 차려놓은 밥상에 앉았다.
항상 우철와 둘이었기에 이인용의 밥상에 둘러앉은 우리는 서로의 체온이 맞닿을
정도로 가까웠다.
더구나 다리를 다친 이수는 두 다리를 다 쭉 편 상태라 양반다리로 앉은 내 무릎
에 기브스한 다리가 맞닿아 있었다.

바람이 이수가 앉은 쪽에서 내쪽으로 불어왔다
이 향기가 저쪽 옆에 앉은 해인의 머릿결에서 나는 것인지 아니면 이수의 몸에서
나는 향기인지 알 수가 없다.

"참, 사실 제가 재영이보다 나이가 좀더 어리거든요.
  근데 이녀석 재수하고 와서 제가 학번이 더 높아요.  이름부른다고 뭐라고 하지
  말기에요.  이미 버릇이 되서 고쳐지지가 않아서요.
  대신 이수씨는 존대말로 해드릴게요. 괜찮죠?"

나긋하고 애교 넘치는 해인은 젖가락을 입에 문 채 이수의 동의를 구한다.
사실 해인이는 우철이나 내 친구들에게도 오빠라는 호칭대신 ~씨로 불렀다.
아무래도 나는 이름을 부르며 막대하면서도 나와 동갑내기인 친구들에게는 오빠라고
부르는 것이 어색했는가보다. -거기다 선배잖은가...
그런 해인에게 이수는 아무렇지 않게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"헤~ 이수씨 웃으니까 정말 멋져요.
  사실 첫인상이 조금 차가웠거든요.  하지만 이렇게 웃는거 보니까 그런것도
  아닌 것 같네요.  정은이한테 하는것도 그렇고 다감한 사람인 것 같아요"

허걱-!
먹고 있던 김밥의 잔재가 뿜어져 나올 뻔했다.
이수녀석도 약간 멈짓하더니 그냥 옆에 놓인 물을 쭉 마셨다.
아무것도 모르는 해인만이 기분좋은 얼굴로 생글생글 웃는다.

"이건 내가 만든건데 한번 먹어봐"

까맣고 결고르게 놓여있는 김밥중에 귀퉁이에 위치한 것을 젖가락으로 집더니
내게 내민다.
나는 짐짓 이수쪽을 바라보다가 마지못해 입을 열었다.
한입에 쏙 들어오는 그것은 고소하고 맛있었다.

"어때, 맛있지?"

"으...응........"

어색하게 웃으며 대꾸하고 다시 한번 이수를 바라보았다.
그는 아무상관없다는 듯이 눈앞에 놓인 김밥을 먹고 있었다.

"자, 이것도 먹어봐"

해인은 김밥으로 만족을 못했는지 반찬으로 가져온 오이소박이를 다시 내게
내밀었다.

"야, 그만해... 이수도 있는데......."

나는 쑥스러움에 얼굴을 붉혔다.
그러자 해인은 이수쪽을 힐끔보고는 다시 배시시 웃는다.

"이수씨는 뭐 안그러나?
  이수씨도 정은이가 이렇게 해줄건데 뭐-.
  그날 보니까 굉장히 다감해보이던걸?  그렇죠 이수씨?"

무지는 죄가 아니다.
아무것도 모르는 해인은 연신 싱글거리면서 이수를 바라보았고 이수는 그저 입끝
만 올리고 미소지었다.  -하지만 눈은 웃고 있지 않았다.
식은땀이 뒷골을 지나 등줄기로 죽 흘러내렸다.
-바로 그 다감한 애인 김정은이 죽고 못사는 애인 강이수를 벼랑으로 밀어던졌단다.
하지만 결코 말할 수 없는 얘기였다.

"이거 정말 맛있다 해인아, 다음에 올때도 부탁할게"

나는 황급히 화제를 돌리며 해인이 건네준 오이소박이를 냉큼 받아먹었다.
그러자 해인은 얻어먹으려면 돈을 내라면서 크게 웃었다.


음식솜씨 좋으신 해인의 어머니가 싸준 김밥은 무척이나 맛있어서 나는 세줄이나
먹었다.  하지만 이수는 별로 입맛이 없다면서 금새 젖가락을 놓으려 했다.
하지만 애교만점에 누구보다 다감한 성격을 가진 해인은 다친사람은 그렇지
않은사람보다 배는 먹어야 한다는 논리로 이수에게 김밥 한줄하고도 반을 
더 먹였다.
놀랍게도 이수는 해인이 하는 말에 고분고분 따라주었다.
.... 여자라... 이건가.....
아님 나 외엔 모두에게 그리 대하는 것일까?
그것도 아니라면 고등학교 때 이후로 달라진 그의 또다른 모습인건가..
사뭇... 가슴속이 허전해졌다.
이봐... 나한테도 그렇게 웃어주면 안될까?
활짝 웃는모습 같은건 차지하고라도 그냥 그렇게 입꼬리만 올리면서 웃는
미소라도.

하지만 해인을 바라볼때와 나를 볼때의 시선은 180도 달랐다.
무표정, 무감동, 거기에 덧붙여 차가운 절대0도.............

언제나 강이수 앞에서는 그렇듯이 또다시 가슴 한쪽이 아려온다.
제길....... 

아는지 모르는지 해인은 혼자 웃으며 연신 떠들어댄다.
그녀는 원래부터가 애교가 많고 스스럼없는 성격인지라 누구에게나 편안한
느낌을 주었다.  그 편안함에 이끌려 나도 그녀와 여기까지 오게 되었다.
하지만 오늘따라 그녀의 긴 수다와 스스럼없는 태도가 부담으로 다가왔다.
무표정하지만 부드럽게 풀린 근육으로 조용히 해인의 얘기를 듣는 이수도
그렇다.  나 혼자만이 기름위에 붕 떠있는 것 같았다.

" 좋다, 이런 분위기..
  사실 나는 직업여성보다는 현모양처가 꿈이거든요.
  치열하게 경쟁하면서 살아가는 것 보다는 사랑하는 남편의 지친 어깨를 보듬어
  주고 맛있는 음식으로 따뜻하게 감싸주는 것이 더 행복할 것 같아요.
  뭐, 자아실현이니, 자기발전이니 하는것들도 다 자기가 좋아하는 일을 할 때 더욱
  빛을 발하는 거잖아요.  그런 의미에서 나는 주부라는 직업으로 그것을 찾을까
  해요.  어때요?  작고 소박하지만 그럴듯하지 않나요?
  사실 남자들은 여자들이 밖에 있는것보다 안에서 반겨주는 것을 더 기대한다잖아요.
  재영이 넌 좋은 여자 만난거야.
  그러니까 너, 뼈골빠지게 일해서 나 벌어먹여.
  그럼 내가 그만큼 서비스 만땅으로 해주지."

애교많은 해인은 아무런 스스럼없이 미소지었다.
그것은 격정을 모르는 자의 얼굴이었으며 사랑만 받고 자란 아가씨의 전형이었다.
나는 곁눈으로 이수를 바라보았다.
아무런 표정조차 없이 입끝만으로 미소짓는 그의 얼굴은 무엇을 생각하고 있는지
전혀 알 수가 없었다.
해인은 나보다 먼저 졸업해서 조그만 회사에 경리로 취직이 되어 있었다.
대학물 먹어봤자 명문대가 아닌 이상 여자는 취직을 해도 경리나 잔업담당
밖에 못한다고 불평을 하는 그녀의 꿈은 현모양처였다.
자기개발이니 자아성취니 하는 것은 주부로서도 충분히 성취할 수 있는
것이라며 직장인 만이 모든 것을 이룰 수 있는 것은 아니라고 늘 말했다.
그래서 내가 졸업하면 당장에 결혼을 하자고 노래를 불렀다.
오랫동안 그녀와 사귀어 왔고, 그녀외엔 다른 반려자를 생각해본적이 없던
나로서도 그녀의 소박하고도 귀여운 꿈과 더불어 나의 미래를 설계해 나갔다.
그렇게도 우리는 평범하고 평범한 커플이었다.
  





딩동-----

"어, 누구지?  "

근육통 때문에 밖에 나가지도 못하고 해인이와 노닥이고 있었는데 별안간 초인종이
울렸다.  내가 아프다고 엄살을 떨자 해인이 대신 문을 열어주었다.

"어머, 우철씨 벌써 왔어요?"

반가워하는 해인의 목소리에 콜라를 마시고 있다가 엎지를 뻔했다.
이수쪽을 돌아보자 녀석의 얼굴도 딱딱하게 굳어져 있었다.

"우... 우철아 생각보다 일찍 왔네.
  저.. 그리고............."

황급히 둘러댈 생각으로 현관으로 나오다가 우철의 뒤에 있는 인영을 발견했다.
화장기가 하나도 없음에도 피곤함에 물들은 김정은의 얼굴은 그럼에도 청순하기 
이를데 없었다.

"어, 정은이..."

말을 마치기도 전에 김정은의 눈이 번뜩였다.
안쪽에 앉아있는 강이수를 발견한 것이다.

갑자기 김정은은 현관앞에 서 있는 해인을 밀치고 뛰어들어왔다.
달려드는 듯한 김정은의 서슬에 놀라 막으려고 했지만 어찌나 빠른지
손도 대지 못했다.

-설마 때리려는 거야?

산에서 그들의 다툼을 떠올리며 안좋은 예감에 뭐라고 말하려는 찰나,
김정은의 길고 가는 팔이 앞으로 쭉 내뻗으며 강이수의 마른 어깨를 잡았다.
그리고는 품속으로 와락 껴안는 것이었다!

하-----

나는 숨을 들이켰다.
그녀는 마치 놔서는 안되는 것처럼 결사적으로 이수의 몸을 꽉 껴안았다.
그리고 얼굴을 들어 그의 얼굴에 키스를 퍼붓기 시작했다.
눈, 코, 입, 어디 할 것 없이 키스의 세례가 퍼부어졌다.
마치 너무너무 그리워서 미칠 것 같았다는 듯이.

누군가 내 옷자락을 잡아당겼다.
하지만 나는 고개를 돌리지 못했다.

김정은은 벽에 기대고 앉아있는 강이수의 허벅지에 올라앉아서는 미친듯한
키스를 멈추지 않았다.
한손으로는 머리를 헤집으며 또 다른 한손은 셔츠속의 맨살을 더듬는다.  
그러나 그만큼의 사랑을 받음에도 강이수의 두 팔은 무방비하게 방바
닥에 늘어져 있을 뿐이었다.

입술을 맞닿은 채 김정은이 이수의 셔츠 단추를 풀어내는 것을 보는 순간 우왁
스러운 손에 의해 드디어 밖으로 끌려나오고 말았다.

숨조차 쉴 수 없을 것 같은 답답한 공기가 순식간에 시원한 바깥바람으로
정화되었다.  그러나 나는 굳건하게 닫힌 문을 바라보며 눈조차 깜빡일 수 
없었다.

-강이수........
이수야.....................
안타까움이 묻어있는 목소리는 입이 아닌 가슴으로 나온다.  아무도 듣지
못할... 가슴의 목소리로.

"워...원래 저래?"
  
해인의 어리벙벙한 목소리에 공중에 붕 떠있던 의식이 바닥으로 내려앉았다.

"그...........래..
  엄청나지..."

웃어보이기 위해 노력했지만 일그러지기만 하는 것 같았다.

"우철씨?"

해인의 목소리에 우철쪽을 바라보자 그도 나와 다르지 않았다.
한쪽손으로 내 팔을 잡고 있고 다른 한 손으로는 문고리를 잡고서 뚫어져라
노려보고 있다.  하지만 멍하게 초점이 없는 눈동자는 현실이 아닌 다른곳을
부유하고 있었던 듯, 해인이 부르자 초점이 하나로 모아졌다.
멍하게 촛점이 맞춰있던 우철의 눈이 해인에게서 그리고 다시 내게 머문다.
우리는 잠시 서로를 바라보았다.

말을 하지 않아도 알 수 있는 공감대가 우리를 감쌌다.

"해인아, 오늘은 이만 가라.
  음식, 고마웠어.  어머님에게도 감사하다고 전해드리고..."

"벌써 가라고?"

"응, 우철이도 왔잖아.
  피곤하다."

"...그럼 할 수 없지 뭐..
  몸조리 잘하고, 몸도 안좋은데 술 많이 마시지마.  근육통 풀리려면 삼사일은
  잘 쉬어야해.  알겠지?
  우철씨도 쉬세요.
  저 커플들이 나와주어야 하겠지만"

해인은 의미심장하게 웃었지만 우철과 나는 웃고 싶지가 않았다.
그 모습에 해인은 이상하다는 듯이 우리를 보았고 분위기상 자신이 낄 자리가
아니라는 것을 눈치챘는지 어색하게 웃는다.  그리고는 손을 흔들며 사라졌다.
저녁에 전화해. 라는 말을 남긴채.



우철과 나는 아파트 계단에 나란히 앉았다.
우철이가 품에서 담배를 꺼냈고, 그것을 얻어 나도 입에 물었다.
뽀얀 담배연기가 허공속에 춤을 추며 날아올랐다.

"이수네 집이 너무 멀어서 내가 여기 있자고 했어.
  한달동안이니까 불편하더라도 참아"

".........................................."

우철는 말없이 담배만 피웠다.

"촬영은 어땠어?"

"......................................."

"김우철-, 삐졌냐?"

".....낭군잃은 김정은의 컨디션이 너무 최악이라 대충 진행됐어.
  어차피 놀려고 간거였으니까 촬영만 끝내고 빨리 올라온거야"

우철는 간신히 입을 열고 퉁명하게 대꾸했다.

"그래서 몸이 다셨나?"

나는 피식 웃으며 돌아보았다.
보지않아도.. 저 안에서 벌어질 상황이 눈에 들어온다.
나쁜 기집애..
밀쳐버릴때는 언제고 집요하게 껴안는건 또 뭔가...

-너를 구제해준 것은 나였어!  내가 아니었다면 너는 아직도 그 시궁창에서
  벌거벗은채로 뒹굴고 있어야 했어!

어떤 사연인지 알 수 없지만 그것은 강이수에 대한 그녀의 소유권 주장이었다.
너는 내것이다.
내 말대로 해야 한다.


하지만 왜?
강이수, 김정은은 너에게 무엇이지?
사랑해?
사랑하는 사람인거야?
정말로-

상념은 우철의 굵은 목소리로 인해 멈춰졌다.

"왜 그녀석을 데려온거야?"

"왜냐니, 당연히 그래야 하잖아"

"당연히?"

우철는 꽁초가 된 담배를 화단쪽에 휙 집어던지며 거친 목소리로 말했다.
찡그려진 눈썹이 그가 얼마만큼 언잖아하는지 알려주었다.
하지만 나도 지지않았다.

"그래, 너와 나는-!"

우철 못지 않은 거친 목소리로 되받아주었다.
하지만 끝을 맺지는 못했다.
아마 말하지 않아도 우철는 끝말을 이해할 것이다.

너와 나는-

그에게

빚이있어.

"제기랄................."

우철이는 고개를 숙인 채 땅이 꺼져라 한숨을 몰아쉬었다.



그건........ 빚이야.



    










  우르릉-----
  우르릉-----
잠자는 사자의 숨소리처럼 먹빛을 띈 하늘이 그르렁거린다.
먹빛의 구름은 태양을 삼키고 삽시간에 어둠을 일으킨다.
폭풍이 올지도 모른다.
거친 바람을 동반한 폭풍이.
모든것을 집어삼키기 전에 어서 돌아가야 한다.
늦기 전에.







2부 재영.




"고소하다 좆같은 새끼!
  아예 죽어버리지 고작 다리하나 아작났냐?  그런 새끼는 숨쉬는 자체가
  죄악이야.  지리산에는 귀신들이 많다는데 뭐하고 있는거야!  당장 채가버리지
  않고!"

"김경환, 처남에게 너무하는군.
  게다가 네 선생님이잖아"

뽀족한 얼굴과 납작한 코에다가 눈만 큰, 도저히 미의 화신 김정은의 사촌동생
이라고 믿어지지 않는 경환이 얼굴을 울그락불그락 해가며 콧김을 뿜어냈다.
그모습이 보기 괴로워서 한마디 해줬더니 쌍커플없이 크기만 한 눈으로 노려본다.

하지만 내 어깨에 겨우 미치는 키에 말라비틀어진 체구로 박력은커녕
겁도 나지 않는다.

"쌍노무 쉑!
  누구보고 처남이라는거야?  더구나 그 쳐죽일노무 쉐키가 선생은 무슨 선생!"

딱-!
점잖게 머리에 알밤을 먹였다.

"우이쒸!
  어딜 때려!!! 왜 때려!!!!
  개새끼 너도 주먹질이냐!  폭력적으로 나오면 알아서 길 줄 알아!!!"

따따딱!
봐주면 안될 것 같아 이번에는 세 번 연속으로 알밤을 먹였다.
그럼에도 알아듣지 못하고 또다시 입을 열려고 하자 손을 높이 치켜들었다.
그러자 찔끔거리며 단번에 입을 닫아버렸다.
과연... 이런 종자는 백마디 말보다 한 대의 매가 즉효구나...

지지리도 말안듣고 과외선생알기를 쑤셔박힌 양말조각처럼 대하더니 곧장
실력행사로 나가니까 눈알을 흐리면서 단박에 합죽이가 되어버린다.
그것을 기회로 수학참고서를 펼쳤다.
합죽이가 입술을 댓발이나 내밀면서 투덜거렸지만 확 째려보자 움찔하고는
얌전히 책을 펴든다.
나는 속으로 싱긋 웃으며 오늘 가르쳐야 할 부분을 볼펜으로 줄을 쭉 그었다.

김경환은 김정은의 사촌동생으로 강이수가 과외를 맡고 있는 학생이었다.
두다리가 다 성치않은 이수로서 아르바이트를 제대로 할 수 있을리 없다.
갑작스럽게 쳐들어와서는 남의 방에서 과감한 짓을 저지른 김정은은 언제그랬
냐는 듯 단정한 매무새로 계단에 앉아 실갱이를 벌이고 있는 우리에게 다가왔다.
발갛게 빛을 발하는 입술과 살풋 부풀어오른 부분이 얼마나 격렬했는가
를 증명하고 있었다.
하지만 여왕 본연의 자세를 유지하며 핸드백에서 하얀종이장을 불쑥 내민다.

"이수씨를 잘 부탁해요"

라는 말을 시작으로 그 부탁의 범주에 이수의 보살핌과 더불어 과외아르바이트까지
포함시킨 것이다.  하얗고 빳빳한 수표는 우철의 손에 의해 나꿔채져서 다시 김정
은에게 내밀어졌다.

"이런 것 필요없어"

미인에게는 언제나 상냥하고 친절한 우철 답지않게 쌀쌀한 목소리였다.

"병원비.. 많이 들었을거잖아요.  그리고 선배들을 위해서만은 아니예요.
  어차피 이수씨 저 몸을 하고서 집에 혼자 있기는 무리예요.
  환자는 잘먹고 잘쉬어야 하잖아요?  이수씨를 위한 것이니까 부담갖지 말아
  주세요.  그리고 무엇보다도 재영선배에게 부탁이 있기 때문이기도 하고요"

정은은 우철의 박력따위 신경도 쓰지 않는다는 듯이 차분한 눈으로 나를 바라보았다.
그리고 그 눈으로 거절할 수 없는 부탁을 해온 것이다.
바로 이녀석과,

"나 머리아파"

"펜잘먹어"

"씨발, 펜잘 먹으면 속 울렁거려서 더 안좋단말야!"

"그럼 게보린"

"없어"

"...........지압해줄까?"

노려보면서 손마디마디를 꺽어보였다.
우드득 뼈꺽이는 소리가 음산하게 울리자 경환은 겁먹은 얼굴로 고개를 푹 수그린다.

"개좇....... 그 나물에 그밥이라고 어째 저런것들만 걸리는거야...."

숙인얼굴로 뭐라고 종알종알 거리는데 이녀석아, 나라고 너같은 녀석과 이러고
있고 싶은줄 아냐?
나도 졸업한지 벌써 몇 년인데-... 들여다만봐도 경기 일으킬 고3수학참고서를 보는
내 심정은 오죽 하겠냐?
그나마 강이수란 놈은 워낙에 똑똑하고 재수, 삼수, 사수하면서 통달해있겠지만 농담
으로라도 수재가 아니었던 나로서는 죽을맛이었다.
하지만 백만원짜리 수표를 당당하게 내밀면서 똑바로 바라보는 김정은의 싸늘한 눈빛에
거절은 목구멍안으로 훌러덩 넘어가버린 것이다.
이 녀석말고도 중학교3학년짜리 쌍둥이 자매가 더 있다.

그녀들은 환한 얼굴로 도도도 달려오다가 내가 어색하게 웃으며 인사하자 언제그랬냐는
듯 쌜죽하게 고개를 휙 저어버렸다.
잘생긴 강이수 선생이 아니라 평범함의 극치인 내가 온 것이 어지간히 못마땅한 모양이다.
하지만 차가운 얼음같은 강이수보다 잘웃고 유머있는  내가 훨 낫다는 것을 그녀들은  모른
다.  어린여자애들은 질보다 양이 좋다는 원리를 깨우치려면 세상을 좀더 험난하게 살아
보아야 할 것이다.

주말과 목요일은 쌍둥이 자매이고 월, 수, 금은 경환이다.
지난 금요일 지리산에 함께 갈 수 있었던 것은 경환이의 가족이 가족동반의 어떤모임에 
가야 했기 때문이다.
토요일에는 쌍둥이 자매를 봐주었어야 했는데 사고가 났으니 하루 제낄 수 밖에 없었다.
하지만 일요일,  근육통으로 피곤하고 아팠지만 두 번이나 무단결근을 할 수가 없어
그날부터 나의 과외는 시작되었다.  강남의 평범한 아파트에 사는 쌍둥이 자매는 
생각보다 똑똑하고 영악해서 땀을 흘려야 했지만 수업이 끝나고 잘가라고 
바이바이 손을 흔드는것을 보니 저만한 딸네미 하나 있다면 좋겠구나..하는 생각이 들었다.

하지만 이녀석, 김경환.

"시간 다 됐어"

"아직 세 번째 문제 풀지 못했어"

"씨발, 벌써 3분이나 지났단 말야"

폭력과는 인연이 없는 섬세한 성격임에도 절로 손이 올라갔다.

"씨발!!! 말로해, 말로!"

"말 잘들으면 나도 말로해"

나 역시 3분이 아니라 1초도 이놈과 있고 싶지 않다.
이수는 이녀석을 어떤식으로 대했을까?
무심하고 차가운 주제에 이렇게 험한 녀석을 제대로 다루기나 했을까?
문득 너무나 궁금해졌다.

"나는 강이수가 아니라고, 말로만 학생을 다룰만큼 석가모니가 아니야"

싱긋 웃으면서 말하자 동그랗고 커다란 눈이 일그러지며 나를 뚫어져라 쳐다본다.

"왜......"

"씨발........ 그 개좇만이 얘긴 왜 자꾸 지껄이는거야?"

이 녀석 정말 안되겠구나.  과외선생도 선생인데 반말은 그렇다쳐도 욕하는 것은
못참겠다.

"자꾸 욕할래?"

"그 새끼는 욕할 만 해!  그자식은 악마라구!! 사람도 아니야!!!!!"

"김경환!"

참다못해 소리지르자 녀석이 찔끔하면서 고개를 푹 수그린다.
그리고는 입으로 웅얼거리면서 문제푸는 척을 하는 것이다.

"공부하기 싫은 것은 이해하겠는데 네 태도가 더 문제있는거야.
  선생에 대한 경외감 따위 나도 가져본적 없어서 뭐라고 하기 뭐하다만 그래도
  최소한의 예의는 차려주길 바래.
  오늘은 이만하자.  나머지 문제는 다음 시간까지 다 풀어놔."

책을 덮고 일어났지만 녀석은 여전히 고개를 푹 수그린채였다.
낮게 한숨을 쉬고 녀석의 머리를 쓱 쓰다듬어주었다.  그리고 문을 열고 나섰다.
나가는 끄트머리에 녀석의 작은 목소리가 귓가에 들려왔다.

"녀석은 진짜 악마라구..."













나의 일상은 강이수로 인해 180도 달라지게 되었다.
아침마다 같이 등교하고 수업끝나면 챙겨서 같이 하교하고..
그의 다리상태가 생각보다 안좋았기 때문에 업고 등하교해야 하나 고민했지만
서늘한 얼굴을 보니 말이 입안으로 쓱 들어가버린다.  굳이 물어보지 않아도 돌아올
대답을 알 수 있었기때문이다.
목발을 하고 절뚝이며 불편하게 걸었지만 내가 운전하는  정은의 소나타는 꼬박꼬박
타주었다. 타주었다고 표현해야만 할 정도로 녀석은 고자세였다.
마치 나는 녀석의 하인이 되어버린 것 같다.
고마움을 절대 알지 못하는 시건방진녀석이라는 것은 알았지만 저 태도는 아무리 나라고 
해도 참기 힘들었다.
정말 경환의 말대로 악마인지도 모른다.
하지만 본인의 앞에서 뭐라고 하지는 않는다.  나는 그냥 꾹.........꾹- 참았다.

그런 녀석이었지만 다른사람 앞에서는 90도로  태도가 달라진다.
무표정하고 차가운 분위기는 그대로지만 가볍게 풀리는 근육과 다른사람들의 말에 일일이
반응해주는 모습은 그냥 보통의 평범한 녀석들과 비슷해보였던 것이다.

마치 견고한 가면을 둘러쓴 것 처럼.
그렇기 때문에 나는............................ 뭐라고 할 수가 없었다.


"현재영!  오늘은 무슨일이 있어도 나와!  시사회다!!!!"

식당에서 점심을 먹고 있는데 형민이 다짜고짜 찾아와 침을 튀기며 외쳐댔다.
이수의 일 때문에 계속 촬영장에 못나갔었는데 그에 완성되었나보다.
마당발인 주영선배 덕에 내가 빠져도 누군가 보충을 해줬겠지만 -나도 영화초짜라
다른 사람이 대타를 뛴다고 해도 상관없었다.  듣자하니 영화동아리의 선배하나가
모자른 일손을 대신했다고 하니까 차라리 내가 빠진 것이 더 나았는지도 모른다.-
시사회까지 빠질 수는 없는 것이다.

나는 곤란한 얼굴로 이수를 바라보았다.  그를 놔두고 혼자갈 수도 없고 같이 가자
고 하려니 우철이가 걸리는 것이었다.
그 녀석은 이수가 온 그날로 체육관으로 짐을 챙겨서 나가버렸다.
무슨 어린애같은 짓이냐며 퍼부었지만 우철이는 입을 꾹 다물어버렸다.
점점 우철을 이해할 수가 없다.
예전부터 이수를 마땅찮게 생각하고 있다는 것을 알고 있지만 이정도까지 일 줄은
몰랐다.  더구나 지리산에서의 밤을 생각하면 더욱 그랬다.

그 숨막힐 것 같은  공기속에서 우철이는 닿을 듯 말 듯 이수의 잠든 얼굴을
손가락으로 덧그렸다.  차마 만질수 없어.. 그저 그렇게..........한 없이...
그것이 의미하는 것이 무엇인지 정말 알 수가 없다.
차갑고 인정머리없는 태도는 강이수 같은 인물이나 할 수 있는 것이지 넉살좋은
김우철이 할 만한 행동이 결코 아니다.

구토감에 괴로워하는 강이수의 등을 두드려주던 우철이야 말로 정말 우철이다웠다.
하지만 대체 이게 무엇이란 말인가
나를 혼란스럽게 하는 것은 이수 뿐만 아니라 우철도 마찬가지였던 것이다.
우철이를 다시 만나서 자세하게 얘기를 나눠야 겠다고
다짐을 하며 다시 한번 이수의 얼굴을 바라보았다.

나를 질색하는 강이수와 점심을 먹어야 하는 이유는 여왕님의 당부도 당부지만
이수의 과에 그를 챙겨줄만한 친구가 하나도 없기 때문이기도 했다.
아직 학기초고 저 주변머리에 살갑게 대하는 친구가 하나라도 있을리 만무했기
때문이다.

"이수아, 어때.. 너도 가볼래?"

조심스럽게 눈치를 보며 물어보자 카레라이스를 숟가락으로 쿡쿡 찌르며
무심한 어조로 말한다.

"그러던지.."

예상외로  단번에 승낙한다.

"그럼 2시까지 동아리방으로와!"

형민은 못마땅한 얼굴로 이수를 바라보다가 퉁명하게 말하고는 다른곳으로
가버렸다.

"오후수업 없어?"

"없어"

"난 있는데.... 어휴.. 제껴야겠다.  어느 안전이라고 배신하겠어"

과장되게 어깨를 으쓱했지만 이수는 본척도하지 않는다.
그것이 못마땅한 나는 우동을 먹다가 말고 숟가락으로 그의 카레라이스 한쪽
귀퉁이를 푹 파서 낼름 먹어버렸다.
차가운 눈이 장난스럽게 웃고 있는 나를 바라본다.
그러더니 탁 소리가 날만큼 거칠게 숟가락을 탁자에 놓고는 팔짱을 끼는 것이다.

"뭐야, 더 먹지 않고.."

"입맛 떨어졌어."

"으.......... 개자식.. 갈구냐?"

재수없는 태도에 나도 화가 나서 노려보자 녀석은 가볍게 혀를 차더니 무심한
얼굴이 되어 고개를 돌려버린다.

"맛이 없을 뿐이야."

...........참는다.
나는 그래야 한다고 생각한다.
그저 이 녀석앞에서는 찌그러지고 뭉개지고 짜부라지자.
그게 속편하다.





그래도 절뚝거리면서 걷는 모습은 위태로울만큼 안타깝다.
뭐가 그리도 안타까운지.. 어차피 자업자득이고 하나도 애처로울 것 없는 시건방진
놈인데도 마르고 가는 뒷모습에 가슴이 아려온다.
항상... 녀석의 뒷모습은 내 마음을 무겁게 가라앉혔다.
저따위로 재수없는 녀석임에도. 

"업어줄까?"

물론 씨알도 안먹힐 얘기다.

"웃기지마"

들려올 답도 미리 알고 있으므로 저 정도의 대꾸는 오히려 황송하다.

"하나도 안웃기는데.."

나는 싱긋 웃는 얼굴로 선문답을 했다.
그는 들은척도 하지 않는다.
또다시 바람이 불어온다.
부드럽게 바람에 휘감기는 머리카락을 한번 만져보고 싶다는 생각이 들었다.



"야아, 우리  발레리나님께서도 오셨네.
  소파 좀 치워놔라 민우야,  핫핫.. 좀 어수선하지?  여기 앉아"

"아, 네..고맙습니다 선배"

"핫핫핫, 너와 나 사이에 고마울게 또 뭐냐"

주영선배는 머리를 긁적이며 멎쩍게 웃었다.
나는 보이지도 않는가 보다

"선배.. 저도 왔는데요"

"어, 재영이.  넌 저거 좀 옮겨라.  캐비넷을 저쪽으로 옮겨놓으면 공간이 더 커질
  것 같아서 막 옮기려고 했거든"

이수에게 향해졌던 벌쭉한 미소가 나에게는 근엄한 명령이 되어 떨어진다.

"선배.. 사람 차별하지 맙시다. "

"그럼 다친사람에게 힘쓰라고 하리?"

"그게 아니고... 나 한테도 상냥하게 대해주면 어디 덧납니까?'

"자식, 삐졌냐?
  오냐, 이리와라 뻐근하게 안아주마"

"관둡시다.  저쪽으로 옮기라구요?  민우야 이리와라 같이 하자"

여전히 농담따먹기로 살아가는 주영선배를 놔두고 민우와 함께 팔을 걷어부치고
캐비넷을 옮겼다.  캐비넷과 쓰레기통을 다른벽면으로 옮기자 직사각형이던 공간
이 정사각형으로 좀더 넓어진 느낌이 들었다.
땀을 훔치며 콜라를 마시고 있는데 형민과 윤우, 유정 그리고 정은이가 들어왔다.

"와, 재영아 오랜만이다.  되게 오랜만인 것 같아.
  그동안 잘 지냈냐?"

유정이가 호들갑스럽게 뛰어와서 목을 안고 난리다.

"야아, 살살해라.  10년만의 재회가 아니라구"

질색을 하며 유정의 팔을 뜯어내려는데 힘이 장난이 아니다.

"얼레리, 꼴레리~ 재영아 해인이 놔두고 바람피면 벌받는다"

"유정아 서방님 두눈 시퍼런데 어딜 외간남자와-"

"웃기고 있네, 어휴- 그저 놀려먹지 않으면 입안에 가시가 돋지?"

민우와 형민의 퉁박에 유정은 눈을 흘기면서 감았던 팔을 풀었다.
그러더니 입술을 쭉 내밀며 손키스를 쪽 날린다.

"해인이 지겨워지면 언제라도 연락줘"

"이유정~~~~!"

그렇지만 나는 이런 분위기가 좋았다.
스스럼없고 아무말이나 지껄여도 흠이 되지 않는... 서로에게 말을 어떤식으로
해야 하나 고민하고 분위기에 맞추기 위해 신경쓰지 않아도 되는 이런 자유..
이런 방만함..... 그렇기 때문에 이들과 함께 할 수 있는지도 모른다.

그러나 우리안의 자유에 취해 있느라  깜빡하고 있던 것을 깨달았다.
그것을 깨닫자 금새 어색한 침묵이 감돌았다.

김정은과 강이수이였다.
그 둘은 왁자한 우리들의 수다속에서 차분한 눈으로 서로를 바라보고 있었다.
어제의 열정적인 연인들이 맞는가 싶을 정도로 절제된 시선이었다.
낭떠러지사건으로 정은은 이수를 만나러오지 않았다.
강의시간표따위 연인이라면 당연 꿰고 있을테고 우리집이 어딘지도 잘 알텐데
전화한통, 삐삐메세지 하나 남기지 않았다.  
그것은 이수도 마찬가지로 무심하다 싶을 정도로 신경쓰지않는 모습이었다.


"자, 그만들 하고 어서 시사회하자!
  우철이 이 자식은 또 지각인거냐?  시간 좀 맞추라고 해!
  기껏 배역 하나 줬더니 지가 스타라도 된 모양 시간알기를 개똥으로 아는데
  요놈의 버르장머리를 어떻게 해야 고친다냐?"

침묵을 깬 것은 주영선배였다.

"우철이한테 삐삐쳐!"



영화의 내용은 평범하면서도 풍자적이었다.
어릴때부터 친구인 두 사람이 한여자를 짝사랑하면서 틀어지게 된다.
하지만 홍콩영화와 같은 진한 의리니 우정이니 하는 내용이 아닌 일상에서 평범하게
다가올 수 있는 갈등과 오해를 그리고 있었다.

우연히 학내에서 부딪친 남녀, 그녀가 수건을 떨어뜨리자 -꼭 수건이여야 한댄다.
여자의 순결함과 청결한 이미지를 높이기 위해서라나- 그것을 주워주는 남자와 친구.
그때부터 남자와 친구는 여자에 대한 환상을 키워나간다.
남자는 그녀가 청순하고 부드러운 마리아상이라고 생각한다.
꽃밭에 둘러싸여 미소짓고 있는 그녀는 건들기만해도 파삭 깨져버릴 것만 같이
청순가련했다.
그에 반해 열정적인 친구는 그녀를 섹시하고 지적인 여성으로 상상한다.
입을 손으로 가리며 웃더라도 눈만은 당당하게 상대를 쳐다본다.
대범하게 쫙 달라붙어 몸매가 다 드러나는 옷을 입으면서도 다른 남자에게는 눈
길조차 돌리지 않고 오직 자신만을 바라보는 일편단심이다.

그녀의 뒤를 미행하며 서로 그녀에게 고백하겠다고 실랑이를 벌이다가 일견 험악
한 분위기까지 조성되지만 과거회상과 더불어 결국 친구는 남자에게 그녀에게로의
고백을 양보하게 된다.  실로 눈물겨운 우정(?)이 아닐 수 없다.
하지만 막상 고백하려고 다가가는 남자에게 날벼락 같은 사실이 밝혀진다.
그녀는 성결한 마리아도 지적이며 섹시한 여자도 아닌
창/녀/ 였던 것이다.
두 사람은 서로를 망연하게 바라보다가 어깨동무를 하고 미련없이 떠나버린다.

평범하고 아무것도 아닌 얘기같지만 남자의 여자에 대한 환상의 통렬한 풍자를
담고 있다.  남자들은 모든 여자들에게 청순함과 섹시함 그 두가지를 요구하면서
동시에 순종적이길 바란다.
그런 그들의 환상이 깨지자 비겁하게 도망쳐버린다.
그들이 진정으로 바라고 원하는 것은 여자가 아닌 환상이라는 것이다.

김정은은 여자의 역할을 훌륭하게 소화해냈다.
그에 반해 연출과 다른배역진들의 연기는 어색 그 자체였다.
영화출연 한번 해보지 못한 우철의 친구역이나 연극에 두어번 단역으로 출연한
경험이 있다는 형민의 남자역이나 한숨이 나올 정도였다.
이런 엉성함으로 무슨 영화제냐- 하지만 감히 내색할 수가 없었다.
주영선배는 영화가 끝나자 눈물을 글썽이며 감동에 젖은 눈치다.

"흑... 신이여, 제가 이걸 만들었단 말입니까?
  너무.. 감동적이야... 너희는 어때?"

이런 분위기에 저거 x입니다.. 라고 어찌 말할 것인가...
우리는 그냥 어색하게 웃고 말았다.

"영화제에 내놓는 것은 고려하는 것이 좋을 듯 싶군요"

낮게 가라앉는 저음의 목소리는 누구라고 말하지 않아도 잘 알고 있다.
우리는 팍 굳어진 얼굴로 목소리의 주인공을 바라보았다.
제발..........그냥 가만히만 있으면 중간이나 가련만...

"시간낭비만 했어"

한층 더 해서 김정은까지 가세했다.
그녀는 표정없는 없굴로 핸드백에서 담배를 꺼내물었다.
그리고 라이터를 꺼내려는데 긴 손가락이 주인보다 먼저 핸드백안으로 사라
졌다.  강이수가 김정은보다 먼저 핸드백에서 라이터를 꺼낸 것이다.
그녀의 눈이 서늘하게 그의 눈을 마주보았다.
그는 마치 제 할 일을 한다는 식으로 라이터에 불을 키고 그녀의 담배에 가져간다.
고요한 눈빛의 그녀는 천천히 담배를 빨아들여 붙꽃을 피운다.

솔직하게 말하면 이쪽이 더 영화같았다.
우리들은 강이수와 김정은의 혹평에도 불구하고 두사람의 몸짓에 더 집중하고
있었다.  그러다가 김정은이 담배에 불을 빨아들이자 멈췄던 숨을 크게 내쉬었다.
대부의 주제곡이 나오면 딱 어울릴 것 같다.

"이것들이 감히 자라나는 새싹을 짖밟겠다는 것이냐-!"

갑작스런 통밥에 우리들은 앉아있던 의자에서 쭉 미끄러졌다.

"자....자라나는 새싹?  누구요? 저요?"

분위기 파악못하는 형민이 벙긋 웃으면서 자신을 가리켰다.

"저는 무시기 저요!  나 말이다!  
  이제 갖 영화계에 입문하는데 파릇파릇한 새싹이 아니고 뭐겠냐?"

"겍!"

민우와 윤우가 동시에 외쳤다.
그러자 희번덕한 주영선배의 눈빛이 강렬하게 와닿는다.

"죽여버리겠어........"

"서..선배?"

"으캬갸아아~~~~~~~~~~~~~~"

"으앗~~!"

형민은 머리카락이 쭈볏 서버렸고, 나와 유정은 입을 딱 벌렸으며 민우는
퍼석하게 굳어버렸다.
불쌍한 윤우는 무방비하게 달려드는 선배에 놀라 비명을 지르다가 정통으로
공격을 당해 버렸다.
바로
키스공격이었다.

쭈우우우욱----- 입술 빨아당기는 소리와 함께 구렛나루로 덥혀있는 주영선배의
얼굴이 팍 떨어져나왔다.  그리고는 음산한 얼굴로 민우를 쳐다보더니 곧장 입술을
들이쳐나갔다.  퍼득 놀란 민우가 정신을 차리고 화다닥 자리에서 일어났지만
몸전체로 덥쳐오는 주영선배의 몸에 눌려 그대로 입술을 헌납하고야 말았다.

"쳇, 이빨이나 잘 닦고 다녀 자식들아!
  어딜 형님한테 겨오르려고!
  어이, 형민이.. 너도 찐하게 한판 해줄까?  너 체리보이라지 아마?"

"사..................사양합니다...
  저도 이빨 안닦았거든요"

금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 민우와 윤우를 두고 선배의 능글맞은 눈초리가
이번에는 나에게로 향해졌다.  하지만 내가 소름이 도도독 돋은 팔로 입을 가리자
피식 웃는다.

"관둬라, 임자있는 놈은 안건드린다."

"그럼 나는?  나 한테도 뽀뽀 할거유?"

유정이가 팔짱을 끼고 당당하게 물어오자 선배는 엄지와 검지로 턱을 문지
르며 생각에 잠긴척을 한다.

"난 미인밖에 상대안하는데... 어쩌냐?"

"켁! 민우랑 윤우가 미인은 무슨 미인!
  이수씨 정도라면 모를까-"

유정의 말에 소파 가만히 앉아있는 이수에게로 눈길이 돌아갔다.
하지만 서늘하게 앉아 담배연기를 피워대고 있는 김정은과 눈이 마주치자
저절로 유턴을 한다.
여왕님이 버티고 있는 한 농담따먹기조차 할 수 없었다.

"우철이 이 자식 정말 안오려는거냐-, 오냐, 주욱었다 이 쓰벌놈..
  민우, 윤우!  너희 나한테 뽀뽀 한번 더 안당하려면 냉크 뛰어가서 우철이 놈 끌고와!"

말이 마쳐지기가 무섭게 민우와 윤우는 튕겨나갔다.




------------------------------------------------------------------------------
2부가 점점 지겨워지고 있습니다.ㅜㅜ
그래도 힘내자.. 몇편 안남았다...
하지만 너무 지겨워진 나머지 오늘 3부를 첫편을 써보았는데요.
흑... 그게 참.. 저는 원래 변태취향인가봅니다.
스스로 무지하게 건전하다고 생각했는데...
변태찜쪄먹는 분위기가 왜 그리고 술술 잘 써지는지..^^;;;;;

3부는 분명 2부와 다릅니다.
재영이의 순애보가 지겨우신 분들... 좀만 기다려주시길..
씬이 난무하는 3부는 저의 능력으로 많이 딸리겠지만
그래도 해보렵니다.  강이수의 숨겨진 진면목을 보여드리겠습니다.
재영의 시점으로서야 이수녀석 폼잡느라 대사도 별로 없다만 진정한 이수는 이런 모습이 아니지요...



  







  2부 재영.





우철이는 팔과 다리를 있는 대로 쫙 벌리고 앉아서는 맥주를 물 마시듯이
꿀꺽꿀꺽 마시고 있었다.

"야, 자리 전세냈냐? 좀 오무려라!"

"숙녀들도 있는데 폼잡는거냐?

"그래, 주먹 좀 쓴다 이거지?  자식 분위기 엄청 잡네"

요란하게 돌아가는 사이키조명과 귀청떨어질만큼 요란한 음악의 홍수속에서
주영선배와 다른이들의 고함섞인 비아냥은 제대로 의미를 전달하기도 벅찼다.
그럼에도 우철이는 끄떡도 하지 않고 다음 병을 집어들고서는 벌커벌컥 들이킨다.

처음 동아리방에 들어설 때부터 찌푸려진 인상과 꾹 다문 입술로 위압감을
칭칭 두르고 나타나더니 주영선배에게 이끌려 락카페까지 와서도 분위기를 바
꿀 생각을 안한다.  제 아무리 주영선배라해도 우철의 작정을 한 저 분위기는
어쩔 수가 없었다. 
오늘은 무조건 즐기며 먹고 마셔야 하는 쫑파티임에도 모난 돌멩이 하나가
분위기를 찜쪄먹고 있었던 것이다.
하지만 그것에 굴복해버릴 주영선배가 아니다.

"오냐, 니가 그렇게 나온다 이거지?
  그런다고 우리가 놀지 못하겠쏘냐!!  야, 나가자! 나가서 발바닥 좀 비비고
  뭉친 근육들도 풀자!  "

주영선배가 벌떡 일어나서 모두의 손을 잡아끌었다.
유정이와 민우 윤우 그리고 형민은 기다렸다는 듯이 냉큼 일어났지만 나는
어색한 미소를 지으며 손사래를 쳤다.
내가 꿔다놓은 보릿자루에 아름드리 나무토막이라는 것을 진작에 알고있는
그들은 못말리겠다는 듯이 짖궂게 웃어보이고는 미련없이 플로어로 진출했다.
전에는 팔뚝을 잡아끌면서  목석처럼 서 있어도 좋으니까 나와나봐라..라고
아우성을 치더니 겪을만큼 겪고 나서는 이제는 신경도 쓰지 않는다.
엄청 다행이었다.
나는 정말 몸흔드는 일은 젬병이었으니까. 

자리에 남은 것은 우철이와 나, 그리고 정은, 바늘가는곳에 실가는 죽고못사는
연인 강이수였다.
나는 이수가 그냥 돌아가버릴 줄 알았는데 김정은이 팔을 잡아끌자 아무말
없이 따라왔다.  맥주대신 콜라를 시켜놓고 자리에 앉아있는 그는 무슨 생
각을 하고 있는지 알 수 없는 얼굴로 가만히 있을 뿐이다.
하긴 언제는 속내를 알수 있었던가..

하지만 더욱 알 수 없는 것은 우철이였다.
이렇게 나올 거면 뭐하러 따라나온것이냐고 따지고 싶을만큼 녀석의 태도는
못마땅했다.

"그만마셔!"

세병째를 마시려는 것을 휙 뺏어들었다.
그러자 물기없는 눈동자가 나를 비춘다.

"나가자, 나하고 얘기 좀 해!"

시끄러운 음악이 목소리를 다 파먹어버리는 것 같다.
의미를 제대로 전달하기 위해 일어나서 우철의 팔을 잡아끌었다.  그러자 녀석은 신경질
적으로 잡힌 팔을 쳐냈다.
그리고는 이수의 옆에서 담배를 피우고 있는 정은에게로 고개를 획 돌린다.

"담배 그만펴"

"............."

읊조리는듯한 우철의 목소리가 건너편에 앉아있는 정은에게 들릴 리 없다.
나는 미간을 좁히며 다시 한번 우철의 팔을 잡아끌려고 했다.
그보다 먼저 우철의 쩌렁한 외침이 먼저였다.

"담배 피우지 말란 말야, 이 계집애야!!!!"

"김우철-"

표정의 변화가 거의 없는 이수조차도 황당하다는 듯 눈이 커졌다.
김정은은 담배를 손가락에 낀 그 자세로 굳어져버렸다.
곧이어 두 사람은 시베리아 빙판같은 눈싸움에 돌입해버렸다.

뭐가 그리 꼬여있는지.. 도통 알 수가 없다.  
더 이상 우철이를 여기 있게 하다가는 뭔가 일이 생길듯한 느낌에 우철이의 팔을 잡아끌었다.
녀석이 팔을 휘저으며 끌려가지않으려고 반항했지만 무시해버리고  화장실로 잡아끄
는데 성공할 수 있었다.
머리를 찌르는것만 같은 소음의 직격탄에서 벗어난 화장실은 그나마 대화가
가능할 성 싶다.

들어서자마자 녀석을 벽면에게다 냅다 밀어부쳤다.
볼일을 보고 있던 노랑머리의 잔챙이 하나가 화들짝 놀라서 엉거주춤 추스리고
재빨리 나가버린다.
다행히 사람도 없고, 이정도 분위기라면 되겠군.
기선을 제압하기 위해 목소리를 있는대로 내리깔았다.

"김우철, 너 왜그래?"

"........................."

호기있게 눈빛을 빛내던 아까의 우철는 어디가고 벽면에 밀어부쳐 내 두팔안에
갖힌 그는 눈빛조자 마주치지 못하고 고개를 숙이고 말았다.

"김우철, 말 좀 해봐.
  너 이런녀석 아니었잖아!"

"계집애들 담배피는 것... 질색일 뿐이야"

녀석은 가둬놓은 팔을 밀어내려 했지만 나는 꿈쩍도 하지 않았다.
비록 권투선수는 아닐지언정 우철보다 내가 2센치는 더 크다.  팔씨름에서는
번번이 지지만 이렇게 분위기 까는데 지깟놈이 손쉽게 물리칠 수는 없을
것이다.

"김정은이 담배피는 것 하루 이틀도 아니고 촬영내내 그랬을거 아냐!"

"그러니까 더 못견디겠다는거야!"

고압적인 자세에서 짖눌리는 것이 자존심 상했는지 이제야 고개를 바짝
치켜들고 고함을 질렀다.
하............나는 깊은 한숨을 내쉬었다.
뭔가에 삐져있는데- 이럴땐 무조건 강압적으로만 나가선 안된다.
일단 한발 물러나서 달래보자.  원래 이 녀석은 단순한 곰이 아니었던가..
가둬놓은 팔을 풀고 팔짱을 낀 자세로 녀석을 바라보며 달래는 어조로 입을
열었다.

"어린애같은 짓 좀 그만해.
  김정은같은 미인이라면 뭔 짓을 해도 용서가 된다고 말할때는 언제고 
  이젠 못잡아먹어서 안달이냐?  그게 아니라면 혹시 질투라도 하는거야?"

말을 마치자마자 뭔가 번뜩이며 스치고 지나가는 것이 있다.
이 녀석.. 어려서부터 좋아하는 여자애에겐 고백도 못하면서 괴롭히는 것으로 대신하는
것으로 유명했다.
그러자 우철의 얼굴이 잘 익은 토마토마냥 확 붉어져버렸다.
크지도 않은 죽 찢어진 눈동자가 한계까지 떠져서는 입술마저 헤- 벌어져버린다.

"뭐.... 뭐야, 그랬던 거야??"

뭔가 이게 아닌데 싶으면서도  예상밖의 결과에 내 눈도 휘둥그레져버렸다.
설/마/

"그...그렇긴 뭐가 그래!!!  나는 절대 강............"

"김정은을 좋아하는 거였어?"

"..뭐..........?"

토마토가 덜익은 사과처럼 푸르딩딩하게 변해버렸다.

"그래서 이수하고 같이 있기 싫었던거냐?
니가 미인 좋아하는 것은 알고 있는데....... 하, 참........ 그렇다면 너 너무하는거다.
좋아하면서도 고백 못하고, 그런 주제에 괴롭히는 것으로 자신을 알리는
못된 성격, 아직도 못버렸냐?  우린 이제 그럴 나이는 지났잖아?"

"혀..현재영............"

푸르딩딩한 사과가 콧김을 뿜어내며 꽁꽁 얼어버린다.
치켜뜬 눈에 살기가 뭉클뭉클 피어오르지만 무시했다.  어차피 녀석의 허벅지에
커다란 점이 두 개나 있다는것도 알 만큼 볼 것 못볼 것 다 본 사이에 무서울 것이
없다.  게다가 연전연패 불승의 신화창조가 아니신가-
나는 초등6년, 중등3년 '장'을 지냈던 실력을 발휘해서 근엄한 리더의 목소리로 명령을
내렸다.

"얼른가서 사과해!"

우철의 얼굴이 일그러졌다.

"미간 펴!"

검지손가락으로 미간 사이의 주름을 꾹 누르자 우철이가 손으로 내 손가락을 옆으로 밀어냈다.
나는 쯧쯧 혀를 차며 팔짱을 꼈다.

" 너 때문에 오늘 분위기 개판이야.
  니가 남자라면 그렇게 속좁게 굴어서는 안되는거야.  양심이 있다면 따라나와서
  사과해. 
  빨리 나와!"

간만의 실력행사로(?) 녀석을 제압하고는 팔을 끌어당겨 다시 홀로 나갔다.
우철는 내 말이 먹혀들었는지 별다른 반항없이 그냥 나와주었다.

플로어쪽은 인간의 홍수로 바글바글 들끓었지만 테이블쪽은 술병들만이 주인의
자취를 남겨놓고 있었다.
덕분에 우리가 있던 자리로 가는 동안 부대낌없이 수월하게 이동할 수 있었다.

나는 아무일도 없었다는 듯이 빙글 웃으면서 우철이를 아까 앉았던 자리에  앉게
하고 나도 그 옆에 앉았다.
이수의 몸이 불편하다보니까 김정은도 어디가지 못하고 여전히 자리에 앉아있었다.
그러나 아까까지 손가락에 끼워져 있던 담배는 자취를 감췄다.

"미안, 이 녀석이 좀 소란을 피웠지?
  남자들은 다 그런때가 있는거니까 니가 이해해라.
  김우철, 뭐해?  여왕님께 술한잔 올리지 않고!"

우철이가 뭐씹은 얼굴이 되서 입술을 웅얼거리자 나는 한심한 자식이라고
되뇌이며 머리를 후려쳤다.
그러자 희번덕한 눈길이 나를 노려보았지만 당당한 내 얼굴에 한숨을 팍 몰아
쉬며 고개를 숙인다.  옆구리를 꼬집으며 뭐하냐 어서! 라는 신호를 보내자
우철는 마지못해 맥주병을 들어 정은에게 건네주었다.
그리고 자신도 새 맥주병을 들어 정은의 것과 챙 부딪힌다.

"미안했다. 풀어라."

멋대가리없는 목소리였지만  음악속에 묻혀서 뜻이나 제대로 전달되었는지 모르겠다.
하지만 정은의 또렷이 마주보는 눈동자속에  악의는 없어보인다.

"야, 재밌게도 노네.
  사실 나랑 우철이 술은 잘마시지만 춤은 영 잼병이라서..
  정은이는 꽤 출 것 같은데 심심하지 않냐?"

나는 분위기를 바꾸기 위해 일부러 쾌활한 목소리로 정은에게 말을 붙였다.

"괜찮아요, 그보다 선배 아르바이트는 어때요 할 만 한가요?"

의도를 알겠는지 그녀는 웃는 얼굴로 나를 바라보며 입을 열었다.

"아...뭐..... 사실 쬐끔 어렵다.
  나 그렇게 공부 잘하는 편은 아니었거든"

머리를 긁적이며 웃자 정은도 마주 미소지어주며 맥주병을 들어 나와 건배했다.

"고마워요 선배.
  은혜는 잊지 않을게요"

그래도 오늘 여왕님은 기분이 좋은듯하다.
그동안 이수와 연락도 안하고 단단히 삐져버린 줄 알았는데 아까 동아리방에서의
일로 마음이 다 풀어져버린 모양이다.
부부싸움은 칼로 물베기란 말이 틀린말은 아닌듯하다.
이수쪽도 여전히 말 없이 존재감조차 없는 것 같지만 느슨하게 풀린 얼굴이
우철이야 무슨 짓을 하던 상관없는 모양이었다.
어쩐지 씁쓸한 마음이 드는 것은... 그냥 잘되는 녀석들의 모습에 배가 아프기
때문일 것이다.

"하지만 경환이라는 네 동생녀석은 다루기 영 그렇더군.
  뭐 한 대 쥐어박아주면 그런대로 고분해지지만 말로만 해서는 도통 들어먹질
  않으니 말야.  나중에 뇌세포 많이 죽어서 공부못했다는 말이 나올까봐 겁이
  날 지경이다.  아, 이 얘긴 비밀~ 내가 그녀석 머리통 두들겼다는거 들키면 
  이수녀석 모가지다"

나는 유쾌하게 웃으면서 손으로 목을 긋는 시늉을 해보였다.
정은은 크게 웃으며 다정하게 이수의 어깨를 감싸안았다.

"상관없어요. 그 녀석 성격은 내가 더 잘아는걸"

"그런 녀석을 이수 너는 어떻게 다뤘냐?
  꽤나 속썩었을 것 같은데"

빙글빙글 웃으면서 물어보자 이수는 별 것 아니라는 표정으로 정은의 어깨에
자신의 팔을 감았다.
그들은 금새 죽고못사는 연인의 전형이 되어버렸다.

"별로, 그렇게 어렵진 않았어"

똑똑한 분이시다 이거지... 그 똑똑한 머리로 알밤같은 유치한 방법이 아니라
대단한 계략으로 휘어잡은 모양이다.
나는 아까부터 계속 꼬물꼬물 기어오르는 착잡한 마음을 찍어누르며 웃는 얼굴
로  과일안주를 집어먹었다.
어느새 음악은 댄스에서 발라드로 바뀌었다.
이제는 고함을 고래고래 지르며 얘기 나누지 않아도 될 것 같아 안심이다.

"야, 김정은 나랑 한판 땡기자!!!"

우리가 죽는지 사는지 상관없이 몸을 죽어라 흔들어대던 주영선배가 음악이 바뀌기가
무섭게 정은에게 손을 내밀어왔다.
락카페에 와서 자리만 지키고 앉아있는 품위없는 짓이 취향이 아닐 것 같은 김
정은은 이수쪽을 한번 바라보고는 순순히 자리에서 일어나 선배의 손을 잡았다.

"우리 이수씨랑 잘 놀아주세요"

애교있는 눈웃음을 치면서 가벼운 걸음으로 사람들속으로 사라져버렸다.

"괜찮겠어?"

내가 놀리는 어투로 묻자 이수는 키위를 입안에 넣으며 시큰둥하게 답한다.

"상관없어."

"야, 그래도 애인이 다른 사람품에 있는데 질투 나지도 않냐?"

"......."

......잊고 있었다.
이 녀석은 다른사람은 몰라도 나에게만은 엄청 퉁명하다는 것.
우철쪽을 보니 이 녀석 어느새 여섯병째 훌러덩 마시고 있었다.
맥주가지고 취할 녀석이 아니라는 것 쯤은 알고 있지만 안주도 먹지 않고 내리 맥주
만 마시고 있으니 곤란했다.

"얌마, 이것도 좀 먹어라"

보다 못해서 바나나를 입안에 콱 우겨넣어버렸다.

"켁, 켁! 현재영 너 복싱선수 주먹이 어떤 맛인지 새삼 궁금해졌냐?"

"불승의 신화는 하나도 안무섭다고 했지?"

"한번 보자, 돌주먹인지 종잇장인지!"

"짜샤, 이거나 더 먹어라"

주먹을 치켜들며 달려드는 녀석의 입안에 키위를 집어넣어버렸다.

"우엑~ 셔!  신거 못먹는거 다 알면서!!!!"

"하하하..."

오랜만에 웃어보았다.
이러니까 옛날의 우철이로 다시 돌아온것만 같았다.
문득 이수를 바라보니 뚫어져라 우리를 바라보고 있는 것이 아닌가?
하지만 여태까지의 차갑다거나 하는것이 아닌...뭔가 다른 느낌의 시선이었다.

"왜, 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

짖굳은 목소리로 내가 말하자 순간 그의 얼굴이 당황한 듯 눈을 내리깔아버린다.
자신도 우리를 바라보고 있다는 것을 자각하지 못한 듯 하다.

우철이와 나는 서로 약속이나 한 듯이 엉겨들던 자세로 굳어졌다.
모두가 보는 앞에서 김정은과 열렬한 키스의 포르노를 연출할 때 조차도
눈썹하나 꿈틀하지 않는 철의 포커페이스가 -알콜도 들어가지 않았는데 
스치듯 아주 짧은 순간 시선을 피하며 내보인 당황이라는 표정은 분명
전혀, 천만 뜻밖에도,  굉---장히 놀.라.웠.다!

그 표정속에서 순식간에 심장으로 직격해오는 어떤 느낌에
착잡하게 가라앉았던 기분이 순식간에 뜨거운 것으로 가득차버렸다.
그래, 너는 역시 인간의 감성을 가지고 있었어!
차라리 감동이다!
눈 한번 깜박일 정도의 찰나의 표정변화에 이렇듯 기분을 들었다 놓았다
하다니 강이수가 얼마나 인간같지 않은 놈이었는지 다시 한번 깨닫는다.


뚫어져라 쳐다보는 우리의 시선에 당황하던 얼굴이 금새 수습을 마치고
언제그랬냐는 듯 금방 포커페이스가 자리를 잡는다.


"술이나 마셔"

퉁명스럽게 말하며 고개를 획 돌리는 모습이 일부러 외면하려는 것이 역력했다.
슬그머니 입꼬리가 귀밑까지 찢어져버린다.
이거... 이렇게보니까 제법 귀엽기도 하잖아-?

우철이와 내가 노는 모양이 부러웠던 거야?
그런 마음을 들키니까 쑥스러러워서 그러는 거지?
너, 원래는 이런녀석이었는데 허세부리느라고 일부러 차갑게 구는거 였지?

"너-"

왠지 마구 놀리고 싶은 마음이 들어서 뭐라고 말을 하려는 찰나 누군가 탁자위에 
위스키병과 잔을 테이블에 올려놓는 것으로 막혀버렸다.

"이런 것 시킨 적 없는데요?"

어벙하게 있던 우철이가 그제야 정신을 차리고 자신의 옆에 다소곳이 서 있는 웨이터에게
떨떠름한 목소리로 말했다. 그러자 올백으로 머리를 넘긴 웨이터가 먼 곳을 가리켰다.

"부킹이 들어왔습니다.  합석하시겠습니까?"

구름속을 걷는듯한 기분이 웨이터의 한마디에 썰렁하게 가라앉아버렸다.
손가락끝을 따라가보자 세명의 여자가 우리를 바라보며 웃고 있었다.
원색으로 물들은 빨강, 노랑머리에 허벅지위까지 아슬아슬하게 걸쳐진
미니스커트는 어떤부류의 여자들인지 말하지 않아도 알 수 있을 것 같다.
저런 분위기는 절대 익숙하지가 않앗으므로 우리는 고개를 저었다.
기껏 분위기가 좋아지려는 찰나에 이 무슨 방해인가?
아무리 여자가 좋고 미인이 좋다지만 이런 상황에서의 부킹은 차라리 민폐였다.
그것을 아는지 모르는지 노랑머리의 여자하나가 고개를 똑바로 치켜들고 우리에게 
다가왔다.

"3대3 딱 맞는군요.  같이 앉아도 될까요?"

팔짱을 끼고 당당하게 내뱉는 목소리는 거절이라는 단어란 있을 수 없다는
위에 선 자의 오만함이 담겨있다.
지나칠 정도로 빨간 입술과 부자연스럽게 높은 코와 파랗게 멍든
것 같은 눈두덩이가 천박한 느낌을 더해주었다.

"일행이 있습니다"

우리중 가장 박력이 넘치게 생긴 우철이가 단호하게 말했지만 여자는 가볍게 웃었다.

"알아요, 저기 남자둘이 부둥켜안고 블루스를 추고 있는 저 커플들이죠?"

여자의 지적에 따라 눈을 돌리니 과연 민우와 윤우가 손을 맞잡고 블루스를
추고 있었다.  형민은 유정이하고 같이 있으니 다행이다만 아직 술 한방울 마시지 
않았으면서  이 무슨 남사스러운 짓인가!
그냥 장난으로 넘어갈 수도 있겠지만 여자의 깔보는듯한 목소리 때문에 얼굴이
붉어져버렸다.  
그러나 나는 침착한 목소리로 그녀의 짖궂음을 정정해주었다.

"그들은 게이가 아닙니다.  그리고 일행은 더 있어요"

이쯤이면 무슨 뜻인지 파악이 될텐데도 평범함의 극치인 우리에게 뭐 나올것이
있는지  여자는 꿈쩍도 않는다.

"우리.. 구면이죠?"

내 말을 씹어버리고 여자는 이수쪽을 바라보며 빙글 웃는다.
나와 우철의 시선은 일제히 이수에게로 향했다.
그는 흔들림없는 눈동자로 그녀의 당당한 눈을 마주보았다.

"조금 달라져서 긴가민가 했는데, 가까이서 보니 확실하군.
  그때보다 더 멋있어 진 것 같애.  "

"이수랑 아는 사이입니까?"

내 질문에 여자는 파핫 하고 웃었다.

"이수?  그게 니 본명이었어?"

그녀는 예의를 벗어던지고 상당히 친근한 척 반말을 시작했다.

"사람을 잘못본 것 같군요"

-거짓말이다.
불현 듯 그런 생각이 머리를 스쳤다.
거짓말을 하고 있어.
하나도 놀라지 않은 것 같은 태연한 얼굴로...
마치.. 이런 상황을 예견이나 한 것처럼...
강이수의 침착하고 아무렇지 않은 어조에 그녀는 더욱 비웃는 얼굴이 되어 그를 
바라보았다.

"후후훗, 친구들 앞이라 곤란하다 이거군.
  뭐, 그래 사정 이해해줘야지. "

그녀는 현란하게 탈색된 노랑머리를 쓸어올리면서 핸드백에서 작은 종이
하나를 꺼내들었다.  그리고는 이수 곁에 바짝 다가가 앉아 그의 바지주
머니속에 명함을 쓱 집어넣으면서 은밀한 손짓으로 허벅지를 쓰다듬었다.

"생각있으면 전화해, 멋진 달링..."

그녀의 빨간 혀끝이 이수의 귓볼을 핥았다,
지켜보고 있는 내 몸에 소름이 돋았다.
그때였다.

"무슨 짓이야!"

발라드타임의 조용한 분위기속에 앙칼진 목소리가 직격으로 꽂혔다.

"어머, 주인님께서 납시셨네"

김정은은 다급하게 뛰어온 것이 역력한 태도로 숨을 몰아쉬었다.  하지만 여자는
별 것 아니라는 듯이 다리를 꼬고 앉아 자기가 진짜 애인인양 이수의어깨에 팔을 둘렀다.
김정은의 눈에서 불꽃이 튕겼다.

"정란영, 시비거는거야?"

낮은 목소리로 읖조리고 있지만 눈빛은 활화산처럼 활활 타오르고 있었다.
시선만으로 얼굴에 구멍을 뚫고 온몸을 불로 지저버릴 것 같은 살기다.
우철와 나는 흠짓 란영이라는 여자와 정은을 번갈아 바라보았다.
우아함의 정점과 같은 정은과 천박하고 상스러워보이는 여자가 아는 사이라니 전혀 매치되지
않았기 때문이다.
더구나 이수까지 아는 사이같았다.
정은의 살기를 온몸으로 받으면서도 란영이라는 여자는 오히려 재밌다는 듯이 
콧방귀를 뀌며 웃었다.

"무서워라~ 김정은, 어떻게 감히 내가 너에게 시비를 걸겠어?
  다만 네 장난감이 너무나도 근사해 보여서 잠시 놀아준 것 뿐이야.
기분 나빴다면 사과할게.  하지만 의외였어.  이런류의 사람은 전혀 네 취향이
아닐 것 같았는데... 넌 고매하고도 품위있는 사람이잖아?
게다가 '그'가 귀국하고나면 필요 없어질텐데... 그 사이 미리 예약을 걸어
두는 것 뿐이야. "


-'그'?

여자는 더욱 당당했고, 그녀의 한마디 한마디에 김정은의 얼굴은 새파래졌다가
까매졌다가 다시 창백하게 변했다.

이수의 까만색 눈동자가 잠시 나에게로 머물었다.
물기조차 없이 싸늘하기만 한 눈동자는 속을 알 수 없는 암흑으로 감싸여 생각
조차 읽을 수가 없다.  그는 아주 잠깐 나를 바라보다가 입술끝을 올리며 미소
지었다. 

-..!

의미는 알 수 없다.
마치... 마치.. 나는 이런 세계의 사람이야 라고 말하는는 것 같은 기분...
하지만 무엇이지?
네가 사는 세계는-
마치 찾기 힘든 퍼즐을 앞에두고 머리터지게 고민에 빠져버린 것 같다.

퍼즐의 시작은 강이수가 내 앞에 나타난 것이다. 
그는 변한 것 같으면서도 전혀 변하지 않았다.  하지만 그가 사라졌던 몇년간의
행적은 구불구불한 미로처럼 마구 엉켜있어서 그를 알면 알수록 더욱 까맣게
뒤섞여진다.
더불어 나 자신조차 차츰 그것에 뒤섞여 방향을 잃어가는 것 같다.
뭐냐...
뭐냐..
이건...
마치 남의 이야기를 관찰하는듯한 시선으로 당황하는 우리를 감상하고 있는
너는?
이건 네 이야기야.
너의 미로라고-


"정란영, 여기서 뭐하는 거야?"

두여자의 팽팽한 대치속에 주영선배의 굵직한 음성이 파고들었다.
주영선배는 여태까지 아무 생각없이 명랑하기만 하던 얼굴이 아닌 무표정하게 굳어
버린 어른의 모습으로 두 여자를 바라보았다.
그러자 이제까지 안하무인이던 란영이라는 여자의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.

"아아... 주영...오빠.... 잘 지냈어..?
  그렇게 무섭게 보지마, 안그래도 가려는 참이었으니까"

여자는 순식간에 태도를 바꾸며  이수의 어깨에 감았던 팔을 풀고 자리에서 
일어섰다.  
그리고 부들부들 떨며 서 있는 김정은을 한번 노려보더니 그대로 곁을 지나쳐 자
신의 일행에게로 걸어갔다.
스쳐지나가는 눈빛이 경멸을 담고 웃고 있는것만 같았다.
그 순간이었다.

-쨍그랑----------------!!

"꺄악~~~~~!"

맥주병이 바닥의 타일과 멋진 상봉을 했다.
그것은 끔찍한 비명을 지르며 여자의 검은망사 스타킹을 찢고 붉은 핏물을 쏟아냈다.
김정은이 맥주병을 여자의 발치에 집어던져버린 것이다.

"정은아!"

주영선배도 막을 수가 없었다.
정은은 눈이 뒤집힌 상태로 당황한 얼굴의 란영이라는 여자에게로 달려들었다.
그리고 망설임없이 노랑색 머리카락을 휘어잡았다.

"꺄아아악!!
  놔, 이 미친년!  좀 말려줘!!!!"

란영은 비명을 질렀다.
하지만 이성을 상실해버린 정은은 절대 놓아주지 않을 것 같은 기세로 머리채를 잡고 
마구 흔들어댔다.
웅성이며 사람들이 모여들었다.
주영선배가 황급히 정은의 어깨를 감싸안으며 뒤로 물러나려 했다.
하지만 정은은 발악하듯이 더욱 표독스럽게 란영의 머리를 쥐뜯어댔다.

"놔, 놓으란 말야!
  이런년은 죽어야돼!
  니가 뭔데-, 니까짓게 뭔데-----!"

"김정은 놔, 놓으란 말이야!"

"싫어!  아무도 이수씨 못 건드려!
  못건드려!  못건드리게 할 거야!!!"

"정은아-!"

나도 보고만 있을 수 없었다.
주영선배가 정은의 팔과 어깨를 잡는 동안 나는 란영의 머리에서
정은의 손을 풀어내려고 애썼다.
소란은  웨이터들까지 달려들어서 두 사람을 떼놓는것으로 간신히 진정되었다.
란영은 뜯어먹힌 것 같은 머리를 하고서는 악을 쓰며 정은에게 저주를 퍼부었다.
하지만 그쪽 동료인 여자들이 허리를 잡아끌자 힘에 밀려 밖으로 나갈 수 밖에
없었다.




한바탕의 태풍이 지나간 자리는 썰렁하게 가라앉아버렸다.
웨이터들이 빗자루를 들고와서 맥주파편들을 정리했고, 주영선배는 팁을 찔러주며
사과했다.  DJ는 썰렁함을 메꾸기 위해 다시 신나는 댄스음악으로 열기를 돋구었다.

정은은 그 자리에 그대로 서 있었다.
건드리면 손톱을 드러내며 덤벼들것만 같아 아무도 다가갈 수가 없었다.

"정은아, 그만 앉아라"

주영선배가 다가가 부드럽게 어깨를 감쌌지만 그녀는 단호하게 거절했다.
그리고 곧장 몸을 돌려 출구쪽으로 걸어가버렸다.

"정은아!"

주영선배가 불렀지만 뒤돌아보지도 않고 사라져버린다.

아무도 입을 열지 못했다.
우리는 망연하게 서서 그녀가 사라진 방향만 바라보고 있을 뿐이었다.
음악은 어느새 귀청을 찢으며 난리를 쳤고 사람들도 아까의 소란따위 안중에도
없다는 듯이 광란을 연출하고 있었다.
그런중에서도 이수는 마치 자신과는 전혀 상관없는 영화 한편을 보고 있다는 듯이
태연하게 콜라를 홀짝이고 있었다.
결코 가만 있을 수 없는 일이 벌어졌음에도 말이다.


갑자기 형민이 이수에게 달려들었다.
어찌나 빨리 움직였던지 아무도 말릴 수가 없었다.

"너 이자식, 대체 어디서 굴러먹던 녀석인거야?
  이런 상황에서 어떻게 그렇게 태연할 수가 있어!!!!"

그는 여태까지 참고 있던 것을 일시에 발산하려는 듯 거칠게 이수의 멱살을
잡아당겼다.  그 서슬에 들고 있던 콜라컵이 바닥에 떨어져버렸다.  파편이 날리진
않았지만 기스가 났을 것이다.
아무리 화가 났다고 하지만 이수는 아직 다리가 성치 않은 상태다.
어찌나 힘껏 잡아당기는지 이수의 상체가 소파에서 들려져서  멱살을 잡은
형민에게 체중을 의지하는 꼴이 되어 버렸다.
제길, 네가 왜 난리인거냐?  
내가 말리려고 움직였지만  우철의 행동이 더 빨랐다.

"그만둬!"

우철의 크고 단단한 손이 형민의 손을 잡아 떼어냈다.  매일 샌드백을 두드리는 우철의
악력에 형민은 뒤로 물러날 수 밖에 없었다.
형민이 손을 떼자 의지처를 잃은 이수의 몸이 기우뚱 했지만 내가 부축해주었다.
그리고 자리에 앉을 수 있게 도와주었다.
형민은 불만이 가득한 얼굴로 우철이를 노려보고 있었다.

"이 자식이 뭐길래 다들 싸고 도는거야?  이 자식이 때문에 되는 일이
  없어! 항상 사고가 일어나잖아!!!"

"그래서 너한테 피해준거 있어?"

형민의 감정적인 말에 우철이가 곧바로 쏘아부치자 그는 입을 꾹 다물어버렸다.

"분위기가 왜이래? 솔직히 이수씨 때문이라기 보단 김정은 때문인거잖아?
  정은이 열정적인건 알겠는데 다혈질이기까지 한 줄은 몰랐네.
  그런데 저 여자는 뭔데 평지풍파를 일으키는거야?  "

유정이 한마디 거들고 나섰다.  그러자 민우도 형민의 어깨를 두드리며 달래는
어조로 입을 열었다.

"형민아, 너 왜그러냐?  진정해"

그제야 형민은 아랫입술을 깨물면서 우철이를 노려보던 시선을 거두었다.

"그보다.. 정은이한테 가봐야 하는거 아니야?"

유정이가 슬쩍 내 옆구리를 찌르며 낮은 목소리로 속삭였다.
.........뭐가 뭔지 모르겠다......
나는 깊은 한숨을 몰아쉬며 이수를 돌아보았다.
그는 팔을 아래로 늘어뜨리고 여전한 무표정으로 내 눈을 마주 보고 있다.
나는 묻고 싶었다.

이수야... 이게 뭐야...
난 하나도 모르겠다....

어쨌든 지금은 이수가 이 자리에 있으면 안될 것 같다.
나는 주머니속에 자리잡은 정은의 소나타 열쇠를 가만히 쥐었다.
그리고는 이수에게 다가가 목발을 건네주었다.

"가자, 데려다줄게"

이지경인 분위기속에서도 녀석의 눈동자속에는 터럭의 감정도 없다.
정말 치가 떨릴만도 하다.
나는 진심으로 형민에게 공감하며 이수의 팔을 부축해서 일으켰다.
조금이라도 당황하거나 미안해하는 기색이 있다면 배려라도 해주고
싶을텐데 유리알처럼 다가오는 모든 것을 거침없이 반사시켜버리는
눈동자에는 절로 욕이 나오는 것이다.

나라도 멱살을 잡고 흔들고 싶겠다.......

이수는 아무말 없이 내 몸에 의지해 일어섰다.
목발에 의지한 위태롭지만 불안한 걸음이다.
나는 주영선배와 모두에게 손을 들어 인사하고 이수의 뒤를 따랐다.
지금은 마른어깨를 감싸주고 싶지 않았다.

늦봄이지만 아직 바깥공기는 서늘했다.
황사의 잔재가 묻어있는 바람이 이수의 새까만 머리카락을 날린다.
깊은 어둠이 내린 도시는 그러나 이제 막 기지개를 펴고 용트림을 하고 있었다.
낮보다도 많은 사람들이 오가고 그 사람들을 잡기위해 삐끼들이 부지런히
움직인다.  밤은 또다른 환락의 시간인 것이다.

밖으로 나오자 출구에 익숙한 인영을 발견했다.
김정은이다.
먼저 가버린 줄 알았는데 그녀는 우리를 기다리기라도 한 것처럼 물끄러미 
바라보고 있었다.

이수도 그 자리에 멈춰서 그녀를 바라보았다.
아까의 행위들이 거짓말이라도 되는 듯이 김정은은 한치의 흔들림없는
언제나와 같은 당당한 여왕님의 모습이었다.
그녀의 시선이 이수에게서 옆에 선 나에게로  옮겨진다.
그리고 망설임없이 아름다운 하얀 손바닥을 내밀었다.

"키, 주세요"

짧고 간단한 한마디는 자신의 소유에 대한 반납을 명한다.
기분나쁘다거나 하는 느낌은 절대 아니다.
나는 주저없이 주머니에서 그녀가 원하는 것을 꺼내주었다.
원래부터 내 소유가 아니었지만 지난 며칠간 내품에 간직된 것이기에 섭섭하지
않다면 거짓이다.  마치 내가 자가용을 산 것 처럼 뿌듯하기까지 했으니까..
하지만 주인이 내놓으라고 하면 내놓을 수 밖에 없다.

"이수씨랑 좀 있다가 들어갈게요.
  늦을지도 몰라요"

"아, 그래.."

그녀가 의미하는 뜻을 알고있다.
그녀가 산장에서 당당하게 그에게 키스했을때부터, 아니.. 그가 그녀의 담배에
불을 붙여주는 모습을 보았을때부터 나는 그들이 마냥 플라토닉한 관계일거라는
생각 따위- 하지도 않는다.

그녀는 거침이 없었으며 굉장한 열정을 가진 정열의 소유자니까 관계도 자연스럽게
맺어질 수 있었을것이다.
다만 걱정되는 것은 이수의 다리가 성치않다는 점............ 뿐이다.
아니, 지난번 우리집에서처럼 기승위의 체위라면 가능할지도 모른다.
문득 그 생각이 떠오르자 너털 웃음이 났다.

정은은 키를 건네받고는 옆에 대기하고 있는 보이에게 차번호를 알려주었다.
그리고 자신의 차가 도착하자 이수의 허리를 부축하며 그쪽으로 걸어갔다.

내가 부축해줄때는 뭐씹은 얼굴로 투덜거리더니 애인이 부축해주니까
자연스럽게 어깨를 감싸안는구나...
벼랑으로 밀어버리던 다른여자 머리채를 휘어잡고 발광을하던... 애인은 애인이군.

나는 고함을 치고 싶은 답답한 심정이 되어 바닥을 내려다보았다.
젠장..... 기분 참 끝발난다...
나... 심장병으로 죽을지도 몰라.....
하루에도 몇번씩 쿵 떨어졌다 올라갔다... 심하게 요동쳤다가 싸늘하게 식었다가..
현재영... 너 왜그러냐?
이유 좀 알자..................

부르릉 잔먼지를 일으키며 하얀색 소나타가 멀어질때까지 나는 머리를 마구
쓸어올리며 바닥만 노려보았다.

"현재영, 뭐하냐?"

머리위에서 굵직한 곰탱이의 목소리가 들려올 때 까지.

"뭐하긴, 여왕님에게 상감마마 에스코트해줬다."

기분이 너무 개떡같아서 목소리도 퉁명하게 나왔다.

"술마실래?"

"저기 들어가기 싫어"

"여기말고 한강으로 가자."

"한강?"

"그래"

우철이가 깊은 눈동자로 나를 바라보았다.
나는 고개를 끄덕였다.
이런 기분으로 한강에서 술마시면  똥물에 바로 다이빙 해버릴 것 같지만 나쁘지 
않겠군.... 수영은 잘 하니까.




  



----------------------------------------------------------------------------  




  2부 재영.





택시를 타고 고수부지에 도착하자 이미 몇몇의 사람들이 자리를 차지하고 있었다.
서로의 몸을 기대고  거니는 연인들이 있는가 하면 한무더기의 남자들이
술판을 벌이며 흥얼거리고 있었다.  우철이와 나는 소주와 안주거리들을 한가득
사가지고 되도록 인적이 드믄곳을 찾아 걸었다.
하지만 적당히 서늘한 바람과 고즈넉한 분위기는 사람들을 밖으로 이끌어내기 충
분했기에 어디를 가나 몇몇의 사람들이 자리를 차지하고 있었다.

우리는 조용한곳을 포기하고 그냥 아무곳에나 앉아버렸다.
10대로 보이는 남녀가 어깨를 나란히 하고 핑크빛 분위기를 연출하고 있었지만
20대의 연로한(?) 우리가 피해줄 필요는 없을 것 같다.
우철는 부시럭거리면서 소주 하나를 꺼내 이빨로 병마개를 따서 내게 건넸다.
그리고 자신의 것도 같은 방법으로 병을 땄다.
근육질의 단단한 몸만큼 이빨도 튼튼하다.

나는 땅콩과 오징어의 포장을 뜯어 바닥에 내려놓았다.
우철는 유유히 흐르는 강물을 바라보며 소주를 병째로 입가에 가져간다.
저 너머 도시의 불빛이 살아있는 생물마냥 요요롭게 빛나고 있다.

"기억나냐?
  우리 어렷을적에-, 국민학교... 아니, 이젠 초등학교라고 해야 하나..?
  초등학교 뒷산 개울물에 가재랑 개구리가 많이 서식하고 있었잖아.
  쉬는 시간마다 달려가서 누가 더 많이 잡나 내기도 하고, 그것들을 불어
  구워먹어보기도 하고 말야.  우리도 참 잔인했지...
  살아있는 것의 아가리에서 뒤꼭지까지 꼬챙이를 찔러넣고는 그대로 불속에
  집어넣었으니...  짧은 순간이었지만 불속에서 바르작 거리는 작은 움직임이
  너무나 신기해서 모두가 한번씩 그짓을 했지.
  지금은 해보라고 해도 개구리니 가재니하는것들 씨가 말라버려서 할 수도
  없는데 말야.
  아, 한번은 개구리를 잡아다가 권소정, 그 밥맛없는 계집애의 필통속에 몰래
  넣어둔 일이 있었잖아?
  그 계집애가 혼비백산해서 거품물고 뒤로 넘어가버려서 얼마나 놀랬는데 말야.
  후후훗.. 그래도 그때가 젤 재밌었던 것 같아.
  담임이랑 그 계집애 엄마랑 눈 까뒤집고 날뛰면서 내 엉덩짝을 헐어버릴 정도로
  쳐댔는데...  각목이 세 개는 부러졌을거다.  킥킥킥..
  그 계집애.. 날 기억이나 할까 몰르겠다."

우철이는 낮게 키득거리며 웃었다.

"재밌기도 했겠다, 자식아-!
  그 다음부터 소정이가 너만 보면 경기일으키며 달아나니까 오히려 우울해져
서는 아버지 몰래 소주 꺼내먹고 울어대던게 누구였더라?
하여간 제버릇 개 못준다고 그때부터 그 버릇이 아직까지 가고 있어요.
유치한 놈같으니라고...
그냥 좋아한다고 한마디만 하면 될 것을 왜 그리도 죽어라고 괴롭해대는지.."

나는 땅콩껍질을 허공에 던지면서 웃었다.

"그..그런말을 쪽팔려서 어떻게 해?"

우철이가 반색을 하고 덤볐지만 나는 콧웃음을 치며 무시해버렸다.

"그럼, 평생 혼자만 살래?
  좋아한다는 말도 안하고 연애는 어떻게 하고 결혼은 어떻게 할래?
  전혀 안그럴 것 같이 생겨먹어서는 하는짓은 꽁해서는 유치의 극을 달려요.
  솔직하게 말해봐-, 너 아직 키스도 못해봤지?"

"....제에길....... 
  그래, 넌 해인이랑 천번 만번도 더 한 키스대마왕이다!"

"니가 김정은 좋아한다는거... 사실 믿지도 않아.
  사실대로 털어놔봐.  니 속에 꿍쳐있는 시커먼 속살이 대체 뭐냐?
  이수한테 왜 그러는데?"

"............................."

우철이가 갑자기 입을 꾹 다물어버렸다.
나는 채근하지 않고 가만히 우철을 바라보았다.
그는 시커먼 강물을 뚫어져라 노려보더니 고개를 뒤로 휙 젖혀 소주를 꿀꺽꿀꺽
마셔댔다.  미친놈........ 소주를 쉬지않고 한병을 원샷으로 마시다니..
한참동안 목젖이 크게 움직이다가 마지막 한방울까지 털어넣고서는 고개가 앞으로
푹 숙여졌다.  급작스레 쉬지않고 알콜을 넘긴탓에 미간을 찌푸리며 잔기침을 한다.
나는 녀석이 어떤 원맨쇼를 하던 인내심을 갖고 기다렸다.
그가 한강으로 가자고 할 때부터 뭔가 중요한 할 말이 있다는 것을 감지하고
있었기 때문이다.
이럴때는 가만히 기다려주는 것이 좋다.

"제길... 씹새끼..."

우철이는 낮게 욕설을 지껄였다.
누구에게 하는 욕인지 잘 모르겠다.

"김우철- 욕하지 마"

눈썹을 찡그리며 불쾌를 표했지만 우철이는 들은척도 안하고 다른 소주병을
이빨로 땄다.  그리고는 다시 벌컥 벌컥 들이켰다.
나는 말 없이 오징어 다리를 쭉 찢어서 우철의 볼따구를 꾹 눌렀다.
우철는 나를 쳐다보지도 않고 오징어다리를 뺏어들고는 곧장 입안에 우겨넣어
버렸다.  그리고 그것이 철천지 원수라도 되는지 잔뜩 인상을 쓴 채 이빨로 짖씹었다.

"나 오징어다리 아니다.
  바다에서 딸려나와 말라비틀어진 것도 억울한데 그렇게 살기를 띄며 씹어먹으면
  오징어라고 기분 좋겠냐?"

농담같은 말이지만 농담할 기분이 전혀 아니었다.
우철이가 갑자기 벌떡 일어섰다.
그리고 아직 반이나 남은 소주병을 강물속으로 집어던지는 것이다.
긴 포물선을 그리며 지독한 알콜을 담은 소주병이 시커먼 바닥으로 꺼져버린다.
아마 저 아래 100년이 지나도 썩지 않을 쓰레기더미들과 사이좋게 한 자리를 차지하게
될 것이다.

"그새끼!
  대체 어떻게 생겨먹은 새끼가 그따위인거야!!!!!"

혼자 살기의 퍼포먼스를 연출하던 우철이가 드디어 입을 열었다.
그의 잔뜩 일그러진 얼굴은 미움과 증오라기보다는 고통으로 충혈되어 있었다.

"불쑥 사라져서 4년여만에 나타나고선 그처럼 태연하게-!
  내가.... 내가 그동안 어떻게 지냈는지.... 그 새끼가 알기나 할까?"

"우철아.."

주변이 떠나가라 외치던 목소리가 점점 작아지며 끝내 속삭이는듯한 말투가 되어버렸다.
한순간 우철이가 너무나 작아보였다.
큰 키는 아니지만 덩치라고 할 만한 체구를 가진 우철는 단단한 근육과 거침없는 태도로
항상 본래키보다 훨씬 커보였었다.  그런 우철이었는데 지금 내 앞에 서 있는 그는
갑자기 어린 고등학생으로 회귀해버린 것 같았다.
가치조차 정립되지 않은 혼란과 방황의 그때로.

"난 하루도 잊지 않았어.
  그걸.. 어떻게 잊을 수가 있겠어?!
  그건 내 인생에서 가장 처음인 순간이었다.  벌거벗은 채로 모든 것을 드러내는- 사람의
  인생에 있어서 가장 자연스럽고 본능적인.............. 사람과 사람, 그 일대일의 신성한 의
  식을 말이야!  비웃어도 상관없는데 나에게 있어 그것은 신성한 것이었어.
  포르노를 보고 웃어댈 망정 진짜는 신성한 것이었다구!
  정말..............
  그건 처음이었고..... 
  첫배움이었는데........................."







시간이 방황한다.
어지럽게 윤무하며 현실의 공간을 이지러트린다.
시커먼 강물이 하늘로 솟구치고  한가롭게 거니는 연인들의 자취가 흔적도 없이 사라졌다.
어둠을 밝히던 도시의 불빛들이 강물과 더불어 소용돌이를 만들면서 하나의 점으로 엉켜
들더니 순식간에 점 하나만 남기고 어둠에 휩싸여버렸다.

정적-

아무도 없는... 숨소리조차 들리지 않는다.
정적-
방황하는 시간이 만들어낸 있을리 없는 고요다.

-흑........흐흐흑................흑흑..
-용서해줘.........

누구?
낮게 신음하듯이 언젠가 들어본 적이 있는 남자아이의 한심한 울음소리가 들려온다.
그것은 짜증이 치밀 정도로 신경을 바짝바짝 긁어대며 낮게 혹은 처절하게 귓가에
밀려들었다. 
소리와 함께 고요의 중간에 남아있던 점이 조금씩 확대되어간다.

-흑흑흑......

불현 듯 나는 깨달아버린다.
그건 점이 아니라 모닥불이었어-

숨소리조차 들리지 않을 것 같은 새카만 어둠, 찬공기와 나무냄새로 가득찬 음습한
공기, 아무도 오지 않아-, 아무 소리도 나지 않아.
우리는 고립된 것이다.


  -그러고 보니 이 좇같은 새끼였구나! 니가 감히 우리 대장께 함부로 굴어?
목숨이 몇백개는 되는 새끼로구만!

각목과 발길질이 무방비한 몸에 마구잡이로 가해진다.
몸을 둥글게 말고 조금이라도 피하고자 움찔거리지만 힘좋은 덩치의 매질은 어느곳
하나 비껴가질 않는다.  당장이라도 비명을 지르며 살려달라고 외치고 싶다!
하지만 나는 입술을 꼭 깨문다.
입술이 터지고 온몸의 뼈가 다 아작이 난다고 해도 나는 결코 비명을 지르지 않겠다-
신음조차 목구멍으로 삼키겠다.
그것이야말로 내가 패배하지 않는 길일 것이다.
빌어먹을... 깡패같은 새끼... 그래, 마음대로 해라.
가만두지 않겠어.............. 지금은 어쩔 수 없겠지만 날이 밝고 산 아래로 내려갈 수
있게 된다면 너 같은 것 절대 가만두지 않아. 
선생에게 통하지 않는다면 경찰에게 가겠다.  그래도 안된다면 검찰청에 가겠어!
청와대에 수만통의 편지를 써서라도 네놈을 그냥 두지 않아!
네놈 아버지가 얼마나 대단한지 모르겠지만 네 손목아지에 쇠고랑을 채우지 않으
면 내가 현재영이 아니다-
좋아, 빌어먹을 새끼야... 여기서 날 죽이지 않는다면 절/대/ 후회하게 해주마.
차라리 죽여라, 미친놈-
그게 니가 날 이기는 길일 것이다!

우철이가 쓰러졌다. 
철우, 명현......진우.. 모두가 차례로 맨바닥에 고통스럽게 뒹굴었다.
모든 사건의 원흉인 현만이는 더욱 겁에 질려서 눈물콧물에 꼴이 말이 아니다.
쉬지 않고 가해지는 매질에 주위를 신경 쓸 틈도 없지만 욕설과 매질속에 간간이
들려오는 현만이의 울음소리는 뇌세포를 바작바작 건드리며 짜증을 유발시켰다.
그만 좀 울어...  제길...........그만............
매질 보다 더 신경을 죄여온다.
싸워보기도 전에 패배를 인정하는 것 따위-, 재수 없어!
그쳐, 이 겁쟁아!
난 아직 지지 않았어!

강이수.. 그 놈은 뭘 하고 있지?
흐릿하게 겨우 떠지는 눈썹사이로 고매하게 앉아있는 녀석의 자태가 눈에 들어왔다.
하-, 대단...........해.......
저 녀석은 이런 상황에서도 어떻게 저럴 수가 있지?
이마를 다친 것 같지만 우리들의 상처에 비하면 새발의 피다.
하지만 난무하는 매질과 욕설, 손끝까지 저려오는 공포속에서 두려움이 느껴지지 않는
다면 거짓일 것이다.  
그러나 마른 나무조각들을 파먹으며 타오르는 모닥불에 비친 그의 얼굴은 차갑고도 
당당했다.  여기서 벌어지는 모든일은 자신과 아무 상관없다는 듯이.


-------------그것은 또하나의 패배하지 않은자의 얼굴이었다.


.......어쩌면 그때부터 마음이 두근거렸던 것인지도 모른다.
모두가 겁에 질리고 육체의 고통으로 모든 것이 통제불능의 마비상태였을때, 그토록이나
형형한 빛을 발하며 오도카니 앉아있던 그의 존재는...
만일 그날 그렇게 끝나지 않았더라면 나는 좀더 일찍 그것을 알아차렸는지도 모른다.
어둠도 삼키지 못한 당당한 그의 육체에서 빛나는 오오라를.
그것은 비겁이나 비굴이 아니었다.
자존심과 그만큼의 의지인 것이다.

그랬다.
그는..........................
정말로.............
아름다웠다.



-안돼.............이건 미친짓이야.....
-맞췄어. 난 미친놈이지.
-으아아------미친 새끼, 죽여버리겠어!!!!!!!!



    쇼타임이다.





하얗게 부숴진다.
연약한 피부가 열리고 붉은 피가 솟구쳤다.
비명이 귓청을 찢었고, 짐승의 육봉이 몸을 갈랐다.


"꿈을 꿨지.
  밤마다 그 짐승같은 새끼가 강이수의 몸뚱이를 갈갈이 찢어버리는거야.
  그 끔찍하고 구역질 날 것 같은 장면들이 자꾸만 되풀이 된다.................
  그런데 웃긴 것은 시간이 지나면 지날수록 더욱 생생해져서 현실이 점차
  왜곡되서 나타나는거야.
  현실에서 강이수는 그렇게나 괴로워했는데........
  ...........................내속에서의 강이수는 항상 웃었어.............
  소년다운 가느다란 육체가 쾌락에 물들어서는 스스로 다리를 벌리면서...
  유혹............하는 거야............큭!  돌아버리시겠군.... 이런.. 얘기를 지껄여야 하다니..
  현실에서라도 그자식은 웃는 얼굴 따윌 만든적이 없는데!
  스스로 몸을 열어 유혹을 한다니! 하-------- 정말 단단히 미친거야!
  하하하.................나...............정말 변태지...?
  어이없지.........?
  그 장면을 보고서도.............. 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지켜보고 있었으면서도...
  ......................................................................................................................................
  ...................................................................................................................................
  더.. 미치겠는 것은.... 어느사이엔가... 강이수를 짖밟던 짐승의 육체가... 
  바로 내가 되는 거였어. 
  
  큭!
  
  큭........크크큭......................................."

우철는 웃었다.
아니, 우는 것인지도 모른다.
방황하던 시간이 제자리로 돌아왔다.
도시의 불빛은 여전히 살아 일렁이고, 시커먼 강물은 수많은 사람들의 넋두리를 
담은 채 아무말 없이 흐른다.
우리옆에 자리를 차지하고 있던 10대의 어린 연인들도 어느새 사라지고 없다.

나는 조금의 미동조차 없이 -눈조차 깜빡이지 않은채- 건너편의 어둠을 응시했다.

"끊임없는 자기혐오와 자괴감.........
  평소에 아무렇지 않은척 웃고 있었지만 깊숙이 자리한 상처는 결코 사라지지
  않아..  난.....이제... 예전처럼 되지 않을거야.
  평생 기억에서 지워지지 않겠지.
  강이수가 그때 그렇게 사라져버린 것이 다행이라고 생각될 만큼, 나는 그 녀석을
  보고 싶지가 않았어.  
  그런데 이게 뭐야-
  왜 그녀석이 내 앞에 나타난거지?
  게다가 애인이라는 끝내주게 예쁜 미인을 옆에 두고서.
  나는 이렇게 속으로 곪아가고 있는데.........이 마음을 주체할 수가 없어서 매일매일
  피가 나도록 샌드백을 쳐대고 있는데 그 자식은 그렇게나 당당한 모습으로
  아무일도 없었던 사람처럼 나타나?!
  
  담배냄새를 싫어하면서도 기꺼이 키스해주고, 남이 보건 말건 여자가 원한다면
  섹스까지!  빌어먹을 새끼!
  남은 자기 때문에 여자몸에 손가락 하나 대지 못하고 벌벌 떠는데 지깐놈은  있는
  재미 없는 재미 다 보면서 인생을 즐기신다 이거지!
  하하- 미련곰탱이!
  난 정말 얼간이야.
  이제 괴롭지 않아도 되는데...... 그녀석 잘 살고 있는거 봤으면 그냥 그렇다고 넘겨도
  되는데... 보면 볼수록 더 괴로워지는거야.
  재영아...........나.............정말 변태인거냐?
  응?
  나............정말 이상하지...?"

"................................................"

괴로움에 갈라진 목소리로 물어오는 우철에게 나는 한마디도 해줄 수가 없었다.

"흑............흑흑...........
  씨발...........................
  좆같아서 못살겠다...............
  빌어먹을 새끼............
  잘 먹고................잘 살아라......................
  여자 거기에 좆부리 잘 박고.........자식새끼 주렁주렁 매달아서.......
  재수없는 짓거리 이제 그만하고..................
  씨발.............................
  좆같은...............................
  크 흐흑...............
  이제................그만...................좀...........웃어봐라....................................
  씹새끼야............................"

우철이는 무너지듯이 털썩 주저앉았다.
그리고는 컥컥 거리며 울었다.
술에 취한 모양이다...
그렇지 않고서 우철이가 저리 통곡 할 리 없다.
하지만.........나도 우철이와 같은 마음이다.
나도.. 그와 함께 목놓아 울고 싶다.

"재영아...
  너는 어땠냐.......
  그밤.........
  그 이후로........."

눈물 범벅이 되어 시선도 마주치지  못해 바닥에 떨군채 힘겨운 목소리로 내게 묻는다.
그날...............나는 이랬는데... 너는 어땠니...?
우철이는 뭔가 확인하고 싶은것인지도 모른다.
자신의 비정상적임을 상쇄할 만한 공감대를................

"........................."

나는 말없이 소주병을 입가에 가져갔다.
그리고 숨조차 쉬지 않고 그대로 쭉 들이켰다.
싸아한 알콜이 식도를 우철고 간까지 태워 내장을 깡그리 녹여버린다.

"...................킥........킥킥............."

우철이가 체념한 목소리로 웃는다.
나는 일부러 길게 오랫동안 알콜을 입안으로 쏟아부었다.
아주 길게.

"그 새끼의 정체는 뭐였을까"

약간의 침묵 끝에 우철이가 다시 입을 열었다.
아까의 흥분이 다소 가라앉은 듯 했지만 고요하게 내뱉는 목소리에는 비장미가
감돌았다.

"그게... 정말 인간이냐..?"

"........................"

"인간이...........그런짓을.........정말... 할 수 있는 거야?"

말하면서 우철는 비통하게 머리를 감싸안았다.

"사람의 인생을  한순간에 망쳐버려놓고 그 새끼 어디로 사라져버린거지?
  대체 어디있어?
  어디 있길래 머리카락 한올, 걸어간 자취조차 없는 거냐!
  정말 악마였던 걸까?
  권혁-----------
  이 나쁜 놈!"

유난히 짖은 까만 눈썹- 왼쪽의 것은 중간에 5미리 정도 끊어져 있다- 과 속쌍커플에
감싸인 서늘한 눈빛........... 도전적으로 하늘을 향해 뻗어있는 머리카락....................
180의 건장한 키와 넓은 어깨가 주는 위압감은 감히 소년이라고 치부할 수 만은 없다.
거의 다 썩어서 삐걱거리는 마루에 건방진 자세로 누워 자신이 연출한
피의 퍼포먼스를 지켜본다.
살갗이 터지고 뼈마디가 부러질 것만 같은 고통에 비명소리가 난무하지만 꽉 다문
입술은 어떤 감정도 표현하지 않는다.
일견 지루한 것 처럼 보이기도 하다.
그런 그가 눈을 고정한다.
자신의 이름을 부르는 어떤 소년에게......................

-권혁!

그리고 그는 발견했다.
우리들이 차마 건드릴 수 없어 그저 바라만 보고 있던 그것을.
일부러 외면하고 무시하고 냉대해버린 그것의 가치를!

-너... 너에 대해 나쁜말을 한 것... 그건 정말로 미안하다.  하지만 그건
  절대 고의가 아니었어.  아시다시피 현재영은 원래 그런녀석이잖아? 뭐든 자기
  마음대로 휘둘러야 직성이 풀리는 녀석이라는거 너도 잘 알잖아--

소년이 목소리는 이제까지의 여유가 아닌 다급함과 애원이 담겨있다.
그러자 서늘하기만 하던 눈동자가 열기를 띄며 하나를 향해 모아진다.
꽉 다물려있던 입술이 활모양으로 곡선을 띄며 드디어 열렸다.

            

                    쇼 타임이다.




그것은 악마였다.
결코 인간이 아니야!
인간이라면 어떻게 그런짓을 할 수가 있지?
절대 인간일리 없어!
그런 것은 지구상에서 사라져버려야해!!!
절대로 존재해서는 안돼!!
절대로---------




우철이는 한참동안이나 머리를 감싸안고 주저앉아있었다.
나는 심하게 들썩이며 거친 숨을 내뿜고 있는 그의 머리를 가슴으로 끌어안았다.
말없이 자신의 체온으로 뜨겁게 달구어진 그의 머리를 식혀준다.
그도 내 허리에 팔을 둘렀다.
그리고 힘을 주어 꽉 끌어안는다.
우리는 서로의 몸으로 서로의 균형을 잡아주었다.
방향을 잃지 않도록............

"나.....군대간다..........."

나직한 목소리였다.

"내일 모레야."

나는 꽉 잠긴 목소리로 억지로 입을 열었다.

"어.........째서 말하지 않은거야?"

".......그냥........ 어쩌다보니......"

피식 힘없이 웃는다.
나는 갑작스런 우철의 말에 화를 낼 수도 없었다.
그가 무엇 때문에 말 하지 않았는지 알고 있기 때문이다.

"오지마라.  그냥 조용히 사라지고 싶다.."

"웃기는 놈!  사라지고 싶다고 사라지게 되는 줄 알아?
  여기서 안보인다고 네놈 눈에 네놈이 안보일 것 같애?
  니가 살아있는 한 사라진다는 것은 어림도 없어!"

"하...하하......."

"웃지마 나쁜놈!"

"하하하........."

"웃지말란 말야!!"

"현재영.......너.......내 친구지?"

"그래 이 씨발놈아"

"너도 욕하냐?"

"네놈에겐 특별 서비스다 개놈아"

"하하.."

"감격스러우냐?
  오냐, 더 해주마 이 좆만아, 개새끼, 씨부랄놈, 갈기갈기 찢어먹을 놈, 회쳐먹을 놈,
  씹탱이......젠장......... 더 심한욕 없냐..
  간만에 서비스해주려니 밑천이 달린다"

"하하.. 배부르니까 고만해"

"배터져 죽어라 새꺄"

우철이가 고개를 들어 내 눈을 응시했다.
나는 그의 어깨에 손을 올려놓은 채로 그의 눈빛을 받았다.

".......내가 없는 동안........... 이수가.......잘 대해줘............."

"말 안해도 그렇게해 임마"

"........편지..하지마..............면회도 오지마."

"웃기는 놈, 내가 여자냐 편지를 하게?
  오라고해도 안간다, 나 돈없어.  "

"그래........그래라"

".............................
  그래도 외로울텐데"

호기있게 말했지만 왠지 가슴 한구석이 싸아했다.
하지만 우철이는 빙긋이 웃는다.


"그냥...... 다 잊을란다.
  2년간 몸 힘들고 피곤하다보면 다시 정상으로 돌아올거야.
  나 원래 변태는 아니었으니까.."

"미친놈......."

"너도 변태되지마라.
  강이수, 여자 아니야."

"..........누...누가 모르냐!!"

"그때 기억으로.. 혼란스러울지도 모르겠지만..................그건 그냥 혼란일 뿐이야.
  이 상태만 지나면 나도 예전처럼 될테니까.... 괜찮을거야.
  괜찮을거야............
  괜찮아.............."

괜찮아...........
우철이는 자기자신에게 주문을 걸 듯이 그렇게 계속 되뇌였다.




하지만 김우철.......
너도 모르는 진실이 하나 있다.
나 조차도 외면하고 잊으려 했던...............아니라고 잡아떼던 진실...
넌 나보다 용감해.
비록 도망가버리는 것을 선택했지만 그래도 넌 나보다 용감하다.

그래, 나도-
나도............
우철야......................
나도....................
잊을 수가 없었다.






세상은 나를 중심으로 돌고 있었다.
내가 세상의 중심이었고, 내가 모든 것을 지배하고 있었어.
누구라도 나를 알고 있었고, 아무도 나를 욕하는 사람은 없었다.
지나가는 꼬맹이 하나 붙잡고 '현재영'이 누구냐하고 물으면 냉큼 '아, 그 형아요?'하고
답할 것이다.  시장터에서 감자부침을 파는 할머니들도 '아 그 붙임성 좋은 학생 말이죠?'
하고 응수할 것이다.
그만큼 나는 사랑받았다.

그랬기 때문에 나는 세상이 나를 중심으로 돌고 있다고 믿었다.

그런데 나는 더 이상 세상의 중심이 아니게 되어버렸다.
권혁.......... 죄악으로 가득찬 검은웅덩이 같은 녀석............
끝을 알 수 없는 악의.......  인간일 수 없는 잔혹함.....................
나는 결코 그 놈을 이길 수가 없었던 것이다.

이를 악물며 이 자리에서 벗어나기만 한다면 당장에 그놈의 손에 쇠고랑을 채우리라
다짐했던 것은 눈앞에 벌어진 참혹함에 산산이 부숴져버렸다.
그녀석은 자신이 저지른 죄악의 참상을 앞에 두고서도 태연하게 웃으며 우리를 돌아보았다.
벌거벗은채 피투성이가 되어 의식을 잃어버린 강이수의 처참한 모습과 그저 멍한 얼굴로
땅바닥에 널부러져있는 우리들 따위는 놈에게 어떠한 가책도 주지 않는 것이었다.
어둠사이로 저희들끼리 키득거리며 멀어지는 그들의 뒷모습은 사건을 일으킨 가해자들의
양심의 가책이나 후환에 대한 두려움의 존재를 부정하고 있었다.

한마디로 그에게는 죄악이란 관념 자체가 없었다. 
그는 중심에 있는 것이 아니라 파괴의 지배자이며 악마의 총수인 것이다.
놈에게 세상의 상식이라는게 있는 할까?
때리면 아프고 벌거벗겨지면 수치스럽다는것이 인간의 본능이라는것을 아는가-
아니.......
모르는게 아니다.
너무나 잘 알고 있기때문에 이런짓을 저지른 것이다.
계획된 것에 가책을 느낄 필요는 없다.
이것은...........인간이 할 짓이 아니야.
인간이라면----------
적어도 인간이라면.........
차라리 죽일지언정 이렇게 인간을 파괴할 수는 없어!

그리고 깨달아버렸다.
저런것은....... 보/통/의 인간이 이길 수 없다.
그만큼의 악의와 그만큼의 광기를 가지지 않는한.
대통령에게 백만통의 편지를 보내본들......... 
아무 소용이 없을 것이다.
시작하기도 전에 전의를 상실해버린 나는 손끝까지 떨리는 전율을 느끼며
나 자신의 실체를 깨닫기 시작했다.

나는.
졌다.

나는
중심에서
쫒겨났다.

아니, 자신의 본모습을 이제야 알게 된 것이다.
중심에서 잘난척 뻐겨대던 자신의 거짓모습을 뼈속까지 생생하게 알아버렸다.
나도 더 이상 예전의 내가 아니게 되어 버렸다.
이제야 진정한 내 모습을 알게 된 거였어...........................
그때부터 내 세상도 전혀 다른 모습으로 변해버렸다.
중심인줄 알았던 세상이 모서리로, 한 귀퉁이로 전락해버린 것이다.
그 당연한 결과에 나는 몸을 떨면서도 인정해버리지 않을 수가 없었다.
자신의 평범함에 대해.
내가 아무것도 아니라는 사실에 대해........................




강이수는 교실에서 쓰러져 버린 날 이후 다시는 학교로 돌아오지 않았다.
병원에 입원했다는 말을 들었지만 그의 병실에 찾아가 보지도 않았다.
나 자신도 많이 다쳐 통원치료를 해야 했음에도 외면해버렸다.
한발자국만 더 가면... 그의 이름이 써있는 입원실이 있었것만....... 도저히 들어가
볼 용기가 나지 않았다.
소문은 몇바퀴로 굴절된 채 여러 가지로 떠돌았다.

  강이수가 누군가에게 강간당했다.

  그 자리에 현재영을 비롯해서 몇몇이 더 있었다.

  그들 모두 강이수를 덥쳤다고 한다.

  강이수, 그 어미에 그 자식답게 스스로 유혹했다고 한다.
  그렇지 않고서야 그들이 오밤중에 흉가따위에 갈 이유가 없다.

  아니, 권혁이란 놈이 그들을 끌고 갔다고 한다.
  거기서 강이수가 놈을 유혹해서 모두들 풀려날 수 있었다고 한다.

  강이수가 가출했다.

  강이수가 미쳤다.

  요양하기 위해 기도원에 들어갔지만 끝내 손목을 그어 자살했다.

  그 어머니가 불륜으로 현행범으로 잡혀 들어갔는데 집안에 들어가보니
  강이수가 미쳐있는 상태로 골방에 갇혀있더라............


강이수가 없어져도 소문은 소문을 만들며 끝없이 새로운 것을 양산해냈다.
나는 급격하게 말수가 적어졌다.
그리고 밤마다 이불을 더럽혔다.


우철야.........나도 너랑 같아.......
나도.......................더러워....................
변태에다가 관음증........................ 그리고 비겁자다.
강이수는 사라져버렸지만 밤마다 내 침대에 머리를 디밀었다.
실오라기하나 걸치지 않은 모습으로...........
그는 학교에서는 전혀 보여주지 않는 유혹의 미소를 담고 나에게 다가왔다.
길고 가는 손가락으로 내 얼굴을 쓰다듬고 붉은빛이 도는 입술로 내 입술을 덮쳤다.
그러면 나는 단전부터 짜릿하게 차오르는 쾌감을 느끼며 그의 긴 목덜미를 감싸안았다.
하지만 꿈은 거기까지..
깨어나고 나면 남는것은 자괴감과 허탈함..
그리고 슬픔이었다.
나락까지 떨어져내리는듯한 검붉은 슬픔...........................



................권혁을 본 적이 있다.
수능을 마치고 허탈함에 잠겨 혼자 밤거리를 걸었다.
그때 한무리의 오토바이떼가 스쳐지나갔고  편의점에 앞에 오토바이를 세우더니
왁자하게 들어갔다.  가죽점퍼와 청바지...  생소한 모습에 한순간 못알아 볼 뻔했지만
헬멧을 벗는 건장한 몸의 청년을 발견한 순간 벽쪽으로 몸을 숨기고 말았다.

지독한 본능에 의한 움직임이었다.
내 속에 각인된 공포......... 절대 잊을 수 없는 치욕.....................
나는.....................비겁하게.........숨어버린 것이다.

그리고 다시 한번 깨달아버렸다.
내가 지독하게 평범하다는 사실을.
나는 길거리에 굴러 다니는 돌멩이였고,  어느곳에나 존재하고 있는 공기였다.
그런주제에 특별한 것 처럼 잘난척!  위대한 척!
결국은 이런 삼류지방대를 나와서 그렇고 그런 삶을 살아갈 보잘 것 없는 녀석일
뿐이었다.

하지만 저녀석!
권혁은 어떤가-
저보다 더 커보이는 덩치들에 둘러싸여있어도 한눈에 들어올 만큼 자신의 존재를
과시한다.  단단한 이목구비는 전혀 변하지 않았고, 차가운 위압감은 시간이 지남
에 따라 더욱 짖어진 것 같다.
그가 무슨 짓을 저지른다해도 세상은 그를 중심에 우뚝 세울 것이다.

나는 초라한 자신을 주체할 수가 없었다.
이처럼 초라할 수가 있을까..................................
내가 지금 주먹을 쥐고 달려든다해도.... 권혁은 눈썹하나 까닥하지 않을 것이다.
그가 여기서 나를 쳐죽인다해도 아무도 신경쓰지 않겠지...
모든 것을 암흑속에 묻어버리고 그는 아무렇지 않게 잘먹고 잘 살 것이다.
강이수에게 그랬던것처럼.


나는 발끝까지 저려오는 공포심에 황급히 도망가버렸다.

다시 놈을 만나면 죽여버리겠다는 다짐도, 아니 최소한 당당하리라고 마음먹었던
맹세도 순식간에 사라져버리고 놈이 알아챌새라 눈썹이 휘날리게 뛰어버린 것이다.

그것이 나 현재영...........
본래의 모습이다.

나는 더 이상 특별하지 않다.

세상은 나를 중심으로 돌아가지 않아.

나는 지극히 평범한 인간일 뿐.......이다.

무서운것을 보고 줄행랑을 쳐버릴 만큼.




  
  

  
  




  









2부 재영.



빈병들이 하나 둘 늘어나고 더 이상 마실것이 없어지자 우리는 사이좋게 어깨동무를 
하고 비틀거리면서 걸었다.
얼마나 많이 걸었는지 기억나지 않는다.
중간중간 오바이트를 하고 어느 도로 위에서 노상방뇨를 했던것도 같다.
그리고 우리는 어둠이 내린 도시가 다 떠나가버릴 정도로 목청껏 군가를 불렀다.
우철이가 체육관으로 가겠다는 것을 손을 흔들어 배웅하고 정신을 차려보니 어느새 원룸
앞이었다.

하....... 들어가기 싫은데...........

흐릿한 정신 사이에서도 차마 발걸음이 내키지 않았다.
그대로 외박이나 할걸......... 귀소본능이란 것은 무서워서 발걸음이 저절로 이리로
향했나보다.

나는 갈짓자 걸음으로 힘겹게 계단을 올라갔다.

하나.......둘............셋...........

계단의 수를 세며 휘적휘적 올라가니 어느새 현관문앞에 도달해있었다.
한숨을 푹 내쉬고는 초인종을 눌렀다.
딩동-, 딩동-, 딩동-
하지만 아무도 나오지 않는다.

우철이도 없는데 왠 초인종이냐? 게다가 이수는 다리도 불편한데... 나도 참..
주머니에서 키를 찾아 꺼내 구멍에 밀어넣었는데 걸리는 소리도 없이 문이 
열렸다.
잠그지 않았나........분명 나올 때 잠궜을텐데...
이상하다고 생각하며 문을 열었다.

문을 연 순간 야릇한 향기가 콧속으로 스며들어왔다.
현관으로 들어서면 한눈에 보이는 책상두개와 tv, 옷장두개... 주방.........
언제나와 다름없는 낯익은 풍경속에 전에는 결코 본 적이 없는 이질적인 것이 하나가
눈에 들어왔다.
..그것이 이토록이나 생소한 느낌을 주고 있는 것이다.

나는 눈을 껌뻑거렸다.
그래도 사라지지 않는 영상에 열번을 더 깜빡였다.
갑자기 숨이 턱 막혔다.
꿈이 아닐까 볼을 꼬집어보고 싶은 욕구마저 들었다.
나는 비틀거리면서도 홀린 시선으로 신발을 벗고 안으로 들어갔다.

이 익숙한 공간속에서 단 하나, 낯선 그것은 '강이수'이였다.
그는 나른한 얼굴로 벽에 기대 앉아 나를 바라보고 있다.
더구나 알몸으로 하반신만 이불에 가려있었다.
벗겨진 상반신에는 어느 누군가가 그려놓았을법한 붉은 반점들이 어지럽게
흩어져있어 요염함을 더하고 있다.

그럴리 없는데..........

나는 머리로는 미심쩍어하면서도 멈추지 않고 그에게 다가갔다.
가까이 다가가면 갈수록 야릇한 향기가 더욱 짙어진다.

그럴리 없는데..................

그의 눈이 가늘어지며 입끝이 살며시 올라간다.
그리고 마치 안아달라는 듯이 팔을 내 쪽으로 쭉 뻗는다.
참을 수가 없어 단숨에 껴안았다.
아아-, 믿기지 않아..................
하지만 온몸으로 전해지는 따뜻한 기운과 단전까지 짜릿하게 흥분시키는 향내는
꿈이라도 상관없을 것 같았다.

-------.....내속에서의 강이수는 항상 웃었어.............
  소년다운 가느다란 육체가 쾌락에 물들어서는 스스로 다리를 벌리면서...
  유혹............하는 거야............

---------현실에서라도 그자식은 웃는 얼굴 따윌 만든적이 없어!


나는.......지금 꿈을 꾸고 있는 건가?
퍼득 뜬 생각에 그의 어깨를 떼어내고 눈동자를 마주보았다.
붉은 열기를 띄고 가만히 응시해오는 쌍커플없는 두눈동자는 차갑지도 오만하지도
않다.  더구나 결고른 하얀 치아를 드러내며 미소짓고 있는 입술은 충분히 유혹적
이었다.
나는 다시 그를 품에 꽉 끌어 안았다.
등뒤로 그의 가는 손가락이 느껴졌다.

상관없어.
이렇게나 부드러운데.......
따뜻한데....................
상관없어...................

한도를 넘은 알콜이 만들어내는 환상일지라도......... 이토록 생생한 느낌이라면
아무래도 좋았다.
그래, 현실일 리가 없지..
우철의 넋두리가 빚어낸 최면일 것이다.  그러나 이토록이나 따뜻한 너를 볼 수만 있다면,
-현실에선 가당치도 않다-
가슴이 벅차오른다.
이대로 목구멍을 통해 심장이 밖으로 튀어나올지도 모른다.
상관없어.......
상관없어...
나는 계속해서 되뇌이며 강이수의 몸을 더욱 더 끌어안았다.

그의 긴 손가락이 머리카락을 쓰다듬고 안경을 벗겼다.
그리고 살포시 눈을 감은채 입술을 마주친다.
입술은 마치 생시마냥 너무나 부드럽고 촉촉해서 눈물이 나올것만 같았다.
김정은에게 해주듯이 아니, 어쩌면 그보다 더욱 열정적으로 내 입술을 휘감았다.
숨조차 쉴 사이없이 각도를 바꿔가며 열심히 서로를 탐닉했다.
키스하는 느낌이 마치 해인이와 나누었던 그것과 비슷하다고 생각했지만 어차피
꿈인 것을...... 내가 경험한 키스라야 해인이와 함께인 것이 전부였으니 꿈속에선들
다르겠는가...............
해인............................
해인이.....................
해인이의 작고 동그란 얼굴에 나를 바라보며 웃고 있었다.















눈을 떴다.

"허.............　.....................
  헉.....헉..헉..."

마치 한참동안 숨을 참고 있다가 내뱉는것처럼 가쁘게 숨을 몰아쉬었다.
멈춰진 눈동자속에 낯익은 천장이 들어왔다.
눈을 뜨고 정신이 돌아왔는데도 온몸이 마비된 것처럼 손끝하나 움직이지 못했다.
숨만 거칠게 내뿜을 뿐이었다.

-전해인.

키워드를 끝으로 꿈은 말 그대로 끝나버렸다.

-내가........무슨짓을 한거지?

체온이 싸늘하게 식어간다.

-말도 안돼...................................

몸도 움직이지 못한채 넋이 나가있는 상태에서 누군가 어깨를 흔들었다.
생각하는 기능을 멈춰버린 뇌로 그것이 누구인지 감지하기도 전에 눈동자만 옆으로
돌려 낯익은 인영을 바라보았다.
눈이 물체를 확인하고 5초 정도의 간격후-

"으아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!"

나는 너무나 놀라서 괴성을 지르고 말았다.
전기에 감전된 물고기마냥 파다닥 일어나 황급히 구석으로 기어갔다.

"헉-, 헉.........헉......."

동그랗게 뜬 눈과 식은땀 범벅인데다가 창백하게 핏기가 가셔버린 내 얼굴에
그는 어이없다는 얼굴이 되어 나를 바라보고 있었다.
그제야 나는 정신이 들었다.
내가 정말 정신이 나간게야.........

"악몽이라도 꾼거야?"

염려하는 뜻의 단어지만 무표정한 얼굴과 감정조차 실리지 않은 고저없는 목소리는
그저 형식상의 질문일 뿐이다.
그리고 나는 다시 한번 깨닫는다.
강.이.수.  저 인간이 웃는다는 것은 꿈에서나 가능하다는 사실을.

"어...............어어.."

나는 어벙하게 대꾸했다.
자신의 추태와 낯뜨거운 꿈이 떠올라 얼굴을 들 수가 없다.

"아침 강의 있어.  빨리 준비해"

..........아침 강의 있어. 빨리 준비해.................
너무나 사무적이면서 이기적인 말투였다.
나 늦으면 안되니까 니가 어떤 사정이라도 지금 당장 일어나서 내 시중을 들어줘.
그런 속뜻이 담겨있는 것 같았다.
아니, 같다가 아니라 진짜로 그렇다.

나는 뼈속까지 강이수란 인간을 느끼며 일어나려 했다.
그런데.

"어?"

바람빠지는 내 목소리에 강이수가 돌아본다.
그리고 시뻘겋게 달아오른 내 얼굴과 마주쳤다.
그러나 천하의 강이수, 농담은커녕 웃음이란 단어조차 모르는 그는 당연하게
굉-장한 무표정으로 잠시 응시하더니 그대로 고개를  돌려버린다.
마치 못볼거라도 본 사람처럼.

하지만 나는 너무나 당황하고 황당해서 그 자리에 있을수가 없었다.
결국 가운데를 움켜쥐고 어기적거리는 걸음을 최대한 빨리 놀려서 화장실로 직행
해버릴 수 밖에 없었던 것이다.

-제..제길 서버렸어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!












봄의 기운이 지나가고 여름의 문턱에 진입한 하늘은 구름한점없이 너무나 맑았다.
서울 도심을 벗어나 상쾌한 공기가 폐 깊숙한 곳까지 빨려들어가 몸전체에 엔돌핀이
감돈다.  그것을 주체할 수 없는 젊은이들은 정신없이 사진을 찍거나 놀이기구에
몸을 맡긴다.
지금 여기는 에버랜드,
우리는 더블데이트 중이다.


"이수씨 기브스 푼 기념으로 더블데이트가요!"

우철의 빈자리와 며칠전의 꿈으로 기운을 내지 못하는 나를 위로하기 위해 
찾아온 해인이 마침 이수와 집에 있던 정은을 보고 갑자기 눈빛을 빛낸 것이다.
생각지도 않은 그녀의 말에 나는 식은땀을 흘리며 웃는 얼굴모양을 만들었다.

"더....더블데이트라니?"

"튤립축제 한창이잖아, 가자!
  재영이 아르바이트로 고생많았으니 풀어줘야지죠, 안그래요?
  자자, 언제로 할까?
  기브스 푸는 다음날로 하자.  와-, 신난다!
  나 에버랜드 한참동안이나 못갔단 말야. 재미있겠다"

동그란눈을 더욱 크게 빛내는 그녀의 기대에 찬 얼굴에 아무도 거절할 수가 없었다.
그렇게해서 분홍색 솜사탕 막대기를 든 그녀와 정은을 앞세우고 나와 이수는 냉커피를
홀짝이며 휘적휘적 따라다니고 있는 중이었다.

해인이와 둘이서라면 상관없이 즐길 수 있겠지만......... 옆에 선 무뚝뚝한 녀석 때문에
전혀 즐길 수가 없었다.

어제도........그 꿈을 꾸었던 것이다.
빌어먹을 이다.

고개만 돌리면 새카만 머리카락에 서늘한 눈빛을 하고 있는 재수탱이의 얼굴이 바로
보일 것이다.  이렇게 정면만 뚫어지게 바라보고 있어도 콧끝으로 스
치는 야릇한 향기가 그의 존재를 더욱 자각시키고 있었다.
이상하게도 향기는 시간이 지날수록 더욱 짙어져서 신경을 더욱 뾰족하게 곤두세웠다.
뚜렷하게 향수를 쓰는 것 같지 않음에도 그에게선 언제나 향기가 머물었다.
강이수 십대불가사의 중 가장 큰 불가사의일 것이다.

"재영씨, 바이킹 타자!"

바이킹을 발견한 해인이 애교있는 목소리로 나를 잡아끌었다.
하지만 고소공포증의 나로서는 아무리 애인의 부탁이라고해도 들어줄 수가 없었다.

"해인아 봐주라"

손을 합장한 채로 고개를 조아리며 비굴하게 말하자 그녀의 실망한 목소리가
머리위에서 떨어진다.

"모처럼 휴가내서 와주었는데 정말 너무하는거 아냐?
  군대는 어떻게 갔다왔니?  정말정말 너무해"

"미안, 미안.."

해인이는 금새 토라진 얼굴이 되어 나를 흘겨보았다.
그도 그럴것이 곧 시험인지라 시간을 낼 수 없다는 이수의 말에 그럼 평일이라도
날을 잡자며 자신은 **휴가를 내서라도 가겠다고 나설만큼 이번 데이트를 많이 기대
하고있었다.  열의섞인 그녀의 태도에 천하의 강이수도 손을 들고 말았는데
어쩐지 이수는 해인이에게 약한모습을 보이는 것 같다.
예전이라면 하늘이 두쪽이나도 시험기간에는 책상에서 꿈쩍도 않는 녀석이었는데
말이다.  게다가 부드럽게 풀어지는 얼굴하며 묻는말에 꼬박꼬박 대꾸해주는 것을
보면 더욱 확연해진다.
녀석은 여자에게, 혹은 해인이에게만은 특별한 것 같았다.
어쨌든 어렵게 시간을 내서 와주었는데 그깟 놀이기구 하나 같이 못타주겠느냐는
해인이의 원한이 담긴 눈빛에 나는 고개를 숙이고 말았다.

"이수씨, 같이 탈거죠?"

나를 포기한 해인이 이수쪽을 돌아보며 눈을 초롱초롱 빛냈다.
그러자 이수는 예의 부드러운 얼굴로 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으슥했다.
해인은 긍정으로 받아들이고 정은에게도 동의를 구하듯 눈을 마주친다.  그러나 정은은
미간을 찌푸리면서도 살짝 미소지었다.

"미안하지만 저도 그냥 있을래요"

"왜에?  이런곳에 와서 걷기만하고 돌아간다는건 놀이공원에 대한 모독이다!!"

떼쓰는듯한 해인과 차분한 자세의 김정은.......  정말 누가 연상인지 구별이 안간다.

"해인언니랑 잘 갔다와요"

결국 해인은 이수와 둘이 바이킹을 타러가고 말았다.
내 앞에서는 풀죽은 모습이더니 이수와 둘이 가게 되니까 냉큼 팔짱을 끼더니
내쪽을 돌아보며 입술을 삐죽 내밀었다.
그 모습이 귀엽기도 하고 남의 남자의 팔에 아무렇지 않게 팔짱을 끼는 모습에
김정은 보기가 민망스럽기도 했다.
무엇보다도 이수 본인의 저 자연스러운 태도가 너무나도 거슬린다.
정은이에게도 저런 태도를 보였던가.........하는 의문이 들 정도다.
그것을 정은이도 느끼는지 이수와 해인의 뒷모습을 바라보는 그녀의 눈도 나 만큼이나
심란해 보였다.

우리는 가까운 벤치에 앉아 바이킹에 올라타는 두사람을 바라보았다.
해인이 우리를 향해 손을 흔들자 나는 심란한 마음을 가라앉히며 손을 흔들어 답했다.

"귀여운 분이네요"

잠자코 있던 정은이 먼저 입을 열었다.

"어, 뭐... 평범하지"

"...귀여워요.  언니같은 스타일... 남자들이 좋아하죠"

김정은 답지 않은 말이라고 생각했다.
누구보다 아름답고 당당한 성격인 정은이 누군가를 부럽다는 듯이 말하다니.
나는 잠시 놀란 표정이 되어 그녀의 옆모습을 바라보았다.
그녀는 내가 바라보는 것을 모르는척 핸드백을 뒤져서 담배를 꺼내물었다.
하지만 옆에서 라이터를 켜줄 사람은 없었다.
그녀도 그의 빈공간을 의식했는지 피식 웃으며 제 손으로 라이터를 꺼내 담배에
불을 붙인다.  그러다가 옆에 앉은 나를 의식해서 자신의 담배 한가치를 내밀었다.
지금은 별로 담배를 피고 싶지 않아서 거절했다.

"재영선배를 주영오빠가 왜 좋아하는지 잘 알겠네요"

그녀는 담배를 길게 내뿜으며 빙긋 미소지었다.

"주영선배가?"

선배가 아닌 오빠라는 호칭에 낯설음을 느끼며 반문했다.

" 뭐랄까... 재영선배는... 사람을 편안하게 감싸준다고해야 하나..
  그냥 맘놓고 어리광 부려도 폐가 되지 않을 사람 같다고 할까요.
  사람은 반대꼴끼리 만나야 한다는데 선배나 해인언니나 분위기가 비슷해요.
  편안하고... 사랑스러운."

"사..사랑스러워?"

나는 그녀의 엉뚱한 표현에 어색하게 웃었다.
그녀는 다시 한번 담배연기를 깊게 들이마시며 미소지었다.

"이렇게 담배를 피고 있어도 아무말 하지 않잖아요"

"그야.."

본인을 앞에 두고 뭐라고 하기 좀 그렇지..
거기다가 어지간한 성격의 여자여야 말이지.
내 생각을 아는지 모르는지 정은은 긴 연기를 내뿜었다.
하긴... 저기 지나가는 아줌마들 은근슬쩍 이쪽을 훔쳐보며 저희들끼리 뭐라 수근거린다.
아무리 남녀평등시대라고 하지만 아직까지 여자들에게는 많은 제약이 따르고 있다.

"그리고......선배는 아무것도 묻지 않아요.  많이 궁금할텐데도"

그녀는 웃었다.
커다란 아몬드형의 갈색 눈동자가 쓸쓸함을 담고 가늘게 미소짓는다.
나는 그 얼굴이 너무나 아름다워서 잠시 넋을 잃고 바라보았다.

"이수씨같은사람, 부담스러울텐데도 받아들였죠.
  보통사람은 저 사람 감당못하는데....................훗, 나조차도 버거운데......"

그녀의 자조적인 눈동자가 하늘을 향해 용솟음치는 바이킹에 머물렀다.
사람들의 비명소리가 하늘끝까지 울려퍼지는 것 같다.

"............물어봐도 돼?
  란영이라는 여자............"

"...............그냥 고교동창이고 별것 아닌 계집애에요.
  있는돈 마음껏 쓰고 마음껏 즐기는.
  ...........................생일파티때 이수씨를 친구들에게 소개했었어요.
  그때 본 거죠.  그애가 오해한 것뿐 아무것도 아니에요.  "

그녀는 담담한 목소리로 답하고는 입을 다물었다.
나도 더 이상 묻지 않기로 했다.

편안한 사람이라.............
아무래도 나란 인간의 주제는 그것인가보다.
며칠사이에 두사람에게 그런말을 듣다니...
나는 피식 웃으며 우철을 배웅할때를 떠올렸다.
드물게 서울하늘이 파랗게 빛나는 날이었다.



혼잡한 기차역에서 우철는 깔끔하게 밀어버린 머리를 한 채 어색하게 웃었다.

"왜 왔어, 그냥 조용히 사라진다니까.."

"웃기고 있네, 개자식!
  너 나한테 보고도 안하고 그대로 토끼려고 했겠다- 오냐, 노주영표 분노의 저주를
  받아라!  감히 형님 모르게 일을 꾸미다니.. 이건 반역이고 역적이닷!"

팅팅 불은 얼굴의 주영선배가 인정사정없이 우철의 등판을 손바닥으로 퍽퍽 쳤다.
힘껏 내리치는 통에 아무리 우철이가 단련되어 있다지만 눈썹을 잔뜩 일그리며 몸을
비틀어댔다.

"어우, 형님!
  나 죽겠소!  장가도 못간 총각귀신 만들려는 거요?"

"엣따, 말이나 못하면!
  그래, 내 너의 명복을 빌어 군대가기 전에 동정딱지 떼주기 위해 아릿따운 선녀 두엇을
  수배해놓았거늘 어찌 감히 말도 없이 토끼려 했느뇨?"

옥황상제 모드가 되어버린 주영선배가 팔짱을 끼고 쩌렁한 목소리로 외치자 근처에서
이별의 눈물을 쏟고있던 무리들의 시선이 이쪽으로 모아졌다.

"자자, 그만합시다.  다들 쳐다보잖아"

무안해진 내가 만류하자 주영선배는 눈을 더욱 부라리면서 우철이를 노려보았다.

"나쁜자식,  내가 제놈 먹여살린게 얼만데 은혜를 배신으로 갚아?
  배응망덕한 놈!"

"형...... 미안하다니까.."

우철이는 눈꼬리를 내리며 불쌍한 곰얼굴을 연출했다.
하지만 주영선배의 화는 가시지 않는 모양이었다.
곰은 내쪽을 힐끔거리며 sos 요청을 했다.  나는 요청을 받아들여 주영선배의 어깨를
감싸안고 토닥여주었다.

"선배, 우리 곰돌이 마지막 가는길 웃으면서 보내줍시다.
  배응망덕하지만 선배가 봐주세요"

"짜샤, 내가 어린애냐?  말투가 왜그래?"

딱!
알밤을 먹었다.

"하하... 어린애같으니까 그러지"

"현재영 이 새끼가, 자꾸 갈구네"

딱딱딱!

"선배에.. 차라리 날 죽여요, 이 녀석 그나마 없는 머리에 뇌세포까지 참살하시면
  학교는 어찌 다닙니까-"

연속 세대나 알밤을 먹은 불쌍한 나를 위해 의리의 친구 김우철이가 주영선배의
허리를 붙잡고 늘어졌다.
그러자 선배는 당황한 얼굴로 허리를 뒤로 뺐다.
아무리 선배라지만 백주대낮, 그것도 사람들 많은 이런곳에서 남자끼리 허리 붙잡고
늘어지는 추태는 좀 그랬나보다.

"그래, 늬들 똥 굵다!  총천연색 칼라똥이다!
  됐냐?  잘가라 김우철, 살아만 돌아와.  내 으스러지도록 안아주마"

"선배, 싸랑합니다-"

"욱, 쏠린다........
  썩 꺼져라!"

"재영아, 지구를 부탁한다."

"그래, 다시 돌아와라 바이오맨.  한반도의 평화는 네 두 어깨에 달려있다"

"선배, 세상여자들의 안위는 선배의 것입니다.  부디 자중하십시오"

"거참 말 많네.
  너나 후장따먹히지 않게 조심해라 짜샤!"

"핫핫, 제가 따먹어야지 따먹힙니까?"

"없어지래두!!"

"핫핫핫"

그렇게 두서없는 농담따먹기 끝에 우철는 사라졌다.
까만머리통들 사이로-. 열차의 긴 여운만을 남긴채.
  


"술 마실래요?"

"니가 사는거냐?"

"물론.............이라고 하고 싶지만 저 거진데요"

배시시웃으며 주머니를 털어보이자 한심하다는 표정으로 나를 바라본다.

"좀 사줘봐라.  나도 후배좀 벗겨먹어보자고"

"선배, 오늘밤 수침들겠습니다"

90도 각도로 고개를 꾸벅 숙이자 선배는 고소를 터트렸다.

"못말리겠다.
  그래, 가자!  그깟 쇠주 한병 못사주겠냐"

그렇게해서 우리는 가까운 소주방으로 들어갔다.
낮이지만 어두운 조명으로 처리되어 은은함이 감돌았다.
일단 소주두병과 과일안주를 시켜놓았다.

"마시자, 짝꿍이 사라져서 심란하지?"

아까의 농담따먹기에서 진지모드로 돌변한 선배가 먼저 내 잔에 소주를 부어주었다.
나도 씁쓸한 미소를 지으며 선배의 잔을 채워주었다.

"그보다 어떻게 알고 왔습니까?
  우철이놈 아무한테도 안알렸다던데"

"다 아는 수가 있다, 임마.
  내 촉수가 미치지 않는 곳이 없어요"

선배는 양쪽 머리끝을 손가락으로 잡고 더듬이처럼 내뻗었다.

"하하........."

나는 그냥 웃었다.
웃어야 할 것 같았기 때문이다.
하지만 마음속은......모르겠다. 정말 심란한 것 같다.

"너희들이 부럽다."

"뭐가요?"

"너희 불알친구잖아"

"소꼽친구라고 해주십시오."

"소꼽이건 불알이건........
  밝히기는 자식, "

"밝히기 좋아하는 것은 선배고,
  우철이가 저렇게 가버렸으니 동아리 애들 보기 그렇네..
  특히 유정이 이지메당했다고 방방 뜰텐데요"

"죽어야지 별 수 있냐?"

"그렇죠?"

"그렇지"

우리는 피식 웃으며 잔을 챙하고 마주쳤다.

"우철 지화자다"

"곰탱이 지화자!"

"낄낄낄..."

두병이 세병이되고 다시 네병, 다섯병이되어 어느정도 술기운이 몸에 감돌자 가라앉았던
기분은 더욱 바닥으로 침몰해갔다.
기분이 왜 이렇게도 떡인지 모르겠다.

"선배....... 선배는 아는거 많죠?
  마당발에 정보통에......... 박식하고 해박하고........"

"고럼, 나 잘났지"

"그럼 그 여자...............그여자 누군지 말하십시오."

"응? 여자소개시켜줘?"

"아니...............그여자..............노랑머리...........................
  라....란영..?"

"아-, 란영이....................
  음, 뭐- 란영이?"

"응.... 성형수술로 떡칠한 여자...."

가볍게 낄낄 웃고는 비어있는 선배의 잔에 소주를 채워주었다.
그리고 자신의 잔에도 가득 채우고 한번에 털어넣었다.

"후..........."

선배는 가슴 깊숙이에 있는 모든 것을 바깥으로 쏟아내는 듯이 깊이
한숨을 몰아쉬었다.

"현재영, 충고하나 할까?"

"네?"

"나, 너 좋아해"

뜬금없는 소리에 눈을 동그랗게 뜨고 선배의 눈을 바라보았다.
장난끼라고는 조금도 느껴지지 않는 진지한 눈동자다.

"농담하는겁니까?"

"농담아냐. 진짜 너 좋아해."

"겍!"

나는 농담처럼 웃으며 헛기침을 했다.
하지만 그의 진지한 눈은 한치의 거짓도 없이 나를 똑바로 바라보고 있었다.
아직 취하지 않은 머리로 나는 그가 왜 저런 얘길 꺼내는지 알 수가 없었다.
웃음을 지우고 나도 진지한 얼굴로 선배의 눈동자를 마주보았다.
분명한 것은 그의 좋아한다는 의미가 통속적인 것이 아닌 좀더 깊은 뜻을 내포
하고 있다는 것을 알고 있기 때문이다.

"넌 그냥보면 평범하고 아무것도 아닌 것 같지만 같이 며칠 지내다보면
  사람을 빨아당기는 능력이 있어.
  그것은 카리스마와는 다른 것인데... 그래, 사람을 편안하게 감싸안아준다고
  해야 할 거야.  자기도 모르는 사이에 마음을 드러내게 만드는 편안함, 안락함..
  너에겐 그런 힘이 있어."

"힘은 무슨..........나같은게.."

나는 비겁자인걸.....선배가 몰라서 그러는거다.
나는 너털 웃으며 거의 마지막남은 바나나를 입안에 넣었다.

"그래서 사람들은 은연중에 네게 기대게 되지.
  넌 아무말도 하지 않고 편안하게 웃어주니까.
  강이수만해도 그래."

갑자기 나온 강이수의 이름에 손끝이 움찔 떨렸다.

"솔직히.. 나 그녀석 귀여워하고 있긴 하지만....... 그건 너희와는 달라.
  그녀석 자체가 지니는 특이함에 대한 호기심이지.  그런 녀석은 호기심 이상의 차원으로
  접근하는것은 위험해."

"선배가 뭘 안다고 그래요?"

최대한 아무렇지않게  발음 하나하나 신경을 써야했다.

".....그녀석이 어떻게 살고 어떻게 살아왔는지 부분적으로밖에 모르지만 나에겐
  사람의 내면을 바라볼 줄 아는 능력이 있지.  타고난 신기라는 것인지 모르겠다만
  사람 얼굴만 봐도 저놈이 어떤놈이구나.. 하는 예감이라는게 생기거든.
  우리 증조외할머니가 무당이었다는데 그 피를 이었는지도 몰라"

선배는 농담처럼 빙긋 웃고는 소주를 홀짝였다.
그리고 점원에게 소주 두병과 골뱅이 한접시를 시킨 후 다시 입을 열었다.

"그녀석은 감추는게 너무 많아.  감춰진 것이 많을수록 위험한 인간이지.
  너희들이 단순한 친구인지, 아님 그냥 아는 동창이었는지 모르겠다만
  더 이상 깊은곳까지 받아들이는건 고려해라"

"선배, 그여자..........누굽니까?
  정/란/영"

"...................."

강력한 의지를 담은 내 얼굴을 바라보며 선배는 잠시 입을 다물었다.
그리고 주문한 골뱅이와 소주가 나오자 아무말 없이 골뱅이를 덥썩 집어먹는다.
나는 참지 못하고 그의 손목을 잡았다.

"선배"

"...좀 먹자"

"선배!"

"젠장...........너 좋아한다는말 취소다"

"선배................."

"선배, 선배, 넌 그게 탈이야.
  너무 고지식하지.  우철넘처럼 적당히 형이라고 부르면 좋을텐데 끝까지 선배, 선배."

"주영형"

"에라, 엎드려 절받기지.  사내새끼가 간지럽게 말야
  이거 맛있다. 좀 먹자"

결국 손목을 풀어 줄 수 밖에 없었다.
선배는 두어 젖가락 더 먹고 소주 세잔을 마시고 나서야 입을 열었다.

"별다른 애 아니야.
우성전자 대회장님도 포기한 탕녀지. 김정은이 못마땅해서 죽을라고 하는 녀석이고
백설공주 계모처럼 지 외에는 예쁜여자란 모조리 죽여야한다고 부르짖는 왕비병 환자
이기도 하지.  김정은이 흠집내는데 안달이 난 계집애니까 뭔짓인들 못하겠냐."

"그것뿐?"

"그럼 더 털어봐라, 먼지라도 나오나"

"......형은.... 이수를 잘 아는 것 같아 보이는군요."

"쳇, 그럼 김정은같은 미녀를 정복한 남자인데 내 정보통이 가만있겠냐?
  게다가 보기만해도 군침넘어오게 요염한 놈이다.  이쁘잖아"

"선배, 농담따먹기는 그만하고........."

"젠장맞을!
  그 계집애말이 맞아, 어차피 오래갈 사이가 아니라구
  그 새끼만 돌아오면 모든 것이 다시 제자리로 간다는거 잘 알아.  하지만 난 바라보기만
  이라도 하지 않으면 미칠 것 같아!
  두 년놈이서 히히덕거리고 주둥이 박치기 해대는거 하나도 고깝지 않다 이말이야.
  어쩔 수 없지. 놈은 길가던 사람도 뒤돌아보게 할 만큼 잘생긴데다가 비밀을 간직한
  사람처럼 요요로우니까 한번 찔러보고 싶은게 당연하지.
  하지만, 그런 것은 한번의 불장난에 불과하다.
  결코 오래갈 수 없어"

"선..........배?"

여태까지 가볍기만하던 선배의 분위기가 아니었다.
잔뜩 찡그려진 미간과 침을 튀길 정도로 내뱉는 거친 어조는 평소의 그라고 믿기지가
않았다.  내 부름에 고통에 찬 그의 눈빛이 나를 바라본다.

"그렇다니까...
  너같은놈에겐 다 털어놓게되고 만다니까...
  그래서 내가 널 좋아하는거야.  왠지 넌.......다 받아줄 것 같아."

".........."

"바라만 봐야 하는 사람의 심정을 알아?
  손끝만 닿아도 심장이 쿵! 내려앉는 심정을 아느냐고.
  나는 말야........머리카락 한올만 보아도 가슴이 떨려..... 눈동자만 마주쳐도 온몸이
  짜릿해..  헛헛, 그러고보면 나도 영락없는 사내새끼란말야.
  ............나라면........행복하게 해줄텐데......... 세상 무엇이든 갖고 싶은 것 다 줄 수
  있을거야.  여왕님보다 더 높게 떠받들어서 기꺼이 그녀의 마당쇠가 되어줄텐데.."

"선배 설마........."

"하지만 녀석과 헤어진다고 해도 내것이 될 수 없지.
  난 도저히 그녀석을 이길 수가 없거든.
  사람을 죽인 자를 어떻게 이겨?  양심도 없고, 피도 눈물도 없는 악마를!
  그건..... 악마야.  아무렇지 않은 얼굴로 피칠갑을 하고 나타나서선 모든 것을
  초토화시켜버리지.  그속에 살아남을 수 있는 인간은 아무도 없어.
  그런 악마가 그녀의 진정한 주인인거야.
  그놈이 무슨 생각으로 그녀를 내버려두고 있는지는 모르겠지만 악마는 자신의
  소유물을 결코 놔주지 않아.  그녀가 어떤 결정을 내려버리기전에 놈이 먼저
갈갈이 찢어버리겠지. 쿡쿡쿡............사실은 난.. 그걸 기다리고 있는지도 몰라..
귀여운 후배님의.... 쿡, 쿠쿠쿠.........................
그래도 그 자식은 예뻐........ 사내새끼인데도 예쁘다는 생각이 들지 않냐?
그러니 안귀여워할 수가 없어.  내 여왕님의 애완동물...... 호리호리해보이지만
제법 덩치도 있고, 그러면서도 가늘게 쭉 뻗은 모가지가 절로 만져보고 싶어지
지.  가운데 툭 튀어나온 목젖을 한번 꼭 누르면 스위치처럼 쏙 들어갈 것 같지
않냐? 킥킥..."

선배는 취한 것 같다.
평소의 양보다 훨씬 적게 마셨음에도 두서없이 아무말이나 마구 지껄이고 있다.

"그가 누군데요?"

하지만 진심인 것 같다.
그는 정말 가슴 깊이 담아놓았던 진실들을 내게 털어놓고 있는 것이다.

"그? 
  그...................
  몰라도돼... 어차피 알 필요도 없는건데"

"선배는 김정은을......."

"쉿, 조용히해"

그가 손가락으로 내 입술을 막았다.  그리고 씨익 웃는다.

"말하지마, 비밀이다."

".........................."

"내 예쁜 여왕님............
나는 그녀를 지키는 마당쇠........
그러니까 현재영, 비밀을 지켜라.  안그럼 죽인다."

그리고는 자기 손가락으로 목을 긋는 시늉을 하며 더욱 짖게 웃었다.

"왜 이런 얘길 나한테 하는데요?"

"그놈 가까이 가지 말라고"

"네?"

"너.....많이 다칠까봐 그런다.
  나중에 후회하지 말고........ 기회가 있을 때 멀리 보내버려.
  넌 너무 마음이 약해서 탈이야.  너같은 바보가 아니면 그 누가 우리 예쁜 발레리나를
  거둬주겠냐만, 상대가 너무 나빠.  알량한 우정이든 동정이든 끝이 뻔히 보이는 자선은
  삼가는게 좋아.  우리 예쁜 발레리나는 그 악마새끼처럼 양심이 없거든.
  관상용으로 삼기에는 딱 좋지만, 그 실체는 가시가 무성한 선인장이란다.
  선인장은 물 없이도 살 수 있지.......
  보살펴주지 않아도 제 멋대로 자알 살아"

"선배-"

"나 안죽었어. 고만불러.
  선배, 선배.........형님이라고 하랬지?
  하여간 고지식한 놈.
  쯧, 그래서 널 좋아한다고 내가 말했던가?  어, 말 했군...그래..
  널 좋아한다.... 넌 속깊고 따뜻하고 편안하지.  그래서 사람들이 네게 다가가는거야.
  하지만 그것을 이용하는 놈들도 있어.  주의해."

그가 말하는 내용을 이해할 수가 없다.
왜 내게 이런 얘길하는지.... 지금까지 시시덕거리며 웃었던 것이 모두가 거짓이었다는 듯이
그는 냉정한 어조로 이수를 말하고 있다.
난 믿을 수가 없다............하지만..........그가 거짓말을 할 위인이 아니라는 것을 안다.
그리고 오늘 노주영이라는 인간이 가지고 있는 가면의 한쪽을 바라본것만 같아 기분이
묘했다.
그는 여전히 오래된 셔츠와 헤진 청바지를 입고 구렛나루와 헝클어진 머리를 하고있지만
고양이의 탈을 쓴 호랑이처럼 스산한 느낌을 주었다.

"재영아, 우리 나중에 졸업하면 나랑 같이 사업이나 해보지 않으려냐?
  네가 좀 물러터진 면이 있긴 하다만 사람관리는 잘 할 것 같다.
  관리과장직 줄테니까 내 옆에서 보조해주라.  우리 대장이 나 법관안되면 갈아먹으려고
  들겠지만 뭐, 울 엄마가 한터프하니까 어찌어찌 해결할 수 있을거다.
  그러니까 재영아, 나 도와서 근사하게 한탕 해보자.
  낄낄낄....
  자, 미래의 관리부장!  내 잔하나 받아라"

그렇게 머리꼭지까지 알콜이 들어차도록 마시고 또 마셨다.
그러나 궁금증에 대한 해답은커녕 머리만 더 혼란해질 뿐이었다.  하지만 더 이상 들어갈 수 없음을 알고
적당히 포기했다.
우리는 서로 어깨동무를 하고 비틀비틀 집까지 왔다.
주영선배는 큰소리로 강이수의 이름을 불렀고, 불편한 걸음으로 문을 열어준 이수는
갑작스런 그의 출현과 지독한 알콜내에 미간을 찌푸렸지만 내색하지는 않았다.
언제나 그렇듯 무표정하고 아무렇지 않은 얼굴로 주영선배를 맞이했다.
자리를 깔자마자 주영선배는 대자로 널부러져서는 곧장 코를 골며 잠에 빠져들었다.
나는 그의 무거운 몸을 한쪽으로 밀어버리고 그 옆에 같이 누웠다.
팔짱을 끼고 내려다보는 이수의 무표정한 얼굴을 올려다보며 킥킥 웃었다.

"예쁜 발레리나라.... 쿡, 진짜 그렇네.."

웅얼거리는 목소리를 알아들었는지 활모양의 눈썹이 위로 치켜올라간다.
아아.. 화났다............화난 표정............예쁘다...............킥킥..

"이수아..........
  우철이가 갔다.........."

"우철이........멀리 도망갔어..............."

"킥킥... 괜찮아................잘됐어............
  그러니까..............강이수.................."

"나랑 같이 살자."

"그놈 올때까지.... 나랑 같이 살어........."

"이용하란 말야.........
  네가 주어진 상황을...........
  이용해...............
  너 똑똑하니까........ 그럼..............돼.........
  음...........그래.......이수...야............
  사실은................미안..........해.............서........
  아니....그냥..........음...........서....................　.............　...." 
    
그렇게 잠이 들었다.







  -재영아, 뭐하고 있었어?

해인이 빨갛게 상기된 얼굴로 내게 달려왔다.
그리고는 정은이와 나 사이의 좁은 틈을 비집고 들어와서는 다정하게 팔짱을
낀다.  불식간에 옆으로 밀려난 정은이 그래도 귀엽다는 듯이 해인을 바라보았지만
해인이는 아는지 모르는지 -아니면 일부러 정은이를 밀어내고 여기 앉은것인지도
모른다.- 연방 해실해실 웃으며 내게 더욱 엉겨붙었다.

"나 이수씨랑 잘 놀고 있는 사이에 둘이 뭐했어?
  이러다가 체인지 파트너하는거 아니야?"

-하하하.......
그냥 웃었다.











  

  


















2부 재영 
  -마지막....




"이렇게 사람이 많은곳에서 만나고 싶지 않은 사람을 만날 가능성이 얼마나
  될까?  머피의 법칙은 가끔 예기치 않은곳에서 발생하는 법이니까"

정은은 의미심장한 얼굴로 웃으며 내 어깨에 머리를 기댔다.
그러자 해인도 지지않겠다는 듯이 바짝 당겨앉아 내 팔에 자신의 팔을 끼우며 냉큼
머리를 내 어깨위에 얹는다.
정은이 웃는 모습이 어깨를 통해 느껴졌다.
이수는 멀찍이에 서서 사진기를 갖고 각도를 잡고 있고 나무벤치에 앉은 나는 두 여자 
사이에 껴서 그냥 어색하게 웃고 있는 중이다.
꽃속의 나비처럼 행복해야 할테지만 먹기힘든 알약이 목구멍에 걸려 내려가지 않는 
것처럼 불편하기만 하다.
그러거나 말거나 두 여자는 내 어깨 한쪽씩을 점령하고 벙긋벙긋 웃는다.

"음... 평일인데도 사람 많다.  이런곳에서는 동창이라도 만나고 말 것 같애"

정은이의 말에 해인이 맞장구치듯 말한다.
가운데 앉은 나는 두 여자의 목소리를 어깨를 통해 들으며 어서 강이수가 각도를
맞춰서 사진을 찍어주길 바랄 뿐이었다.
앉아있는 나무벤치가 너무 딱딱하다는 생각이 들었다.

"저기, 파란색 유모차를 끌고 가는 남자.....
  아빠의 거래처 사람이에요.  아빠의 백화점 행사때 가끔 봤는데 부인이 굉장히
  뚱뚱했죠....후훗..."

김정은이 손가락으로 가리킨곳에 남색체크무늬 남방을 입은 남자가 이쪽을 바라
보다가 흠짓 고개를 돌려버리는 것이 보였다. 그리고는 아무것도 모르는 얼굴로
웃고 있는 여자에게 뭐라고 중얼거리며 다른 방향으로 가버린다.
호리호리한 체구의 남자는 멀리서 보아도 중년의 나이임이 틀림없다.
그 옆에서 아기 우유병을 들고 행복하게 웃고 있던 여자는 남자보다 10살 이상은
어려보였다.

"불륜커플의 현장이라는거야?"

해인이 순진하게 놀란 목소리로 입을 열었다.
그러자 정은은 낮게 쿡쿡 웃는다.

"이 세계에선 다 그렇고 그렇죠."

"이 세계가 어딘데?"

나는 조용히 반문했다.
그러자 나직하고도 깨끗한 발음의 정은의 목소리가 어깨를 통해 울려왔다.

"천국."

"천국?"

해인의 목소리도 어깨를 통해 울려왔다.

"훗, 돈으로 산 천국이지....."

각도를 잡은 이수가 드디어 셔터를 눌렀다.
찰칵.



"이 세계에서는 룰이 있어요.  특별히 강제력이 있는 룰은 아니지만
은연중에 모두가 지켜나가는 룰이죠.
공개적인 장소에서는 절대로 아는척 하지 말 것.
불륜을 저지르건 패륜을 저지르건 뒤에서 뭐라고 떠들지라도 절대
그 장소에서는 아는체 하지 않는거죠.
만약 자신이 지금 룰을 깨고 아는척 해서 상대를 곤란하게 한다고 해도
털어서 먼지안나는 인간이 없듯이 언젠가는 자신도 상대에게 똑같은
꼴을 당하게 된다는 의미에서 생긴 룰이에요."

그녀는 사진기를 눈에 갖다대고 각도를 맞추며 말했다.
회전목마를 배경으로 어정쩡하게 서 있는 강이수와 활짝 웃고 있는 해인이의 모습이
조금 우스꽝스럽다.  

"그럼 저 남자도 그 룰에 따라 아는척 하지 않은건가?"

".....아는척 해줄 만큼 친분이 있는것도 아니니까.."

정은은 아무렇지않게 대꾸했다.
그리고 섬세한 손가락이 카메라의 셔터를 눌렀다.



숫사자는 노란눈을 덩그렇게 뜨고 우리의 하는 모양새를 빤히 지켜보고 있있다가
지루한지 입을 크게 벌리며 하품을 하고는 앞발 사이에 고개를 파묻어버린다.
저쪽의 꼬맹이들이 신기하다는 얼굴로 조잘거리고 있지만 익숙한 풍경이라 사자에게
는 별다른 감흥이 없는가보다.

"재영아, 우리 뽀뽀하자!"

사자우리 앞에서 해인은 내게 입술을 쭉 내밀고 엉겨들었고 정은은 태양보다도 해사한
미소를 지으며 키스하면 사진을 찍어주겠다고 말했다..  하지만 김정은과 강이수처럼 
이성이 우주밖으로 날아간 인간들과는 달리 나는 멀쩡한 정신으로 사람들 다 보는 앞에서 
해인에게 키스하는 낯뜨거운 짓은 하지 못한다.
이렇듯 가볍고 유쾌한 분위기속에서라면 미친척 키스 사진을 찍을 수도 있겠지만
솔직히 나는 해인이나 정은이처럼 마냥 좋은기분이 아니었다.
차갑게 가라앉은 기분은 시간이 지날수록 더욱 바닥으로 침잔하는 중이다.
더구나 강이수가 쳐다보고 있음에 .........더욱 할 수 없었다.

"됐어, 그냥 찍자"

어물쩡 해인의 어깨에 팔을 두르고 나름대로  웃으며 포즈를 취했다.
그러자 해인이는 잔뜩 인상을 쓰더니 자신의 어깨에 둘러진 팔을 툭 쳐낸다.

"김정은................ 이거 찍어"

불길함이 느껴지는 음산한 목소리라고 생각하는 중 피할 사이도 없이 냅다 주먹이
코앞에 들이쳤다.
그리고 순식간에 찰칵! 이었다.

"아얏!"

해인이는 주먹을 쥔 채 가운데 손마디를 하나를 삐죽 내밀고 내 머리를 후려쳤던
것이다. 
딱! 하는 해골부딪히는 소리와 함께 비명처럼 신음이 터져나왔다.

"와우, 화끈한데!"

한술더떠 정은은 예쁜 얼굴 가득 재밌다는 듯이 웃었다.
강이수마저 입술근육을 실룩이며 웃는 모양을 만들 정도였다......

"전해인-"

"왜!"

부르는 내 목소리에 기다렸다는 듯이 냉큼 소리를 지른다.

"무슨짓이야, 아프잖아"

나는 머리를 문지르며 억울하다는 목소리로 말했다.
하지만 해인이는 나보다 더 화난 얼굴이 되어 째려본다.

"키스하지 않는게 그렇게 큰 죄야?"

여태까지 잘웃고 떠들고 농담해가며 즐겁게 놀았으면서 고작 키스하지 않았다는
이유로 저렇게 화를 내다니 영문을 모르겠다.
그냥 지금까지처럼 애교를 부리며 엉겨왔다면 져줄 수도 있을텐데 이건 너무나
급작스런 일격이었다.
그럼에도 나는 사태의 심각성을 인지하지 못하고 웃는 얼굴로 해인을 탓했다.
그러자 천만 뜻밖에도 동그란 눈동자에 눈물이 방울방울 맺히는게 아닌가?
나는 너무 놀라서 그 자리에 굳어져버렸다.

"너 요새 많이 이상했어.
  전화도 하지 않고 말 수도 적어진데다가 뽀뽀도.. 하지 않아."

"해인아..."

정말로 눈물 한방울이 볼을 타고 또르르 흘러내렸다.
너무나 당황스러워서 해인의 팔을 잡았는데 매몰차게 떼어낸다.
그리고는 몸을 돌려 저쪽으로 달아나버리는 것이다.

대체 무슨일이냐?
나는 할말도 잃고 멍하게 서 있었다.
지금까지 잘 웃고 잘 놀았던 주제에 이 무슨 변덕이란 말인가!!!
그러자 정은이 다가와 어깨를 밀었다.

"빨리 가봐요"

그제야 정신을 차린 나는 해인이 사라진 방향으로 걸음을 옮겼다.
그러다가 문득 뒤돌아 잠시 이수의 얼굴을 바라보았다.
왜 그의 얼굴을 보아야했는지 잘 모르겠다.
어차피 언제나와 같은 표정일 것을 돌아본다고 다른 얼굴을 하고 있을리 없을텐데..
역시나 그는 생각을 알 수 없는 포커페이스이다.
나는 아랫입술을 지긋이 깨물고 해인의 뒤를 쫒아 달려갔다.

어차피 나 같은건.... 아무것도 아니니까.................

"기다려!
좀 서봐!"

조그만게 빨리 걷는 편도 아니면서 그새 저만치나 가고 있다.
황급히 팔을 잡아끌자 신경질적으로 내친다.
이번에는 두 팔을 잡고 내쪽으로 몸을 돌려놨다.
그러자 고개를 반대쪽으로 휙 돌린다.

"해인아, 재밌게 잘 놀고 왜이러는데?"

"............."

"전해인, 나 화낸다"

"현재영, 니가 무슨 주제로 화를 내?!
  화 낼 사람은 나야!!"

귀속을 꿰뚫는 듯한 하이소프라노가 분노를 담고 외쳤다.
우르르 뛰어가던 아이들이 멈짓하며 이쪽을 바라보았지만 어쩔 수 없다.
지금 해인이와 나는 주변을 신경쓸 정신이 아니었다.

"내가 뭘 잘못했는데?"

"요즘 전화도 안하고 만나지도 못하고 겨우 만난다해도 말도 안하고...."

"..우철이가 갑자기 군대가서 심란했던 것 같다.  그리고 아르바이트로 바빴잖아.
  경환이 그놈, 무진장 속썩였어"

처음에는 곧잘 수업을 받는다 했더니 일주일을 가지 못하고 땡땡이를 치는
놈 때문에 내가 얼마나 골머리를 앓았는지 모른다.
수업때마다 불성실하게 임하던 녀석이 알아서 땡땡이 쳐주니 차라리 편하지 않
느냐고 하겠지만 나는 성격적으로 내 책임안의 일은 적당히 하지 못한다.
제대로, 완벽하게 끝내놓지 않으면 용납이 되지 않는 것이다.
녀석의 엄마라는 사람은 척보기에도 굉장히 젊어 계모라는 것을 알겠지만
아들이 새벽넘게 집에 안들어오고 외박을 해대도 별다르게 신경쓰는 분위기가
아니었다.  오히려 집에 없음에 안도하는듯한..........하긴..... 말버릇 고약하고 어른
알기를 굴러가는 쥐똥보다 못하게 여기는 녀석이니 자기 살붙이도 아닌 다 큰
의붓아들이 무섭기도하고 많이 불편할 것이다.
그나마 아버지라는 사람이 굉장히 무서운 사람이라 땡땡이는 열흘을 넘지 못했
지만 그동안 학생도 없는 녀석의 빈방에 앉아 초조하게 시간을 보냈던 것을
생각하면 열통이 터진다.

하지만 그것만으로 해인에게 매일하던 전화를 끊을 이유가 되지 않는다.
우리는 별일이 없는 한 거의 매일저녁 한시간 이상씩 얘기를 나누었고, 대개 내가 전화를 
하는쪽이었다.
그런데 그것이 이틀에 한번.. 사일에 한번.....일주일에 한번으로 횟수가 점점 줄었던
것이다.  

"너 기분이 많이 안좋은 것 같아서 일부러 이수씨랑 정은이도 같이 놀러오자고
  제의한 거였어.  바깥바람 쐬고 나면 네 기분도 다시 좋아지겠지! 하고.
  하지만 뭐야?  너 니가 계속 어떤얼굴로 있었는지 알기나 해?
  코퀘인 소마냥 끌면 끄는대로 움직이고 결국 억지로 웃고, 억지로 얘기하고,
  내 손 한번도 잡아주지 않았어.  다정한 얘기는커녕 뽀뽀한번도 없어!"

"사.. 사람들 많은데서 어떻게 해?"

"지금 말고 벌써 한달동안이나 뽀뽀 안했단 말야!!!!"

해인이는 떼쓰는 아이처럼 잔뜩 볼을 부풀리고 화를 냈다.
나는 그녀의 손을 잡았다.
그러자 고집스럽게 쳐낸다.
다시 한번 꽉 잡고 성큼성큼 걸었다.

"뭐야, 이거 놔!"

끌려가지 않으려고 팔을 휘저었지만 놔주지 않았다.
재빠른 걸음으로 나무가 듬성듬성 있는 잔디밭쪽으로  데려왔다. 다들 마지막 튤립
축제를 즐기느라 꽃밭에만 있었기에 이쪽은 조금 한산했다.
나는 해인이를 나무기둥쪽으로 밀어부쳤다.
그리고 그녀의 몸을 꽉 끌어안았다.

"재영아-"

해인이는 갑작스런 포옹에 당황하며 내 어깨를 밀었지만  더욱 세게 그녀를 안았다.
그러자 포기했는지 그녀도 더듬더듬 내 등에 팔을 둘렀다.

"나....꽉 안아줘, 해인아"

".....재영아......?"

"너를 이렇게나 사랑하는데.................."

"재영아, 무슨일이야?
  나한테 얘기해봐."

"사랑해, 정말 사랑해 해인아"

"재영아, 무슨일이냐니까?"

"제발 묻지말아줘.. 그냥.. 이렇게 있어줘. 지금은 그냥 이렇게.."

나는 절박한 심정으로 그녀를 안은 팔에 힘을 주었다.
해인의 숨들이키는 작은 소리가 들려왔지만 힘을 뺄 수가 없었다.
그것은 정말로 절박했으므로................

아까까지만해도 맑았던 하늘이 어느새 구름에 뒤덮여 태양이 가리운다.
서늘한 바람이 옷깃을 스치며 조용히 머물다 갔다.
나와 해인은 말없이 한참동안 서로를 안고 그렇게 있었다.

"해인아, 
  너..........왜 나를 사랑해?"

잠시의 침묵 끝에 그녀를 몸에서 떼어내며 입을 열었다.
바라본 그녀는 아까까지의 격정은 모두 잊어버린 듯 얼굴이 발갛게 상기되어
있었다.

"왜긴......니가 좋으니까지"

언제 화를 냈었냐는 듯이 수줍음에 고개를 숙인다.
나는 손가락으로 그녀의 턱을 들어 이마에 키스했다.
옅은 화장품 냄새가 향기로웠다.
우리는 서로를 바라보며 가만히 미소지었다.

"재영아, 나중에 말하기다.  
  너 지금 뭔가 힘든일이 있는 것 같다.  그래서 위로도 해줄겸 놀러오자고
  제의했던건데.......그랬던건데......
  미안.. 나... 괜히 화내고 그랬지? 
  솔직히 나도 신경이 조금 날카로워있었어..................
  그러니까 지금 말하기 곤란하면 나중에, 마음 정리되고 나면 웃으면서 얘기해
  주기다.  나 기다릴게"

해인이는 부드러운 목소리로 나를 바라보며 말했다.
나는 아무말 없이 미소지어주었다.
해인은 긍정으로 받아들였는지 환하게 웃고는 팔짱을 끼며 장난스럽운 
목소리로 입을 열었다.

"너를 왜 사랑하느냐면-
너랑 있으면 너무나 편안하기 때문이야"

"또 그건가..?"

"또라니?"

"두사람한테서 그런 얘길 들었어.  아무래도 내 이미지는 평범 바로 그 자체인가봐.."

"누구?"

해인이 눈을 치뜨며 추궁하듯이 묻는다.
나는 그냥 웃으며 답했다.

"주영선배랑 정은이.  정은이도 내가 편하대"

"...좋겠다, 미인한테 잘보여서"

"질투하는거야?"

"그래, 질투나서 미치겠다.  흥, 이수씨도 나보고 귀엽다고 했다.
  너도 질투나냐?"

순간 얼굴근육이 굳어졌다.  하지만 애써 아무렇지 않은척 억지로 입술끝을 올리며
웃는 모양을 만들었다.

"..이수가............너한테 그런말도 해?"

"아까 바이킹타러 갈 때, 내가 재밌는 얘길 해줬더니 웃으면서 그러더라.
  내가 한귀여움 하잖아"

아무것도 모르는 해인이는 그저 빙긋이 웃을 뿐이다.
나에게는 한번도 보여주지 않았던 자연스러운 미소를 해인이에게는 보여주었단
말인가.. 입안이 쓰다.  가슴이 답답해진다.
이게 아니잖아.
해인이에게..........이러면 안되는거잖아.
나는 마음을 다 잡으며 머리속에서 검은인영을 지워버렸다.

"아까 하던말 계속!
  너를 사랑하는 이유는 그것 같애.  너랑 있으면 편안해서 기분이 좋아.
  너무 편하니까 아무 얘기가 지껄이게 되고 엄청난 수다장이가 되어버려.
  사실 난 그렇게 수다가 많은편이 아니거든.  어, 안믿는 얼굴이다?
하지만 진짠걸.  너랑 있으면 내가 말을 하고 있다는것조차 잊을 만큼
많은 말을 하게 돼.  평소에 마음속에 가지고 있던 모든 것들이 다 말이
되어 입밖으로 튀어나오는거야.  가만히 귀기울여 들어주는 네가 기분좋고
편하기 때문인가봐.
왜, 실망스럽냐?
후훗....... 실망하지마.
사실 나도 어렸을때만해도 안이랬어.
사랑을 한다면 소설이나 드라마처럼 근사한 사람과 할 줄 알았거든.
이래뵈도 눈은 높다구.  중학교때부터 하이틴로맨스 광팬이었기 때문에
사랑이란 첫눈에 반해버리는 일순간의 느낌이라고 생각했지.
바라만보아도 심장이 뛰고 옷깃만 스쳐도 두근거리는........ 그런 것 말이야.
물론, 외모야 조각처럼 각진 얼굴형에 오똑한 코, 쌍커플없는 서늘한 눈매
의 냉미남이어야 하지. 그러고보니 딱 이수씨로군.  김정은만 아니라면 어찌 해보겠는데
너무 강적이라 말이야........
어어, 너 눈빛이 이상하다.  질투하는 거지? 그치?
질투 좀 해라~ 질투하라고 하는 말인데.."

해인이는 눈치를 보다가 그저 웃기만 하는 내 모습에 조금 실망하는 얼굴이다.

"남자는 쌍커플 있으면 바람핀다잖아.  그래서 난 쌍커플없는 남자가 좋았단
  말야.  그런데 넌 쌍커플도 큰데다가 눈꼬리까지 쳐져서 엄청 착한 남자의
  전형처럼 생겼어.  여자들이 잘생긴 남자만 선호할 것 같지만 진짜 바람둥이
  는 너처럼 편안하고 평범하게 생긴 보통남자들이라구.
  부담없으니까 더 자연스럽게 접근이 가능하지.
  아무튼 넌 절대 내 이상형이 아니야."

"실망인걸...."

"실망하지마.  어차피 세상은 환타지가 아니니까.
  후후훗.....신데렐라 콤플렉스의 전형이었던 것 같애. 
  하이틴 로맨스만 읽었으니 현실과 환상의 모호해진거지.  철없는 어린시절 얘기야.
  하지만 세상을 살면서 눈이 조금씩 맑아지더라.
  하이틴 로맨스는 완전 꿈이라는 것을 알게 된거야.
  롱다리에 멋지고 돈까지 빵빵한 막강 카리스마가 나 하나만 죽자고 따라다닌다니..
  남자를 몰라도 너무 몰랐어.  결혼하고 3년만 지나봐! 
  남자들의 실체는 발바닥까지 다 까발려진다구.
  너, 나중에 나랑 결혼해서 재떨이가져와라, 양말 가져와라 그럼 죽인다.
  나 그짓은 못해. 알겠지?"

"얘기가 왜 자꾸 이상한데로 빠지는거야?"

"그렇지..? 하하... 너랑 있으면 나 수다장이가 되버린다니까"

"이수랑 정은이 우리 기다리겠다.  가면서 얘기하자"

나는 멎쩍게 웃는 해인이의 손을 잡고 발걸음을 옮겼다.
내 큰 손안에 작은 해인의 손이 적당한 크기로 감싸였다.
손에서부터 가슴으로 따뜻한 온기가 스며들었다.
해인이는 맑은 얼굴로 미소지었다.
검게 몰려드는 구름 사이로 아슬아슬하게 비춰지는 햇살임에도 해인이의 얼굴은
무척이나 밝게 빛났다.
아까까지 화내고 눈물을 글썽이던 사람이 맞는지 의심스럽기까지 하다.
하지만 그런 해인의 모습에 차갑게 내려앉았있던 가슴이 그녀의 맑은 공기로 정화
되는 느낌을 받았다.
너무나 사랑스러운 사람이다.....나의 해인이는..................

"걱정하겠다."

해인이는 쑥스럽게 웃으며 내 손가락에 자신의 손가락을 끼우고 꼭 잡아주었다.
나는 그런 해인이의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.
우리는 서로 부드럽게 웃으며 행복한 연인이 되었다.
시간이......언제까지고 이렇게만 흘러준다면 좋겠다는 생각이 들었다.........

"이수씨는 정말 왕자님같아. 안그래?
  부모님 뭐하시는 분들이야?  교수님이나 학교 선생님일 것 같아"

"그렇게 보여?"

"응, 아주 단정하잖아.  교육자집안에서 자란 사람같아."

"하하......"

"누구랑은 아주 다르지?
  훗, 그래도 난 재영이가 좋아.
  이상형도 아니고 평범한데다가 대범하지 못해서 나를 화나게 하기도 하지만
  재영이는 다른사람은 가지지 못한 따뜻함을 가지고 있어.
  난 그걸 발견한거야.
  그래서 니가 편하고, 너하고 있으면 너무나 즐거워서 말을 많이 하게 돼.
  너라면 50년정도 같이 살아도 질리지 않을 것 같애"

"너무 타산적인 것 같다."

"하하.............하지만 무엇보다 가장 큰 이유는.......
  니가 너무나 보고 싶어"

해인이는 조용히 내 어깨에 머리를 기댔다.
그녀의 나직한 목소리가 가슴속으로 머리속으로.....가장 깊은 심장속으로 파고들었다.

"매일매일 보아도 뒤돌아서면 항상 그리워져.
  왜 이렇게 보고 싶은지 잘 모르겠어.  목소리조차 들리지 않은 날이면 나도 모르게
  눈물이 나올때도 있어.  니가 너무 보고 싶은데 마치 멀리 가버린것처럼 서러워지는
  거야.  미칠 정도로 그리워져서........ 
  그런데 전화도 안하다니.......넌 나쁜놈이야"

"........................."

"사랑에는 이유가 없다지만 난 그래.
  니가 매일매일 보고 싶어.......그래서 사랑이라고 생각해.
  보고 싶은이유?  그냥 보고 싶은니까 보고 싶은거야.  정말 니가 그리워.."

나는 벅찬 감동을 느끼며 해인이의 허리에 팔을 둘렀다.
그것은 정말 최고의 사랑고백이었다.

"사랑해. 해인아"

"훗, 그것도 좋아.
  무뚝뚝한 한국남자들과 달리 항상 주문처럼 사랑해....... 나직한 울림이 담긴 네
  목소리......내가 얼마나 감동하고 있는지 알아?"

"사랑해"

"나도.. 나도 사랑해"

키스하고 싶었다.
사람이 얼마나 있든지 그냥 어깨에 기대어진 그녀의 체온과 바짝붙어 함께 걸으며
은은하게 풍겨오는 그녀의 화장품향기가 키스하고 싶어 미칠만큼 자극적이었다.

나는 정말로 해인이를 사랑했다.
어떤 여자도 이렇게까지 사랑하지는 못할 것이다.
그녀는 내게 감동이었으며 빛이고 천국의 현신이다.
그녀가 머문곳은 고통도 고민도 없이 찬란한 빛에 휘감겨 언제까지고 나를 행복하게
감싸줄 것이다.
때로 싸울때도 있을 것이다.  어쩌면 서로 미워하며 헐뜯게 될지도 모른다.
하지만 여느 보통의 부부가 그러하듯 시간이 흐르고 화를 낸 이유조차 불투명해
졌을 때 서로의 편안함을 갈구하며 언제그랬냐는 듯 다시 웃으며 삶을 살아
갈 것이다. 
머리가 하얗게 새고 서로의 주름이 깊은 골짜기를 만들 무렵, 심장이 타오르는
열정과 격렬한 사랑과는 다른 세월의 익숙함으로.... 상대의 가려운등을 긁어주게 될 것이다.
마치 그림을 그리듯이 내 부모가 그러했고, 그녀의 부모가 그러했을 삶의 전경이
펼쳐졌다.
그것이 주는 따뜻함과 안락함이 너무도 아름다워 가슴이 벅차올랐다.
그녀의 허리를 지금처럼 감싸고, 가볍게 어깨에 내려앉은 머리카락의 향기를 느끼며
걸어간다면 틀림없이 그러한 미래가 우리를 기다리고 있을 것이다.
그렇게 확신한다.


----------하지만 나는 걸음을 멈추었다.

눈앞에 펼쳐졌던 아름다운 빛의 환상이 종이장 찢어지듯이 싸그리 사라져버렸다.
내가 멈춤에 해인도 멈춰선다.  그리고 굳어진채 바라보는 시선을 따라 그녀도
눈길을 돌린다.

내 시야의 끝에 강이수와 김정은이 키스를 나누고 있었다.
주변의 짖궂은 사람들이 휘파람을 불고 나이지긋한 어른들이 눈살을 찌푸려도 아랑곳
하지 않고 그들은 자신들만의 세계에 사로잡혀 더욱 노골적으로 상대의 입술을 탐했다.
김정은의 손가락에는 담배한가치는 반이나 타들어 재가 아슬아슬하게 걸쳐져 있었다.
그것으로보아 그들이 그러고 있은지 한참이나 시간이 지났을 거라고 느끼게 해주었다.

나는 순간 어지럼을 느끼고 비틀거렸다.

"재영아, 왜그래?"

아무소리도 들리지 않았다.  
해인이가 내 손을 잡고 염려하는 얼굴로 뭐라고 했지만 전혀 알 수가 없다.
알 수 있는 것은..........
시커먼 어둠이다.

그것은 끝도 없고 빛조차 없는 무저갱의 어둠이었다.
그것에는 미래가 없다.
그저 새카맣게 뭉클거리는 어둠의 안개만이 있을 뿐이다.
잘 알고 있다.
이렇게........ 가슴이 떨리고 머리가 어지러울 만큼 너무나 잘 알고 있어!

"괜찮...아"

나는 억지로 웃으며 자세를 바로했다.
그리고 해인이의 허리에 둘렀던 팔을 뺐다.
따스하게 전해오던 팔안쪽이 급속하게 식어버린다.

"어지간히 좀 해라.  몇시간째 그러고 있었던 거야?"

짖궂은 훼방꾼처럼 행복한 연인 사이에 끼어든다.
얼굴 가득 장난스런 미소를 담고서...... -이 거짓을 연출하기 위해 얼마나 많은 근육들을
긴장시키고 있는지 그들은 모른다.

나의 훼방에 드디어 그들은 입술을 떼었다.

"화해한거에요?"

"화해는.... 싸우지도 않았어"

정은의 질문에 더욱 밝게 웃으며 해인이 쪽을 돌아보았다.

"그렇지?"

해인의 얼굴은 약간 굳어있었다. 그러나 내가 돌아보며 답을 구하자 어색하게 웃으며
고개를 끄덕였다.

"으..응......"

우리가 대꾸하는 동안 정은은 비어있는 왼손으로 이수의 입주변을 닦아준다.
화장을 진하게 하지 않는 정은은 립그로스만으로 입술을 꾸몄는데 격렬한 키스로
조금 번져있었다.  쑥쓰러움도 부끄러움도 배지않은 당당한 모습으로 이수의 입술을
닦아주자 보답하듯이 그도 그녀의 입술을 닦아주었다. 
김정은은 기분좋은 얼굴로 미소지었다.

"잠깐, 실례 좀 하겠어"

매무새를 정리하고 이수가 일어섰다.

"어디 가려고?"

가슴이 내려앉았다.  왜 그러는것인지는.. 나도 모른다.
다만 그의 행동하나, 눈빛하나에 심장이 자기 멋대로 움직였다.
떨지 않기 위해 무던히 애쓰며 아무렇지 않음을 가장하는 나에게 그는 나직한 저음으로
짧게 말한다.

"화장실"

"아, 그래....."

나는 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다.
그는 방금 키스를 끝낸 사람치고 지나치게 차가운 얼굴을 하고 몸을 돌렸다.
나는 그런 그의 뒷모습을 하염없이 바라보았다.
그의 뒷모습을 따라 검은색의 오라가 뱀처럼 감겨든다.
알고 있다.
그것이 어둠이라는 것을.
빛과는 다른 밑도 끝도 없는 검은색의 수렁이다................................................

"너희.. 정말 키스광이구나"

그럼에도 나는 웃는다.
벨도 없는 놈처럼 연실 웃으며 정은의 옆자리에 앉았다.

"테크닉 죽여주니까요"

정은은 부끄러움도 없이 당당하게 말하며 반이상이나 남아있는 재를 한번에 털어냈다.

"해인언니도 앉아요"

정은의 말에 해인이를 바라보자 창백한 낯의 그녀가 나를 쳐다보고 있었다.

"그래, 해인아 너도 앉아."

해인은 잠시 그러고 있다가 천천히 다가와 내 옆자리에 앉았다.
그리고 아무말 없이 내 손을 잡았다.

"그러고보니 나도 화장실 가야겠다.
  잠시만 기다려"

잡힌 손을 떼어내며 나는 자리에서 일어났다.
그리고 숙녀들에게 손을 흔들며 이수가 가버린곳으로 뛰어갔다.
등뒤로 해인의 시선이 느껴졌다.





화장실은 다소 떨어진 곳에 있었다.
콘크리트로 만들어진 사각의 그것은 놀이공원에  안어울릴만큼 살풍경했다.
들어서지도 않았는데 밖에서부터 암모니아 냄새가 코를 찔렀다.
그런데 화장실 안이 아닌 뒤쪽에서 누군가 컥컥 거리는 소리가 들려왔다.
익숙한 소리에 두근거리는 가슴을 느끼며 황급히 소리의 근원지로 다가갔다.
그곳에서 화장실 벽에 한 손을 짚고 강이수가 고개를 숙인채 고통스럽게 구토를
하고 있었다.

"이수아, 괜찮아?"

심장이 철렁하고 내려앉는 것을 느끼며 달려가 등을 쓸어주었다.
그러자 거칠게 팔을 쳐내고 다시 한번 토악질을 한다.
이미 한차례 쏟아낸 듯 오물이 발치에 쌓여있었다.

"고집 부리지 말고 가만있어!"

도움을 거절하는 그의 고집스러움에 마음이 싸아해졌지만. 다시 한번 부드럽게 등을 
쓸어주었다.
그러자 다소 진정이 된 듯 거칠게 숨을 내쉬었다. 그의 어깨가 심하게 들썩거린다.
주머니를 뒤져 수건을 건네주었다.
수건 따위 챙기고 다니는 물건이 아니었지만 해인이가 선물해준 것이기에
가지고 다니게 되었다.  
그녀가 자신이 준 선물은 항상 가지고 다니길바랬기 때문에 습관처럼
주머니에 넣어두게 되었다.

이수는 낚아채듯이 수건을 받아들고 거칠게 입가를 문질렀다.

"속이 안좋았던 거야? 말하지 그랬어. 약이라도 샀으면........."

"참견하지 마!"

그리고는 수건을 내쪽으로 휙 던져버린다.
얼떨결에 받아들고 어정쩡하게 서 있자 그가 비웃음을 띄며 싸늘하게 웃는다.

"왜, 더럽냐? 빨아서 줄걸 실수했군"

"아냐, 됐어"

구제할 수 없을 만큼 뒤틀려있다.
연인과의 데이트도, 달콤한 키스도 그의 뒤틀림을 상쇄시킬 수가 없는 것인가..

"여자들 기다리겠다. 어서 가자"

"넌 여기 왜 왔는데"

"어.. 볼일 보러.."

"보고 와"

기다려줄거야...? 라고 말하고 싶었지만 그럴리 없다는걸 잘 안다.
나는 자신의 어리석음에 피식 웃고는 그의 등을 툭 쳤다.

"자식, 부드럽게 말하면 어디 탈나지?!"

농담처럼 말하며 화장실안으로 들어가려 했다.
그런데 머리를 스친 어떤 생각에 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다.

"너........ 정은이와 키스하면 항상 이래?"

그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그녀의 손가락에 끼워진 담배................ 산장에서도 그는 심하게 구토했다.

"싫었던거야....? 그래서............"

퍽!
뺨에 아픔을 느끼기도 전에 불이 번쩍였다.

"상관하지 말라고 그랬지-
  내가 너한테 신세지고 있다고 남의 사생활까지 간섭해도 된다는 건 아니야."

얼음처럼 차갑게 내리꽂히는 목소리에 멍멍한 정신이 하나로 모아졌다.
나는 얻어맞은 뺨을 손으로 쓱 문대고 난 후 그를 똑바로 쳐다보았다.
"너..........바보냐?
  싫으면 싫다고 말해야 하는거 아냐?  연인이라면 상대가 싫어하는일에 대해
  배려를 요구할 수도 있잖아.  너처럼 똑똑한 녀석이 왜 그걸 몰라!!
  담배가 싫다면 싫다고해!  담배핀 입으로 키스하면 구토가 오른다고 말하란 말야!
  이런식으로 토악질 하면서도 참고 있다는건 연인에 대한 배려가 아니라 그건
  모독이야, 거짓이라구!!"

"닥쳐-"

나 자신도 내가 왜 이러는지 알 수가 없다.
단지 두고볼 수가 없었다.  알아버린 것에 대한 분노, 녀석에 대한 안타까움.......
왜........그렇게 사니?  왜?
좀더 행복해질 수도 있잖아........
잘난놈이 왜-!

"싫어!"

감정을 눌러삼킨 낮은 저음의 목소리에 반항하듯이 소리쳤다.
거침없는 열정의 화신...... 당당한 독점욕..........
너무도 자연스러운 키스와 포옹............. 그의 살짝 부풀어오른 입술과 다정스럽게
서로의 입술을 닦아주는 연인의 모습..........................
나는 정신이 나가버렸는지도 모른다.

"너 김정은 사랑하는거 맞아?
  사랑한다면 이럴수는 없어!  무엇 때문에 자신을 학대하는거야?!
  넌 이런녀석이 아니었잖아, 무엇이 널 이렇게 만든거야- 왜!"

"너 지금 무슨 소리 하고 있는거야?"

"네가 솔직해지길 바라는 거야!!!!!!!!!!!!!"

잠시동안 우리는 서로를 노려보았다.
나는 너무나 화가 나 있었고, 그런 나를 그는 싸늘한 눈으로 응시하고 있다.

"솔................직.........?"

"그래!"

"............훗.............."

그가 먼저 입술을 비틀리며 미소지었다.
언제나와 같은 비웃는 듯한 웃음에 가슴속에 용암이 들끓었다.
그렇게 웃지 말라고 소리치고 한 대 패주고 싶다.
하지만 나는 입술이 하애지도록 깨물며 꾹 참았다.
나는 그런 인간이 아니기 때문이다.
폭력이라니.................. 그럼 짐승적인 행위는 나 자신이라도 용납할 수 없다.

"잘도 참는다했더니 너도 별 수 없구나....."

그는 비아냥거리며 어깨를 으쓱했다.

"무얼 알고 싶은데?
  말해봐, 다---- 알려주지. "

아무렇지 않게 말을 툭툭 내뱉으며 나를 도발한다.
알려준다라.......대체 어디서부터 어디까지 알려주겠다는 것인가?
그 입에서 나오는 언어가 과연 진실인가?
나는 무엇을 알고 싶을까..........

"......정은이......사랑해?"

"사랑? 
  하하... 그게 궁금했어?
  난 또....................."

그는 과장된 몸짓으로 다시 한번 어깨를 으쓱하고는 나를 바라본다.
그리고 망설임없이 다음 말을 이었다.

"그것보다 내가 남창인지 더 궁금할 것 같은데"

순간 내안의 무언가가 쿵 소리를 내며 떨어졌다.
나는 커다랗게 뜬 눈으로 강이수의 얼굴을 빤히 마주보았다.
그는 한쪽 입끝을 올리고 여전히 웃는 얼굴이었다.  하지만 싸늘하게 냉기를
품은 눈동자는 조금도 웃음이 묻어있지 않다.

아니, 그게 아니야.
아니라고해.
몰라도 상관없다고해.
말 할 필요 없다고 하란 말이야-!

심장이, 머리가, 온몸이 마구 아우성을 쳐댄다.
알지 말아야 할것......알아선 안된다는 본능이 솜털처럼 마구 일어섰다.

다가가지마-
그 어둠을 절대로 알아선 안돼!

하 지 만

".......남창.......이라고......?"

떨림을 가까스로 억제하며 비집고 나온 목소리는 모든 본능에 역행하는 것이었다.
나는 꼼짝도 못하고 그 자리에 붙박힌것처럼 그를 바라본 채 입만 움직였다.
그러자 그의 눈이 더욱 차갑게 가라앉는다.
깊디 깊은 바다의 심연처럼.........

"전혀 몰랐다는 반응이군, 설마 상상도 못했다고 말하는건 아니겠지?
  별로 감추고 싶은 마음도 없었어.  어차피 돈도 빽도 없는 놈이 할 짓이 그것밖에
  없다는거.... 당연한거니까.
  내 사랑은-- 오만원부터지.............."

그가 천천히 내게 다가왔다.  심연을 담은 눈동자는 시리도록 푸른빛을 담고 일렁였다.
문득 정신을 차렸을 때 어느새 그는 내 코끝까지 다가와 있었다.
한치의 깜빡임도 없이 우리는 서로를 바라보고 있었다.  그의 입술이 더욱 짙은 조소를
담고 일그러진다.  나는 숨조차 쉴 수 없는 긴장감에 그저 바라보고 있을 뿐이었다.
그의 하얀 손가락이 내 뺨을 스쳤다.
닿은것도 아닌 단지 스쳤을뿐인 감각에 흠짓 놀랐다.
그러자 그의 입꼬리가 더욱 올라가며 웃는다.

"담배를 물고 키스를 하든 무슨짓을 하든 상관없어. 그에 따른 대가만 지불할 수 있다면
  여기에서 옷벗고 스트립쇼도 할 수 있지. 
  어떻게 해줄까, 현재영.........
  네 구두라도 핥아줄까?
  옷을 벗어서 엉덩이를 내밀어줄까?
  응, 말해봐...........
  상관없으니까......."

그의 손가락이 뱀처럼 내 가슴에서 어깨죽지로 기어오른다.
낮은 저음의 바리톤과 똑바로 응시해오는 차가운 눈동자....  숨이 막힐 것 처럼 전해져
오는 짜릿한 향기에 미쳐버릴 것만 같다!
어깨에 닿았던 손길이 이번에는 목덜미를 쓰다듬었다.
조금도 숨을 쉴 수가 없다......
이대로 그의 몸을 껴안아버리고 싶다.
상관없어........상관없어.............그가 말하는대로 그렇게- 그렇게 해달라고 말하고 싶었다.

"강이수!"

나는 젖먹던 힘까지 끌어올려 그의 양 어깨를 잡았다.
그리고는 그를 이끌고 화장실 뒤로 끌고가 벽면에 밀어부쳤다.
쿵소리를 내며 거칠게 몰아부쳐진 그는 잠시 미간을 찌푸렸지만 고개를 옆으로해서
삐딱한 시선으로 나를 바라보았다.
마치 그래서 뭘 어쩔거냐는..........비웃음이 내포된 시선이었다.

나는........울고 싶었다.
그가 이처럼 차가운 웃음으로 나를 쳐다보고 있지 않았다면 당장에 엉엉 울어버렸을
것이다.

"니.............잘못이.....아니었어.....
  그때의 일은 니가 이렇게 될 만한 가치도 없는 것이었어!"

"훗!
  현재영 무슨말을 하는 거야?
  그때의 일이라니............설마 권혁 그 씹새끼 얘기하는 거야?
  하하-, 그렇다면 웃기는 군.
  그게 뭐 어때서?
  이미 지나간일에 연연할만큼 어리석은 인간으로 보여, 내가?"

그는 굉-장히 한심하다는 얼굴로 웃었다.
그리고 자신의 어깨를 마주잡고 있는 내 팔을 가볍게 털어냈다.
나는 그의 손짓에 힘없이 팔을 풀었다.

"설마 그일을 아직까지 마음에 담고 있었다는건 아니겠지?
  얻어터진 것이 억울하긴 하겠지만 어쩌겠어, 어차피 세상은 강자의 것인걸...
  니가 아무리 발버둥쳐도 세상의 이치는 변하지 않아.
  그것은 약육강식의 하나일 뿐인거야.
  약한자가 강한자에게 먹히는 것은 태고적부터 이어져온 본능같은 거라고.
  그런 것을 아직까지 어린애처럼 토라져 있는거냐?
  정말 어리구나.............쿠후후후.."

그는 웃었다.
정말로 아무렇지 않은 것처럼.......마치 옛날 잠시 투닥였던 일에 대해 회상하며
그리움에 쓴웃음을 짓는 사람처럼.......그렇게...........
아무 상관없다는 듯이.

"강이수, 제발 가면따위 집어쳐버려!
  이러지 마!!!!
  왜 자꾸 거짓말만 하는거냐!
  아무렇지 않을리 없다는거 다 아는데----"

"웃기는건 너야 현재영!
  계속 어린애처럼 징얼거리고 있을 거냐!
  세상이 그렇게 호락호락 한 줄 알아?
  조금은 변한 줄 알았는데 아직까지 그모양이로군!
  썩은 동태같은 눈깔이라도 좀더 크게 떠서 현실을 봐!
  니 앞에 있는 내가 어떻게 보여?
  한심하냐?  가엾어?
  그래, 불쌍하지!  예전에도 그랬고, 지금도 그렇고 거지같은 집에서
  겨우 발이나 뻗고 잘 수 있는게 용하지.  애인에게 얹혀서 먹고 사는
  기생충같겠지!!
  
  그런 주제에 잘난척 뻗대기만하는 오만불손한 녀석!
  웃기냐? 좀 적당히 알아서 기어주면 좋겠는데 더욱 잘났다고 외쳐대니
  가관이겠군.  언제까지 재주부리나 보고 싶겠지?
  지금까지 지켜본 소감은 어때?
  내가 좀더 비참한 모습이길 바라고 있었나본데, 천만에!  난 그냥 기생충 따위가
  아니야!  솔직하게 말하길 바랬지?  다 말해주지, 다- 말이야!
  쿠쿠쿡.........쿡..쿡......

  내가 뭘 할 수 있었겠어...........?
  나는 20살이었고, 아무것도 할 수 있는게 없었어.
  중졸학력에 정신병자는 아무도 쓰지 않는다구"

"강..이수..?"

그가 살아온 세월..
지워진 4년............그것이다.

"하하하하-
  표정이 왜 그래?  못먹을거라도 씹은 얼굴이군!
  현재영 내가 너를 얼마나 싫어했는지 알아?
  너처럼 재수없는 놈은 없을거라고 생각했지.  언제나 즐거운 듯 밝게 웃으며
  사람들에 둘러싸여 이 세상에 근심걱정이란 한톨만큼도 없는 행복한 녀석!
  잘나고 잘나신 정의의 사자나으리! 넌 너무나 착해빠져서 누구에게나 호감을 샀지.
  좆같은 놈!
  얼마나 그꼴이 얼마나 재수없었는지 말야...
  하하하하.....하하......... 하지만 정작 제일 재수없는 것은 바로 나 였겠지?
  그렇다고해도 정말 너무했어..........안그래?
  쿡, 쿡쿡쿡.............. 나는 피해자였는데 말야.
  내 죄가 아니었는데.................... 내가 피해자였는데.........
  왜 돌이 내게 날아온거지?"

쩌렁소리를 내며 뭔가가 깨진다.
여태까지 굳게 닫혀있던 금기가....... 거미줄같은 기스자국 끝에 드디어 산산이 부숴-진다.

"그래, 내가 유혹했어.......내가 원했지.. 난 원래 그런놈이니까.
  그 어미에 그 새끼!  타고난 핏줄은 숨길 수가 없어-"

"이수야 그런게 아니..........."

"닥쳐!
  한마디도 나불대지마.
  잠자코 쳐듣기나해."

실성한 사람처럼 웃던 그가 돌변하여 단호한 어조로 내 말을 잘랐다.
그것은 거부할 수 없는 힘이 담겨있었다.
나는 그의 명령에 입을 꾹 다물 수 밖에 없었다.



" 거짓말이야."

갑자기 그는 농담처럼 짖궂은 얼굴로 웃었다.




  "나한테 자괴감같은게 있을리 없지.............."

그는 아무렇지 않게 머리를 쓸어올리고는 내 눈을 똑바로 바라보았다. 


" 남들 이목이나 소문같은거 하나도 무서울 것도 없어.
  하지만 초상난 사람처럼 질질 짜대는 그 여자 때문에 거기 있을 수가 없었을 뿐이야.
  빌어먹게도 한심한 여자.......... 어차피 자기 소문이 더 더러운 주제에 누구에게 
  동정이야?!  더 불쌍하고 더 한심한 것은 자기자신이면서 감히 누구에게!!
  그래서 사라져버렸어.  그 여자 우는 꼴 보고 싶지 않아서-, 그여자 소원대로 이사가
  주었던것 뿐이야.  
  등뒤에서 속닥거리건 말건 진실은 어차피 강자의 것이니까 해명할 필요도 없는
  것이야.  그래, 내가 유혹하고 내가 먼저 지랄했어.  그 어미에 그 자식이라고
  어머니가 갈보니 그 자식도 갈보쪼가리밖에 더 되겠냐?
  터진 아구창이라고 뭔들 못 지껄이겠냐-
  그러니까 상관없는거야, 어차피 사건하나 없이 심심한 시골촌구석에 며칠은 씹어먹을
  좋은 반찬거리가 등장한 것 뿐이지.  어차피 한달도 안지나서 잊어먹어버릴 것을..
  
  .........................................................................................................
  ......................하지만................참을 수 없는 것은.....................................
  정말 참을 수 없는 것은 잠을 못자는 거였어.
  알아-? 잠을 잘 수가 없다고.
  일주일을 눈 뜨고 있어봐.
  미치지.
  그래서 그여자가 날 그리로 보낸거야."

"어디.......로?"

"나불대지 말랬지.
  네 목소리 듣기 싫어"

아무말도 할 수 없다.
그의 명령은 절대를 담고 있기 때문이다.

"별로 원망은 안해.
피붙이니까 당연히 그렇게 한 것 뿐이야.
나라도 그렇게 했을거야.  그래, 정신병원이라는곳도 나름대로 나쁘진 않았어.
놔주는 주사 맞고 쇠창살속에 갖혀 억지로 잠을 자게되고 나중엔 그 약없인 몸이 견뎌나지
않아서 경련까지 일으켰지만 그래도 잠을 잘 수 있었으니까 목적은 달성된 셈이지.
어느날 낯선사람들이 오가고 나중엔 경찰들이 한무더기 쏟아지더니 끝나버렸어.
재수했다고 했지?  공부만 했을테니 못봤을수도 있겠군.
9시 뉴스에도 나왔다고 들었거든.
정신병원에서 불법약물 실험, 마약류 재배, 유통... 뭐 그런 내용이었을거야.
다른병원에 입원해서 재활치료를 받아야했지만 오래걸리지는 않았어.

그런데 집에 와보니 더 기가막힌 일이 있더군.
그 여자....... 끝까지 내 발목을 잡고 놔주지 않는거야.
훗훗............... 망할노무 여편네..... 죽으려면 그냥 곱게 죽을 것이지 남의 앞길까지
망쳐놓는건 뭐란 말인가-

나이 40밖에 안되서 뇌졸증이라니!
거기다 당뇨에 심장병까지!
하는 행실이 그랬으니 벌받은거지, 남들이 수근거리는거 다 맞는 말이야.
그여잔 창녀에 거짓말쟁였어.  그러더니 내 인생까지 말아먹더군.
평생 남의집안 말아먹길 밥먹듯이 하더니 결국은 자식새끼 인생까지 이모양으로
만들더란 말이야.  차라리 죽어버리지, 오지게도 끊질긴 목숨 질기게도 안죽어.

그러니 어쩌겠어.
죽지도 않고 아프다고 난리를 쳐대고 있으니, 하지만 보라고- 정신병원에서
갓나온 내가 무슨 돈이 있었겠어?
사기꾼에 창녀인 어머니에게 무슨 신용이 있어서 돈을 빌릴 수 있겠냔말야.
난 아무것도 없는 빈털터리라고....."

그는 고통스럽게 머리를 감싸안았다.
지금이라도 다가가 그의 까만색 머리를 대신 감싸안아주고 싶었다.
하지만 내게 허락되지 않는다는 것을 잘.....알고 있다...............

"그래서 그랬어.
  이미 한번 겪었던거라 그런지 두 번째는 별로 어렵지 않더군"

감싸안았던 머리를 번쩍 들더니 다시 평정한  얼굴이 된다.
황망하게 바라보고 있는 내 얼굴이 재밌다는 듯이 웃음기마저 감돌았다.

"왜 그렇게 쳐다보는거야?
  걱정마, 나도 즐겼으니까.  기브 앤 테이크!  상부상조하는 것 뿐이야.
  처음에는 돈 버는 방법을 몰라서 거리를 배회했지.  그런데 돈 많은 계집애
들이 알아서 말을 걸더군.  하루 정도 놀아주니까 주머니에 꽤 두둑하게
집어넣어주었어.  내게는 큰 거금이었지만 그 계집애들에겐 하루 술값도 안되는 돈이겠지.  
가진건 몸 밖에 없는데 다행하게도 이 얼굴에 홀리는 계집애들이 많더군.  그 가치를 당당하게 이용한 것 뿐이야.
덕분에 힘들지 않고 돈 벌 수 있었고 나 자신도 신기한 경험이었기 때문에 재미도 있었어.  
테크닉이 좀 달렸지만 뭐라고 하는 사람은 없었지.
그러다가 그곳을 소개받았어.  아도니스.
재미있는 곳이야.  거리에서 한번에 오만원씩이던 몸값이 이십만원 이백만원.. 어떨때는
육백만원까지 올라갔어.  덕분에 그여자 심장수술도 할 수 있었고, 입원비도
대 줄 수 있었으니 출세했지.  조금 빚을 지긴 했지만 그 정도야 열심히만 하면 갚을
수 있는거니까.
짐작하고 있겠지만 거기서 정은이를 만났어.

좋은애지?  맞아 좋은애야.
기꺼이 거기서 날 샀으니까.  아예 통째로 말야.
돈이 얼마 들었는지 모르겠지만.. 들어보니 나도 모르게 진 빚이 꽤 되더군.
이른바 몸값이라는건데 거기 소속이 되면 자연스럽게 빚을 지게 되어 있다고
하더라고.  하하하............
정은이 덕분에 검정고시도 칠 수 있었고, 이렇게 대학물도 먹을 수 있게 되었다.
어때, 드라마틱하게 재밌었냐?  궁금증 다 풀렸어?

  아, 그여자가 어떻게 되었는지 궁금하겠군.
뭐, 중풍이라는게 그리 쉽게 낫는 병도 아니고... 지금껏 질기게 내 발목 붙잡고
있었으니 새삼 간단하게 죽어없어질리도 없잖아.
아직도 질기게 살아있어.  청평의 요양원에 집어넣어놨지.
덕분에 정은이가 소개해준 고액의 아르바이트도 모자랄 만큼 빠듯해.
그래서 아직까지 거지같이 하고 살아.

내 얘기 끝났어.
질문하고 싶은거 있어?
성실하게 답해주지"

"..정은이.. 약혼자 있는거.. 알고 있어?"

"약혼자?
  그런 얘기 없었는데, 훗... 하긴.. 그쪽 사람들 정략결혼하는거 새삼스러울것도
  없지.  "

"왜 그런식으로 말하는거야?"

"왜?"

"정은이.............사랑하는 사람이잖아?!"

"하-, 사랑?
  그건 너희 같은 녀석들이나 하는거지.
  너와...........................
  ........해인이 같은 사람......"

아무렇지 않게 말을 잇다가 해인이의 이름이 나오자 목소리가 조금 흐려졌다.
그러나 다시 빙긋 웃으며 지금까지의 당당한 모습으로 돌아왔다.

"또 궁금한 것."

그는 팔짱을 낀 자세로 사무적인 말투가 되어 물어왔다.
나는...........아무말도 할 수가 없었다.

"없으면, 간다."

그는 망설임없이 몸을 돌렸다.

"자...잠깐!"

".............."

서둘러 가버리려는 그를 붙잡긴 했지만 똑바른 시선으로 마주치는 눈동자에 어떤
식으로 말을 꺼내야 할지 망설여졌다.
하지만 용기를 내서 겨우 입을 열었다.

"...너......갑자기 사라지거나 하지 않을거지...............?"

".......쿡!
  뭐야, 현재영....
  아직까지 나에대해 파악이 안돼?
  니가 그랬잖아, 이용할 수 있는 것은 최대한 이용하라고.
  나는 이용가치가 있는 것을 팽개쳐버릴만큼 어리석지 않아"

그렇게 서리같은 미소를 띄며 할 말을 마치고 미련없이 몸을 돌린다.
나는 멀어지는 그의 모습을 망연히 바라만 보았다.
오늘 나는 그토록이나 보고 싶어하던 강이수의 웃는 얼굴을 질릴만큼
많이 볼 수 있었다.  하지만 그것은 웃음이 아니라 눈물이며 절망이었다.
또하나의 깊은 어둠일 뿐이다..........
그는.. 그런 표정밖에 알지 못하는 것 같다.








"왜 이리 늦었어?
  화장실을 새로 하나 짓고 온 거야?"

터벅터벅 걸어오는 나를 발견하고 해인이가 반갑게 다가왔다.
나는 그녀의 얼굴을 보지도 않고 이수와 정은이가 앉아있는 벤치로 다가갔다.

"시간 늦었어.
  그만 가자"

피곤했다...........
정은이는 팔목에 맵시있게 찬 은색의 시계로 시간을 확인하며 이수와 함께 일어섰다.

"그래요, 이수씨 아르바이트도 있으니까.."

정은은 다정하게 이수의 팔짱을 끼며 미소지었다.
이건 내꺼야.........라고 말하는 것 같았다.

"그렇겠다.  이수씨 오늘은 쌍둥이 자매인가요?
  재영이 말로는 아주 영악하다던데... 그렇지 재영아?"

해인의 물음에 이수는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였지만 나는 아무말도 하지 않았다.

"재영아, 목마르지 않아?  물 줄까?"

".......어마, 저 아기봐!  너무 귀엽다."

"날씨가 좀 어두워진다.... 비가오려나봐........"

"재영아.............................."

나는 아무말도 하지 않았다.
해인이의 손을 잡아주지도 않았다.
그녀의 얼굴을 마주보지도 않았다.
내 눈은 오직 앞서가고 있는 강이수의 뒷모습에만 고정되어 있었다.
그것은 정은이의 차에 올라타고서도 계속되었다.

내게 반응을 끌어내기 위해 무던히도 수다를 떨던 해인도 시간이 지나자 지쳐
버렸나보다. 나처럼 입을 꾹 다물고 창밖만 보고 있다.
정은이와 이수는 앞좌석에 앉아 그들만의 얘기를 나누고 있었다.

교수가 어떻고 수업이 어땠으며 다리 이제는 괜찮냐는 말과..
잠시의 침묵............ 라디오가 켜지고 이 노래 어떠냐는 정은의 질문에 이수가 무뚝뚝
하게 그저그렇다고 답하자 그녀는 쿠쿡거리며 낮게 웃는다.
그러다가 정은이 백미러를 통해 나를 힐긋 바라본다.
나는 여전히 굳은 얼굴로 강이수의 뒷통수만 바라보고 있었다.

열려진 창문사이로 매섭게 들이치는 바람에 검고 긴 머리카락이 굽이친다.
그의 낮은 저음이 바람에 실려 간간이 들려올때마다 가슴속 깊숙이 어둠이 맺힌다.
그가 살아온 날과...............살아갈 날들..........
아무렇지 않은 가면속에 감춰져 있을 아픔과 절망...........슬픔........
나는 아무말도 할 수 없었고, 아무것도 할 수 없었다.
해인이가 쳐다보고 정은이가 바라본다해도 멈출 수가 없었던 것이다.
나는...............
나는.......이수야.........................................

나는..........
나는.............

허리 아래로 늘어뜨려진 손가락에 해인이의 옷자락이 느껴졌다.
시선은 여전히 강이수의 뒷모습에 못박힌 채 손만이 해인이의 손을 찾았다.
그리고 강하게 꾹 쥐었다.

해인이가 흠짓하며 몸을 굳혔다.

.........이 손을............놓고 나는 살아갈 수 있을까................
쥐어진 손을 통해 전해오는 따뜻함과 그녀만의 아름다운 빛을..........
지금도 눈을 감으면 생생하게 떠오르는 그녀와의 평범하고도 아름다운 미래를..
이 손을 놓고...... 끝이 뻔히 보이는 어둠으로 갈 수 있을까-------









"세워줘"

노을이 하늘 전체를 뒤덮을 무렵 우리는 어느새 서울로 들어서고 있었다.
그와 동시에 나는 메마른 목소리로 입을 열었다.
정은이가 백미러로 나를 바라본다.

"볼 일이 있으니까 먼저 가"

"데려다줄테니까 어디까지인지 말해요"

"고맙지만 그냥 여기서 내릴게"

망설임없는 목소리에 정은도 더 이상 권유하지 않고 차를 세웠다.
나는 곧장 문을 열고 나왔다.  그리고 문을 연 채로 해인이가 나오길 기다렸다.
그녀는 문을 열고 서 있는 나를 바라보다가 내가 뜻하는 바를 이해하고 곧바로
따라나와주었다.

"고마웠어 조심해서 운전해 정은아,  잘가요 이수씨"

그녀는 예의바르게 인사하고 나를 돌아보았다.
부드러운 미소를 짓고 있지만 긴장하고 있는 것이 역력했다.
그녀는...... 느끼고 있는지도 모른다.........

정은의 차가 저만큼 가버리고 우리는 택시를 타고 고수부지로 향했다.
며칠전 우철의 속내를 털어놓았던 바로 그 곳으로.

약간의 정체를 겪으며 도착할때까지 우리는 아무말도 하지 않았다.
택시비를 지불하고 밖으로 나오자 하늘은 온통 시커먼 구름으로 가득차있었다.
나는 아무말 없이 걸었고, 해인이도 뒤를 따랐다.

우리는 아까까지만해도 다정한 연인이었던 것을 잊어버린 사람처럼 서먹한
모습으로 걸었다.
그러다가 문득 팔 안쪽에 따스한 체온이 느껴졌다.
고개를 숙이고 걷던 해인이 슬며시 손가락으로 내 팔안쪽을 잡은 것이다.
나는 모른척 그냥 걸었다.
노을까지도 삼켜버린 검은구름은 더욱 음산한 분위기를 연출하며 낮게 드리워졌다.
해인이와 나의 발자국소리와 멀리 자동차들의 소음.....그리고 몇몇 사람들의 외침소리가
마치 먼 꿈속의 일처럼 아련하게 들려온다.
이것이 꿈이라면 얼마나 좋을까................

고개를 돌려 해인이가 어떤 얼굴을 하고 있는지 보고 싶었다.
하지만 고개를 돌릴 수도........... 입을 열수도 없었다.
그녀를 본다면.......입을 연다면..............그대로 울어버릴 것만 같았기 때문이다.

그러나 침묵을 인내하지 못한 해인이 먼저 입을 열었다.

"재영아............."

그녀의 목소리에 걸음을 멈추었다.
차마...그녀를 볼 수 없어 고개가 앞으로 숙여진다.

"재영아...."

그녀의 목소리는 너무도 안타깝고.........너무도 예뻤다....
그녀는 수다장이에 귀여운 여자인데...... 차마 다른말은 못하고 그저 내 이름만 부른다.

"재영아-"

나는 다소 높은톤의 그녀의 목소리를 좋아했다.
깔깔거리며 거침없이 웃는 모습이 좋았으며 편안하게 감싸안는 그녀만의 느낌이 좋았다.
거짓말을 할 때는 눈을 못마주치며 입술을 비죽인다던가, 조그만 것을 좋아해서 귀여운
악세사리만 보면 사달라고 조르는 어린아이같은 천진함..... 살짝 돋아난 덧니와 키스할 때
부드럽게 감기는 혀끝......  그녀의 머리카락에서 나는 샴푸향과 평범한 옷차림..
그리고 어깨아래까지 닿는 갈색머리카락........................................

나는........그녀를 잊고 살아갈 수 있을까-
나는.....후회하지 않을까-

그녀를 보지도 않은 채 팔만 끌어당겨 품에 안았다.
안타까움과 절망에 그녀를 안은 팔에 힘을 준다.
쏙 들어오는 그녀의 몸과 머리카락에서 은은하게 풍겨오는 향기....
미칠지도 모른다.
그리움에 여자처럼 울게 될지도 모른다.
이것은 너무도 어리석은 선택이다-

"해인아........."

우르르르릉...................
검은 하늘이 그예 신음한다.
이미 어둠이 깔려 아무도 없는데 하늘은 공평하게도 지금에야 하얀 비를 뿌리려는가보다.

"해인아..........."

어쩌면
나 대신 울어주려는 건지도 모른다.

"내가......왜 너를 사랑했느냐면..............."

아니, 내가 먼저 울었다.
나는 해인이의 머리카락에 코를 쳐박고 눈물을 흘리면서 입을 열었다.

"네가.........너무나.............사랑스러웠기 때문이야............"

이 향기를 잊으면 안된다........
가슴까지 은은하게 퍼져가는 따뜻함을 잊으면 안돼..

"누구도 너 만큼 사랑스럽지는 않을거야...
  크...흑!
  해인아-"

나는 울어버렸다.
24살............. 철들고 처음으로 흘린 눈물이었다.
나는 엉엉 울었고, 그런 나를 해인이는 꼭 끌어안아주었다.
눈물이 멈추지 않았다.
그녀의 옷을 더럽히면서도 떼어내지도 못했다.
이대로 시간이 멈춰져버렸으면 좋겠다!
더 이상 시간이 가지 않았으면 좋겠어!

아아-..........정말로 나는 후회하지 않을 수 있을까?

"해인아-------------------
  흐흐흑.............흐으으으.................해인아..............."

나.........용서하지마...........
나를 미워해.......................

우르릉------------
우르르르.........................
비의 전초처럼 하늘은 더욱 크게 용트림한다.
얼마만한 비를 뿌리려는지 흉흉한 기세로 어리석은 인간들의 가슴을 서늘하게
만들고 있다.  훗날 돌이켜 생각해보았을 때 이것은 하나의 예언이었는지도 모른다.

해인이는 아무것도 모르면서 어깨를 들썩일 정도로 울고 있는 나를 감싸안아주었다.

훗날............ 
내가 그렇게 되어 버린 후............이 날을 되돌리게 될때...
나의 해인이.......... 그러지 말았어야 할 것을..........
후회하게 되겠지........
이날의 결정을...... 이 순간을...............
하지만..........아무리 되돌린다해도 결정은 번복되지 않을 것이다.
내 안을 가득 차지 하고 있는 검은 수렁은 너무도 깊고 완고했기에.
후회는 해도 번복은 되지 않을 것이다.
이미 늦어버린 것이다.
나는 알아버렸고, 도망칠 수가 없다.


얼마나 울었을까-
눈물과 콧물 범벅이 된 몰골로 해인의 품에서 떨어졌다.

그리고 얼굴을 들어 그녀의 눈을 똑바로 바라보았다.
더 이상의 망설임도 번복도 없을 곧은 눈동자였다.

격해진 감정의 잔재를 추스리며 단호한 목소리로 입을 열었다.




                      -헤어지자.




우르릉----------------------------------------------쾅!
쏴아아아----------

비가 몸을 흠뻑 적실때까지 우리는 마냥 서로를 바라보며 서 있었다. 












-----------------------------------------------------------------------------
이게 아닌데............ㅠㅠ
어흑, 그러나 올립니다.  컨디션 개판....울자 울어...
3부는 일주일쯤 후에...








  



3부. 폭풍






한여름의 아스팔트는 뜨겁게 달구어져서 바람조차 없는 날씨속에 탁한 찜통을 연출
하고 있다. 아지랑이가 사물을 이지러트리고 지끈거리는 열기는 가만히 서 있는
것만으로도 짜증을 유발시킨다.
늦여름의 마지막 몸부림처럼 태양은 더욱 오만하게 자신을 과시했다.

여자는 눈 아래로 내려오는 선글라스를 고쳐 쓰고 잠시 눈앞의 거체를 올려다본다.
생명의 활력이라고는 찾아볼 수 없는 일률적인 사각의 상자들속에 유난히도 거대한
몸체를 드러내며 당당하게 몸을 내밀고 있는 40층의 건물은 함부로 들어갈 수 없는
철옹성의 요새와도 같았다.
그러나 여자는 한치의 망설임도 없이 건물을 향해 곧장 걸어갔다.

"어디를 찾아오셨습니까?"

40대 중년의 경비는 자신의 앞에 멈춰선 사람의 기척을 느끼고 습관적으로
입을 열었다.  그러나 고개를 든 순간 눈안에 들어온 아름다운 여자의 모습에 저도
모르게 침을 꿀꺽 삼키고 만다.

베이지색의 원피스를 입은 여자는 목뒤까지 오는 단정한 단발머리에 밝은갈색
의 브릿지가 우아함을 더해준다. 짧은 단발과 적당하게 파인 둥근네크라인의 상의가 가늘고
긴 목을 더욱 강조하며-  노출되는 모든 것들을 싸그리 태워버릴것만 같은 여름의
태양마저도 비껴간 듯 새하얀 순백색으로 빛나는 피부는 솜사탕 같아서 절로 손가락을
대보고 싶은 욕망마저 느끼게 했다.

40여년 인생의 절반 이상을 살아오면서 세상의 온갖 산파를 다 겪었고 어떤 일에도 굳건
하게 자신을 지킬 수 있는 여유를 갖게 되었다고 믿고 있던 그는 딸네미 나이밖에
되지 않은 여자의 미모에 손끝이 떨릴 정도의 충격을 받았다는 것이 믿기지 않았다.


"사장님을 뵈러 왔습니다.
  김정은이라고 하면 아실거에요"

나직하지만 똑바른 발음으로 말하는 목소리조차 너무나 완벽해서 감동적이기까지 했다.

"아...네.... 김..정은씨... 자.. 잠시만.........."

늙으막에 이 무슨 주책인가 싶어 자신을 힐책했지만 눈앞의 여자는 하늘에서
하강한 선녀라해도 무방할 것이다.
그는 떨리는 가슴을 다잡으며 사장실의 비서에게 여자의 방문을 알렸다.
비서실의 미스윤은 약속된 분이 아니라며 적당히 돌려보내라고 말했지만 갑자기
끼어든 비서실장님의 목소리가 당장 올려보내라며 정정한다.

끊으려고 수화기를 놓는 너머로 잠깐 미스윤을 혼내는듯한 날카로운 목소리가
스쳤다.
그렇다는 것은 중요한 사람이라는 뜻이다.
눈앞의 여자는 캐리어우먼같은 정장스타일의 원피스를 입고있지만 중요한 요직을 맡을만
큼 대단한 사람같지는 않다.  다만 오래된 경력으로  사장님의 요란한 사생활의 하나일
것이라는 예감이 들었다.

"1번 엘리베이터를 타십시오.  사장님께 직통으로 가는 것입니다."

그는 여자의 잘빠진 몸매를 바라보며 씁쓸하게 웃었다.
저토록 아름다운 여자인데 하필 사장같은 악마에게 걸려 하룻밤의 인생으로 끝나
다니... 돈많은 할아버지덕에 젊은나이에 사장이라는 어마어마한 직책을 맡은
그녀석은 상상을 초월할 정도로 문란한 놈이었다.  그것은 경비인 자신에서부터
화장실청소하는 아줌마들까지 모르는 사람이 없을 정도로 공공연한 사실이었다.

있는집 사람들의 마음속은 알다가도 모를 일이다.
그처럼 송곳으로 찔러도 피한방울 안나올 것 같은 대단한 회장님께서 비록 몸이
좋지 않아 일선에서 물러나신 상태라고 하더라도 어찌 저런 개망나니에게 회사를
턱하니 맡겨놓을 수가 있는것인가-----
하는 짓이라곤 여자후리고 회사돈 빼먹으며 흥청망청 노는 것 밖에 못하는 애송이
아닌가!
설마하니 철두철미로 이름높은 회장님이 그걸 모르겠느냔 말이다...
아무리 사자라해도 제 새끼는 귀여운법인지 냉철한 기업가의 눈을 가졌다고 이름높
았던 회장님의 손자사랑은 이해의 한도를 넘어 불가사의하기까지 했다.

그의 생각을 아는지 모르는지 여자는 그가 가리켜 준 엘리베이터로 걸음을 옮겼다.
절도가 있는 뒷모습에 모델처럼 뛰어난 워킹실력을 과시하며 당당하게 걷는다.
기왕이면 선글라스를 벗어서 얼굴이라도 구경해봤으면 좋으련만...
엘리베이터속으로 여자의 모습이 사라질때까지 하염없이 바라만보던 경비는
아쉬움에 머리를 긁적이다가 이 나이에 무슨 주책인가라는 생각에 '에잉' 소리를 내며
한숨을 내쉬었다.






고속으로 올라가는 엘리베이터는 중간의 걸림도 없이 단숨에 꼭대기층에 도달했다.
못잡아도 400평은 될 빌딩의 마지막층에는 회장실과 사장실 단 두 개의 방만이 존재
하고 있었다.  그나마 연로하고 병약한 회장은 회장실에 있기보다는 자택에서 몸조리
하는 시간이 더 많아 지금은 젊은 사장만이 주인의 자리에 위치해 있다.

여자가 도착하고 복도를 따라 조금 걷자 가지런한 공간이 나왔다.
단정하게 정리된 데스크에는 두명의 여비서들이 어딘가로 전화를 하고 있었고,
40대의 중후한 매력이 돋보이는 비서실장이 그녀를 발견하고 자리에서 일어났다.

"어서오십시오.  사장님께서 기다리고 계십니다."

한치의 흐트러짐없이 잘빗어넘긴 올백의 머리와 섬세한 주름으로 인생의 역사가
새겨진 얼굴은 부드럽고 인자한 아버지같은 느낌의 사람이었다.
그가 깍듯하게 고개를 숙여 여자를 맞이하자 전화를 하며 분주함을 연출하던
두명의 여비서들은 새삼스런 눈을 하고 여자를 바라본다.

처음보는 얼굴의 여자...
게다가 젊고 날씬하다.  옷으로 전신이 가려있긴 하지만 옷으로도 감출 수 없는
나긋한 몸매가 같은 여자가 보기에도 절로 한숨이 나온다.
여자는 주변을 둘러보는가 싶더니 비서실장의 안내로 사장실의 커다란 문앞으로
걸어갔다.

사장실에 여자가 찾아오는 경우는 흔해빠진 광경이었다.
말단직원의 어린 아들네미도 다 알만큼 자신의 젊은사장은 성에 대한한 무한한 
포용력(?)을 자랑하고 있었다.  그러기에 하루의 유희를 위해 불러들이는 여자의
수도 손가락으로 모잘라 발가락을 합세한다고 해도 모자르다.
그럼에도 저 여자의 등장은 새삼 의외라는 것이 옳다.

당당한 걸음과 천박하지 않은 옷차림, 우아함이 뚝뚝 묻어나는 것 같은 분위기가
분명 여염집 아가씨가 분명할 터,  하지만 모른다.
요즘 세상에 여염집 아가씨라고 다 우아하고 고매한 것은 아니다.
실제로 엊그제 쳐들어왔던... 쳐들어왔다고 밖에 말 할 수 없는... 그 여자도 알고
보니 검찰청장의 셋째딸네미라고 했다.

남자들은 다 벌레고, 거머리이며, 하등동물이다!  라고 쏘아부칠 것 같은 오만한
분위기의 여자라도 사장의 마수에 걸려들기만하면 번데기가 껍질을 벗듯이 흐믈흐믈
해져 버리는 것이다.

그렇다.

저 여자는 뭣도 모르고 사장의 마수에 걸려든 것이다.
사랑한다느니 너 밖에 없다느니 콧방귀도 나오지 않을 거짓부렁으로 여자를 유혹하고
당당하고 똑똑한듯한 저 여자를 착각속에 빠져들게 만들고는 여태까지처럼 걸레치우
듯이 치워버릴 것이다.

여비서들은 망설임없이 비서실장이 열어주는 사장실의 문을 통해 사라져버린 여자의
잔영을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

가만, 그러고보니 지금 저 안에서는 미스최가...............................................











정은은 조금도 놀라지 않았다.
그가 단정하게 앉아서 그녀를 맞아준다던가 하는 것을 기대하느니 차라리 개보고 웃으
라고 하겠다.  그러므로 그녀는 표정조차 띄우지 않은 얼굴로 가만히 서서 그꼴을 지켜
만 보았다.

3년전만해도 빨갛게 탈색된 머리에 레게파마까지 했던 머리가 단정하게 목뒤에서
바짝 잘라져있고, 한쪽귀에 여섯 개씩 뚫려있던 피어싱은 어디로 사라졌는지 다만 그
곳에는 심상치않은 자국만이 흉물스럽게 자리하고 있다.

절대 입지 않을 것 같던 와이셔츠에다가 짙은 감색의 바지가 웃길만큼 잘 어울린다.
하지만 그것을 제대로 감상할 겨를도 없이 흉직한 장애물이 몸을 비비꼬면서 가로
막고 있었다.

에어컨으로 상당히 낮은 온도를 유지하고 있음에도 여자의 벌거벗은 상체는
땀에 흥건하게 젖어있어 몇시간째 저러고 있었는지 짐작조차 가지 않는다.

성인 하나가 길게 누워도 상관없을 것 같은 주황색의 가죽소파위에 남자는 어깨를
늘어뜨리고 앉아서 입을 떡 벌린채로 헉헉거린다.
아르마니로 추정되는 와이셔츠는 단추 세 개가 풀린채로 구릿빛의 건장한 피부를
드러내놓고 있지만 주름자국 하나 없이 깨끗한 모습이다.  눈앞에 헉헉거리며 벌거벗은
채 허리를 들썩이는 여자만 아니라면 단순히 더워서 단추를 풀어놓고 있는것이라고 믿어도
좋을 정도였다.

쫙 벌린 다리 사이에 걸터앉은 여자는 옷을 제대로 챙겨입고 있는 남자에 비해
실오라기 하나 걸치지 않은 몰골에다가 머리까지 흐트러져서는 스스로 허리를
놀리면서 숨너머가는 신음을 뱉어냈다.
그런와중에서도 남자와 몸이 이어진 곳 의외의 곳이 닿을새라 굉장히 조심하는 태도였다.

드디어 절정에 이르고 남자가 부르르 떨자 여자는 눈을 흡뜨면서 천장을 뚫어
져라 바라본다.
그리고 긴 한숨을 내쉬며 기운이 빠진 듯 남자위로 쓰러지려고 했다.
하지만 그녀의 바램은 이루어지지 않았다.

"씨발년, 건드리지 말랬지!"

쇠 긁히는 것 같은 금속성의 허스키가 심장에 대못을 박듯이 날카롭게 파고들었다.
그 서슬에 쓰러지려던 여자는 허둥거리면서 고개를 파닥 들었다.

그제야 남자는 문가에 서서 가만히 바라보고 있는 정은의 시선을 알아차리고는
희죽 웃는다.  자신의 정사장면쯤 남에게 보여져도 상관없다는 태도였다.
그리고는 싸늘한 얼굴이 되어 여태까지 자신에게 정성을 다하던 여자에게
명령한다.

"내려가"

마치 노예에게나 하듯 단조로운데다가 명령형의 어조는 상당히 굴욕적일 것이다.
하지만 여자는 남자의 상체에 닿을 새라 무척이나 조심조심 몸을 옮겼다.
몸을 떼면서 몸안의 정액이 흐르지 않게 티슈를 재빨리 꺼내 자신의 아랫도리를
닦아낸다.  남자는 정은의 시선따위 아랑곳하지 않고 자신의 중심을 흉물스럽게
밖으로 삐죽 드러내놓은채 뻔뻔한 모습으로 그대로 앉아있었다.
자신의 아래를 다 닦은 여자가 막 티슈로 남자의 그곳에 묻은 것을 닦아주려는 순간
우왁스런 손바닥이 여자의 긴 머리채를 잡아당겼다.

"흡!"

여자는 아픔으로 눈썹을 찡그렸다.
그러나 그보다 먼저 언습해오는 공포감에 아픔도 잊고 찡그린 표정을 얼른 지워버렸다.
왜냐는 듯이 애처로운 시선을 보내자 남자는 인정사정없는 목소리로 입을 열었다.

"누가 그걸로 닦으래?
  씨발년, 제대로 하지 않으면 아구창을 뜯어내겠어"

낮게 읖조리는듯한 목소리는 무시할 수 없는 공포였다.
그리고 그가 뜻하는 것이 무엇인지 단번에 알아차린 여자는 망설일 새도 없이
황급히 고개를 숙였다.

스윽, 슥-
할짝 할짝...........

여자는 남자의 공포를 잘 알고 있었다.
거역이란 있을 수 없으며 자신같은 것은 눈하나 깜짝않고 죽여버릴 수 있는
인물이다.  그에게 있어 윤리니 양심이니 하는 것은 천연기념물만큼이나 희박한
것이다.  더럽고 치사하고 자존심상한다는 인간적인 감성은 한달전 양키들의
파티에서 집단윤간을 당한 후 새카맣게 태워 없애버렸다.

그대가로 던져준 돈으로 자신의 식구들이 판자집 신세를 면했으며 작고 불편하기는
하지만 조그만 주공아파트에 전세로 들어갈 수 있었다.
그리고는 아직도 심심하면 불러내서는 이짓을 시킨다. 
그래-,노예처럼 굴리든 약을 먹여 집단으로 돌리든 마음대로 해라.
그녀는 자괴감으로 가슴이 새카맣게 타들어갈 때마다 가족들의 행복해하는 모습을 
떠올리며 꾹꾹 눌러참았다.  참을 수 밖에 다른 선택권이란 없기 때문이다.
누가......그를 거역하겠는가-

여자는 정말로 정성껏 남자의 성기를 혀로 닦아냈다.
곧죽어도 콘돔따위 끼지 않는 남자의 그것은 푹 꺼져버렸음에도 입안에 넣기에
벅찼다.  여자의 능숙한 혀놀림과 그것을 누군가 보고 있다는 것 때문인지
남자의 것은 다시 조금씩 부풀어올랐다.

여자는 여기서 또 한번 하게 되면 자신은 죽고 말것이라는 생각에 기가 질렸
지만 다행히 남자의 것을 다 핥고 얌전히 바지 지퍼를 올려줄때까지 그는 아무
말도 하지 않았다.
여자는 보이지 않게 한숨을 몰아쉬고는 그제서야 옆에 떨어져있는 옷가지들을 끌어당겼다.
말을 하지 않아도 지금 이 자리에 자신의 자리는 없다.
저 여자는 남자에게 볼 일이 있어 왔고, 남자는 자신의 영역에 기꺼이 여자를
허용했다.

그녀는 재빨리 옷을 챙겨입고 남자에게 머리를 조아려 인사를 하고는 황급히
나가려했다.

"이봐, 미스최에~~ 가긴 어딜가.. 나랑도 한판 뛰어야지...."

혀꼬부라진 소리의 쥐새끼같은 목소리가 뒤꼭지에서 흘러나왔다.
아직 20대초반의 새파랗게 어린 것이 코카인에 잔뜩 취해서는 일인용소파에
눕다시피 앉아서 애욕에 들뜬 눈으로 자신을 바라보고 있었다.
욕지기가 치밀었다.
저따위 애새끼조차 자신을 인간취급도 하지 않는다.
하.. 그래.. 난 창녀였지...
비서라는 고결한 이름따위... 이미 헛껍데기에 불과하다.
새삼 치미는 굴욕으로 입술을 깨물었지만 그것을 들킬세라 황급히 표정을 풀었다.
그리고 뭐라고 대꾸하려는 순간 맑은 울림을 지닌 깨끗한 목소리가 먼저였다.

"김경환, 꼴이 가관이구나.  죽고 싶지 않으면 입닥치고 가만히 있어."

선글라스를 벗은 여자의 얼굴은 여자인 자신이 보아도 눈부실 만큼 아름다웠다.
무엇보다도 당당하게 맞받아치는 도도한 목소리는 감동스럽기조차 하다.
깨끗한 얼굴... 깨끗한 눈동자............
여자는 가슴깊이에서부터 올라오는 감동을 느꼈다.
나도 저런 시절이 있었던가.... 나도 저처럼 자신만만했던 시절이.....
여자는 자신이 어떤 표정을 짓고 있는지도 모른채  정은의 얼굴을 하염없이 바라보
았다...
아니, 없던 것 같다...... 
여자는 정은에게 고개를 숙여 인사하고는 빠른 걸음으로 그곳을 빠져나갔다.
정은은 언 듯 스치듯 지나가는 여자의 눈동자에 눈물이 어리는 것을 보았다.

여자가 막 문을 닫고 나갈 무렵 짧은 순간 그녀는 정은의 목소리를 들을 수 있었다.

"앞으로 저 여자 건들지마"







남자는 도전적인 시선으로 자신을 바라보는 정은의 눈을 마주보았다.
한치의 흔들림없이 당당한 그것은 부탁이 아닌 명령이었다.
남자는 웃었다.
길게 찢어진 눈매를 가늘게 뜨고 얇은 입술을 비틀리며.

"왜?"

"이유따위 필요없어"

내뱉듯이 말을 마친 정은은 모델뺨치는 걸음으로 소파 팔걸이에 다리 하나를 걸치고
다른 팔걸이에 어깨를 기댄채 몽롱한 눈으로 자신을 바라보고 있는 경환에게 다가갔다.

"호오~ 질투하시는 거야, 나의 피앙새께서?"

정은은 남자의 말따위 귓구멍에도 들어오지 않았다는 태도로 무시하고 
탁자위에 뒹굴고 있는 하얀가루를 차가운 눈으로 바라보았다.
그리고 푸른빛이 감도는 수정재떨이를 섬세한 모양의 손가락으로 집어든다.
무슨짓을 하려는거지?
남자는 자신의 질문이 씹혔다는 불쾌감보다 지금 그녀가 하려는 행동이 무엇인가가
더욱 궁금했다.

반짝이는 수정이 허공을 가르고 이내 둔탁한 파열음이 작열했다.
그와 함께 째지는 비명이 사장실 전체를 뒤흔들었다.

비서실장은 너무놀라서 벌떡 일어났으나 비명의 주인공이 사장이 아닌
껄렁거리며 쳐들어왔던 꼬맹이의 것이라는 것을 알아차리고는 그냥 자리에
앉아버렸다.  그리고 품위없이 비져나오는 웃음을 참느라 입가의 근육에
힘을 주어야 했다.
그 어린놈은 저런 비명을 질러야 할 정도로 패줘야 한다.
그리고 그역할을 누가 할지를 비서실장은 너무도 잘 알고 있었다.

"누... 누나 무슨 짓이야~!!!!"

피를 철철 흘리며 화들짝 놀라버린 경환은 이미 약기운이 빠져나가버린 것 같다.

"미친놈"

깨끗하고 정확한 발음으로 간결하게 내뱉는다.
의미따위 설명하지 않아도 될 만큼 간단명료했다.
경환은 일그러지는 얼굴로 도움청하듯이 남자쪽을 쳐다보았다.
하지만 남자는 도와줄 생각이 전-혀 없는지 배를 잡고 낄낄거린다.

"혀... 형.........."

애원하는 심정으로 불러보지만 남자는 더욱 큰 소리로 웃을 뿐이다

"핫, 하하하- 김정은!
  역시 마이 허니!  내 약혼자답군!"

"형!"

"하하하하-, 미안하지만 처남..
  나의 피앙새의 일은 나도 못건드려.  무섭거든"

"누가 당신같은 사람과 약혼했다고 그러지?
  말은 똑바로 해줘.  정략이건 뭐건 우린 약혼의 약자도 꺼낸 적이 없는
  깨끗한 사이야."

남자의 유쾌한 목소리와는 달리 차분하게 가라앉은 정은의 목소리는 한치의
흔들림도 없었다.

"말로해야 아나?
  그런 형식적인 것 따위 귀찮게 필요없어.  내가 널 찍었으니 넌 내것일 뿐이야"

"미친놈, 그말 그대로 돌려주지"

언제나 지껄이는 말에 이제는 일일이 날뛰어줄 필요조차 느끼지 않는다.
어렷을때부터 그는 스스럼없이 자신을 마누라라고 지껄여댔다.
어린 마음에 마구 화를 내며 아니라고 정정했지만 그의 개털같은 성격을 알게
되면서 일일이 반응할 필요도 없는 개소리라고 해석하기로 했다.

그러거나 말거나 오늘 남자는 기분이 좋아보인다.
소리내어 껄걸 웃지를 않나 경환이같은 잔챙이를 사장실에 들여놓고 코카인을
대접하지를 않나..
이유를 대라면 짐작이 가기는 한다.
다만 그것이 그녀의 기분을 바닥까지 잡치게 만들었다.
분명, 경환.. 저 가벼운 입이 뭔말인들 하지 못하겠는가...

"언제나 화끈한 나의 피앙새... 너의 그 새초롬한 면이 좋아.
  하늘까지 닿아있는 자존심도 마음에 들어.  과연 성운그룹의 안방마님감이다.
  너외에 누가 그 막중한 임무를 수행할 수 있겠어, 안그래?
  나는 관대한 남자니까 니가 어떤 놈팽이랑 놀아먹던 상관하지 않아.
  하지만 네가 웨딩드레스를 입어야 하는 것은 오직, 나를 위해서만이야.
  넌 눈부시도록 매력적이니까 나만 바라보며 살 필요없어.  나는 혼자만 즐기는
  스타일이 아니니까,  너도 즐길 수 있는건 다 즐기도록해.
  이 얼마나 관대하고 넓은 마음이냐?  이 정도의 남편감은 흔하지 않지"

-그래, 그만큼 나를 사랑하지 않는다는거지.
  너는 단순히 너 자신을 빛내줄 물/건/이 필요한 것 뿐이야.

정은은 남자의 말에 고소를 흘렸다.


"그런의미에서 그녀석의 일은 유감이야.
  세상에 어떤 말종같은 녀석이 천사처럼 아름다운 너를 걷어찼다는거지!
  정말 믿을 수가 없어.  그놈은 너의 가치를 제대로 알기나 한건가?

애석한 척 과장되게 어깨를 들썩이지만 그안에 내포된 놀림은 충분히 알고 있었다.

"................"

그의 얘기가 나올때마다 숨을 쉴 수가 없다.
서 있는 다리에 힘이 풀릴만큼 가슴이 아려온다............
제길... 빌어먹을........ 그런 개같은 자식 때문에.
정은은 보이지 않게 입술을 깨물었다.
저따위 말을 남자에게 들어야 하는 것 마저도 굴욕적인데 그에 관련된 얘기가
나올때마다 한없이 작아지는 자신을 느낀다.

그녀는 싸늘한 눈초리로 경환을 노려보았다.

"왜그래 누나, 난 죄없어.
  내가 그 자식보고 누나를 버리라고 한 것도 아니고..
  솔직히 나도 기분좋은건 아니야.  누나가 말만 한다면 당장에 쳐들어가서 그자식을
  두토막내주겠어!  안그래도 언젠가는 그새끼 손좀 봐주려고 벼르고 있었거든.
  좆도 없는게 어딜 잘났다고 겨오르고 난리야.
  지가 그만큼 하고 살게 된 것도 다 누나덕분인데-
  거지새끼주제에 돈 좀 쥐어주니까 지가 뭐라도 된 것 처럼 오만방자한 꼴이라니!
  이것을 조져놓지 않으면 내가 김경환이 아니라 좆경환이다!"

경환은 정말로 사무치는지 이빨을 갈아대며 으르렁거렸다.

"...죽일 수 있어?"

"이놈을 당장에라도 끌고와서 사시미칼로 회쳐서.. 어, 뭐............?"

정은의 낮게 가라앉는 목소리에 열심히 자기세계에 빠져들어있던 경환이
그제야 머리를 치켜들었다.

"죽.일. 수. 있.어?"

"어, 주... 죽이게?"

화들짝 놀라더니 엉거주춤한 얼굴이 되어 반문한다.

"죽여."

정은은 짧지만 단호한 목소리로 말했다.
그새끼 존재 자체를... 말살해버려.

"허니, 정말이야?"

토끼눈이 되어 번쩍거리는 경환대신 남자가 낮은 목소리로 되묻는다.
정은의 차가운 눈동자가 그를 마주보았다.

"그건 당신 전문이지?"

"물론"

"뒷탈도 없고, 증거조차 없이..
  단숨에 해치울 수 있어?"

"마이 허니의 부탁이라면"

"그럼,
  죽여"

정은은 팔짱을 끼고 단호하게 말했다.
깨끗하고 한치의 망설임도 없이.

"그럼 나에게 무엇을 줄거지?
  아무리 나의 피앙새라해도 공짜는 접수안해."

남자의 눈동자가 먹이를 포착한 맹수처럼 빛을 발한다.
바라보기만해도 섬뜩한 기가 느껴지는 피빛이었다.
보통의 사람이라면 감히 마주볼 수 조차 없을것이지만  정은은 그 눈동자를 똑바로 바라
보면서 한치의 꿀림도 없이 남자에게 다가갔다.
한발한발 걸음을 뗄때마다 남자의 각진 얼굴이 가까워진다.

짖고 곧은 눈썹은 예전에 칼자국으로 인해 약간 끊어져있었지만 지금은 성형수술
로 눈썹을 박아넣었는지 말끔하게 이어져 있었다.

정은은 무방비하게 앉아있는 남자에게 상체를 숙이고 바짝 다가갔다.
얼굴과 얼굴 사이의 공간이 1센치정도밖에 되지 않을 만큼 가까웠다.
불쑥 정은의 샤넬향수가 기분좋게 콧속에 휘감긴다.
그대로 먹어버리고 싶을 만큼 감미로웠다.
똑바로 치켜떠진 눈은 도발적일 만큼 섹시했고, 쭉 뻗은 목덜미는 관능미를 더해준다.
자연스럽게 하반신이 묵직하게 아려왔다.  그 만큼 해놓고도 아직도 모자르다고 아우성이다. 
자신의 욕구대로 오만한 그녀의 얼굴을 하반신에 박아넣어 펠라를 시키고 싶었다.
하지만 그는 자신의 욕구를 눌러 죽인 채 똑바로 마주오는 눈동자를 응시했다.
아직은 아니다.
이 귀여운 피앙새는 그런 용도로만 쓰기엔 아깝다.
그녀의 길고 하얀 손가락이 그의 목덜미를 쓰다듬는다.
그리고 빨갛고 맛좋아보이는 혀바닥이 그의 오른쪽 귓볼을 살짝 깨물었다.
찌잉하고 가슴이 울려왔다.  참을 수 없어 나긋하고 가는 허리에 팔을 둘렀지만 단호한 거
절을 담은 그녀의 손에 가로막혀버렸다.
그는 그녀의 뜻에 따라 순순히 팔을 거두면서 재밌다는 듯이 입술을 비죽였다.

향수냄새가 질식해버릴만큼 강렬하게 내부를 휘감는다.
하지만 여왕님은 한치의 흔들림없는 시선으로 자신의 욕정에 번들거리는 피빛의
눈을 마주했다.

"한번은 해줄 수 있어"

순간 소용돌이치며 들끊어대던 마그마가 일시에 바닥으로 착- 가라앉아버렸다.
어이없는 표정이 되어버린 그를 바라보며 정은은 자신만만한 미소를 지어보였다.

"뭐-?"

남자의 눈동자가 차갑게 가라앉는다.

"한/번/은 해 줄 수 있어?"

금속성의 허스키가 그녀의 말을 똑바로 따라했다.

"그래"

그럼에도 정은은 당당하게 대꾸한다.
결구 남자는 실소하고 말았다.

"파핫, 걸작이군!
  이, 나에게 한.번.은! 해 줄 수 있다고?!
  파하하하-
  이봐, 허니 내가 16살 풋내나는 동정도 아니고 여자란 단물 쓴물 다 맛봐온
  나에게 뭐? 한번은 해줄 수 있다고?!
  미치겠군!!!"

남자는 정은의 순진함에 파안대소했다.
하지만 곧이어 다가온 그녀의 손가락에 웃음을 멈추어야 했다.

"그래서-,
싫어?"

그녀의 손가락이 남자의 얇은 입술라인을 훑으면서 지나갔다.
자신감을 가득 담은 미소를 지으며 혀끝으로 남자의 곧은 콧날을 살짝 핥고는 우아한 
동작으로 남자에게서 한걸음 물러난다.

그러자 남자의 커다란 악력을 가진 손바닥이 그녀의 팔을 잡아당겼다.
좀전의 정사때에 여자의 몸이 닿지도 못하게 호통을 쳤으면서도 지금은 망설임없이
정은을 와락 자신의 품안에 가두었다.
그러나 그녀는 소파에 팔을 의지하여 완전히 품에 잠기지 않은채 남자의 얼굴을 똑바로 
바라보았다.

"정말이지?"

그의 감정이 억눌린 허스키한 음성에 그녀는 입꼬리를 올리면서 뇌살적인 미소를 지어
보였다.
커다란 눈과 적당하게 짖은 눈썹, 작은코와 입술은 그녀를 더욱 청순하게 보이게하지만
이렇게 눈꼬리를 가늘게 좁히며 입술 끝을 올려 미소지으면 누구라도 한번에 넘어갈 만큼
뇌쇄적이었던 것이다.

"물론이야.
  단, 나는 오늘 미국에 갈 예정이야."

"그런소리.. 못들었는데?"

남자의 얼굴이 눈에띄게 굳어졌다.
하지만 정은은 미동조차 없이 말을 이었다.

"유학가는거야.
  누구처럼 말뿐인 것이 아닌 진짜 공부가 하고 싶어졌어.
  돌아오면 많이 달라져있을지도 모르지."

"돈은 누가 대는데?"

당당하던 정은의 얼굴이 미세하게 흔들렸다.
하지만 곧장 자세를 바로한다.

"큰아버지께서. 
  백화점은 부도가 나서 다 거덜나버렸지만 큰아버지에겐 아무런 피해가 없었으니까"

"훗, 영감탱이... 속 쓰리겠군"

남자의 얼굴이 저쪽에서 얼빵하게 이쪽을 보고 있는 경환에게 향한다.
경환은 알지도 못하면서 그저 좋아라 벌쭉 웃어보인다.
큰아버지라함은 바로 경환의 아버지를 뜻하는 것이기 때문이다.

" 갚지 못하는 돈 때문에 시끄럽겠지만 큰아버지라면 어떡게든 처리해주실 거라고 믿어.
  아니, 해주지 않는다고해도 원망은 안해.
  어차피 아버지 백화점은 IMF이전부터 말이 많았었고, 예견된 수순이니까.
  그래도 유학자금을 대주시는것에 감지덕지할 뿐이지.
  아버지께서 그 충격으로 돌아가시고 없는 마당에 우리 모녀에게 이만큼의 도움을 주시는 
  것에 충분히 감사하고 있어"

정은은 자신의 집안에 몰아닥친 회오리를 떠올리며 미세하게 소름이 돋았지만
자신의 동요를 남자에게 알리고 싶지 않았다.

"좋아, 접수했어.
  시간내서 미국에 가지.
  내가 얼마나 정력남인지 온몸으로 깨닫게 해주겠어, 귀여운 피앙새...
  그자식 그냥 죽이기만 해도 되겠어?"

남자는 다시 끈적한 시선을 보내며 정은의 엉덩이를 쓰다듬었다.
그러나 정은은 살짝 몸을 비틀어 빠져나온다.
아쉬움에 남자가 다시 손을 내밀었지만 정은은 매무새를 정리하며 거절을 표했다.
그리고는 여왕님같은 도도한 얼굴이 되어 남자를 내려다본다.

"............부숴버려."

단호한 목소리와 함께 그녀의 눈동자에 불길 치솟았다.
어떤것도 태워없앨 수 있을 것 같은 증오의 불길이다.

"정신밑바닥까지-"

정은은 생전처음으로 죽이고 싶다는 살기를 느꼈다.
쳐죽이고 찢어죽이고.. 그래야만 이 증오가 풀릴 것이다.
그것을 보고 싶다-
사내들에게 둘러싸여 하얗던 피부가 피빛에 물들고 오만한 눈동자에
공포가 서리는 모습을!

"하..하지만... 그자식같은 독종을 어떻게..."

경환이 정은의 불타는 증오에 생소함을 느끼면서 간신히 입을 열었다.
그자식이 어떤 놈인지는 경환 자신이 몸서리칠 만큼 잘 겪어보았다.
쉽게 처리될 종자가 아니다.
경환의 미적한 태도에 남자가 먼저 깔끔하게 입을 열었다.

"강간하면돼."

"에?"

경환의 눈동자가 휘둥굴해진다.

"자존심 강한 놈일수록 데미지가 크지."

음산하게 내뱉는 남자의 목소리는 즐거움이 내포되어 있었다.











언제나 사람들로 북적이는 공항은 평일의 시간이라해도 예외는 아니었다.
더구나 아이돌스타의 귀국날이라도 되는지 공항내를 꽉 채운 어린소녀들과 카메라를 어깨에 
짊어진 기자들로 발디딜 틈도 없이 혼잡했다.
주영은 행여나 정은이 사람들에 치일까 조바심을 내며 호위하듯이 그녀의 곁에 바짝 다가섰
다.

"..도착하면 전화해.."

"....................................."

"정은아....................."

주영은 표정을 상실한채 아무말도 없이 앞만 바라보고 있는 정은이 너무도 안타까웠고, 아
무것도 해 줄 수 없는 자신의 원망스러웠다.

그는 그녀가 미국으로 간다는 소식을 듣고 미친사람처럼 차를 몰아 공항까지 왔다.
아직 시간이 늦지 않았기만을 빌며 상대가 어린소녀이건 아주머니건 몸으로 밀쳐가며
그녀를 찾아다녔다.  그리고 드디어 그녀를 발견하였을 때 주영은 땅이 꺼져버릴것만 같은 
절망을 느껴야 했다.
창백하고......더욱 수척해진 얼굴의 그녀는 생명없는 인형같은 모습으로 멀뚱히 서 있었던
것이다.
절로 욕지기가 치밀었다.

-망할놈................

주영은 땀으로 범벅이 된 이마를 소매로 훔치며 천천히 그녀에게 다가갔다.
코앞까지 다가갔는데도 정은은 전혀 눈치채지 못하고 계속해서 바닥만 바라보고 있었다.
이름을 두 번이나 불렀는데도 움직이지 않았다.
뭔가 이상하다는 생각을 하면서 어깨를 툭툭 두드리자 그제서야 텅빈 눈동자가 그를 향해
움직였다.

-!

주영은 아무말도 할 수가 없었다.
그녀는 언제나 당당하고 거침없는,  그야말로 뼈속까지 여왕님이었다.
누군가 그녀에 관해 무어라 손가락질한다해도 한번의 비웃음으로 깡그리 무시해버리는 사람
이었다.  상처를 주기 위해 할퀴는 손이 있다면 당당하게 상처입어주고 두배로 되돌려주면
서  그깟것따위 내겐 아무것도 아니야!라고 외칠 사람인 것이다.
그런 그녀가 껍질을 벗어버린 애벌레처럼 무방비한 모습을 드러내놓고 있었다.
주영은 솟구치는 안타까움에 그녀의 몸을 끌어안아버렸다.
맞닿아진 체온은 따뜻했지만 아무런 움직임도 없는 그녀는 나무토막처럼 반응이 없었다.

"정은아......, "

몇번이나 이름을 불러보지만 그녀는 대답도 없고, 움직이지도 않는다.

-도착하면 전화해..........................

어쩌면 이것이 마지막일지도 몰라..
뒤돌아서 무심하게 걸어가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 주영은 예감처럼 그런 느낌이 들었
다.  어쩌면 그녀는 돌아오지 않을 지도 모른다.
아니, 돌아온다해도 지금과 같은 모습이 아니겠지........
그가....... 그녀를 잡아갈테니까..
주영은 아무것도 할 수 없는 자신의 무력감을 뼈져리게 느끼며 하염없이 그녀의 뒷모습만
바라볼 수 밖에 없었다.




-뉴욕발  ****기 손님은 플랫폼으로 나와 주십시오.
  뉴욕발------

정은은 표정없는 얼굴로 기내에 들어섰다.
표를 확인하고 일등석 창가에 위치한 자신의 자리에 앉으면서도 밀납처럼
차갑게 굳어진 얼굴 그대로 였다.

비즈니스정장차림의 젊은 남자가 두리번거리다가 정은이 앉아있는 좌석번호를 확인하고
빙그르 웃으며 옆자리에 앉는다.

"안녕하세요"

그는 옆자리의 사람이 눈에 번쩍 띄일만한 미인이라 찬스를 잡은 것처럼 기분이 좋았다.
잘만 하면 긴비행기여행이 지루하지 않을지도 모른다는 생각에 절로 입꼬리가 올라갔다.  
슬쩍 인사를 건네보았지만 여자는 미동조차 없이 창밖만 응시하고 있다.
제법 도도하게 구는군..... 하지만 이런 여자일수록 분위기만 맞춰준다면 외려 쉽게 넘어온다.  
남자는 대꾸조차 없는 정은의 침묵을 자기멋대로 해석하고는 계속 주절거렸다.

"저는 뉴욕행은 처음입니다...... 그래서 그런지 좀 불안하군요.  실례하지만......."


-죽여
-그리고 부숴버려
-강간하면돼.
-자존심이 강한 녀석일수록 데미지가 크지.

  "......말이 별로 없는 분이시군요............그렇지만..........."

-죽여.
-그리고 부숴버려.
-강간하면돼.
-자존심이 강한 녀석일수록............................

-죽인다.
-강간한다.

-죽-인-다

-강-간-한-다

-죽여!!!!!

-강간하면.................................

-강간하면..........................

-강간하면..........................................................











--------------------------그를!







"이런 미인의 곁에 앉게 되어 영광이................. 어................?!"

자신의 열화와 같은 구애에도 꿈쩍도 안하던 여자의 몸이 갑자기 벌벌 떨기 시작했다.
일그러진 얼굴은 파랗게 질리고 숨소리조차 거칠어 졌다.
남자는 갑작스러운 그녀의 반응에 화들짝 놀라서 자리에서 일어나고 말았다.

정은은 부릅뜬 눈에 더욱 힘을 주었다.
크게 숨을 몰아쉼에도 낮게 가라앉은 공기가 너무나 탁해서 숨쉬기 조차 힘들다.

-허...허억...........헉.....헉!


그의 하얗고 마른몸이...
오만하고도 당당하던 눈동자가...
그의 아름다운 머리카락이...

-----------  더러운 것들에게 더.럽.혀.진.다!

내가... 무슨 짓을 저지른거지?
내가.... 무슨 짓을 한 거야?

정은은 머리를 감싸쥐었다.

무슨짓을.................나는......!

아침에 정성스럽게 셋팅한 머리가 순식간에 산발이 되어버렸다.
하지만 그녀는 자신이 무엇을 하고 있는지도 몰랐다.
기내는 소란스러워지면서 스튜어디스들이 달려왔다.

[이.....이여자 미쳤어......!!!]

새된 목소리의 남자가 비명처럼 소리를 질렀다.

[손님, 손님 괜찮으세요?]

[손님..?]

누군가 자신의 팔을 잡아당기자 그제야 정은은 똑바른 눈으로 정면을 쳐다보았다.

"내가.......무슨 짓을 한거야...?"

"네...., 손님?"

"오---------하느님 맙소사"

정은은 비명을 지르며 다짜고짜  핸드폰을 꺼내들었다.

[손님 기내에서 핸드폰은 금지입니다!]

아무소리도 들리지 않는다.
그녀는 미친 듯이 핸드폰의 플립을 열었다.
하지만 강압적이 손에 의해 빼앗긴다.
열에 들뜬 충열된 눈이 핸드폰을 뺏은 스튜어디스에게 향해졌다.
그러나 눈동자에 금새 처열한 물방울이 맺혔다.
스튜어디스는 예기치못한 사고에 대비해 능숙하게 훈련되어 있었지만 눈앞의
상황에 대해서는 어찌해야 할지 너무도 당황스러웠다.

"전화... 써야해요"

정은은 애원하는 목소리로 입을 열었다.
두눈에서 눈물이 방울방울 쉼없이 떨어져내렸다.
그녀에게 어떤 사연이 있는지 알 수가 없다.  하지만 무언가 그녀의 정신에 심대한 자극을 
주는 어떤일이 있고, 그것은 전화를 써야만 해결되는 중대한 일일 것이다.
스튜어디스는 낮게 한숨을 몰아쉬며 이 골치아픈일에 대해 재빨리 해결지어야 하는 의무감
을 느꼈다.  다행히 이 손님은 큰발작을 일으킨 것은 아니다.

"안내해드릴게요.
  곧 비행기가 이륙하니까 빨리 하셔야 합니다"

스튜어디스가 말을 마치기가 무섭게 정은은 그녀를 따라 몸을 일으켰다.
가슴이 두방망이 쳐댔다.
제발... 제발.. 늦지 않기를..

-오, 내가 무슨짓을 한 거지?

전화기를 찾자마자 자신이 기억하고있는 남자의 핸드폰번호를 마구 눌렀다.
덜덜 떨리는 손끝 때문에 잘못누르기도 했지만 두 번째 만에 제대로 번호를 누를 수 있었
다.  그러나- 받지 않는다!
철렁 가슴이 무너졌다.
망설임없이 재다이얼을 누르고 신호음을 기다린다.
그래도 받지 않는다.

"손님, 곧 이륙해야 합니다..."

옆에서 스튜어디스가 시간없다고 보챈다.
다급했다.
지금이 아니면 안돼!
그가 그를 가만두지 않을거야!
절대 농담 따위가 통할 인물이 아니다!

여자가 시간이 없다고 옷자락을 잡아끈다.
다급하다.
비행기가 곧 뜬다고 한다.
눈물이 왈칵 쏟아졌다.

"미친새끼야, 전화받아--------!"

다시 한번 재다이얼을 눌렀지만 메시지를 남기라는 단조로운 음성만이 있을 뿐이었다.

"제발 전화 받아줘-!
  --------------------------
  ...............다 거짓말이었어-----------
  거짓말이야................................
  어흐흑!  이수씨 건드리지마.......... 거짓말이니까-------
  제발 나의 이수씨를 건드리지마.............."

그녀는 울었다.
가슴 밑바닥에서부터 쏟아오르는 격정은 통제불능으로 그녀의 정신을 갉아먹었다.
누가 듣던 상관없는 일이었다.

"이수씨 몸에 손가락하나라도 댄다면........... 내가 다 죽여버릴거야!
알겠어, 이 씹새끼야-, 죽여버릴거야!
죽여버릴거라구..............
알겠어-
권/혁!"

정은은 눈물범벅이 된 얼굴로 별표를 꽉 눌렀다.










일주일보다 좀 빠른것 같군요^^;;;;;
내일은 조카백일이라 노가다뛰고, 일요일은 춘천가서 놀고...^^
아마도 화요일쯤............?
그때까지 총총
-뜬금없는 전개에 놀라셨죠.... 솔직하게말해 3부는 다 구상상된것이 아닙니다.....
처음과 끝부분은 구상되었지만 콘티같은것 작성안하는 성격인지라 어디로 튈지 저도 모르겠습니다.
하지만 결말은 변하지 않을 예정....
    










3부. 폭풍





"현과장, 공cd어디있지? 아무리 찾아도 없어!!"

"오른쪽 두 번째 캐비넷 뒤져봤어?  거기 왼쪽 구석에 박스채로 쌓여 있어-!
  좀 찾아보고서 물어봐라!!!!"

"재영오빠, 복사용지가 걸렸나봐 좀 도와줘요~~"

"현과장, 곽감독 전화왔는데 오늘 만나기로한거 아무래도  촬영이 늦어져서 뒤로 미뤄야겠
대.  내일 10시까지 오겠다는데 어떻게 할까?"

"재영아 오후 두시 미팅때 포스터완성본 가져올거니까 결재부탁해~"

"그런건 사장에게 결재맡아야지!!!!"

"어머, 사장이 너한테 결재맡으라던데..."

"~~~~~~~~~~~~!!!"

재영은 하얗게 질려버린 얼굴로 숨을 몰아쉬었다.
등이 들썩일 정도로 거칠게 내쉬고 몰아쉰 다음 아침부터 물붙혀가며 공들여 세팅한 머리를
신경질적으로 마구 헝클어트렸다.
그리고는 주머니속에서 핸드폰을 꺼내 단축키 3번을 꾹 눌렀다.

뚜르르.......뚜르르..........뚜르르...

-지금 고객께서는 전화를 받으실 수가 없습니다.  용건이 있으시면 메시지...

"망할!"

거칠게 플립을 닫아버렸다.
하아........... 망할노무 사장...........대체 어디로 없어진것인가-

"재영오빠, 여기서 뭐하세요?"

비상구에 쪼그려앉아 혼자만의 시간을 보낼 틈조차 주지 않는다..........
그러나 속내야 어떻든 사무용 스마일 가면을 뒤집어쓰고 낭낭한 목소리가 들려온 쪽으로
시선을 돌렸다.

"담배~"

와이셔츠 주머니속에 디스한가치를 꺼내 슬쩍 흔들어보였다.
그리고 입에 물고 라이터로 불을 붙인다.
니코틴이 폐부 깊숙한 곳까지 퍼져감에 지금까지의 신경질이 다소 누그러드는 느낌이  들었
다.  직장인들이 어째서 폐암에 잘 걸리는지 뼈속까지 공감하는 중이다.

"나도, 나도!"

긴빨강머리에 소녀처럼 앳되보이는 한지선이 냉큼 옆자리에 앉으며 재영의 팔을 흔들었다.
강아지가 밥달라고 조르는 것 같은 순진한 모양새에 재영은 피식 웃으며 기꺼이 한가
치를 꺼내주었다.

"필 줄이나 아냐?"

"어-, 물론~ 모-르지~"

노래처럼 리듬을 타는 목소리는 얼굴처럼 아직 어린티가 묻어있었다.
그녀는 말과는 다르게 능숙한 모양으로 담배를 손가락사이에 끼웠다.  그리고 재영이 불을 
붙여주자 깊숙하게 빨아당겼다.
물론, 그녀가 눈물을 쏟으며 콜록거렸다는 것은 당연한 결과이지만.

"콜록, 콜록, 콜록!!!!
  우-------에!!! 맛없어!  이딴걸 무슨 맛으로 피우는거야? 이대리언니도 그렇고 현과장님 
  도 그렇고 대체 뭐가 맛있다고 시간만 나면 피워대는거래?"

"애들은 모르지, 이 오묘한 맛을.........
  후..........................."

재영은 사전수전 다 겪은 노인처럼 아련한 얼굴을 하고 담배연기를 길게 내뿜었다.

"유정이야 원래 골초집안이고 남자들은 군대갖다오고나면 다들 골초가 되어버리지."

"그래도 사장오빠는 담배 안피는 것 같던데.."

"사장님은 신의 아들이란다.  그리고 사장오빠가 아니라 사장님! "

근엄한 얼굴로 정정해주지만 갓 고등학교를 졸업한 한지선은 어린애다운 얼굴로
혀를 빼꼼히 내밀었다.

"헹, 사장오빠가 오빠라고 부르면 보너스 더 준다고 했단 말야"

재영은 다시 한번 한숨을 몰아쉬었다.
아무리  짜가 영화사에 짜가 기업가라고해도 엄연히 공사구별을 확실히 해야 하거늘 사장
부터 직원까지 이건 마치 소꼽장난하듯이 긴장감이 없으니... 정말 난감할 노릇이었다.
처음 영화사를 만든다고 주영선배가 발표(?)했을때도 그저 농담으로 치부하고 웃어넘겼는데
정말로 떡-하니 차려버릴 줄 누가 알았겠는가?
더구나 이사람 저사람 아는 사람들을 총 동원해서 직원이라고 앉혀놓더니 경력이라고는
조금도 없는 자신을 관리과장이라는(!) 막대한 직책에 앉혀놓은 것이었다.
평소의 그의 농담따먹기가 단순한 농담이 아니었다는 놀라운 사실을 인지한 순간이기도
했다.

게다가 원래가 마당발에 문어빨판같은 인간이라는 것은 잘 알고 있었지만 막상 영화사를 
차려놓고 보니 무슨수단을 썼는지 여기저기 투자자들이 돈을 갖다 앵겨주었다.
주영선배의 말로는 여기저기 흩뿌려두었던 씨앗을 이제야 거두게 되는 것이라고 거만하게
거들먹거렸지만 그들이 정말 노주영이란 인간을 제대로 알고 투자를 하고 있는것인지 
코앞에 두고 물어보고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

나이 이제 27세...... 남들 이제 입사시험준비로 피를 말려가며 원서쓰느라 정신없을 시기에
재영은 떡하니 과장이라는 명함을 꿰찰 수 있었다.
물론, 사이비영화사의 말도안되는 특급 캐스팅이었다만 솔직히말해 과장이라고는 허울뿐이
고 실상을 알고보면 생노가다, 개딱갈이였던 것이다.
시도때도없이 사라져버리는 사장이나, 비품이 어디에 쳐박혀있는지 아무리 얘기해도 기억하
지 못하는 직원이나.... 차라리 생판남이라면 자신의 눈치라도 볼텐데 있는것 없느것 볼짱 
다본 동/창/에 선/배!!!라니.......아무리 얘기해도 씨알도 먹히지 않는 것이다........ 이러고도 
무슨 영화사냔 말이다.
우리나라게 이렇게 사업하기 좋은 나라였던가.... 
새삼 왜 IMF가 우리나라에 몰아닥쳐야 했는지 알 수 있었다.  게다가 자신도 망조에 한
귀퉁이를 차지하고 있다니... 과연 말세였다.

"그나저나 지선씨는 사장님 어디갔는지 알아?"

깊은 한숨속에 담배는 어느새 꽁초가 되어 손가락에 겨우 걸려있었다.
재영의 질문에 지선은 분홍아이새도우의 눈동자를 재밌다는 듯이 반짝이며 입을 열었다.

"오빠가 모르는거 내가 어떻게 알아?  헤~ 또 도망갔나보다...
  불쌍한 우리 과장님.......... 어쩔거나~"

"한지선씨... 아무리 젊은사람들만 있다고해도 회사내에서 호칭은 확실하게 해줬으면 좋겠
어.."

"어머, 사석에선 괜찮다고 했잖아.  지금은 사석! 이라구~요!"

그러면서 냉큼 팔짱을 끼워넣으며 까르르 웃는다.
여성 특유의 화장품냄새와 더불어 은근한 샴푸향이 콧속에 휘감겼다.
재영은 자신도 모르게 눈을 감았다.
20살밖에 안된 어린 꼬맹이 주제에 언제나 미니스커트, 아니면 숏팬츠에 현광스타킹,
빨갛게 염색한 머리는 꼬불꼬불한 파마로 본래얼굴보다도 두배는 크다.
길게 찢어진 눈은 성형수술이 분명한 어색한 쌍커플이 큼지막하게 새겨져있고,
나중에 돈벌면 코수술도 하겠다고 떠벌일 정도로 납작한 코와 뒤집어진 입술은 항상 빨갛
다.  어찌보면 귀엽고 어찌보면 상당히 엽기적인........... 그래서 차라리 편한 계집애였다.
-여자라는 단어보다 계집애라는 단어가 더 어울린다고 해야 할 것이다.-

x세대라는 신조어에 맞게 누구에게나 반말이고 누구든지 오빠인 이 꼬마숙녀에게 재영은
항상 한수접고 들어가게 된다.  스스럼없이 냉큼 팔짱을 끼는 태도라든가, 쉴새없이 조잘거
리는 목소리, 앙칼진 소프라노.................그리고 샴푸향기........
재영은 목이 매여오는 느낌에 과장되게 헛기침을 하고 지영이 감싸고 있는 팔을 풀어냈다.
그리고 어색하게 머리를 긁적이며 자리에서 일어섰다.

"에~ 뭐야, 벌써 들어가게요?"

"일해야지."

"사장오빠도 없는데.."

"사/장/님 없으니까 더 농땡이는 안되지"

짐짓 근엄하게 목소리를 깔며 말하자 지선은 금새 샐죽한 표정을 짓더니 또다시 금방 배
시시웃는다.

"하긴........나도 돈벌어서 성형수술하려면 열심히 일해야지... 후훗!"

"멀쩡한 얼굴 왜 자꾸 수술한다고 난리냐?"

"예뻐보이려고 그러지!"

"하.... 나중에 2세 낳은거보고 남편이 사기죄로 고소하겠다"

"괜찮아~, 다 아는사람하고 결혼할거니까~"

"누가 네 정체 다 알면서 데려가겠냐?"

"재영오빠가 데려가면 되~~~~지!"

장난스럽게 외치는 목소리에 재영은 침을 잘못삼켜 사래들리고 말았다.

"콜록, 콜록~~~~~~~~!!!!!!"

"아하하~"

지선이 그꼴을 보고 뭐가 그리 우스운지 마구 웃어댄다.

"뭐.. 뭐가 웃기다고..콜록, 콜록!!!"

"너무 귀여워서 그런다.  어쩜, 나도 참 대단해. 이렇게 귀여운 사람을 찾아내다니..
  나이차도 7살, 딱 적당하네~.  난 오빠처럼 쌍커플있는 사람이 좋더라.  아기가 오빠
  닮으면 쌍커플이 크고 이쁠 것이고 난 입술이 섹시하니까 날 닮으면 쥑여줄거야.
  에, 또.... 오빠나 나나 키가 작은편이 아니니까....자식은 부모보다 10cm는 큰다잖아.
  반드시 딸을 낳아서 슈퍼모델 시키는거야.
  그래서 사장오빠에게 영화배우만들어 달라고 그래야지.
  오우, 정말 멋질 것 같지 않아?"

"....하...한지선씨............."

멋대로 시나리오짜지 말아줘~~
라고 말하고 싶었지만 난데없는 목소리에 저지당했다.

"그건 곤란해, 왜냐하면 현과장에게는 커다란 아들네미가 있거든"

"유정아?!"

비상구 입구에 허리에 한손을 짊고 다른손에는 담배를 끼운채 유정이 고까운 얼굴로 두사람
을 내려다보고 있었다.

"아.......들?
  재영오빠 결혼했어?????"

지선이 크지도 않은 눈을 동그랗게 뜨고 물음표를 난사했지만 재영은 뚱딴지 같은 소리에
멀끔히 유정을 바라볼 뿐이었다.

"처치곤란의 아들이지.  안그래?"

의미심장한 얼굴로 빙그르 웃는 유정에게 재영은 간신히 의미를 파악할 수 있었다.

"이대리... 농담이 너무 짖궂어"

"무슨뜻인지 해석 좀 해줘요~~~"

지선이 외계언어가 이해되지 않는다는 얼굴로 재영의 팔을 잡고 졸라댔다.
그러자 유정의 왼쪽 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

"꼬맹이 아가씨, 쉬는 시간이 너무 길어지는 것 같다.  좋은곳에서 수술받으려면
  좀더 부지런히 일해줘"

"어머, 이대리님 질투하는거에요?"

"뭐?"

이번에는 유정이의 눈이 동그래진다.
지선은 재빨리 엉거주춤하게 서 있는 재영의 팔짱을 끼며 싸늘하게 웃으며 말한다.

"현과장님은 절 좋아하고 있다구요.
  괜한 소리로 절 놀리시는 것 같은데 저얼~대루 안넘어가요.  과장님은 저처럼 애교만점의
  영계취향이지 이대리님처럼 촌스런 아줌마스타일은 전혀 아니니까요"

"이봐.............현과장.......
  저 꼬맹이 주둥이가 제기능을 상실한 것 같은데 손 좀 봐주면 안될까?
  안그래도 손이 근질근질하던 참인데 말야.."

유정은 화낸다기보다는 어이없다는 것이 맞을 것 같은 얼굴로 재영 쪽을 바라보았다.

"하...한지선씨.... 뭔가 오해를........"

곤란하다, 정말 곤란해....
어디서부터 잘못된거야...
이 여자애가 대체 뭘 믿고 이러는것인지, 이 뜬금없는 사태가 과연 웬말인가 말이다.
내가 왜 너 같은 여자애를 좋아한다는 거지? 
재영은 최대한 기분상하지 않도록 배려하며 잡힌 팔을 풀어냈다.
그리고 찌푸려지려는 미간을 억지로 펴세우고 미소를 지어보였다.

"유정이와 나는 그저 친구사이일 뿐이고, 한지선씨도 마찬가지야.
  뭔가 대댄히 오해를 한 모양인데..."

재영이 말을 다 끝맺기도 전에 지선이 먼저 입을 열었다.

"나 좋아하는거 아니었어요????"

"그러니까 대체 왜 그렇게 생각하는건데?"

"맨날 나를 보고 있었으니까 그렇죠!!
  그러다가 눈마주치면 은근슬쩍 다른곳 보는척!하고, 그리고 내 샴푸냄새가 좋다고 그랬
  으니까................
  그럼 그거 뭐에요?  좋아하지도 않으면서 왜 그랬다는건데요?"

"그...게................"

철부지 말광량이라고만 생각했는데 제법 예리한구석도 있다. 아니, 예리하다기보다는 오버하
는 것인가?
재영은 식은땀 한줄기를 찍 떨어트리며 이 사태를 어찌 수습해야 하는지 난감했다.
하지만 여자는 위대하다 했던가...
구원자처럼 유정이 문제를 해결해주었다.

"그야, 니가 쓰는 샴푸가 재영이 첫사랑이 쓰는 샴푸와 똑같았기 때문이지."

"엑~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

지선은 비명처럼 소리를 지르며 입을 떡 벌렸다.
어금니쪽의 충치 세 개가 드러나서 과히 좋은 모양새가 아니었지만 웃을만한 분위기가 아니
었다.  재영은 너무도 명확한 유정의 지적에 여자의 위대함을 몸전체로 실감하며 더욱 굵은
식은땀을 쏟아냈다.
-섬머슴이라고만 생각했는데 저렇게 예리하다니!
유정이는 정말로 여자였던 것이다..............................

"착각하게 만든건 내 잘못이니까... 정말 미안해... 난 지선씨가 오해하리라고는 전혀.."

아무말도 못하고 입만 떡 벌리고 서 있는 지선의 모습이 안쓰러워 재영은 뭐라고 달래주어
야 실망하지 않을지 궁리하며 입을 열었다.
하지만 그의 궁리는 오래가지 않았다.

"머.............멋져.........
  감동적이야~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!"

재영은 물론이고 유정이까지 어벙해졌다.
그것을 아는지 모르는지 지선은 목젖이 드러나라 커다랗게 웃는다.
그리고 번쩍번쩍 빛나는 눈동자로  재영을 바라보더니 그의 굳어버린 어깨를 작은 손바닥
으로 팡팡 쳤다.

"멋져!  오빠는 역시 순정파야!
  내가 사람보는 눈은 정확하다니까........ 너무 멋져~
  10년이 지나도 잊혀지지 않는 그대의 향기.... 오늘도 그대의 생각에 눈물이 납니다...
  재영오빠, 힘내세요.  그 여자분도 오빠의 진심을 반드시 알아줄거에요.
  20세기 후반, 세기말의 혼란속에서도 오빠만큼 아름다운 사람은 결코 없을거라구요.
  그 마음 변치마세요. 흑......... 너무 감동적이야............."

기어이 눈물방울 찍어내는 흉내를 내며 훌쩍인다.
어이없음, 알 수 없음, 이것이 x세대라는것인가.................
유정과 재영은 사건의 해결이 너무 쉽다는것에 기뻐하면서도 깔끔한 그녀의 사고방식에
세대차이라는 괴리감을 느껴야 했다.

"그래도 너무했어.  여자들은 남자가 자기를 쳐다보면 십중팔구 좋아해서 그런줄 안다니
  까요!  나니까 이렇게 넘어가지 딴여자들이었어봐, 자기를 놀렸다고 뺨때린다구요!
  조심해요!"

"그................그래...........미안하다..........."

"맞다!  이것이야말로 영화로군요!
  좀더 살을 붙인다면 기가막힌 시나리오가 나올수도 있을거야!
  옛사랑의 기억을 떠안고 살아가는 청년과 친구라는 이름으로 가까이 있지만 차마 마음을
  전할 수 없어 고민하는 섬머슴같은 여자, 그리고 드디어 나타난 옛여자를 닮은 여자!
  셋의 삼각구도와 함께 펼쳐지는 대 러브로망!
  현과장님, 이거 나한테 팔기에요!!!!
  나도 한번 시나리오에 도전해봐야지!
  오오-, 분명 멋질거야~~~~~~"

지선은 혼자 광분해서 지껄여대더니 룰루랄라 콧노래를 부르며 사무실쪽으로 뛰어가버린다.
그녀의 요란한 자취속에 두사람은 썰렁한 얼굴로 서 있을 뿐이었다.

"지금...... 뭐가 지나갔냐...?"

".........어........나도 잘...모르겠다..."

유정의 얼빠진 목소리에 재영도 얼빠지게 대꾸했다.
그리고 두 사람은 서로의 얼굴을 마주보며 웃어 버렸다.

"하하-하하...........정말....... 웃기는애다.."

"하하하하..... 러브로망?  시나리오? 핫하하하-"

"내가 널 좋아한댄다...... 정말 앉은자리에서 소설한편 만들어내는구나!
주영선배는 어디서 저런 애를 데려왔다니?

"잘몰라, 컴퓨터학원에서 만났다고 하는데 자세히는 모르겠어"

요즘 유행하는 말로 한엽기하는 주영선배, 있는 연줄 없는 연줄로 직원들 채용하더니
급기야는 컴퓨터학원에서 만났다는 출신성분도 모르는 왠 여자애를 경리라고 덜컥
데려왔던 것이다.  그 여자애가 바로 한지선씨이고 그때나 지금이나 세대적 괴리감이
느껴지는 옷차림이었다.

"쿠후후훗, 입고 다는옷도 그렇고 머리도 그렇고... 저걸 귀엽다고 해야 하는거냐
시쳇말로 엽기적이라고 해야 하는거냐?"

"그냥 발랑 까졌다고 하자."

"정답이네. 하하..."

두 사람은 정말로 기분좋게 웃었다.

"그래도 너무하는군, 아들이라니.......
  나 아직 유부남으로 찍히고 싶지 않아"

"그럼 아들이지 뭐냐?
  시시때때로 핸드폰확인하지를 않나, 밥이나 먹었는지 잠은 제대로 자는지..
  누가 보면 애인인 줄 알거야.
  해인이때도 그러진 않았던 것 같은데 인간 현재영이 저렇게 사람 좋아하는건
  처음봤다니까."

".................해인이 얘긴 왜 꺼내고 그래.."

웃음기를 머금고 있던 재영의 얼굴이 눈에 띄게 굳어지자 유정은 아차하는 표정을
지었다.  하지만 언제고 한번은 물어보고 싶었던 일이었기에 그녀는 망설임없이 다시
입을 열었다.

"어린 꼬맹이에게서 그녀의 자취를 발견할 만큼 아직도 미련을 못버리면서 대체
  왜 헤어진거야?  너희둘.........정말 잘 어울렸는데 말야"

".............그만 사무실에 들어가봐야겠다........너도 담배 많이 피우지 말고 어서 들어가"

"오케바리, 대장각하!
  말돌리기는....... 상사다 이거지? 주영선배 기왕 연줄로 채용한 것 왜 재영이는 과장
이고 나나 형민이는 대리인거야?  물론, 여기 직원들 지선이 빼곤 다 대리 직함이다만..
젠장, 재영이 너도 학교다닐땐 물러터졌던게 감투하나 쓰니까 인간이 확 변하는구나"

등뒤로 전해지는 유정의 푸념에 재영은 가운데 손가락을 높게 치켜들었다.

"난 원래 이런 인간이야.
  알아서 겨!"

"옛,썰!이다"



40여평의 사무실은 사장실이나 일반사원실이나 같은 공간안에 있으면서 칸막이만으로 서로
의 구역을 정해놓고 있었다.
그래서 사무실안에 발을 들여놓으면 목소리만으로도 누가 있는지 다 알 수 있었다.

"낄낄낄... 정말 죽이지 않냐...... 이 쫙 빠진 몸매... 진짜 죽인다"

"역시 여자는 글래머가 최곱니다.  허, 이것봐~ 이쪽것도 상당히 괜찮은데요"

재영의 이마에 혈관이 십자마크를 띄며 불끈 솟아올랐다.
그의 등장에 각자의 사무에 정신이 없던 직원들의 시선이 일제히 한곳에 집중되었다.
성큼성큼 걷는 걸음은 길죽한 다리만큼이나 보폭이 넓다.

"이것봐라, 얘는 코가 좀 이상한걸..?"

"요즘 연기자치고 성형안한 사람이 어딨다고요.  여기 얘도 쌍커플하고 턱도 깎았네"

"어, 정말이냐?  호오~ 이뻐보이는데.."

"더 이뻐지기 위해 수술하는데 당연 예뻐야지요.  그리고 한국여자들 얼굴골격으로는
  화면에서 예쁘게 나오기 어려워요.  높일데 높이고 깍을데 깍아야 보기 적당해지지."

"흠, 그런가?  나도 광대뼈가 많이 나온 것 같은데 좀 고치면 괜찮아질까?"

"남자들이 외모에 무슨 상관이 있다고요.. 하지만 인상이 좀더 부드러워질 수도 있으니까
  나쁘진 않을 것 같은데요.  남자들도 성형수술 꽤 한다고 들었습니다만.."

검은색의 가죽소파 팔걸이에 머리를 궤고 누워서 양말조차 신지 않은 발가락을 까닥이며
여유작작하게도 사진들을 살펴보는 꼬락서니라니............
재영은 입을 꾹 다물고 가만히 서 있었다.
열심히 누워있는 주영에게 한 장씩 사진들을 갖다바치고 있던 조대리가 사람의 기척을 느끼
고 퍼득 고개를 들었다.  그리고는 화들짝 놀라 벌떡 일어섰다.

"재......재영아, 아, 저.......사..사장님이 말이야.."

입게 기름을 칠한 듯이 술술 잘도 지껄이더니 금새 합죽이가 되어서 버벅거린다.
저 인물을 왜 뽑았는지 참으로 궁금하다. -졸부 아버지의 막강한 뒷돈이 오갔다는 사실은
공공연한 비밀이지만 무능력에 입만 살아있는 아첨꾼은 아무리 잘하려고 해도 적응이
되지 않는 것이었다.  
눈꼬리가 쳐지고 짙은 쌍커플덕분에 수더분한 인상의 재영이지만 입을 꾹 다물고 한껏 힘을
준 무표정은 누구든지 눈치를 살필만큼의 박력이 있었다.
바로 그런 모양새로 재영이 조대리를 노려보자 그는 버벅거리면서  누워있는 주영의 어깨를
손가락으로 슬쩍 두드렸다.
그제서야 주영은 뚫어지게 바라보고 있던 사진을 옆으로 내려놓고 재영을 향해 벌쭉 웃는
다.

"여어, 현과장................
  무슨일이야?"

"무.......슨........일.............?"

재영은 여전히 굳은 얼굴로 주영이 말을 따라했다.
문득 사태의 심각성을 인지한 주영은 너털 웃으면서 몸을 일으켜 앉으며 바닥에 아무렇게
나 굴러다니고 있던 슬리퍼에 발을 끼워넣는다.

"자네는 그만 가봐."

주영이 손가락을 까닥하며 밖을 가리키자 조대리는 샐죽한 표정이 되어서 냉큼 자기 자리로
걸음을 옮겼다.

"지난번 오디션 1차 합격한 신인들 사진 좀 보고 있었어.
  야, 하나같이들 쭉쭉빵빵인게 죽인다.  이번 곽감독 작품, 왠지 예감이 좋아 안그래?"

주영은 모른척 하는 것인지 아니면 정말로 모르는것인지 며칠은 빗지도 않은 것 같은 머리
를 산발로 늘어트리고선 아무렇지 않게 웃는다.
농담으로라도 사장이라고는 전혀 생각할 수 없는 더벅머리와, 학생때나 지금이나 변함이 없
는 지저분한 구렛나루, 어제도 입었고, 그제도 입었고, 일주일 전에도 입고 있던 체크무늬
셔츠와 찢어진 힙합바지.........제발 자신이 나이 30의 아저씨이며 한 회사의 사장이라는 사
실을 인지해주면 소원이 없겠다.  더구나 오늘은 슬리퍼에 양말도 신지 않았다.
재영은 어디부터 잔소리 1탄을 날려야 할지 고민스러울 지경이었다.

"사/장/님.
  오디션이 있었다는것도 기억하십니까?"

악센트를 집어넣은 무뚝뚝한 음성에 그제서야 주영은 재영의 눈치를 살피며 비시시웃는다.

"그..그럼,, 일주일전...이었나?  암튼 2차는 내일인지 모렌지..  그렇지?
  현과장이 고생 많이 했다는거 알고 있어.  앞으로도 수고해주고...............
  .......................................................................................... 흑~ 사실 재영아! 
  이몸이 지금 상태가 말이 아니다......... 나.............죽을 것 같애~~~~~~"

주영이 갑자기 눈물 쏟는 시늉을 하며 달려드는 바람에 재영은  미쳐 피하지 못하고 그의
품에 고스란히 안겨버렸다.  
주영은 억지가 분명할 목소리로 꺽꺽 울음소리를 내며 재영을 안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
난감하고 어이없다는 생각와중에 주영의 옷에 배인 알콜냄새를 알 수 있었다.
재영은 오늘 몇번째인지 모를 한숨을 푹- 내쉬었다.

"얼마나 마신 겁니까?"

"흑흑흑......... 음....... 하나..둘......셋......... 다섯...........열.....?"

"소주?"

"아니, 위스키....... "

"미......쳤습니까???????????????"

쩌렁한 목소리가 7층짜리 빌딩 전체에 울려퍼졌다.
직원들은 물론이고 아래층 수위까지 귀를 막게 만든 엄청난 성량으로 가까이에서 직격탄으
로 맞은 주영의 충격에 비할바가 아니었다.

"으아-- 머리 울려, 그만~~~"

화들짝 안았던 팔을 풀고 저쪽으로 도망가려 한다.
그러나 재빠른 재영의 팔이 주영의 뒷덜미를 낚아챘다.

"위스키를 열병이나 마시다니, 죽으려고 작정한 겁니까????
  선배, 자신이 사장이라는 자각이 있는겁니까, 없는 겁니까?  아직도 등록금내고
  공부하는 학생인줄 아세요!!!!!"

"재영아~~ 머리울려~!~"

불쌍한 표정의 애원따위........들리지도 않는다.

"오디션때 코빼기도 안보이고, 곽감독과 어제 꼭 만나야 한다고 그랬는데도 말도 없이
  펑크더니 뭐라고요, 위스키 열병?!!!!
  게다가 머리 며칠이나 안감은겁니까?  비싼 아르마니는 사다만놓고 왜 안입는거고,
  구두는 엿바꿔먹었습니까?  발도 제대로 안닦으면서 양말은 또 왜 안신는거야!!!!!!!"

아무도 말릴 수가 없었다.
모두가 눈만 껌뻑이는 모양새가 언제고 이런날이 오리라고 다들 예상하고 있었던 눈치다.
다만, 평소에 그다지도 격식 차리고 수더분하던 바른생활 사나이가 감히 사장님의 뒷덜미
를 잡은 자세에서 저렇게 침이 사방으로 튀길만큼 고래고래 소리를 지른다는 것이 조금
의외였을뿐..........................







"그렇게해서 곽감독은 내일 10시로 약속을 잡아놨습니다.
  그리고 이 포스터, 이번 김감독의 '비밀은 없다'의 완성본입니다.
  부족한 것이 없는지 검토해주시기 바랍니다"
  
광분이 수습된 사무실은 언제그랬냐는 듯이 분주했다.
재영은 깍듯한 자세로 서서 -그러나 표정이 없다.- 어디서 구했는지 양복상의를 간신히 
걸치고 데스크에 앉아있는 주영에게 이것저것 서류들을 설명하고 여태까지의 상황보고를 
마쳤다.
잔뜩 쫄은 표정이 된 주영은 눈만 빼꼼히 위로 치켜뜨고 열심히 재영의 눈치를 살핀다.
재영은 다시 한번 이마에 핏대가 서는 살기를 느꼈지만 한번 이미지를 구긴터라 성질을
눌러삼켰다.  제발.......당신이 사장이고 내가 부하직원이라는 것을 좀 알아줘!
라는것이.......그의 심정이었다.
  
"재영아"

"네, 사장님"

"너.....원래 이런녀석이었냐?"

"네, 사장님"

버벅거림조차 없는 산뜻한 대답이었다.

".........................."

너무나 산뜻한 대답에 할 말을 잃어버린 주영은 며칠이나 감지 않은 애꿎은 머리만
벅벅 긁을 뿐이었다.
그때였다.
딱딱한 사무적인 태도의 재영의 주머니속에서 이미지에 맞지 않는 뽀뽀뽀가 흘러나온 것은.
재영의 핸드폰의 풍년가는 너무나 식상하다며 지선이 바꿔 준 노래가 바로 뽀뽀뽀 였다.

"앗, 죄송....."

한껏 폼잡고 있던 모양새가 허둥거리며 당황하는 모습으로 바뀌었다.
역시 재영은 아직 노련미가 부족했다.
주영은 그제야 빙그르 웃는다.

"받아봐라. 급한걸 수도 있을테니."

주영은 아-주 너그러운 목소리로 말했다.
그러자 재영의 얼굴이 곤란한 빛을 띄고 수그러진다.

"여........여보세요.."

재영은 조그만 소리로 전화를 받으며 심장이 쿵쾅거리며 떨리는 소리를 들을 수 있었다.
회사에 있는한 자신을 찾을만한 위인이 전혀 없기 때문이다.  물론, 이 번호를 알고 있는
위인또한 손가락에 꼽힐 정도, 확률은 20퍼센트쯤이다.
그가.....자신에게 전화할 확률.

"아-.........................너구나......"

김이 팍- 빠졌다.

"아니, 실망은...... 하하.. 실망할 이유가 뭐라고.......
  그래, 그래....... 알았어.
  그래...... 8시에 돈토에서 보자.
  응, 너나 잘지켜 임마"

그가 내게 전화를 하다니....... 그런 기적같은 일이 일어날 리가 없지..
자신의 어리석은 두근거림에 조소하며 재영은 핸드폰을 주머니에 넣었다.

"누구?"

"아, 우철이요"

아무렇지 않게 대꾸하다가 순간 아차한다.

"누/구/라/고?"

"아.........아.........저..............아하하하........."

재영은 자신이 우철에 관해 주영에게 말하지 않은 것을 떠올리고 어색하게 웃음으로 얼
버무리려고 했지만 이미 늦었다.  무엇보다 사람 만나는 것을 제일로 치는 주영선배가 아니
었던가-,  자신을 제외하고 몰래 만나려고 했다는 것을 안다면 가만 있을 위인이 아니다.
재영은 잽싸게 머리를 굴렸다.

"우철이가 마지막 휴가라면서 선배와 동아리 멤버들하고 식사하고 싶다고 했거든요.
그런데 선배가 계속 행방불명이었으니 말 할 타이밍을 놓치고 있었던 것 뿐입니다"

궁지에 몰리자 대학에서의 말투가 되어버렸다.
그것을 아는지 모르는지 재영은 거짓말이 역력한 얼굴로 열심히 둘러댔다.
주영은 네속 따윈 다 안다는 얼굴로 음흉하게 미소지었다.

"그래, 정말이지?"

"무..물론이죠.
  그런데 그러고도 또 마실 수 있겠어요?  그냥 오늘은 집에서 쉬시는게..."

"아아, 물론이지.  
  내가 다른건 다 못났지만 술배 하난 기가막히게 잘 빠졌거든.
  우철이가 몇 년만에 보는건데 빠질 이유가 없지.
  몇시, 어디라고?"

"......8시.. 돈토에서요.."

"몇년만의 재회인데 그까짓 삼겹살쪼가리로 되겠냐?  내가 거나하게 낼테니까
  다른데 수배해봐"

"...제..제가 낼건데요............"

"오호, 왠일로 짠돌이가!
  그래 너도 이제 벌어먹고 산다 이거지?
  간판도 과장씩이나 되었으니 한번쯤 사긴 사야겠지.  좋아, 오늘은 재영이 한번 벗겨
  먹어볼까?  "

주영의 사악한 미소를 바라보며 재영은 힘이 쭉 빠져나갔다.
좀 따돌려 보려고 했더니 타이밍이 안맞는다..
망할 김우철........왜 지금 전호를 해가지고....................

"우리 예쁜 발레리나도 물론 오겠지?"

재영은 더욱 사악하게 미소짓는 주영을 바라보며 얼굴에서 핏기가시는 소리를 들을 수 
있었다.




대충의 보고를 끝마치고 자리로 돌아온 재영은 이제는 버릇이 되어버린 큰 한숨을 몰아
쉬고는 주머니에 넣어두었던 핸드폰을 꺼내들었다.
그리고 단축키 1번을 꾹 누른다.

-뚜르르.......뚜르르................

몇번을 더 눌러보았지만 받지는 않고 기계적인 여자의 목소리가 메시지를 남기라고 할
뿐이다.  아직도 수업시간인가... 핸드폰의 시계를 흘끗 보고는 별 수 없이 메시지를 남긴
다.

"나 재영인데, 오늘 우철이가 오니까 8시에 만나자고 했지?
  그게.. 주영선배도 온다고 하고, 동아리녀석들도 온다니까 니가 불편하면.........
  안와도 돼...  그래도 괜찮다면 상관없긴 하지만.. 너 주영선배 불편해하니까 말이야... 
  우철이랑 같이 저녁 늦게 들어가게 될거같다.
  ...........녀석이 너 보고 싶어해서 같이 가려고 했는데 못오면 할 수 없는거고....
  그럼 이만 끊는다.  메시지 꼭 확인하길 바래."

재영은 플립을 닫고도 한참을 더 핸드폰을 바라보았다.
메시지를 받고 내게 전화할 확률은 과연 얼마나 될까..
그가 와줄 확률은........?
오지 않은 확률보다 얼마나 높을까...............

핸드폰은 현대인의 필수품처럼 급속도로 퍼져나갔다.
별로 전화에 목숨거는 인간이 아니었던지라 핸드폰이 있건 없건 상관이 없었는데 어느날 갑
자기 주영선배가 사업하는 사람에겐 정보가 필수라며 이것을 던져주었다.
불식간에 얻어지긴 했지만 편한 물건이기도 했다.
전화하는것도 회사일로 한정되어 있고, 주로 받는 용도로만 쓰다보니 요금도 많지 않고, 필
요할 때 공중전화 찾지 않아도 되니 좋았다.

핸드폰의 유행을 제일 먼저 탄 사람은 강이수였다.
여태까지 삐삐로는 모자랐는지 핸드폰이 나오자 여왕님은 냉큼 이수에게 그것을 안겨주
었다.  그후 쉴새없이 바뀌는 신제품과 새로운 디자인에 발맞춰 이수의 핸드폰 번호는 제대
기억하기가 무섭게 바뀌었다. 유행에 민감한 정은이 유행에 맞춰 수시로 바꿔주었기 때문이
다.  부자들의 과소비란 과연 무서운것이라고 실감했다.
그러던 것이 그녀와 헤어진 지금 몇 달째 같은 번호이고 유행에 쳐지는 둔탁한 디자인의 
검은색의 핸드폰 그대로이다.

아직도 재영은 이수가 왜 정은과 헤어졌는지 이유를 알수가 없었다.
이수가 그녀를 깊이 사랑한 것이 아니라는것쯤은 잘 알고 있다.  하지만 그녀의 집이
부도나기가 무섭게 헤어져버릴만큼 가벼운 사이는 아니라고 믿고 있었던 것이다.
강이수가...... 그처럼 비정한 인간이었나 하는 마음이 든 것도 사실이다.
그나마도 재영은 그들이 헤어진 것을 아주 나중에 알게 되었다.

어느날 갑자기 주영선배가 쳐들어와서 깡소주를 퍼마시며 주정을 부리지 않았더라면
자신은 결코 알지도 못했을 것이다.
그후 주영선배는 이수를 잡아먹지 못해 안달이 난 사람처럼 은근히 갈궜다.
나오기 싫다는 이수를 억지로 모임에 나오게 하더니 선물이랍시고 핑크색 리본이 묶인
상자를 건네주었다.  왁자하게 시끄러운 포장마차에는 형민이나 민우, 윤우, 유정이까지
다 있었는데 이수는 한치의 의심없는 얼굴로 포장지를 뜯어냈다.
그러나 거기에서 나온 것은 여성용 속옷이었다.

단순히 그런것뿐이라면 곤란할 것도 없지만 까만 가죽으로 된 그것은 척보기에도
변태틱하다고 할 만큼 야시로운 것이었다.
여성용 브래지어는 양쪽 유두의 사이즈만큼 구멍이 뚫려있고 삼각형의 끈팬티는 치부를
가릴 수 있을지조차 의심스러웠다.
더구나 빅히트였던 것은 남자성기를 닮은 바이브레이터였다.
취미나쁜 농담으로 받아들인 모두가 웃고 난리를 쳤지만 이수는 조금도 웃지 않았다.
주영선배는 음흉한 음모를 숨기고 있는 간신배처럼 빙그르 웃더니 이수옆에 앉은 나를 몰
아내며 옆에 바짝 붙어앉아 맥주컵에 소주를 가득 부었다.  
이수가 술에 약하다는 것을 알면서도 그만한 양을 마시길 강요했다.
보다 못한 내가 대신 마시겠다고 나섰지만 순간적으로 냉기를 띄며 노려보는 눈동자에
아무말도 할 수가 없었다.

취하지도 않았으면서 취한척, 즐겁지도 않으면서 매우 즐거운 듯이 웃는 모양을 보며
그가 왜 이수를 이 자리에 불렀는지 알 수 있었다.
그는....... 강이수를 괴롭히고 싶었던 것이다.

예쁜 발레리나.........
귀여운 후배...................
모든 것은 헛껍데기일뿐, 정은이 없는 강이수는 노주영에게 아무것도 아니었던 것이다.
그러나 재영은 아무말도 할 수가 없었다.
그의 상실감이 어떠한것인지 너무나도 잘 알기 때문이다.

-그저 바라만 봐야 하는 사람의 심정을...............너는 알겠니?

소주한컵을 마시고 이어 폭탄주까지 억지로 마셔야 하는 이수의 모습을 보며 조금도 도
움을 주지 못하는 자신의 약함과 그렇게라도 하지 않으면 견딜 수 없는 주영선배의 마음
에 안타까움을 느꼈다.

그러나 억지로 권하는 술을 몇번이나 마시면서 강이수는 조금도 흐트러진 모습을 보이지 
않았다.
그렇지만 폭탄주 세잔째에 이르러 도저히 못참겠는지 삼키지 못하고 술이 입으로 역류해
버렸다.  재영이 황급히 그를 부축해서 화장실로 데려갔다.
화장실에 도착하자마자 그는 참았던 구토감을 남김없이 쏟아냈다.
하얗던 뺨이 붉게 상기되고 수려한 곡선을 그리는 눈썹이 고통으로 일그러졌다.
그처럼 참기 힘들었으면서도 아무렇지 않은척 앉아있었다니........ 적당히라는것도 모르냐.
네놈은?  재영은 안타까움과 한심함을 느끼며 이수의 등을 두드려주었다.

다행히 이수는 거부하지 않고 재영이 하는대로 놔두었다.
장족의 발전이라고 해도 좋을 것이다.
에버랜드에서의 고백사건 이후로 되도록 몸이 닿는것조차 싫어하던 녀석이었는데 등을 
두드려도 아무말 안하다니 말이다.
감동해줘야 할 것 같다.

"괜찮아.?"

".................."

감동이..................... 다시 식는다.........
구토를 마친 이수는 또다시 언제 그랬냐는 고매한 표정이 되어 입가를 닦고 손을 씻었다.
징그러운 녀석........
조금도 틈을 내보이지 않는다.

"지금 주영선배 상태가 안좋으니까 그만 가는게 좋겠다"

염려를 담은 재영의 말에 이수는 거울속의 재영을 바라보며 입끝만 올리는 모양으로 웃었
다.

"싫어."

강이수다운 확실하고도 짧막한 대꾸였다.

"왜, 주영선배 너 못잡아먹어서 안달난거 안보여?
  어리석게 왜이래, 그냥 조용히..."

"도전하는건 받아주는 주의야"

툭 내뱉는 목소리로 아무렇지 않게 말하고는 거울옆에 달린 휴지를 뜯어서 입과 손을 
닦낸 후 미련없이 나가버린다.
재영은 그가 남기고 간 단어를 멍한 표정으로 되새겨보았다.

도전?  받아줘?

무슨 소리인가-

뭔가 좋지 않은 예감이 스쳤다.
재영은 황급히 밖으로 나갔다.

-쇼윈도에 걸린 셔츠를 보며 제일먼저 네가 떠올릴 사람......
  그런 사람이 나 일 순 없는지이..
  니 옆에 선 내 친구가 아니라아.......
  
  언젠가 그가 너어를 맘 아프게해 울고 있는걸 봐았어.
  달려가- 그에게 나 이말 해----줬으며어언..
  그대가 울리는 한 여자가 내게는 삶의 전부라아고~~~

주영선배가 지독한 음치라는 것은 다 아는 사실이었다.
하지만 음치도 저렇게 슬프게 노래를 부를 수 있다는 것이 놀라웠다.
그리고 가만히 서서 그것을 듣고 있는 강이수의 뒷모습에 새로운 사실을 깨달았다.

-강이수, 너도.........알고 있었어?
  주영선배가 김정은 좋아한거..........................................





재영은 다시 한번 핸드폰의 플립을 닫았다.
미간 사이가 절로 찌푸려진다.

-왜 아직도 전화 안받는거야............?

시간은 벌써 6시다.
퇴근시간이었고, 이쯤이면 이수의 수업시간도 다 지났을터이다.
그럼에도 핸드폰은 신호음만 울리고 아무도 받지 않는다.

"아들네미 찾냐?"

"이유정.........남의 혼사길 막지 말랬지!"

"너 하는 꼴이 딱 그거잖아.
  남이 보면 애인한테 전화하는줄 알어"

"애인이다, 어쩔래?"

유정의 참견하는 꼴에 농담처럼 대꾸했다.

"파핫!  이수씨가 너랑?!
  우리 사장더러 인간이 되라고 하는게 더 빠르겠다!"

그녀는 말같지도 않은 소리라는 듯이 파안대소하며 자기자리로 걸어가버렸다.
..........하긴.........말도 안되는 소리지..........
그 결벽증에 성격파탄자에게..........
후후.........그러고보니 나도 참 어지간하군.
.............세상이 뒤집어지는 개벽이 빠를까........아니면 네가 갑자기 번개맞고 돌아서
내게 웃어주는게 더 빠를까.........
강이수...........어떤일이 더 기적같은 일이라고 생각해............?

그나저나 왜 전화 받지 않는거냐?
이 시간이면 언제나 전화 받았잖아...........
설마 무슨일이야 있겠냐만은 그래도 기분이 이상하다.
무뚝뚝하고 재미없기 짝이 없는 네 목소리가 들리지 않는 것이 이상스럽게 조급하게 만
든다.
뭔가.......불안해...............
내가 너무 오버하는것인지도.....................



        




톡........톡........톡...........

경환은 무료한 얼굴로 앉아서 유리탁자를 손가락으로 두드렸다.
단조로운 리듬과 조용한 실내는 몸이 꼬일만큼 재미없는 것이었다.
하지만 그것을 상쇄시킬만한 기대감에 가슴이 뛰었다.

-강이수.

그 새끼의 일그러진 얼굴을 보고 싶다.
갑자기 달려드는 덩치들을 보고 꽤나 놀라겠지?  막무가내로 끌어당기는 덩치들에게 무슨
일이냐고, 왜 이러냐고 반항하며 고래고래 소리치는 모습이 얼마나 통쾌할까-
서늘하게 차갑던 눈동자가 파랗게 질리고 오만불손한 말만 지껄이던 입술이 고통에 짖눌
리는 모습은 섹스보다도 더 짜릿했다.

지금 몇시나 되었을까 시계를 곁눈질해보고 아직도 1시간이나 남아있음에 조급해진다.
하지만 괜찮아.......... 기다림은 뒤에 올 기쁨을 위한 준비과정이니까..
이 순간을 내가 얼마나 기다려왔던가-!
개같은 새끼........... 분수도 모르고 오만한 녀석.
그 개좆만이에게 당해온 시간들을 되새기자 자기도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다.

-나는 강이수같은 석가모니가 아니야.

하-!
이름이 뭐랬지?  그 개좆만이 대신 왔었던 얼빵한 새끼..
석가모니?  그새끼가 석가모니면은 나는 부처님 할아버지다 새꺄-!

친구라면서 그 새끼는 개좆만이에 대해 너무 모르는 것 같았다.  어찌보면 순진한 것 같
기도 하고 바보 같기도 하다.
단한가지 둘이 똑같은게 있다면 둘다 자신을 가둬두지 못해 안달이 났다는 것 뿐.
하지만 강이수는 더 지독했다.
경환은 그를 처음으로 보았던 장면을 연상하며 입술을 일그렸다.

그날은 꽃보다 아름다운 자신의 사촌누이의 19번째 생일이었다.
작은아버지는 신통치않게 생각하고 있지만 그럭저럭 4년재 대학에 실력으로 들어갔고,
-솔직히 이곳에 모인 년놈들 중에 거의 절반이상이 뒷구멍으로 들어간 것 들이니 그녀의
학교에 대해 뭐라고 떠들 주제들이 못된다. - 미모로 보나 성격으로보나 감히 누구도
따라잡을 수 없는 완벽, 바로 그 자체의 누이이기에 경환은 내심 자랑스럽게 생각하고
있었던 것이다.
생일이 빠른편이라서 1월의 쌀쌀한 날씨였지만 시내의 모나이트를 통째로 빌려서 열린
이 날의 파티는 그럭저럭 흥미있었다.

몇몇 인간들의 주도로 이루어진 이날의 파티는 일명 깜짝파티로 당사자 모르게 은밀히
추진되었다.  솔직히 이 자리에 초대된 인간들 중에 누나와 진짜 친하다고 일컫을만한
인간은 아무도 없었지만, 알게모르게 이런저런 연줄과 부모의 사회적 직위의 영향력을
무시할 수 없어 온 경우가 많을 것이다.
단, 자신은 정은의 가장 가까운 친척 또래라는 이유가 더 붙어 있지만.

경환은 아직 미성년의 나이였지만 맥주를 홀짝이며 느긋하게 주인공을 기다렸다.
앳되고 어린티가 많이 남아있는 그가 맥주를 마신다해도 누구도 터치할 인간은 없었다.
그러던 중 누군가 호들갑스럽게 뛰어들어왔고, 그녀가 왔다는 듯이 손을 흔들자 실내의
불이 일시에 꺼졌다.
숨소리조차 죽인 긴장감속에서 누군가의 발소리만이 뚜벅뚜벅 울려퍼진다.
그것은 한사람이 아닌 두사람 같았다.
드디어 입구의 문이 열리면서 누군가의 인영이 나타났다.

-생일축하해!!!!!!!!!!!!!!!!!

팟!

마치 연습한것처럼 모두가 똑같이 외쳤다.
그와 동시에 나이트안의 불이란 불이 모두 들어왔고, 폭죽이 요란한 소리를 내며 터졌다.
하지만 흥분과 소란의 열기는 갑자기 가라앉아버렸다.
경환은 마시고 있던 맥주를 코로 내뿜어버렸다.

"어, 누......누구...........?"

어이없게도 요란한 환영의 폭죽을 받은 인물은 '남자'였다.
게다가 한번도 본 적이 없는 낯선남자로 그의 머리카락과 양 어깨에 폭죽의 요란한 파편들
의 잔해가 어지럽게 널려있었다.
검은색의 자켓과 검은색의 청바지...... 그리고 그것보다 더 검은 머리카락.......
그는 서늘한 눈으로 잠시 주위를 둘러보다가 머리카락에 묻은 폭죽의 잔해를 가볍게 털어
냈다.  길고 갸름한 손가락 사이로 머리카락들이 흐트러지며 드러난 하얀 얼굴에 누군가
휘파람을 불었고 어떤 골빈년은 이야~라고 감탄성을 내질렀다.

"이봐, 초대받은거야?"

자신들의 계획에 갑작스럽게 끼어든 불청객이 다소 못마땅한지 어떤 새끼가 퉁명스럽게
질문을 던졌지만 답을 하기도 전에 남자의 등뒤에서 여자의 작은 웃음소리가 흘러나왔다.

"훗! 후후후..............."

그리고 여자는 오만한 표정을 드러내며 모습을 나타냈다.

"뭐야, 유치하게.  
  이까짓일로 날 불러낸거였어?"

계집애들의 얼굴이 일시에 구겨졌고, 사내새끼들은 눈깔이 헤벌레 풀어진다.
우리들이 벌인 공작 따위 보지 않아도 알 수 있다는 거만한 표정의 그녀는 빨간색
밍크코트와 몸매가 드러나는 가죽바지로 바라보기만해도 아찔한 섹시미를 과시했다.
경환조차 눈을 뗄 수가 없었다.
평소에 그다지 화려하게 꾸미는편이 아니지만 한번 작정을 하고 꾸미면 미스코리아
뺨치게 섹시한 것이다.  게다가 오만하고 차갑게 빛나는 두 눈은 검은 흑진주처럼 요사
스럽기까지 했다.
그녀는 우아한 움직임으로 '남자'의 어깨에 묻은 폭죽을 털어내고 다정하게 그의 허리
를 감싸안았다.

"거기, 누구야?"

"처음보는 인물인데?"

자신들이 꾸민 깜짝파티가 주인공의 예리한 눈썰미에 관통당해 싱겁게 끝나버렸다는
사실보다는 콧대높기가 클레오파트라보다 더 높은 고매하신 여왕님께서 다정하게 허리를
껴안을 정도로 달라붙어 있는 남자가 더 궁금했던 것이다.
경환도 뿜어져 나온 알콜들을 닦아내고 관찰하듯이 남자를 바라보았다.

여러사람들의 시선이 집중된 상황에서도 남자의 검은눈동자는 한치의 흔들림도 없이
태연했다.  

"애인이야"

김정은의 섹시한 입술에서 나온 단어에 모든이들이 입을 딱 벌렸다.
저 김정은이 스스로 애인이라고 밝히다니!!!!
천하에 김정은이!  
난공불락의 철옹성이!!!!!!!!!!!

남자나 여자 할 것 없이 모두가 할 말을 잃었다.
김정은이 어떤인물인지 모르는 사람이 없었기 때문이다.
그녀가 누구인가......... 본판 불변의 원칙이 정확하게 들어맞는-, 어려서부터 집안보다는
미모로 날렸던 인간이었다.  돈많은 부인네들은 한번쯤은 그녀를 보고 며느리로 삼으면
소원이 없겠다고 입이 마르고 닳도록 칭찬했으며 불알 달린 남자들이라면 애새끼는 물론
이고 중년의 늙은 놈팡이들까지 침을 흘릴만큼 아름다웠다.
실제로 성운그룹의 개날라리같은 권혁은 사석이건 공석이건 아직 중학생도 채 되지 않은
그녀를 마누라로 삼겠다고 떠벌이고 다니지 않았는가...
몇 년째 미국으로 유배(?)를 떠나서 지금은 없지만 그가 여기 있었다면 자신의 연적에게
무슨짓을 할지 무척이나 궁금하다,
그런면에서 남자의 등장은 굉장한 충격이었고, 새로운 스캔들의 참신한 소재꺼리이기도
했다.  하지만 그것은 여자들의 생각이고 남자들은 바라만 봐야 했던 맛좋은 먹이감이
스스로 임자를 찾았고, 그것이 자신들 중 하나가 아니라 전혀 일면식도 없는 낯선 인간
이라는데서 실망을 느껴야 했다.

경환 자신도 그런 무리들 중의 하나로 그녀가 자신의 사촌이라는 사실이 못견디게 서글펐
던 과거가 있었다.  지금도 그녀를 보고 있노라면 근친이라는 것이 저주스럽다는 생각이
든다.  하지만 아무리 생각해도 어쩔 수 없는일은 어쩔 수 없는법...
그저 관상용으로 눈보신이나 하는 것이 최선일 뿐이었다.

그러했는데 뜬금없이 남자를 데려와 '애/인!' 이라고?

"어머, 축하해..
  드디어 너에게도 볕들날이 있구나"

"하하.. 천하의 김정은, 누가데려가나 했더니 결국 임자가 있었네"

분위기는 다시 왁자하게 돌아가기 시작했다.
모두가 새로 나타난 남자에 대해 호기심과 흥미에 찬 시선을 보냈다.
이 세계에서는 모두가 거기서 거기인 만큼 다 알고 지낸다해도 과언이 아니다.
그럼에도 정은이 애인이라고 데리고 나타난 작자는 당당한 태도와 사뭇 흐르는 귀티로
보통 사람은 아닐 것 같았지만 도통 누군지 알 수가 없었다.
증권으로 떼부자가 된 신흥졸부인가..........?

그렇게 모두의 눈길이 그쪽으로만 치우쳐져 있을 때 경환은 등뒤에서 들려오는 나직한 
목소리를 들을수 있었다.

-저거 남창이야.

'에?'

-아도니스의 넘버원이지. 
-어머, 정말이야?
-뻔뻔하게 남창을 데려오다니.......김정은도 별거 아니잖아.

담배연기를 내뿜으며 가소롭다는 듯이 바라보고 있는 여자는 대원그룹회장의 둘째딸
정란영이었다.










그리고 며칠 후 경환은 남자를 자기집 거실에서 다시 보게 되었다.

"새로온 네 과외선생이다.
  하루라도 수업 빼먹을시엔 네놈 오토바이를 박살내버리고 말테니까 그리 알아!"

부리부리한 눈으로 불호령을 내리는 아버지의 서슬에 경환은 찍소리도 내뱉지
못하고 남자와 함께 이층에 있는 자기방으로 올라가고 말았다.

"씨팔!  좆같아서-"

경환은 욕설을 퍼부으며 가죽자켓을 벗어던졌다.
그리고 머리를 마구 긁적이다가 가만히 서서 주변을 두리번거리는 남자를 바라보았다.
그때처럼 검은자켓에 검은셔츠, 검은색의 청바지다.
눈밑까지 내려오는 까만머리카락에 가려 눈동자가 자세히 보이지는 않지만 망설인다던가
쫄았다는 분위기가 전혀 아니다.
경환은 비죽이 웃었다.

"당신, 이름이 뭐야?"

허리에 손바닥을 짚고 삐딱하게 서서 툭 내뱉듯이 말했다.
그러자 다른곳을 둘러보던 눈빛이 경환에게로 고정되었다.

"강이수. 선생이라고 불러"

곱상한 외모와 다르게 낮은 저음에 굵직한 목소리다.

"하, 뭐라고?
  지금 뭐라고 했어?
  서언생?
  파핫!  남창 주제에-"

경환은 큰 소리로 웃었다.
감히 남창 주제에 누굴 가르치려들어?
개가 웃겠다!!!!

하지만 그의 비웃음은 오래가지 않았다.
전혀 예상하지도 못한 기습으로 그의 말문은 막혀버렸던 것이다.
너무도 불식간에 당한 일이라 이마에서 불이 번쩍였지만 이게 어떻게 돌아가는 일인가
이해할 수가 없었다.

무방비한 상태로 웃어대던 경환의 멱살을 잡아챈 남자가 이어 재빠른 동작으로 그를 끌어
당겼다.  그리고 남은 손으로 뒷목을 잡고 책상 모서리에 그대로 이마를 내리쳐버린 것이다.
비명조차 지를 틈이 없었다.
불이 번쩍이고 둔탁한 소리가 났지만 그게 아픔인지 조차도 알지 못했다.
어벙벙한 상태에서 다시 책상모서리가 눈앞에 다가왔다.
그제서야 사태의 심각성을 인지한 뇌가 비상등을 작동시켰다.

"그.........그마,,,,,,!!"

말을 채 잇기도 전에 두 번째로 아까 부딪힌 그곳을 또다시 부딪혔다.

쿵!

"으아아, 그만!!!!!"

드디어 비명을 질렀다.
하지만 상대는 무자비하게도 멈추지 않는다.
겨우 상체에 힘을 줘서 세 번째로 책상에 이마를 찧는 행위는 중단시킬 수 있었지만
대신 복부에 놈의 무릎이 찔러왔다.

"켁!"

바람빠지는 소리를 내며 입이 떡 벌어졌다.  약 10여초간 숨을 쉬지 못한 것 같다.
벌어진 입으로 타액이 줄줄 흘러나왔다.

"공부...........할거야?"

낮게 감겨드는 저음은 악마의 속삭임처럼 소름이 끼쳤다.
이런 자식과 사귀는 거야 누나?
이게 몸이나 팔고 웃음이나 파는 남창이라고???!!!
경환은 혼란과 경악으로 아무말도 할 수 없었다.
그러자 멱살이 잡아올려지더니 그대로 퍽!소리를 내며 고개가 옆으로 돌아갔다.
정신을 차릴 틈도 없이 연이어 두 번을 더 얻어맞았다.
망설이고 자시고 할것도 없이 경환은 눈물을 쏟으며 그만두라고 애원했다.

"고..공부할게~~ 할게~~ 한다구!!!"

"존/댓/말"

"하...하겠습니다~! 하겠습니다, 선생님!!!!!"

그제서야 잡혔던 멱살이 떨어져나왔다.
급작스런 기습에 기운이 다 빠져버린 경환은 중심을 잡아주고 있던 멱살이 풀려지자
바닥으로 쓰러져버렸다.

"헉........헉헉.........으으.......으.."

경환은 얕봤던 상대에게 당했다는 수치심과 억울함에 눈물이 주루룩 쏟아졌다.
무엇보다도 자신은 고용주였고, 이 녀석은 고용인이었다.  주인을 패는 하인이 어디있
겠는가!  게다가 남창 주제에!

"주..........죽여버리겠어...........너............................각오해.. 죽여버리겠어!"

경환은 이를 바득바득 갈며 읊조렸다.
그러나 남자는 표정의 변화도 없이 물끄러미 경환을 내려다보았다.
경환은 재빠른 동작으로 뛰어나갔다.
아빠에게 다 이르겠어!  아빠가 널 가만놔두지 않을거야!!!
니 정체를 다 밝혀내고 창피를 주마!  폭행죄로 고발해서 배터지게 콩밥을 먹여주지!
그러나 경환은 계단을 채 내려오기도 전에 멈추어야 했다.
여왕님처럼 근엄한 얼굴로 노려보는 정은과 마주쳤기 때문이다.








-폭력이란 대단한거야.  약간의 힘만으로도 모든걸 뜻대로 조정할 수 있으니까.

"동감이야, 강/이/수"

경환은 입매를 일그리며 웃었다.

"전적으로 네 말에 공감해........선생님."









--------------------------------------------------------------------------------

새벽 4십니다.. 뭔가 하면 끝장을 봐야만 하기에 졸린데도 불구하고 올립니다.
orange님,ring님, 가을시선님, 울금향님.그리고 JK님.. 댓글 안달아드려서 서운하셨죠?  
제가 딴짓을 하고 다니는 바람에 댓글도 못달아드렸습니다.
감상으로 먹고 사는 주제에 보답도 못해드리다니 죄송합니다.^^;;; 

그런데 감상글들을 보면 해피엔딩을 좋아하시는 분들 많으신데 
음.......뭐라고 해야 할지 난감합니다...
입이 간지러워서요.........사실은 이런 스토리랍니다..라고
마구 말하고 싶어지는 겁니다............알면 재미없을테니 꾹 닫고 있지만
그래도 자꾸 간지럽군요.^^;;

스피드를 내고 싶지만 진도가 잘 안나갑니다.
생각대로라면 여기서 그씬이 있어야 하고, 담편에선 저씬이
있고, 고담에선 또 그씬이 있어야 하는데....

아무튼 감상으로 먹고 사는 저는 어택같은거 안날려도 칭찬
한번이면 열이 솟구치는 단순무식형이랍니다. 
이번에도 예고보단 빨리올렸잖아요.^^ -화욜이긴하지만 새벽!

감상써주시고 멜 날려주시는 모든분께 무한한 감사의 인사를
올립니다.
상큼니노님~ 님께도 감사드려요.^^






3부 폭풍




이수는 한치의 흔들림없는 메마른 눈동자로 그들을 응시했다.
자신의 두배는 되어보이는 덩치들이 단정하게 빗어넘긴 머리와 까만 선글라스, 그리고 
야쿠자를 연상시키는 묵직한 정장차림으로 떡하니 버티고 서 있었다.
그 중 하나가 그랜저의 차문을 정중하게 열어주었다.
허나 힘줄이 불거져 나올 정도로 주먹을 꽉 쥐고 있는 모양새가 거부하면 어떤 사태가 일어
날지 보지 않고도 알 수 있을 것 같았다.

그는 웃음이 나오는 것을 가까스로 참았다.
비웃음을 담은 삐딱한 시선으로 까만 선글라스를 바라보다가 한치의 망설임없이 곧장 그
랜저 안으로 미끈하게 들어갔다.
오히려 덩치들이 서로 의외라는 시선을 교환 했다.
이런 경우 의례 무슨 볼일이냐는 질문을 던져오기 마련인데 이녀석은 이런저런 절차따위
다 생략해버리고 척하면 척이라는 듯 아무말 없이 순순히 차에 올라탔던 것이다.

하지만 반항하지 않고 순순한 덕분에 귀찮은일을 덜 수 있어서 오히려 나았다.
문을 열어주었던 덩치가 이수의 옆자리로 들어왔고, 나머지는 앞자리에 앉았다.
그들이 타자마자 그랜저는 유려한 엔진음을 내뿜으며 출발한다.

이수는 아무말도 하지 않았다.
가만히 서 있기만해도 땀방울이 송글송글 맺히는 여름의 무더위와는 달리 차안은 무난히
숨을 쉴 수 있을 만큼 시원했다.  차라리 이 냉기를 즐기자.
어차피 뒤에올 시나리오는 보지 않아도 알고 있다.
그는 말없이 입끝만 올려 웃는 특유의 미소를 지어보였다.
백미러를 통해 덩치의 시선을 느꼈지만 아무래도 좋았다.

정은과 헤어진 것은 벌써 2달전의 일이다.
특별한 일이 있었던 것은 아니다.  다만 그녀의 효용가치가 상실되었을 뿐......
그뿐이었다.
물론, 부자가 망해도 3년은 간다.  특히나 그녀같은 경우는 든든한 친척들이 뒤를 바쳐주고
있기 때문에 그녀 자체의 가치는 아직도 충분하다고 할 수 있다.
하지만 더 이상 견딜 수 없었다.
손가락에서 떠나지 않는 담배도 그랬고,  자기멋대로의 태도도 그랬다.
아무곳에서나 키스하고 기분내키는대로 섹스한다.  자기말에 거스르는 것을 참을 수 없어
하는 뼈속까지 왕족인 거만한 계집애........
그런 계집애를 3년이나 비위를 맞춰주었으니 몸값은 치뤄준것이라고 생각한다.
하지만 그녀가 순순히 뒤로 물러나리라곤 절대 생각하지 않는다.

누구말마따라 여왕님인 그녀는 감히 자신이 차인다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었을
테니 말이다.  
그래서 그는 기다렸다.
그녀가 모든일을 수습하고 자신을 처리할 때를.
생각보다 그녀의 일은 복잡하고 컸다.  연일 신문지상에서는 그녀 아버지의 백화점 비리를 
터트렸고, 종국에는 아버지마저 심장발작으로 돌아가셨다.  
장례와 함께 재산의 경매처분도 이어졌다.
그 난리통속에 자기를 버린 옛애인의 처분 따위는 뒤로 밀려지는 것이 당연했을 것이다.

언제쯤 그녀의 실력행사가 올 것인가 긴장하고 기다렸던 시간들이 생각보다 오래 흘러갔다.
긴장감들이 물러질 무렵에야, 그녀는 그의 기대를 결코 어기지 않았다.
무섭다는 느낌보다 너무나 잘 들어맞은 자신의 시나리오에 오히려 웃음이 나왔다.
예상대로 이런쪽의 전문일 것 같은 덩치들을 고용했고, 그들은 은밀한 곳으로 자신을 인도
할 것이다.  그리고 돈 받은 만큼 밟아주겠지..
뼈몇개 나가는 것은 각오해두는 것이 좋을 것이다.
덩치들의 분위기로 보아 다리나 팔 하나 정도 부러뜨릴 것 같다.
어쨌든간에 섣불리 행동하지 말고 몸을 사려두는편이 좋을 것이다.

그런 생각을 하면서도 의외로 흥분 되지 않았다.
죽으러 가는 길이 아닌 느긋하게 드라이브를 하는 사람처럼 긴장감이라고는 조금치도
느껴지지 않으니 자기 자신도 신기했다.
아무래도 오래전부터 이런 시나리오를 생각하고 있었기 때문인지도 모르겠다.
...그래도 맞는건 아프다.  뼈가 부러진다는게 얼마나 귀찮은 일인지 몇 년전 지리산의 일로
도 충분히 알고 있다.  하지만 어쩔 수 없지..........
뼈 좀 부러지고, 살점이 뜯어진다해도 조금만 참으면 되겠지. 설마 죽이지야 않겠지.

그랜저는 한시간쯤 시내를 배회하다가 한적한 주택가로 들어섰다.
어떤 동네인지 짐작이 가지 않는 생전처음 보는 곳이었다.  그리고 3층짜리 낡은 건물에
이르러 정차한다.

"내려"

덩치가 먼저 문을 열고 나가며 이수에게 명령했다.
드디어 도착인가..
그는 매끄럽게 차 밖으로 나왔다.
후끈한 공기가 차갑게 식혀있던 피부를 휘감는다.  
누군가 이수의 등을 손가락으로 툭 밀었다.  앞자리에 앉아있던 놈이 먼저 지하로 내려갔
고 이수는 자신의 등을 민 녀석을 물끄러미 바라보다가 순순히 아래로 걸음을 옮겼다.



끼이익-......
철문이 신음을 토하며 스르르 열렸다.
저녁시간이지만 태양은 여전히 뜨거웠다. 하지만 지하는 어두컴컴했다.
시큼한 시멘트 냄새와 차갑게 피부에 감겨드는 공기가 지옥의 입구인양 섬짓함을 느끼게
한다.  그제야 이수는 손끝부터 차갑게 굳어드는 긴장을 느꼈다.
또다시 덩치가 자신의 등을 밀었다.
밀려오는 힘에 어쩔 수 없이 발을 디뎠다.

"데려왔습니다, 도련님 "

단조로운 음성의 덩치가 어둠을 향해 말하고는 그대로 철문을 닫고 나가버렸다.
바깥에서 들어오던 희미한 빛줄기마저 끊겨버린 실내는 그야말로 한치 앞도 보이지 않는
무저갱의 어둠이었다.
그러나 킥킥대며 웃는 누군가의 웃음소리와 거칠게 호흡하는 숨소리로 이곳에 자신 외에도
상당히 많은 수가 있다는 것을 감지할 수 있었다.
별로.......
무사히 갈 생각.. 하지 않는다.
상대가 몇 명이냐는것따위 문제될 것도 없어.
어차피 엉망으로 얻어터지는 것은 하나가되었던 둘이 되었건 똑같을테니.
마음을 다 잡으며 주먹을 쥐었다.

순간 불이 들어왔다.
갑작스런 불빛에 눈을 찡그렸지만 그제서야 이곳에 있는 인물이 누구인지 확실하게 알 수
있었다.  그와 동시에 여태까지의 긴장감이 허파에 바람이 빠져버리듯 싱겁게 파삭하고
흩어져버렸다.
바로 자신의 앞에서 거들먹거리는 포즈로 서 있는 인물이 바로 김경환이었기 때문이다.

"여어~, 오랜만이야 선생...
  더 멋있어졌네"

김경환.
하! 겨우 이자식이었단 말이야-, 김정은?
좀더 대단한 계집애인줄 알았는데 사람보는 눈이 없어도 너무 없다!
물론 이 자리에 김경환 말고도 녀석 또래의 양아치들이 스무명쯤 들어차 있는 것 같았지만
어차피 이런 애송이들은 무서워할 주제도 못된다.
어린것들 다루는 방법 쯤은 이미 다 터득하고 있기 때문이다.

아까의 덩치들이라면 충분히 긴장하고 조금은 무서워했겠지만 김경환이라니...........
이수는 갑자기 웃음이 치밀어서 참을 수가 없었다.

"뭐야, 이 씹쌔기......
  뭐가 잘났다고 웃는거야!
  하-, 오냐 그래........ 우습다 이거지?
  과연 끝까지 웃을 수 있는지 두고보자 좆만아-"




경환은 승리자처럼 당당하게 외쳤다.
녀석이 웃건 말건 어차피 허세에 불과하다고 생각하기 때문이다.
훗, 후후후... 개새끼야... 네가 생각하는것보다 훨씬 기발한 메뉴를 준비하고 있다 이말
씀이야-

내가 그렇게 네놈에게 당했던 것은 네놈이 무서워서가 결코 아니었다.
다 김정은, 내 첫사랑......... 여신처럼 아름다운 누나만 아니었다면 네놈따위 쥐도새도모르게
암매장해버렸어.  하지만 누나가 네놈을 건드리면 각오하라고 엄포했기 때문에 이를 악물고
참아주었던 것이다.
봐라, 네 놈 눈앞에 서 있는 무리들을.
단 한번의 콜로 이만큼 몰려와주었다 이말씀이야.
다들 난다긴다하는 인물들로 스피드광에다 뭔가 재미있는 껀수가 없나 눈이 벌건 변태들
이다. 자초지종을 들은 놈들은 눈알을 벌겋게 물들이며 흥분해서 날뛰었다.
누군가를 찢어발기는 일 만큼 짜릿하고 경쾌한 것이 또 있을까-
경환은 야비한 미소를 지었다.
그리고 눈 앞에 서 있는 건방지기짝이 없는데다가 오만하기까지 한 인간을 바라보았다.

"이게 오늘의 메뉴야."

경환은 자신보다 7센치는 큰 이수의 긴 머리카락을 손가락으로 휘감으며 무리들을 향해
느끼하게 입을 열었다.
똘마니들의 눈빛이 먹이를 눈앞에 둔 맹수처럼 번뜩였다.

처음 경환이 남자를 따먹자는 말에 별스런짓을 다 한다고 콧웃음을 쳤지만 막상 주인공이
앞에 나서자 생각이 달라졌다.
백열전구의 희미한 불빛아래 놓여진 남자는 어깨를 덮고 등뒤까지 내려오는 긴 장발에
하얗고 매끄러운 피부를 가졌다.  곧은 어깨와 쭉 빠진 다리가 남자임에도 절로 벗겨보고
싶은 욕구가 치밀었다.  뒷모습만 본다면 단순히 키가 큰 여자라고 생각될 것이다.
어쨌거나 먹이감의 실체가 생각보다 야들해보이는 놈이라 구미가 당겼다.
특별식이지 않은가?

하지만 침흘리며 덥썩 달려들기에 왠지 망설여진다.
상대가 남자라는 터부와 강간이라는 죄악 때문만은 아니다.
절대 다수의 힘앞에서도 들어올때와 마찬가지로 아무론 미동조차 없는- 오히려 입가에
희미한 미소마저 감도는 태도에 선뜻 손이 나가지 않는다는게 옳았다.
그들은 대체 뭘 믿고 저렇게 뻔뻔한지 물어보고 싶어졌다.

"김경환, 결국 혼자는 나서지도 못하는군.  
  그래, 무슨 파티를 준비한 거지?  기꺼이 즐겨주지."

낮은 저음의 음성은 한치의 흔들림도 없이 너무나 또렷했다.
조금쯤은 당황한다던가 쫄아든 기색조차 전혀 없이, 마치 이웃집 애새끼의 건방이 조금 거
슬릴 뿐이라는 태연자약한 태도였던 것이다.

"파...파티?  
  이 새끼가 지금 자기 처지가 어떤 줄이나 알고 지껄이는 거야?!!!"

결국 흥분해서 날뛰는 것은 경환이 되어버렸다.
이게 아니다.
제 아무리 미친놈이라지만 이렇게 궁지에 몰려있는 상황에서 저렇게 당당할 수는
없는 것이다.  당연 손이 발이 되도록 빌어야 하고 공포에 질려서 벌벌 떨어야 한다!
대체 뭘 믿고 저렇게 뻔뻔스러운 것인지!  네가 이때동안 빽으로 믿고 있던 정은누나도
미국으로 날아가버리고 없단 말이다!
헌데도 놈은 가진것이라고는 맨몸 하나 밖에 없으면서도 마치 빅카드라고 숨기고 있는
것처럼 여유만만하기만 했다.

"물론, 지금까지 기다리느라 지루하셨을텐데 메인디쉬가 왔으니 충분히 시식해보아야
  할테지.  자, 마음대로 해봐.  족히 20명은 되어 보이는데.
  이 정도의 숫자라면 10주진단은 너끈할 것 같군."

이수는 팔을 양쪽으로 쫙 벌려서 어서 오라는 제스츄어까지 보였다.
경환은 망치로 머리를 얻어맞은 사람처럼 벙-한 얼굴이 되어버렸다.
동시에 뒤에 서 있던 똘마니들도 돌처럼 굳어져버렸다.

"저...저거... 진짜 돌은놈 아니야?"

"야, 경환아 저새끼 진담하는거냐, 농담하는거냐?"

"죽고 싶어 환장한 놈이 아닐까?"

똘마니들의 얼빠진 목소리에 경환은 짜증이 치밀었다.

"시...시끄러워!  좆씨부랄 새끼-,  지금 수 쓰는거야.
  머리가 비상하게 좋은 놈이거든.  실제론 오줌을 싸지를 것 처럼 떨리는 주제에 어디서
  허세를 부리고 지랄이야........... 말해봐... 진짜는 무섭지? 그치?"

그래, 저놈수에 말려들지 말자.
얼마나 독한 놈인지 잘 알잖아.
아무렇지 않게 이마를 깨부실 정도로 잔인하고 징그럽게 잘난 녀석!
자신의 누이보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않은 불치의 왕자병이다!
너무 쉽게 생각한 것이 실수였다.  하지만 녀석이 빠져나갈 구멍은 조금도 없다.
어차피 놈이 여기서 개박살난다는 것은 틀림없는 사실이니까.
경환은 그제서야 평정을 찾을 수 있었다.
그리고 지금까지 살아오면서 더 이상 없을 잔인한 미소를 지어주었다.
작은체구에 마른편이어서 늘상 무시를 당해왔지만 오늘만은 다르다.
든든한 패거리들도 있고, 숨겨둔 빅카드가 있다.
그것을 알게되면 제아무리 저새끼라해도 오만할 수만은 없을터!

-자존심 강한 놈일수록 데미지가 크지.

맞는 말이야..
저 따위 개싸가지에겐 두들겨패는 것은 약도 아닐 것이다.
그보다 더 강한 임팩트만이 개놈의 정신밑바닥까지 갈아엎어버릴 수 있을 것이다.
경환은 더욱 진득한 미소를 지었다.
어리석게 놈에게 말려들다니.................. 바보같았다.

한치의 꿀림도 없이 당당한 이수의 눈을 마주보며 경환은 건들거리는 걸음으로 가까이 다가
왔다.  솔직히.. 지금까지 이 개자식의 눈을 똑바로 마주본 적이 거의 없다...........
차갑게 똑바르게 응시하는 당당한 눈빛은 지은죄가 없음에도 절로 고개를 돌리게하고 마는
마력같은 힘을 가지고 있었기 때문이다.  하지만 오늘만큼은 시선을 피하지 않는다.
똑바로, 그보다 더 차가운 빛을 띄고서 맞받아치겠다.

코앞까지 다가간 경환은 그러나 올려다보아야 하는 시선이 불만스러웠다.
그래서 길다란 머리카락을 콱 움켜쥐고 아래로 끌어당겼다.
녀석는 아무런 저항없이 순순히 자신의 눈높이에 맞게 고개를 숙였다.

"네말대로 파티를 열 생각이야.
  물론, 메인디쉬는 너지.  얼마나 맛이 좋을지 별로 기대는 안한다만, 본인이 그렇게 원한
  다면 미뤄둘 것도 없어.  
  후후후후... 넌 남창이지?
  이 매끈한 몸으로 얼마나 후리고 다녔냐?    
  그러니까....... 지금부터 네가 우리를 즐겁게 해줘야겠어.  
  남창의 본분 그대로."

순간 녀석의 얼굴이 눈에 띌 정도로 딱딱하게 굳어졌다.
부릅떠진 눈이 파란 안광을 빛내며 경환의 눈을 파열시켜 버릴 듯이 쏘아본다.

-!

경환은 저도 모르게  머리카락을 잡고 있던 손을 놓아버렸다.
조금의 깜빡임도 없이 곧바로 마주오는 눈빛은 지금까지의 여유로움도 당당한 허세도 아닌
짙은 살기로 둘러싸여있었던 것이다!
그것은 눈빛만으로 인간을 찢어죽일 것 같은 검붉은 살기였다.
꽉 다물려있던 놈의 입술이 천천히 움직인다.
그곳에서 나온 목소리는 지옥에서 막 나온 악마처럼 지독히도 음산하고 뱀처럼 차가웠다.

"지금........
  나를
  강/간/ 하겠다는 거야?"

이수는 완벽하게 모든 표정을 지운채 차갑게 일렁이는 눈빛만으로 경환을 노려보았다.
경환은 온몸이 쪼그라드는 듯한 위압감을  느꼈다.
하지만 내쪽이 더 유리해!
쪼...쫄아들 필요 없어!

"그...그래, 넌 남창이니..........."

허나 경환이 말을 다 잇기도 전에 놀라운 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.

-촤악!

단추들이 비명을 지르며 사방으로 튀어날아갔다.
이수는 여전히 표정을 지운 얼굴로, 그렇지만 눈빛만은 모든 것을 꽁꽁 얼려버릴 것 같은
절대0도를 담고 망설임없이 자신의 셔츠를 양옆으로 뜯어낸 것이었다.

"읍?!"

"뭐...?!!!!"

비명처럼 신음을 내지른 것은 경환과 똘마니들이었다.
그들은 생각지도 않은 전개에 너무나 놀랬고, 눈앞에 펼쳐진 하얀 몸뚱이에 경악을 금치
못했다.

"강--------간?
  훗!
  누가 먼저지?
  그래, 한번 해보자"

이수는 절대 망설이지 않고 셔츠를 어깨가 드러날 정도로 벌였다.
그리고 빠른동작으로 허리의 벨트까지 풀어헤쳤다.

"누구야-"

악마가 웃는다면 바로 저런 웃음일 것이다.
악마의 목소리가 있다면 바로 저런 목소리일 것이다.

"빨리 나와!"

쩌렁-하고 지하실 구석구석까지 차가운 바리톤의 음성이 울려퍼졌다.
똘마니를 비롯해서 경환까지 몸이 움찔할 정도였다.
그는 벨트를 풀고 지퍼까지 쭉 내렸다.
그러자 똘마니들은 물론이고 남자들이라면 당연 다 가지고 있을 남성의 상징이 속옷에 
감싸인채 도드라지게 드러났다.
누군가 침을 꿀꺽 삼켰다.
아무도 눈을 깜빡이지도 못하고 그저 크게 떠져서 그곳만 바라보고 있었다.

남자.

남자였다.

하얀피부와 긴 검은머리카락이 제아무리 매끄러워보여도 가슴은 납작하고 자신들처럼 불룩
튀어나온 남성의 상징을 가지고 있는............
저것은 진짜 남/자/였다.

순식간에 그들은 모든 전투의지를 상실해버렸다.
작은 짐승을 짖밟는 쾌감도.... 간만의 맛좋은 먹이나 특이한 경험따위....
모두 유치한 애들 장난질처럼 아무것도 아닌 것이 되어버렸다.
우리가 지금 왜 여기 있는거지?
왜 경환이 이런 짓을 시키려는 것일까?

그들은 할 말을 잃었다.

저건 진짜 남자다.
몸이 남자라는 것이 아니라 뭐랄까......... 사/나/이?
지금은 한물갔지만 홍콩느와르나 조폭의 세계에서 읊조리는 사나이라는 것은 바로
저런 것을 말하는 것일게다.
온통 근육으로 덥혀있고, 남성적인 굵직한 선으로 이루어진 얼굴이 아니라 계집애처럼
곱상한 외모에 마른체구라 할지라도 사나이다움의 경계를 결정해야 한다면 바로 저것을
사/나/이! 라고 할 것이다.
뼈속까지 옹골찬, 진정한 남성미! 그것이 바로 .....................저녀석이다.

저런 것은 건드릴 수 없어....아니, 건드려선 안돼.
마치 묵약처럼 그들은 같은 생각을 떠올리고 있었다.

경환은 당황했다.
이것이 아닌데.... 절대로 이럴 리가 없는데.......
권혁형의 말은 한번도 틀린적이 없다!  그런데 어째서 저 새끼는 저처럼이나 당당한 것이
냐?!
강간해보라고?
누구먼저할거냐니-!

말/도/안/돼!

경환은 너무나 화가 나서 주체할 수가 없었다.
뜻대로 돌아가지 않는 지금의 사태도 그렇고 자신을 비롯해 여기 모여있는 절대 다수를 
짖누르는 녀석의 압박감이 그렇다.
무엇보다 당해낼 수 없다는 패배감이 견딜 수가 없었다.

"나...남창새끼...
  감히 어디서 허세를..!"

"너냐, 김경환!"

"뭐..뭐????!"

경환의 발악에 찬 소리는 이수의 더욱 옹골찬 목소리에 가로막혀 버렸다.
순간적으로 당황한 경환은 버벅거릴 수 밖에 없었다.

"그래, 너부터.
  이리와봐-  끝내주게 해주지."

"뭐............뭐...............뭐라고.........!!!!
  개...개새끼...........!!!!!!
  뭐.. 뭐하고 있어!!!
  당장 저 더러운 새끼, 쳐죽이지 않고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

이렇게되면 이판사판이다.
차라리 죽을만큼 패버리자.
오만한 상판떼기를 아예 짖뭉개버려!

이수는 웃었다.
여전히 입끝만 올리는 차가운 얼굴로.

그때였다.
이수의 등뒤로  절대를 담은 금속성의 허스키가 조용하게-... 읆조리듯이
들려왔다.





"그만, 김경환."

"제법,
  귀여운 물건인걸......................"


  


  
  







----------------------------------------------------------------------------
여기에서 끊어야 할 것 같아서...^^;











3부 폭풍






"야! 이 망할노무 자식아!!!!!
  죽어라, 죽어 새꺄!!!!  "

"어엇, 때리지마 유정아~~ 따랑해요~~~~~~~~~"

"미친놈, 맞아 죽어라!!!"

IMF형 삼겹살체인점 돈토에 들어서자마자 새까맣게 탄 얼굴로 벌쭉 웃는 우철을 발견한 유정이 눈을 까뒤집으
며 곧장 달려들어 주먹을 휘둘러댔다.  퍽,퍽 소리가 날 정도의 엄청난 아귀힘으로 조금
도 봐주지 않는 구타에 우철은 실실 웃으며 장난스럽게 받아치다가 장난이 아님을 자각하고
점차로 미간 사이에 깊은 주름이 고이기 시작했다.  

"아아, 유정아... 장난 아니다. 좀 고마해-"

"고만하긴 뭘 고만해?!
  죽으라고 패는건데 아직 안죽었으니 더 패야겠다!"

"어허허허~~~ 형님들, 좀 말려주십쇼!"

끝내는 산만한 덩치를 해가지고서는 우는 소리를 내지르며 재영이들쪽을 처량하게 바라
본다.  하지만 웃기는놈.... 여기 자기편 들어줄 사람이 어디있다고..
재영이는 아예 먼산을 보는 포즈로 딴청을 피우고 민우와 형민은 노골적으로 피식피식
웃고 있다.  더구나 주영은 아주아주 고소하다는 듯이 '이유정 파이팅' 따위를 외쳐댔다.

"짜식아, 형님들께 신고도 안하고 없어진 주제에 뭐?  말려줘?
  형민아 주방가서 사시미칼 좀 얻어와라.  저 찢어진 주둥아리를 확 도려내버리게."

되려 살벌한 소리를 지껄이며 민우는 음산하게 낄낄 거렸다.
재영은 여전히 먼-산만 쳐다보았다.





여름의 햇빛에 고스란히 온몸을 노출시켰을 우철는 원래도 흰피부가 아니었지만
더욱 까만색에 박차를 가해 완전 아프리카에서 막 건너온 토종 원주민 꼴이었다.
저렇게 입을 헤-벌리고 있으니 거짓말 안보태고 연탄에 흰줄 몇 개가 찍 그어져 있는
형국이다.

"자, 누님 소자의 한잔을 받으시지요"

"어험, 꽉꽉 채우거라"

"옙!  영광이로소이다"

완전히 찌그러져버린 우철이가 고개를 깍듯하게 숙인 겸손한 자세로 유정의 잔에 소주를 가아
득부어주었다.  그리고 같은 모양으로 형민, 민우를 채워주고 주영에게는 더욱 고개를 조아
려 예의를 표한다.  그러나 재영에 이르러서는 ..

"어, 왜 난 안주냐?"

"니가 먹어라, 임마"

팽토라지듯이 무시해버리는 것이다.

"이거 내가 내는거야, 내가 사주는 거라고.."

뭔가 억울한 기분이 들어서 볼멘 목소리로 말하자 우철이가 의미를 담은 눈으로 팍 노려본다.
이미 눈빛만으로 상대가 무엇을 생각하는지 다 아는 사이인 지라 재영의 눈에도 힘이 팍 들어간다.

-얘네들 왜 데리고 온거냐!

...라고 우철의 눈동자가 말하고 있었기 때문이다.
재영은 한껏 힘을 준 눈으로 우철을 노려보며 입을 열었다.

"그래, 멋지다 김우철.  
  무서워서 어디 술한잔 받아마시겠냐.
  사장님하고 면담중에 전화를 해서 훼방을 놓은게 누군데-!"

니가 전화해서 주영선배가 알게 되어 어쩔 수 없이 이렇게 된 것이다 라는 뉘앙스를 팍팍
풍기며 무뚝뚝하게 대꾸했다.
그러자 의미를 이해한 우철이가 보이지 않게 눈썹을 살짝 일그리며 애꿎은 삼겹살만 젖가락
으로 꾹꾹 눌러댔다.

"우철아 너 진짜 많이 변했다.
  얼굴 까매지니까 더 터프한데?  까딱 잘못건드렸다간 그날로 골로 가겠다"

"어, 그러고보니 살도 더 빠진 것 같고.. 야, 근육은 더 붙은 것 같다!"

"우아~ 군대밥이 좋긴 좋았나보구나.  키도 더 커진 것 같애"

모두들 우철의 미끈하게 빠진 몸매를 보며 감탄성을 내질렀다.
우철이는 오만한 표정으로 좌중을 둘러본다.

"어, 물론!
  이몸이 어디를 가더라도 빠지겠냐?
  매력, 바로 그 자체시지."

띄워주는 분위기에 금새 얼굴이 밝아져서는 거만하게 뻐긴다. 
그러자 주영선배가 가소롭다는 듯이 입을 열었다.

"누구든 군대 2년 넘게 갔다와봐.  다 저렇게 근육질이 된단다.
  그리고 우철이가 커보이는 것은 개구리복 때문이야.  위아래 한쌍으로 맞춰입으니
  완전 개구리구만"

주영은 우철이가 입고 있는 군복을 아래위로 훑어보며 고깝다는 목소리로 말했다.

"켁!  형님, 군대도 안갔다온 사람이 어찌 그리 잘 안답니까?"

"꼭 갔다와야 아냐?
  줒어들은 풍얼은 다 있다."

"흠헐헐헐~  네에, 네... 군대... 죽이는 곳이지요.
  개구리 천국입니다.
  후배의 잔 받으십시오.
  오래간만이니 먹고 죽어야 하지 않겠습니까?
  먹고 죽은 개구리는 땟깔도 곱답니다."

"오냐, 개구락지! 
  더구나 오늘은 스쿠루지가 모처럼 돈푸는 날인데 당연 죽어줘야지"

"나도 잔 비었다"

"나도 채워줘!  오늘은 우철이가 호스트다"

"네이, 네이~ 알아보시겠습니다.  형님들, 그리고 아리따우신 누님"

우철이는 털털한 성격 그대로 금새 애교를 떨어대며 분위기를 주도한다.
그런 우철이를 보며 재영은 가만히 미소지었다.

우철의 말대로 재영은 한번도 그에게 편지나 면회를 가지 않았다.
우철 역시 전화 한통 해준적이 없었다.  그러던 것이 그제 저녁 뜬금없이 휴가나온다며
전화가 온 것이다.  그리고 말 끝무렵에 이수를 불러서 옛얘기나 한번 나눠보자고 제의해왔다.
재영은 아무렇지 않은 우철의 목소리에 그가 모든 것을 다 털어버렸다는 생각이 들었다.
그러니까 군 가기전에 그처럼이나 껄끄럽게 생각하고 있던 이수를 제입으로 만나자고
하는 것이 아닐까?
그렇다면 다행일 것이다.

"그런데 형님!  재영이 말로는 싸장님이되셨다고요?!"

"어, 뭐.. 그렇게 됐다."

"그렇게되기는!  완전 개날나리 사장이야!  이 인간 때문에 일년도 안되서 문닫
을지도 모른단다.  사무실은 죄다 재영이한테 맡겨놓고선 어딜 그렇게 싸돌아다니는지
말야, 모든 결재는  재영이한테로 통한다니까"

유정이는 때를 기다렸다는 듯이 침튀기며 수다를 풀어놓았다.

"재영이 과장만들어 놓은게 다 음흉한 속셈이 있었던 거야!
  쟤가 좀 어리버리하고 만만해보이니까 딱갈이 시키는거지.  솔직히 과장이래봤자 우리
  하고 월급은 같아.  그나마도 일반 수습사원 수준이지.  뭐... 갖 출범한 회사에서 더 받
  는것도 무리이긴 하다만... 그러면 사장이라도 열성을 보이며 진두지휘를 해야 창창한
  앞날을 기대해볼텐데 저 인간 하는거 보면 우리 모두 속았지 싶다"

"속이긴 뭘 속였다고 그래? 그..그래도 꼬박꼬박 봉급 갖다 바쳤잖아"

주영선배가 억울하다는 듯이 항변했지만 사장 머리꼭대기에 앉아있는 직원들은 콧방귀도
없이 사장 까발리기에 열중한다.
시간이 지날수록 더욱 노골적으로 변해가는 모양새에 주영선배는 자신의 숨겨진 죄업의
결과를 두눈으로 확인할 수가 있었다.  재영은 자신이 그처럼이나 마르고 닿도록 외쳐대
던 모든 것들이 유정이의 거창한 수다속에서 완벽하게 재연되자 새삼 자신이 얼마나 힘든
생활을 하고 잇는지 절절하게 알 수 있었다.
본인의 느낌보다 다른 사람의 입에서 나오니 더욱 절감이 된다고나 할까...

"에에잇!  이것들이 다 짤라버리던지 해야지!
  그래서 그만두고 나갈거냐?!  앙?"

주영은 소주잔을 탁자위에 쾅 소리나도록 내리치며 서슬퍼렇게 외쳤다.
그러자 유정이의 얼굴이 금새 샐쭉하게 변하더니 다시 생글생글 웃는다.

"아잉, 무섭게 왜그래?
  우리가 오빠 믿고 여기까지 왔는데 가긴 어딜가?
  자, 소녀의 잔을 받으시옵소송~"

"어-, 어흠! 그렇지.  나 아니면 누가 너희들을 감싸주겠냐?
  있을 때 잘혀"

"예이~"

결국은 모두 내시가 되서 공손하게 합창을 하고 말았다.

"하하하하---
  소꼽장난 하는 것 같다 야!"

흑! 정답이다..........
누가 우릴보고 기업전사라하겠냐?
우철이는 까만얼굴덕에 더욱 하얗게 탈색(?)된 이빨을 드러내며 목청껏 웃었다.

"그런데 윤우는?"

회사 얘기로 한참을 떠들다가 문득 윤우의 빈자리를 깨달은 우철이가 묻는다.

"어, 윤우.. 고향내려갔어.
  그것도 모르고 있었구나. 하여간 자식, 몰인정하기는....
  그렇게 소식 딱 끊어버리니까 왕따되버렸잖냐!"

"헛, 형민이.. 나 왕따시켰냐?"

"지놈 스스로 왕따되었지 누가 왕따시켜?!"

"너, 나 사진배우고 있는것도 모르지?
  재영이한테만 연락주고.. 두고보자 새꺄"

민우는 정말 서운하다는 목소리였다.

"아니야, 재영이 한테 연락한건 이번이 처음이었어.  
  이러니까 더 재미있지 않냐?  10년 만에 만난것처럼 새롭고 신선하잖아!"

과장되게 껄걸 웃는 우철이에게 주영선배가 고추하나를 집어던져 정확하게 이마에 맞힌다.

"아야!"

"새꺄, 너무 신선해서 닭비린내난다."

"어우, 혀엉~"

"시커먼게 애교떨긴.......우우.. 닭살~"

"그래도 형님에겐 저 밖에 없잖습니까?
  이리오세요, 이뻐해드릴테니.."

"아줌마, 여기 소금 좀 갖다 주세요~!"

"왕소금으로요!!"

우철이는 하나도 변하지 않았다.
여전히 덩치를 하고서 애교만점이고 털털하다.
재영은 슬쩍 주머니안의 핸드폰을 만지작 거렸다.

"윤우 아버지가 갑작스런 교통사고로 돌아가셔서 가계를 잇기 위해 고향으로 내려갔어.
  어차피 여기 있어봤자  IMF로 취직도 어려웠으니까... 뭐 대한민국 최고의 숯불갈비
  집을 만들겠다나?
  일주일전쯤 KBK에서 하는 '다섯시 내고향'이라는 프로그램에 소개가 되었다고
자랑자랑 하더라.  덕분에 손님들로 문전성시를 이룬다나.. 조만간 서울에 빌딩세우겠단다."

민우의 설명에 우철이는 무릎을 탁 소리 나게 쳤다.

"와! 나 지금 강원도 있는데 제대할 때 꼭 가야겠다!!!
  설마하니 오랜지기에게 돈받진 않겠지?"

"그러지 말고 우리 윤우네로 단합대회하러 갈까요?
  근처에 계곡도 있다고 했으니까 단풍놀이겸 가보는게 어때요?"

유정까지 가세해서 눈빛을 빛낸다.

"그래, 윤우놈 보고 싶기도 하고..
  깨끗한 시골표 무공해 미인 다섯 쯤 수배해놓으라고도 일러두자"

"무공해 상큼한 총각도!"

"오케바리, 유정님!
  윤우를 위해 건배하자!"

-건배!!!!





"어, 재영이 어디가냐?"

주영은 입안 가득히 상추쌈을 집어넣으며 자리에서 일어나는 재영에게 물어본다.
재영은 곤란한 표정을 지으며 핸드폰을 만지작 거렸다.
그러자 주영은 눈을 가늘게 좁히며 음흉한 미소를 짓는다.

"호~ 그렇지, 귀여운 발레리나...
  어서 빨리 납시라고 해라.  귀한 몸 으스러지게 보고 싶다고"

"아.......하하하.........네..."

"쳇, 그 자식 엉덩이가 무거워서 머리카락 하나라도 꿈쩍하겠습니까?"

어색하게 웃는 재영을 무시하고 우철이가 퉁명스럽게 대꾸했다.
그리고 잔에 남아있는 소주를 한번에 털어놓고 탁 소리가 날 정도로 테이블에 내려놓는다.
잠시 망설이듯 빈잔을 만지작 거리다가 벌떡 일어나 막 밖으로 나가려는 재영을 불러세웠다.

"잠깐, 같이가자"

"뭐야, 너희둘 밀담이냐?"

"역적모의?"

재영과 바깥으로 나가려는 우철을 향해 주영을 비롯해 형민의 야유가 퍼부어졌지
만 우철이가 상관없이 벌쭉 웃으며 브이자를 그려보였다.

"데/이/뜹니다"

"야아-, 저게 사람 차별하네~!  왜 재영이하구만 데이뜨(!) 하는거냐?
  나도 옆구리가 시려~~~"

"우-, 얼레리 꼴레리~"

"변태는 물러가라~"

모두의 왁다구를 무시하고 우철이와 재영은 잠시 밖으로 나왔다.

"왜?"

밖으로 나와서 무슨말인가 할 줄 알았던 우철이가 콧잔등만 긁으며 아무말 하지 않자 재영이
먼저 입을 열었다.  그러자 우철이는 하얀 이만 드러낸 채 피시식 웃는다.

"어..그냥......."

"싱겁기는.."

"전화하려고?"

"..응, 이수녀석 메시지라도 남겼나해서 말야"

"해봐."

"응"

핸드폰을 꺼내들었지만.. 아무 메시지도 없었다.

"..전화도 없고.......메세지도 안남기고.......
  이 녀석 무심한거야 잘 알지만 젠장, 너무하는군."

재영은 혼잣말처럼 내뱉고는 무심코 하늘을 올려다보았다.
이제 완전히 어둠이 내린 하늘은 까만빛깔이었지만 희미하게 드러난 달빛 사이로 먹먹한
먹구름이 드리워져 있다.

"비가.. 오려나?"

"어, 버스타고 오면서 뉴스 들었는데 소나기가 온다더라"

우철의 대꾸에 재영은 고개를 끄덕였다.

"비오기전에 집에 갈 수 있으면 좋겠는데...."

"... 집에 가면......... 있겠지....?"

우철의 혼잣말같은 목소리에 재영은 고개를 돌려 그를 바라보았다.
그러자 우철이 콧등을 찡그리며 쓱스럽게 웃는다.

"걱정마라 자식아, 이제 나 아무렇지 않으니까.
  그냥.. 얼마나 변했는지 궁금해서..."

".....후후, 그래- 개같은 성격은 여전하지만 조금 변했다.
정은이가 그녀석 긴 머리가 어울린다고 못자르게 해서 말이야.. 너 갈 때 어깨까지였는데
지금은 등까지 덥을 정도야.  그래서 한번은 같이 지하철을 탔적이 있는데 뒷모습만 
보고 여잔줄 알고 조폭처럼 생긴 얼띵이가 집적대는거야.  뒤돌아 보니까 남자라는걸 알고
질겁을 하는데 그날 그칸에 탔던 사람들 웃고 난리도 아니었다."

"하......하하..."

"게다가 그녀석 얼마나 깔끔한 척을 하는지 책이랑 옷가지들 방바닥에 늘어놓지도 못해.
  계집애보다 더 깐깐하다니까...  은근슬쩍 사람 갈구는데 머리 좋은 놈이라 대꾸도
제대로 못하겠더라.  그리고 또....................."
.
.
"하하........."
.
.
"....하루는 방바닥에 바퀴벌레가 압사당한 채로 발견되었는데 그날부터 며칠동안이나
  바퀴약으로 온방안을 도배를 해놓더니................"
.
.
"아하하하...................."
........
.
.
.
.
.
.
.
.
"..............................그래서 정은이랑 헤어졌어.
  보기보다 깔끔하게 끝났지.  나도 그렇게 되리라고 전혀 생각못했어.
  어쩌면.......... 그녀석 다운 결말이었는지도 모르겠다는 느낌이 들기도 하지만 말야"

"..........하..............하하..............."
.
.
.
"그만 들어가자."

"....그래..............
  저.......... 재영아, 한번더 메시지 날려봐."

"어, 그래.
  그래보자."

재영이 피식 웃으며 주머니에 넣었던 핸드폰을 다시 한번 꺼내들었다.
우철이는 아무말 없이 군화 끝으로 바닥을 툭툭 친다.

".........이수야, 나 재영이인데 지금 집에 있는거야?
  메시지 날렸으면 답장좀 보내봐라.  
  여기 주영선배랑 다 있거든.  지금 10시니까 2차까지만 하고 들어갈게.
  피곤하겠지만 자지말고 기다려라.
  네놈 괘씸해서라도 집에가서 3차 해야겠다"

주머니에 핸드폰을 넣어두는 재영을 보며 우철이 피식 웃었다.
그러자 재영도 마주보며 웃는다.
두 사람은 왠지 이 상황이 웃겼다.
우철이 먼저 재영의 어깨를 툭 쳤다.
재영도 답하듯이 우철의 어깨를 친다.
한번더 서로의 어깨를 툭툭 쳤다.
그리고 두 사람은 나란히 어깨동무를 하고 가게안으로 들어간다.

-가자, 친구.

-그래, 친구.
















                  쇼타임이다.


                  모두들 눈돌리지말고
              똑바로 보도록 해.


                  쇼타임이다.















"형!"

경환은 생각지도 않은 인물의 출현에 구세주를 만난 모양 너무나 반갑게 외쳤다.
그야 말로 저 개새끼를 압도해 낼 수 있는 유일한 존재일 것이다!
분하지만...그것을 인정하지 않을 수-.......... 없다.

"왠일이야, 여기까지?!"

경환은 이번에야말로 확실하게 녀석을 밟을 수 있을 거라는 생각에 발끝까지 짜릿
함을 느꼈다.  
정말 이것이 메인디쉬다-!
















--------------------------------------------------------------------
죄송합니다.  또여기서...
-아우.. 자꾸만 늘어지는군요... 이러다가 40편까지 가는건??
그건 안되는데...ㅜㅜ
앞으로 새벽 2-3시쯤 거의 매일 올리는것으로 하려고 합니다.  그래야 진도도 빨리 나갈 것 같고 저 자신도 덜 지
루할테고 
읽는 분들도 지겹지 않으실테고... 음.... 그래도 지금 이부분은
지겨우실것 같군요.  사건을 눈앞에 두고 먹자파티라니..^^;;;
아무튼 조금씩 자주 써야 더 빨리 써질것 같습니다.

그리고 해피엔딩을 바라시는 모든분들..
계속 반복이지만 끝까지 지켜봐주세요.
결말은 이미 하나라고 굳게 맹세했습니다. ^_^;













오늘은 일찍..
저녁도 안먹었음다.  9시......^^;;;









3부 폭풍






똘마니들은 갑작스런 남자의 출현에 저윽이 당황되었다.
더구나 자기들을 소집한 당사자인 경환이 반색을 하며 반기는 것을 보면 아군이 분명
할터, 하지만 아무도 눈치채지 못하고 있었다는게 믿어지지 않는다.
최소한 문소리는 들렸어야 하는게 아닌가!
다른것에 신경이 팔려있어 듣지 못한게 아닌가 싶지만 등골이 섬짓하다.

남자는 백열등의 희미한 빛 너머 어둠속에서 낮은 음성으로 킥킥 웃는다.
그리고는 빛을 향해 한발자국 걸음을 내딛었다.
검은음영이 걷히며 서서히 드러난 남자의 모습은 탄력있게 쫙 빠진 몸매에 겉보기에
도 비싸보이는 슈트를 맵시있게 차려입었다.  남성다운 굵은 선으로 이루어진 각진 얼굴
로 빙글빙글 웃고 있지만 날카롭게 주시하는 길죽한 눈매는 좀전까지 자신들을
압도해내던 곱상한 저 녀석과는 다른 차원의 위압감을 자아낸다.

"오늘은 이쯤에서 그만둬라"

금속성의 물질이 긁히는 것만 같은 낮은 허스키 또한 다른 종류였다.

"무..무슨소리야, 형!!!!"

아무도 입을 열 수 없는 상황에서 경환만이 소리를 질렀다.
전혀 생각지도 않은 말이라 충격을 받은 모양이다.

"후훗....
  나의 스위티 허니께서 명령하셨거든."

"형-???!!!!!!!"

"아아-, 귀 안먹었어.. 살살-
  아무리 대단한 여자라해도 여자란 어쩔 수 없는 족속이란다."

경환의 비명같은 외침에 남자는 짐짓 엄살을 부리듯이 손가락으로 귀를 막는척 했지만 더
욱 진득한 미소를 짓는다.
그리고 주머니에서 핸드폰을 꺼내 경환의 눈앞에서 살살 흔들면서 매우 애석하다는 모양
으로 한숨을 폭 내쉬었다.

"나를 죽이겠다니 어쩌겠어?
  자비가 넘치는 이몸께서 양보해줘야지."

"말도 안되는 소리!
저 새끼가 어떤 새낀데 그냥 보내?!!!
안그래도 기고만장해서 머리꼭대기까지 올라가있는데 여기서 그냥 보낸다면 아예 잡아먹
으려고 들거야!  어차피 미국으로 가버린 여자의 말따위, 뭐가 무섭다고 눈치를 보라는 거
야?!!!!"

경환은 아예 흥분해서 침까지 튀겨가며 고래고래 소리를 질러댔다.
그러자 지금까지 여유있는 웃음을 짓고있던 남자의 미간이 살짝 찌푸려진다.

"그래서-"

웃음이 지워진 남자의 입에서 나른하지만 음산함이 가득찬 목소리가 흘러나왔다.

"내 말을 거역하겠다는 거냐?"

낮고, 고저없는 허스키..................
그것은 공간을 울릴정도의 성량도 없고 살벌한 단어로 이루어진것도 아니었지만 흥분해
서 날뛰던 경환의 입을 꽉 다물게 하기 충분했다.
더욱 차갑게 가라앉은 눈동자가 경환의 전신을 꿰뚫듯이 바라본다.
경환은 자기도 모르게 흠짓 몸을 떨었다.
목소리만으로 온몸에 전기가 휘감아돌아 머리카락까지 쭈뼛서버리게 만드는 것 같다.

"아............아니..........그....그게 아니라..."

결국 경환은 기어가는 목소리로 버벅 거리고 말았다.

"그래 경환이,
  말 잘듣는 착한 아이지?"

표정이 지워졌던 얼굴이 언제그랬냐는 듯이 금새 만족한 웃음을 머금는다.
똘마니들은 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르지만 저 남자가 경환보다 한수위이고 자신들 또한
감히 맞설 수 없는 오리지널이라는 것을 본능으로 감지 할 수 있었다.
그러기에 이렇게 흉흉한 분위기속에서 한치의 흔들림없이 여유작작한 미소를 짓고 있는
것일테지........  어쨌거나 이것으로 상황종료인가..
굉-장히 싱거운 기분이지만 뭐라고 대꾸할 수는 없다.
나중에 저 남자가 가버린 후 경환이놈을 닥달해서 바가지나 씌우는게 낫겠다.
뭐가 재밌는일에 특별식이냐!  기분만 잡쳤다.
똘마니들은 눈에 보일 정도로 실망한 모습이었다.



"어, 저 자식 왜저래?"

누군가 한쪽을 가리키며 얼빵한 목소리로 말하자 모두의 시선이 그쪽으로 향해졌다.
그러자 미쳐 신경쓰지 못한 부분이 눈에 들어온다.

"어?"

"이잉?"

누구라고 할 것 없이 모두가 휘둥굴해진 얼굴이 되어 버린다.
경환마저도 바람빠지는 신음소리를 내며 동그란 눈을 더욱 동그랗게 치떴다.





그녀석이 부들부들 떨/고/ 있었다.













          쇼타임이다.















          쇼타임이다.

















          쇼타임이다.












이 목소리를 어떻게 잊을 수 있겠는가--------------


10년이 지난다해도, 아니 100년의 시간이 지난다해도 자신은 결코 잊을 수 없다.
자신에게 휘몰아친 그날의 폭풍을 어떻게 잊는단 말인가-?
시뻘건 불빛을 내뿜던 모닥불과 짐승같은 폭력.
그속에 두 개의 시퍼런 안광이 자신을 노려보고 있다.
고개를 숙이고, 몸을 움츠려보아도 눈빛은 어디까지고 따라붙는다.
눈을 뜨면 안돼, 마주쳐선 절대로 안돼-

하지만 집요하게 따라붙는 눈동자는 이윽고 가늘게 웃는다.
소년의 것이라고는 도저히 믿을 수 없는 지독하게 낮은 허스키........

-쇼/타/임/이/다.

"야, 좆만아 너 왜그래?"

숨을 쉴 수가 없다!
발끝부터 손끝까지 간헐적인 경련이 멈추질 않는다.
드러난 피부에 바퀴벌레들이 꼬물꼬물 기어 다니는 느낌이들어 견딜 수가 없다.
자신의 손으로 뜯어낸 셔츠지만  피부가 바깥에 드러나지 않게 단단하게 오무렸다.
어깨를 움츠리고 팔을 잔뜩 안으로 감싸서 단 한조각도 노출되지 않도록.
만일 조금이라도 드러난다면 바퀴떼들에 의해 뜯어먹힐것이다,
참을수가 없어!  더럽다,  더러워!
벌레들이란 질색이야, 귀뚜라미소리....... 벌레우는 소리............. 그밤......그 속에 있었던
모든 것들이 다 끔찍하다.
아무도 담배를 피우는이가 없것만 콧속으로 담배연기가 진동을 한다.
더러워, 더러워!
눈을 감고 고개를 숙이고 더욱더 몸을 움츠렸다.
그럼에도 떨림은 멈추지 않는다.

"야! 너 미쳤냐?
  이거... 진짜 왜 이래???"

"정말 미쳤나봐.."

"원래 미친놈 아니야?"

"이거 아까 그놈 맞아? "

누군가 다가와 셔츠깃을 잡아당겼다.
안돼-!

이수는 크게 팔을 휘둘려 잡은 손을 떼어냈다.  그리고는 벽면에 몸을 붙이고 더욱 작게 움
츠렸다.  마치 그대로 벽안으로 흡수되어 버릴것만 같았다.

"그새끼 잡아와"

경환의 동그란 눈동자에 광채가 어린다.
그의 명령에 똘마니 둘이 이수의 어깨를 잡아당겼다.  하지만 더욱 몸을 움츠리며 벽에 바
짝 붙는 것이다.  

"야, 빨리 끌어내!"

재미있다!
그토록 상상했던 상황이 드디어 전개되는 것인가-?!
경환은 흥분으로 얼굴이 벌개지며 재촉했다.  그러자 저만치에 있던 똘마니 둘이 더 다가가
막무가내로 강이수의 몸을 끄집어 당겼다.
아까까지의 호기는 다 어디로 갖다 치웠는지 작은 동물처럼 어깨를 감싸고서는 벽에
서 떨어지지 않으려고 발악을 해댄다.  그러나 네명이나 되는 건강한 남자들의 힘에는 턱없
이 부족하다.  그들은 막무가내로 이수의 팔과 어깨를 잡아당겼다.
그때문에 움츠리고 있던 팔들이 좌우로 벌어지며 감싸여있던 피부들이 허무하게 드러난다.
그와 함께 벌레들이 온몸을 기어다니기 시작했다.
참을 수 없이 더러운 느낌에 소름이 돋는다.

눈을 떠선 안돼, 입도 벙긋하지마!
절대로 안돼.
벌레들에 의해 잠식되고 만다!

권혁은 끌려오지 않으려고 발악을 하고 있는 이수를 남의 집 불구경하듯이 물끄러미 바라
보았다.  네명의 손에 의해 중앙으로 끌려오면서 연신 몸을 뒤흔들며 발악을 하고 있지만
신음소리는커녕 눈조차 뜨지 않고 있다.
마치 그렇게하지 않으면 뭔가 큰일이라도 나는 사람처럼 필사적이었다.

-퍽!

경환이 그의 따귀를 주먹으로 내리쳤다.
칠흙같은 장발이 흐트러지며 하얀 목덜미를 뒤덮는다.

"개새끼, 어디서 발광이야?"

이제야 승리자의 기분을 만끽할 수 있게되어 신이 난 경환이 양쪽팔이 붙들려 움직일 수 
없는 놈의 턱을 우왁스럽게 받쳐든다.

그럼에도 여전히 신음하나, 눈조차 뜨지 않는다.

.........권혁은 구경하는 관객이 되어 감상하듯이 메마른 눈으로 주시했다.
저것이 나의 피앙새의 정.부.인가..?
과연.....희릿한 조명등속에서도 제법 깔삼한 녀석이로군.
남자치고 하얀 피부와... 드러난 가슴이  볼품없이 말라서 재미없지만, 길고 까
만 머리카락이 제법 부드럽게 피부에 감겨든다.  머리카락들에 가려 얼굴이 보이지 않
는데다가 턱을 바쳐든 경환이놈 손에 의해 방해가 되고 있지만 목덜미가 남자치고 길다.

"야, 새꺄 눈떠!
  눈뜨란 말야!!!"

연약한 잠자리의 날개를 뜯으며 좋아라 하는 어린애처럼 경환은 아주 신이 났다.
하긴 기껏 20대 초반의 어린녀석이니 괴롭히는 즐거움에 푹 빠질만도 하지.
하지만..... 자신의 말을 까먹는건 곤란하다.

권혁은 별로 자비하고는 거리가 먼 자신의 성격을 반추하며 그냥 피식 웃었다.
살다보니 이런 역할을 할 때도 있군.. 

"김경환, 내 말 잊은건 아니겠지?"

나른하지만 짐짓 꾸짖는 투로 입을 열자 그의 존재를 잊고 있었던 듯 경환이 흠짓하며
고개를 돌려 권혁을 바라본다.

"하...하지만 형........ 여기까지 끌고 왔는데 아무것도 안하고 그냥 보내는건 그렇잖아?"

마치 두들겨 팰 수 있는 자비를 바란다는 듯한 경환의 말에 권혁은 더욱 깊은 미소를
지었다..
하긴....자신도 어렸을적엔 별 것 아닌 일에 에너지를 낭비한적이 있지
그땐 그게 지상 최대의 즐거움인 줄 착각하고 있었으니까.

게다가 지금 녀석은 잔뜩 움추린 주제에 괜한 고집을 부리고 있어서 가학적인 분위기에
더욱 박차를 가하고 있다.  저러고 있으니 완전 '통-쾌하게 죽여주십시오'라고 하는 거 같잖
은가?
아무말 없는 권혁의 반응을 긍정으로 이해한 경환이 더욱 신난다는 얼굴로 벌쭉 웃는다.
드디어.......
드디어 이 새끼를 박살내는거야!

"개새끼......너 죽었어....
  눈떠.
그 잘난 눈깔 당장 뜨지 않는다면 손가락으로 파내버리겠어!"

잔인한 미소를 띄며 으르렁거리는 목소리 말했지만 상대의 눈은 조금도 꿈쩍하지 않는다.

-싫어, 절대 보지 않을 것이다!
  절대 눈 뜰 수 없어!!!!!

이수는 하얗게 입술을 깨물으며  감은 눈에 더욱 힘을 주었다.
그 모양새에 경환은 짜증과 함께 더욱 가학적인 쾌감이 전신을 휘감는 것을 느꼈다.
아직도 고집이 남았냐?
분위기 파악도 못해?!
이 새끼 잘났다는 듯이 꼬장부릴때는 언제고 잔뜩 겁먹고 꾸부라지더니 이젠 별 시덥지
않은 고집까지 피우고 있다.  정말 웃기는 새끼 아냐?
권혁형이 들어오기 전까지만해도-
어............?
권혁형이 들어오기 전까지만 해도? 
경환의 아둔한 머리에 뭔가 스친다.
그러자 경환은 망설임없이 이수의 얼굴을 가득 덮고 있는 머리카락들을 마구 뒤로 넘겼다.
머리를 흔들며 반항을 하자 뒤에 있던 똘마니가 뒷머리채를 잡아 고정시켰다.
경환은 몸을 옆으로 비켜서며 권혁을 바라보았다. 

"형, 이 새끼 알아?"

"뭐..?"

"이 새끼 아느냐고?!"

"몰라."

"몰라?"

"몰라."

몇번이나 같은 질문을 하는 경환에게 혁은 별 이상한 것을 다 묻는다는 듯이 짧막하게
대꾸했다.

-몰라.

짧지만 확실한 의미를 담은 한 마디였다.
그때였다.
이제까지 눈을 뜨면 세상이 뒤집어지기라도 하듯이 고집스럽게 감겨있던 이수의 눈이 번쩍
떠졌다.  
그리고 곧장 권혁의 전신을 똑바른 눈동자로 바라본다.

갑작스럽게 쏘아져들어온 시선이 생각보다 차갑고 그러면서도 격렬하다는 것이 의외라고 생
각이 들었다.  지금까지 벌벌 떨어대는 모습이 마치 연약한 새끼고양이 같다는 생각했는데
이제보니 착각인가보다.
그러나 마주오는 것을 피하는 성격이 결코 아니다.
받아준 만큼 배로 돌려주는 것이 당연한 것.
혁은 답하듯이 빙그르 웃어주었다.
자연스럽게 입꼬리를 올리며.

"좋아, 적당히만 해.
  어느 정도는 상관없겠지."

그는 굉장히 선슴쓴다는 말투로 말하고는 볼일 다 봤다는 듯이 곧장 몸을 돌렸다.
뒤꼭지에 누군가의 시선이 느껴졌지만 그까짓것에 신경쓸 필요 없는 것이다.

"물론이죠!"

경환이 신나죽겠다는 외침을 들려왔다.
어린놈............
끼익 소리를 내며 문이 열리고 문밖에서 기다리고 있던 덩치 두명의 호위를 받으며
권혁은 사라져버렸다.

"자. 이제부터 진짜 시작이다."

경환은 굉장히 기대에 찬 눈빛으로 말했다.
마치 10년만에 복권에 당첨 된 사람같은 얼굴이었다.




불꽃이 번쩍였다.
머리가 반대방향으로 획 돌아가버렸고 순식간에 코피가 주루룩 나왔다.  
코피를 막을 사이도 없이 복부쪽에 또다시 엄청난 충격이 가해졌다. 때문에 잠시
동안 숨을 쉴 수가 없었다.

지하에 몰려있던 녀석들은 족히 20명은 되었다.
그들은 미리 준비해두었던 각목을 각자 손에 하나씩 들고 사정없이 내리쳤다.
어느새 바닥으로 추락해버린 이수는 본능적으로 몸을 둥글게 말고 조금이라도 충격
을 완화해보고자 했지만 어느곳 하나 빈틈없이 내리치는 매질에 피할 수 있는곳은
어디도 없었다.

퍽-!
퍽-!
퍽-!

"더 세게 쳐!
  씹새끼, 뼈속까지 단단히 새겨둬!
  니놈 새낀 아무것도 아니야!
  달동네 다 쓰러져가는 판자쪼가리에 살면서 감히 누구에게 대들어?!"

"아예 찢어버려!
  더러운 남창새끼!"

"시궁창같은 새끼!
  주제를 알아!!!!!"
  
    
  

                        

                  이 새끼 알아?

                    몰라.





퍽-!
퍽-!


모른다고.....................
기억조차 안나..............
전혀 알 수가 없다고...............
킥킥킥킥킥........... 코메디하냐?
정말 사람 웃기는 구나!

"죽어랴, 씹쌔꺄!"

"좆부랄 터트려버려!  다시는 씹질치지 못하게!"

"그러면 밥은 어떻게 벌어먹고 사냐?"

"대신 엉덩이 까발리면 되잖아. 낄낄낄......"


퍽-!
퍽-!

내가 어떻게 살았는지 알기나 해?
인간따위 개, 돼지라고 생각하며 제 잘난맛에 살아가던 내가 네놈 목소리 하나에
벌벌 떨었다.  몸을 팔아 돈을 벌 지언정 나 자신만큼은 철저하게 지키면서 살았어!
그런데 네놈 목소리 하나에 개, 돼지는 바로 나라는걸 알게 되었지.
얼마나 무서웠는지 말이야.......
그건 괴기였고, 공포였다.
계집애처럼 얼마나떨어댔는데..................................
그랬는데-, 뭐?
몰라?


피가 튄다.
허공을 휘돌리는 각목들과 무차별적인 발길질.......
그럼에도 아픔은 느껴지지 않는다.
오히려 웃음이 나올 지경이었다.

퍽-!
퍽-!

"이 독한 새끼, 비명이라도 질러라!"

"울어!
  아프다고 기엇!!!!"


                      몰라.




이 씨발새끼.............................................
니가............감히.........................날..................모/른/다/고?


나를 몰라------------------------------?!


진짜 하나도 아프지 않았다.
몸에 둔중한 것이 내리치고 있다는 자각은 분명 있었지만 살점이 찢기고 피가 튀어도
그것이 자신의 것인지 전혀 알 수가 없다.
다만 머리속에는 권혁의 목소리만이 끊임없이 울려퍼졌다.


-몰라.




-몰라.





-몰라.




어느새 각목은 본래의 색깔을 잃고 새빨갛게 염색되어 버렸다.
이수는 자신이 얼마나 피를 흘리고 있는지, 시간이 얼마나 흘르고 있는지 조차 알 수 없었
다.
다만 계속해서 같은 말만이 머리속에 맴돈다.
진짜
미쳐버린것인지도 모른다.




"어, 목말라.  맥주 좀 줘"

교대시간이다.
다섯명씩 조를 짜서 대기하는 녀석들은 손에 맥주 한캔씩 들고 포커를 치거나
고도리로 무료함을 달래고 있는 중이다.
교대한 녀석은 별다른 표정없이, 마치 들에 나가서 일하다 온 사람처럼 땀을 훔쳐
내고는 자연스럽게 포커판에 끼어든다.

퍽!퍽!퍽!  단조로운 의성어와 똘마니들의 욕지기와 거친 숨소리, 그리고 화투짝 내리치며 
즐겁게 아우성치는 소리가 전혀 다른 차원을 이루고 있었다.
피냄새와.... 땀냄새..........

그러나 가해자의 소리는 있지만 피해자의 소리는 조금치도 들리지 않는다.
가해자들은 열심히 욕지기를 퍼부으며 매질을 했지만 마치 푸대자루를 아무의미 없이 
내리치고 있는 것처럼 재미없는 기분이었다.
차라리 어서 교대해서 포커나 화투를 치는게 낫지.  이러면 때리는 사람도 고문이다.
맞는 새끼가 좀 꾸무적거려야 때리는 보람이 있을 것 아니냐?!
오직 오늘의 주동자 경환만이 즐거운 것 같다.

"독종......... 신음조차 없어."

막 패대기질을 마치고 땀을 닦는 녀석하나가 질린다는 목소리로 입을 열자 경환은 비웃음
이 가득한 얼굴로 그를 돌아본다.

"원래 그런 종자라고 했잖아.
  괜찮아, 미친놈이 아픈거나 알겠냐?"

그래, 미친놈이지........
그러니까 상관없다.  








-이제 그만하십시오.

매타작의 광란속에 덩치 두명이 문을 열고 들어왔다.

-한시간, 이 정도면 충분할 것이라고 형님께서 말씀하셨습니다.

그들의 말에 경환은 굉장히 아쉽다는 얼굴이 되어 입맛을 다셨다.
제길.......아직 다리뼈조차 아작내지 못했는데..
제일 맛좋은 것은 나중에 보려고 미루었던게 탈이다.
그랬다면 꽤나 걸걸한 비명소리를 통쾌하게 들었을텐데 말이다.
하지만 어쩔 수 없다.
권혁형의 말은 절대적인 것.  그래도 이만큼 즐긴게  또 어디인가?
이제 저 새끼 만날일은 없을 것이다.
징글맞은놈......... 아예 뒈져라.
이 정도면 정신적 데미지도 상당할테고 한 삼개월쯤 입원해야 할지도 모른다.
경환은 입안 가득 침을 모아 널부러져 있는 푸대자루에게 칵 뱉었다.
그리고 콧노래를 부르며 덩치들의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.

"어, 비가 오네............?"









누군가 몸을 일으켰다.
이미 손가락하나 가눌 힘도 없는터라 그들의 손에 자신을 맡길 수 밖에
없다.  질질 끌리듯이 계단을 오르더니 차안에 구겨넣어진다.
이미 검은 어둠이 내려앉은 바깥은 물줄기를 들이붓듯이 비가 내리고 있었다.
빗소리를 들으며 떠지지 않는 눈을 겨우 떠보았다.
아까의  그랜저다.

"킥!"

갑자기 들려온 웃음소리에 덩치들의 시선이 이쪽으로 향했다.
20명의 구타로 온몸이 피투성이인데다가 제몸조차 가누지 못하는 주제에 웃음이 나온다니.
더 놀라운 것은 기절조차 하지 않았다는 것이다.

"키킥.........."

그 상태에서도 웃음을 멈추지 않는다.

"킥킥킥........"

덩치들은 아무말 없이 고개를 돌려버렸다.
귓가에 끊어질 듯 끊어질 듯 간헐적인 웃음소리가 거슬렸지만 입을 꾹 다물고 앞만 바라
볼 뿐이었다.
어느정도 시간이 흐른 후그랜저가 멈추었다.
문이 열리고 덩치가 몸을 잡아당긴다.
그때까지도 이수는 계속 웃었다.

킥킥킥킥............

찢어진 입술로 피가 엉켜들어왔지만 그런 자각조차 없는 것 같다.

털썩-

차가운 도로위에 쓰레기버리듯이 내던져졌다.
빗줄기속에 사정없이 노출된 몸이 금새 하얗게 젖어버린다.
그럼에도 이 웃음은 도저히 멈춰지지가 않는다.

킥킥킥...........
덩치들은 무표정하게 그 모양을 내려보다가 아무말 없이 차안으로 들어가버린다.
물줄기를 가르며 그랜저가 멀리 떠나버릴때까지도 이수는 어깨를 들썩이며 계속 웃었다.
이상하게 전혀 아프지가 않다.
분명 여기저기 찢어지고 엉망일텐데...... 피가 이렇게나 많이 나오는데..........
게다가 비가... 검붉은 비가 전신을 찢어발길 듯이 내려치고 있다.
그럼에도 전-혀 아프지 않다.
통증따위 애초부터 없는 사람인양.



우르르르릉...............
쏴아아아-!
하늘이 신음한다.
굵은 빗줄기를 퍼부으며 마구 성을 낸다. 
자신의 혈관에서 빠져나온 피들이 빗물에 씻겨 아스팔트위를 더렵힌다.
아아.. 언젠가.......
이런 것을 본 적이 있다.
더러운 색깔............
빨강색은 너무 더럽다.

손끝부터 움직여본다.
그리고 천천히 몸을 일으켰다.
정말........이상하지........?
그 매를 다 맞았는데..... 하나도 아프지가 않아......

쏴아아아아--------------------

바늘같은 비가 상처를 무자비하게 헤집었다.
이수는 위태로운 몸짓으로 가까스로 앉고서 하늘을 올려다보았다.
새까만.. 한치의 빛도없이 오직 까만 어둠속에서 투명한 물줄기들이 세상 모두를 찢어발길 
듯이 내려온다.

쏴아아아.........

괜찮아.......
울지마..........
니가 울어주지 않아도돼.
왜냐하면 나는 지금 
기분이
너무
좋아.........

봐,
웃고 있잖아

"하......하하하.........."

그는 천천히 팔을 벌렸다.
하늘의 눈물이 사정없이 전신을 때려부순다.
그는 기꺼이 그들의 폭력에 몸을 맡겼다.
그리고 크게 입을 벌려 커다랗게 웃었다.

"하!하!하!하!하!"

"하!하!하!하!"

"하!하!하!하-----------"

우르르릉------------콰쾅!

-------------------번쩍!

아주 짧은, 1초도 안되는 찰나의 순간 세상이 빛속에 감싸이다가 금새 어둠에 잠겨버린다.
마치 빛은 어둠보다 짧다는 듯이..
하지만 그 어둠을 뚫은 빛은 그 어느것보다 강렬하고 섬득했다.


"하!하!하!하!"



-이 새끼 알아?

- 몰라.















-----------------------------------------------------------------------------
싱거우신가요......
하지만 다음다음편쯤 엽기적인(?) 사건이 있을겁니다.
과연 엽기일지??? -어쩌면 아무것도 아닌 일일지도..

기냥 기대해주세요^^;



  

  






3부 폭풍







번-쩍------!

벌써 몇번째인지 모를 번개가 하늘을 가르며 빛을 번쩍였다.
이미 깊은 밤, 갑작스럽게 내리기 시작한 비는 천둥과 번개를 동반하고 우왁스런 빗줄기를
사정없이 내리쳤다.  거리는 자동차조차도 자취를 감추었으며 거친 바람에 흔들리는 나무만
이 생명을 느끼게 하고있다.

아니, 또 하나.
잡아뜯어먹을 정도로 휘몰아치는 바람에 휩쓸려버리듯이 휘청휘청 불안한 걸음으로
누군가 걷고 있었다.  광포한 바람은 그의 사정따위 아랑곳하지 않고 더욱 포악하게
자신의 위세를 과시한다.  빗줄기 또한 하늘에서부터 일직선이 되어 바닥으로 쳐박히며
거친 물보라를 일으켰다.
반쯤 벗겨진 셔츠와 엉망으로  엉겨붙은 머리카락들......
여기저기 찢겨진 상처에서는 피조차 모두 씻겨내려가고 없다.  
휘청이며 위태롭던 걸음이 다시 한번 몰아친 바람에 떠밀려 앞으로 고꾸라지고 만다.

철퍽-!

걸치고 있으나 마나인 셔츠가 그예 아래로 흘러내렸지만 남자는 힘겨운 손짓으로 어깨까
지 다시 추스린다.  그리고 다시 비틀거리며 일어선다.
오가는 자동차조차 없이 황량하기만 한 아스팔트위에 그는 오직 혼자서 앞만 바라보며
걷는다.  찢어지고 터진 엉망진창의 육체는 지금 당장 쓰러져 그대로 죽어버린다해도
이상하지 않을만큼 위태로웠다.  하지만 그는 걸음을 멈추지 않는다.
그대로 한발 한발.. 
차라리 기는 한이 있어도 걸음을 멈출 수 없다.

우르르르릉----

하늘이 다시 한번 신음한다.

콰콰쾅---!

사지를 짖찢어발길 것 같은 노호성-!
날카로운 빛무리가 대지를 갈랐다.
빛이 대지를 지배하는 찰나의 순간 검은머리카락에 엉켜있던 창백한 얼굴이 확연한 형체를 
띄고 드러났다.
똑바르게 앞을 주시하고 있는 눈동자는 엉망진창으로 찢어진 육체와는 달리 생생한 생명
을 담고 있었다.  결코 죽을 수 없는 결의와 활화산처럼 일렁이는 불꽃- 그것은 그의 인생
에 다시 없을 단 하나의 증오를 담고 차갑게, 혹은 뜨겁게 불타고 있었다.
양끝으로 곡선을 그리며 갈라올라간 입술은 명백한 미소였다.
그는 아까부터, 아니 꽤 오래전부터 계속해서 그런 표정이었던 것 같다.

-크...........크.......크크큭...........................











새벽 1시.
재영과 우철은 주영선배들과 헤어져 아파트에 도착했다.
얼마전부터 몰아치기 시작한 소나기가 이미 소나기라고 부르기도 뭐할 만큼 장시간이나
내리붓고 있어 택시를 타고 와야 했다.
집에 도착해서 입구까지 뛰어가는 짧은 시간동안임에도 불구하고 쫄딱 젖어버리고 말았다.
흉흉하게 내리붓고 있는 기세가 마치 세상전체를 물바다로 만들어야 직성이 풀리
겠다는 하늘님의 심술같다.
우철은 기껏 마신 술이 다 깨버렸다며 투덜거렸다.

아파트 계단을 오르고 현관문 앞에 다다른 재영이 초인종을 누른다.
이수는 언제나 열쇠로 열고 들어왔지만 재영은 늘상 초인종을 눌렀다.
쑥스러운 일이지만 이수가 자신을 위해 문을 열어주는 순간이 좋았기 때문이다.
따뜻한 말이라고는 한번도 해본적이 없는 차갑고 무심하기 짝이 없는 녀석이지만 이렇게
초인종을 누르면 하얀 얼굴을 내밀며 자신을 반기는(?) 것이다.
-물론, 그가 한번이라도 '어서와'라든지 '왔어' 같은 인간다운 말을 한적은 없다.
무뚝뚝한 얼굴로 '열쇠로  열고 다녀!' 같은 아-주 귀찮은 눈빛만을 보여줄 뿐이었다.
그럼에도 재영은 열쇠를 깜빡 잊고 안가져갔다느니 하는 뻔한 거짓말을 둘러대며
끝까지 초인종 누리기를 포기하지 않았다.

오늘도 재영은 그가 귀찮음이 역력한 얼굴로 문을 열고 나와주길 기다렸다.
하지만 몇번을 눌러도 감감 무소식이다.

"야, 열쇠 없냐?"

짧은 스포츠형의 머리를 털면서 우철이 재촉하자 재영은 별 수 없이 열쇠를 꺼내야
했다.
열쇠를 꽂아넣고 시계방향으로 돌리자 찰각 소리를 내며 매끄럽게 문이 열렸다.

"들어가자"

"어이, 추워~ 날씨가 금새 추워졌다.
  으.. 샤워라도 해야지... 보일러 틀어놔라. 따뜻한물로 샤워해야겠다.
  웬놈의 날씨가 한여름인데도 이런다냐?"

우철은 으스스 몸을 떨며 냉큼 안으로 들어갔다.






"비가 정말 많이 오는데..........?"

재영은 연실 엉덩이를 들썩이더니 결국 참지 못하고 베란다로 나가 밖을 내다본다.

".. 어린애 아니잖아.  집 못찾아올라고.."

샤워를 마친 우철이 런닝에 팬티바람으로 자리에 철퍼덕 앉는다.
재영은 여전히 옷입는 것을 싫어하는 그의 모습을 보며 저 흉한 버릇 아직도 못고
쳤나 라는 시선을 던졌다.  하지만 뻔뻔한 우철은 아무렇지 않게 소주 뚜껑을 따서 병채로
입안에 털어넣는다.  여태까지 마시고도 모자랐는지 오늘은 잠자지 말고 소주나 더 마시면
서 보내자고 우철이 먼저 제안했다.  이수가 녀석 연락도 없는것에 대한 벌로 밤새 수다를 떨
어서 잠을 재우지 말자는 음모였던 것이다.
그러나 집에 도착해도 이수의 모습은 흔적조차 없었다.

"그렇긴하다만, 비가 너무 많이 온다."

재영은 걱정이 가득 담긴 목소리로 말하고 버릇이 되어버린 한숨을 내쉬었다.

"자식, 니가 그녀석 엄마냐?!
  비 좀 맞는다고 죽는 사람 없으니까 걱정 붙들어매셔!"

베란다에서 움직일 줄 모르는 재영에게 우철이 퉁명스럽게 외쳤다.

" 내꼴 보기 싫다 이거겠지,  씹탱이 새끼........ 그래도 몇년만의 재회인데... 
  하긴 학교때부터 놈이나 나나 서로 재수없어서 날뛰던 사이였으니 새삼 보고 싶을것도
  없겠지만.  그래도 그렇지 이렇게 노골적일 것까지 없잖아?!
  에이, 재수팔려- 누군 보고 싶어 환장한 줄 알어?  도서관에 쳐박혀서 책이나 파먹으라고
  그래!  재영이 너 내일 출근해야 하는데 빨리 잠이나 자자!
  재수팔려서 소주도 안받는다.  자빠져 잠이나 자야지!"

우철은 이수가 끝내 나타나지 않은 것이 못마땅한가보다.
혼자 욕지기를 중얼거리면서 슈퍼에서 사가져온 소주병들을 한쪽으로 몰아내고 이불을 깔기
시작했다.  모두와 2차 가라오케까지 가서 퍼마시느라고 적당히 취기가 올랐지만 오면서
비를 쫄딱 맞아서인지 집안에 들어서고 샤워를 마치자 금새 술기운이 가셔졌다.

"과연, 왕깔끔이구만.
  내가 있을때만해도 꼬질꼬질하던 이불에 왠 꽃냄새냐?"

우철은 분위기를 바꿔보기 위해 일부러 농담조로 말했지만 불안감에 잠식당한 재영에
게 귀에 들어오지도 않았다.
재영은 미간에 주름을 세운채 계속해서 밖을 내다보았다.
평소에도 그다지 연락을 잘하는 녀석이 아니었다.
정은과 사귈때는 일주일에 여섯 번씩 외박을 했고, -그것은 자신에게의 고백 이후 마주
치기 껄끄러웠기 때문이라는 생각한다.- 그때마다 집에 들어가지 못할 것 같다고 전화한 것
은 단 한번도 없었다.  그녀와 헤어진 이후에는 곧잘 집에 있었지만 도서실에서 공부한다고
외박하는 날이 더 많았다.

하지만 오늘은 이상하리만치 불안하다.

우르릉------
콰-쾅!

미친 듯이 용트림을 해대는 날씨 때문인지도 모른다.
어디서 저 비 다 맞고 있는건 아닌지.. 옷도 얇은 셔츠 한 장만 입고 있었는데 춥지나
않은지........ 
우철의 말대로 엄마가 어린자식을 기다리는 심정이 이런것인지도 모르겠다.

"거참, 어련히 집 못찾아올까... 잠이나 자자니까"






딩--------동!

우철이가 막 이불속으로 들어가려고 할때 벨이 울렸다.
벌써 2시가 넘은시각으로 이수라면 가지고 있는 열쇠로 문을 열지 한번도 벨을
울린적이 없었다.  하지만 이 시간에 올 사람은 없지 않은가?
재영은 거의 날 듯이 현관으로 달려갔다.

"이수니?!"

벌컥 문을 열자 갑자기 시커먼 것이 품안으로 쓰러져들어왔다.

"와앗!!"

불식간에 받아낸 재영은 지독하게도 차가운 느낌에 깜짝 놀랬다.
아니, 그 보다 더 놀랐던 것은 그것이 바로 강이수였다는 것이다.

"강이수!!!!!!!!"

재영은 비명처럼 그의 이름을 불렀다.
심장이 쿵!소리를 내며 바닥으로 떨어져버린다.
재영의 품안에 쓰러져버린 이수는 차마 눈뜨고 볼 수 없을 만큼 엉망진창이었던 것이다.
여기저기 찢어진 셔츠는 이미 반쯤 벗겨져서 팔에 간신히 걸치고 있는 형국이고 더더군다나
드러난 피부는 참상이라고 밖에 할 수 없을만큼 참혹하게 찢어져 있었다.
얼마나 비를 맞았는지 그가 지나온 길은 물로 흥건했다. 안고 있는 재영조차 흠뻑 젖어버
릴 정도였다.

"이수야, 정신차려----!"

이미 잠이고 뭐고 다 깨버렸다.
대체 이게 무슨 일인것일까?

"우철아, 도와줘!"

재영의 다급한 외침에 우철이 황급히 달려왔다.
재영이 이수의 상체를 떠받들고 있는 사이 우철은 젖은 신발을 벗겨냈다.
그리고 두사람은 함께 이수를 깔아놓은 이불쪽으로 서둘러 옮겼다.
이미 푹 젖은데다가 잔뜩 늘어져버린터라 무거웠다.

"벼.........병원가야겠다!  119!"

까만얼굴이 하얗게 변할 정도로 창백해진 우철이 전화기를 찾으려고 했다.
그런데 뭔가 우철의 런닝을 꽉 잡아당긴다. 

"후후후..........관.....둬.........."

이수였다.
그는 눈을 뜨지도 못하고 감은채 그러나 웃고 있는 모양새로 입을 열었다.

"아......강이수, 정신이 들어?"

우철은 금방이라도 눈물을 뚝뚝 흘릴것만 같은 얼굴이었다.
세상에, 아마추어 권투선수 생활 3년에 이지경인 몰골은  처음이다.

"쿡..........쿠쿠쿡..........
  수...........건.....이나..줘...."

낮은 음성이었지만 무슨말을 하고 있는지 정확하게 알 수 있었다.
재영이 벌떡 일어나서 재빨리 수건을 몇 개 가져왔다.

"쿡쿡쿡....쿡.."

그리고 그는 조심스럽게 이수의 얼굴을 닦아주었다.
손끝이 가늘게 떨려왔지만 마음을 다 잡으며 열심히 손을 놀렸다.

"쿡.....쿡쿡쿡............."

재영의 손이 스칠때마다 이수는 마치 간지럽다는 듯이 어깨를 들썩이며 웃어댔다.
아니, 가느다랬지만 아까부터 계속 그랬던 것 같다.

"강..........강이..수..?"

"이수아...?"

우철과 재영은 이해할 수가 없었다.
어떻게 이해할 수 있겠는가?
보통사람이라면 이렇게 엉망진창이 되었을때는 아프다고 신음을 흘려야 정상이다.
그런데 -원래부터 보통놈이 아니라는 것은 알고 있지만- 이 녀석은 계속 웃고만 있다.
아픔따위 하나도 느끼지 않는 사람처럼.

물기를 닦아내는 수건이 빨갛게 피가 묻어나왔다.
빗물에 씻겨내려갔던 피가 다시 피부 바깥으로 나오고 있었던 것이다.

"큭.....큭큭........."

두 사람은 너무나 황당해서 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

-무슨일이 있었던 거지?

-몰라, 모르겠어......

해답은 이 녀석에게 들어야 할 것이다.
두 사람의 생각을 아는지 모르는지 힘없이 누워있던 이수의 눈이 가늘게 천장을 바라본다.
그러면서 더욱 낮은 목소리로 키득거렸다.

"강이수, 무슨일인거냐? 대체 누가 이지경으로 만든거야!"

보다못한 우철이 고함을 쳤다.

"환자앞에서 소리치지마."

"미친놈, 지가 지금 어떤 상태인지 알기나 하는거야??
  이건 범죄야!  웃을 일이 아니란 말야!!!!!!"

"킥킥킥킥............킥킥........"

"이 씨발새끼, 웃지마!
  미쳤냐, 뭐가 좋아서 웃고 지랄이야?!!!"

"김우철!"

혼란스러운 것은 재영도 마찬가지였다.  하지만 우철이처럼 고함을 칠 수는 없는 것이다.
우철는 처음의 충격이 컸던 만큼 지금의 상황에  울화통이 치밀었다.

"미친놈-!
차라리 울어, 새끼야.
뭘 잘했다고 웃고 자빠졌어?!!!!!
누가 너 간지럼이라도 태우냐?!!!  미친놈처럼 그만 좀 웃어대!!!
그냥 울어버려-, 아프다고 좀 앙앙거려봐!
그렇게 하면  함께 울어줄 수 있단 말이다.
친구따위 네놈에겐 필요없겠지만 최소한 기대볼 수 있는 사람들이잖아?
그따위로 웃지마, 열뻗쳐 돌아가시겠다!"

우철은 재영이 말리는데도 불구하고 지껄이지 않고는 참을 수가 없었다.
어떻게 이 상황에 대해 입다물고 가만히 있을 수가 있겠느냔 말이다!
정확하게 2년 3개월만의 재회였다.
자신을 혼란과 방황으로 몰아넣고 결국 도망까지 치게 만들었던 새끼가 오랜만에 처음
만났는데 대체 이 꼴이 무엇인가?
게다가 실성한 녀석처럼 실실실 웃어대고 있는 꼬락서니라니!
눈 뜨고 못봐줄 만큼 참담했다.

"킥...킥킥.."

하지만 그는 웃는다.
찢어진 상처는 감히 손대기에도 엄두가 안날 정도로 참혹한데 그 아픔을 아는지 모르는지
평소에는 차갑고 고고한 얼굴로 내려다보는 주제에 이 지경이 되서야 그리 웃는가?
평생의 웃음을 지금 다 웃고 있는것만 같다.
성질같아서는 어깨를 잡고 흔들고 싶다.
너 미쳤냐?
결국 돌았구나!
무슨 일인데 이렇게 돌아버린거야?
좀 알고 살자, 씹새끼야!!!!!!!!

우철은 눈물이 나오려는 것을 잔뜩 힘을 줘서 참아냈다.
지금은 울 상황이 아니다.
제대로 정신을 차려서 저 미친놈을 어떻게든 갱생시켜야 한다.
재영 역시 입술을 깨물며 눈물을 참아냈다.
그들의 어떤 생각을 하건 이수는 여전히 실성한 사람처럼 웃음을 멈추지 않는다.

뭔가 일어나선 안되는 일이 벌어진게 틀림없다.
그것이 이수를 웃게 만들고 있었다.
과연 무슨일인가?

재영은 붉어지려는 눈가에 힘을 주며 가지고 있던 수건을 깨끗한 수건으로 교환했다.
이미 붉은 핏물이 가득한 그것은 흥건하게 젖어서 쓸 수가 없었다.
현광등에 반사된 그의 벗은 상체는 본래의 빛깔보다 더욱 하얗고  창백했다.
검은머리카락이 뒤엉켜있는 얼굴은 파리했으며 입술은 보라빛으로 터지고 갈라졌다.
그런 와중의 낮은 그의 웃음은 천둥소리와 더불어 대단히 기괴했다.

그런데 갑자기 이수가 벌떡 일어났다.
똑바르게 앞만 바라보고 있는 눈동자는 아까까지의 힘없이 풀어진 것이 아닌 또렷하게
빛나는 것이었다.  그는 놀라서 자신만을 뚫어지게 쳐다보는 두사람의 존재따위 인식도
못하는 사람마냥 팔에 걸쳐진 셔츠를 망설임없이 벗어던졌다.

"이수야, 내.....내가 해줄게"

그의 의도를 이해한 재영이 도와주기 위해 손을 뻗었지만 이수는 무시하고 벨트까지
풀어헤쳤다.  재영과 우철는 더 이상 움직이지 못하고 그꼴을 빤히 바라만본다.
엉망진창 그 꼴을 하고 옷 벗을 힘이 남아 있다는 것이 놀랍다기보다 그가 스스로 
타인의 앞에서 옷을 벗고 있다는 것이 더욱 놀라웠다.
벨트를 풀어헤치고 지퍼를 내려 바지까지 쭉 벗는다.
물에 잔뜩 젖어 상당히 힘들어하는 것 같아 우철이가 바지 밑단을 잡아당겨주었다.
그와중에도 이수의 얼굴은 여전히 빙글빙글 웃고 있다.

현광등 아래 속옷 한 장만 걸친 그의 몸이 적나라하게 드러났다.
그러니까 그 악몽같은 밤 이후 처음으로 본 그의 맨몸이었다.
거미줄처럼 엉켜있는 푸른멍과 상처자국들이 마르고 하얀 몸뚱이에 빼곡히 들어차있다.

"후-, 후하하... 별거.. 아니잖아.."

옷을 다 벗어던진 그는 자기 몸뚱이를 내려다보며 기분좋은 얼굴로 웃었다.
그리고 재영과 우철 쪽을 바라보고 또다시 기분좋게 웃는다.

"별거........아니야......"

"벼..별거 아니긴..
  아픈새끼가 나자빠져 있을 것이지 왠 스트립이냐........."

주문처럼 같은 말을 지껄이는 이수를 보며 벙쩌버린 우철이 혼잣말처럼 중얼
거렸지만 그에겐 들리지도 않는 모양이다.
그러다가 우철이가 마시다만 소주병을 발견하고 비틀거리면서 그쪽으로 팔을
뻗는다.  가까스로 소주병을 잡더니 그대로 병나발을 부는 것이었다.
꿀꺽, 꿀꺽....
술을 마시지도 못하는게 마치 달콤한 물 마시듯이 달게 마신다.
그러나 더 이상 봐줄 수가 없는 우철이 미간을 잔뜩 찌푸리며 그의 손에서 소주병을
나꿔챘다.

"병신같은 새끼가 그몸으로 뭘 마신다고.......!"

목소리는 끝까지 내뱉기도 전에 막혀버렸다.
이수의 입술이 우철의 입술을 덥어버렸기 때문이다.
재영은 들고 있던 수건을 툭 떨어뜨렸다.

"우--------우웁?????????"

너무나 불식같에 일어난 일이었다.
지금 이 분위기에서 이수가 우철에게 키스!를 하는 사태가 일어나리라고 누가 생각이나
했겠는가??????????
더군다나 저 강/이/수가!
이것은 우주가 개벽을 하고 하늘이 뒤집힌다해도 절대로 일어날 수 없는 일이었다.
그랬는데-------

우철의 동공이 더 이상 커질 수 없을 정도로 확장되었다.
거칠고 축축한데다가 비릿한 혈향이 감도는 입술이 막무가내로 밀어부쳐댄다.
어서 문을 열어!  나 거기 좀 빨리 들어가야겠다.  라는 조급함이 담겨있는 것 같았다. 
결국 견디지 못한 우철이가  비명을 지르기 위해 입을 벌리는 순간 부드럽고 따뜻한 것이 
침투해들어왔다.

"우우우우~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?????????????!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

비명은 목구멍을 통해 삼켜지고 말았다.
혀를 침투시킨것에 성공한 이수는 체중을 실어 우철의 머리를 감싸안았다.
그 서슬에 중심이 기울어진 우철은 뒤로 벌렁 넘어져버렸지만 붙어있는 입술을 떼낼 수는
없었다.

재영은 그저 굳어져서 속옷바람으로 엉켜들고 있는 두 사람을 멍청한 얼굴로 바라만 보고
있었다.

코..........메디?

넘어가버린 우철은 시커먼 다리를 대자로 벌리고 버둥거리고 있고, 사이즈도 딱 맞게
가랑이 사이에 들어간 이수는 어디서 그런힘이 남아있었는지 버둥거리거나 말거나 더욱 열
정적으로 파고들었다.
영화라면 이렇게 웃기는 장면이 따로 없을 것이다.
하지만 결코 웃을 수 없다.
웃을 상황이 결코!!! 아니었다.

우철은 말 그대로 대패닉이었다.
품안으로 파고들어온 강이수는 생각보다 뜨거웠다.
흠뻑 젖은데다가 상처로 얼룩진 피부지만 맞닿아있는 살갗이 놀라울정도로 부드럽고 매끄
럽다.  게다가 입안을 미친 듯이 휘저어대고 있는 이것은 과연 꿈인지 생시인지 분간이 되
지 않을 정도로 농염했다.

-강이수가 이럴리 없어..

언제나 꿈속에서만 보아오던 광경이 현실이 되어 눈앞에 펼쳐졌지만 우철은 결코 그것을 즐
길 수가 없었다.  대체 지금이 어떤 상황이었던가?
곧 죽어나갈것처럼 창백한데다가 여기저기 상처가 없는곳이 없는데 키스라니!
우철은 최대한 정신을 수습하고자 노력했다.
하지만 그의 혀를 찾아낸 이수의 혀가 강한 힘으로 휘감으며 자신쪽으로 빨아당겼다.
그리고 이빨로 깨물고 꽉 깨물었다.

-!!!!!!!!!!!!!!!!

혀가 끊어질듯한 아픔에 허리가 튀어올랐다.
망할새끼!!!
힘이 넘쳐나는구나!
이건 내 혀란 말이야~~~~~~

더 이상 참을 수가 없었다.
계속 이러고 있다간 무슨 추태를 부릴 지 알 수 없기 때문이다.
우철은 젖먹던 힘까지 끌어당겨 이수의 몸을 밀쳐냈다.
이수의 입안으로 넘어가 이빨로 자근거리던 우철의 혀가 재영이 보일 정도로 쭉 늘어났다가
튕기듯이 우철쪽으로 넘어가버렸지만 그런 것을 신경쓸 개제가 아니었다.

"미..........미친새끼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

우철은 얼굴꼭대기서부터 발끝까지 시뻘개져가지고 고함을 질렀다.
어찌나 아프게 깨물렸는지 눈물이 다 비어져 나올 지경이었다.
그리고 망설임없이 옆에 아무렇게나 벗어놓았던 옷가지들을 빠른속도로 입는다.

"우.......우철아?"

재영의 목소리따위 무시해버리고 곧장 현관으로 내달렸다.
그리고 문짝이 부숴져라 쾅! 닫고 나가버린다.

재영은 의문과 혼란, 그리고 알 수 없는 갈증으로 머리가 터져버릴것만 같았다.
그러나 일의 원흉, 강이수는 우철에 의해 밀쳐져 바닥에 쓰러진 자세 그대로 엎드려
어깨를 들썩이며 웃고 있다.
이번엔 재영 마저도 화가 났다.
대체...............
이........ 자식.............
무슨 생각을 하고 있있는 거냐!

"강이수, 대체-!"

"킥킥킥킥......
  괜찮잖아? 아무렇지 않아.........."

속삭는듯한 작은 목소리에 머리꼭대기까지 치밀었던 화가 가라앉았다.
재영은 이수의 곁에 바짝 다가앉았다.

"뭐.........?
  무슨말이야 그게?"

최대한 감정을 죽이기 위해 노력하며 부드럽게 묻는다.

"킥킥킥....... 아무렇지 않다고....
  별거 아니잖아.."

재영은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.

"키스.........가?
  키스가 별거 아니야?"

"킥킥킥.. 킥킥킥........"

"강...........이.....수............"

"킥........킥킥킥킥.......
  킥킥킥...................."

그는 할 말을 잃었다.
그냥 우철의 말대로 미쳤다고 밖에는......................








재영은 담배를 피지 않고는 견딜 수가 없을 것 같아 밖으로 나왔다.
그러자 현관앞에 쪼그려 앉아 담배를 피고 있는 우철을 발견했다.
멀리 가버린 줄 알았는데 바로 문밖에 있었던 것이다.
그의 발밑에는 얼마나 많이 피워댔는지 꽁초들이 여기저기 흩어져있었다.

"우철아, 여기 있었어?"

".............이제 좀 괜찮아 졌냐?"

우철은 굉장히 피곤한 얼굴로 재영을 바라보았다.
그 모습에 재영은 더욱 머리가 지끈거렸다.

"이거 그냥 버리면 안돼
  일하는 아줌마한테 혼나"

힘없는 목소리로 투박을 주며 우철의 옆에 털썩 앉는다.
그러자 우철이 물끄럼한 시선으로 재영을 바라본다.

"약 발라줬어. 온몸이 다 엉망이라서 턱없이 부족한데 병원은 죽어도 안가겠단다.
  빨리 날이 밝아야 약이라도 더 사올 수 있을텐데... 집에 있는걸로는 너무 부족해"

".............................................."

재영은 말없이 자기를 바라보는 우철을 같은 시선으로 바라보았다.
그러자 우철이 입술을 비틀며 억지로 웃는다.

"............봐..........."

담배를 쥔 손가락이 가늘게 떨리고 있었다.

"손가락의 떨림이......멈추지 않아.."
하하.... 망할............
그게 내 첫키스였다면 웃을거냐?"

"우철아-"

"27이나 먹어서말이야......하하........
  여자들이 이 몸의 가치를 통 모르더라고.........하하하..."

우철은 비식비식 웃으면서 덜덜 떨리는 손으로 입에 담배를 물었다.
깊숙하게 필터까지 탈 정도로 들이마신 후 그보다 더 길게 연기를 뱉어낸다.

"...........아무래도 다른데 가서 자야할 것 같아"

말을 마치자마자 망설임없이 벌떡 일어선다.
재영도 같이 일어섰다.

"저녀석 열이 많은 것 같았어.  내 책상서랍에 해열제 있으니까 ... 아직도 있다면
  꺼내서 먹이도록해........................ 
  .................젠장할...................
  미안하다... 
  환자 맡겨두고 도망가서...............
  하지만..............................................
  빌어먹을.......!
  아냐, 그만두자.
  내일 전화할게"

"어디서 잘건데?"

"잠잘데 없겠냐?"

"밤이 늦었잖아"

"괜찮아, 싸나이 김우철 너보다 인덕 많아.
  비도 그쳤으니까 뛰어 가도 돼.
  그럼 이수 간호 잘하고..... 날이 밝아도 계속 저렇게 미쳐있으면 그냥 병원에 쳐넣도록해."

우철은 격려하듯이 재영의 어깨를 두드리고는 금방 몸을 돌렸다.
뚜벅뚜벅 우철의 발걸음이 어둠속으로 사라졌다.

재영은 십년은 수명이 깍여버린 사람처럼 핼쓱해져서 다시 방으로 들어섰다.
그러나 눈에 들어온 광경은 그에게 쉴 시간을 결코 주지 않는다.
어느새 토했는지 토사물이 바닥에 흥건했다.

"이수아, 괜찮아?!!"

황급히 달려가 널부러져 있는 이수를 받쳐들었다.
입가에 토사자국이 그대로 남아있는 그는 재영을 바라보며 또다시 비죽 웃는다.

"괜..........찮아...............후,후후후.."

그 어떤 웃음도 이보다 더 징그럽지는 않을 것이다.

마음이 아프다.
목구멍에 커다란 돌뎅이가 박혀있는 것 같다.
커다란 대못 수십개가 쾅쾅 심장에 목질을 한다.
이대로 대체 무슨일이냐고 고래고래 소리치고 싶어 미치겠다.
하지만 재영은 입을 꾹 다물고 그의 몸을 바르게 눕혀주었다.
그리고 걸레를 가져다 토사물들을 닦아냈다.


토사물을 다 닦은 재영은 우철의 말대로 서랍에서 해열제를 꺼내 그에게 먹였다.
몸이 생각보다 뜨거웠다.
오늘밤 잠자기는 다 틀린 것 같다.

시간이 지날수록 이수의 몸은 더욱더 뜨거워졌다.
끊임없이 식은땀을 흘리는 통에 수건을 적셔 온몸을 닦아준 것이 벌써 몇번째다.
비가 그친 후 습도까지 차올라서 방안은 그야말로 찜통이었다.
냉장고에서 얼음을 몽땅 꺼냈지만 소용이 없다.
문이란 문은 다 열어놓고 선풍기까지 틀어놓았다.

"킥.......킥킥킥............
  기억도 못해..........."

"응, 뭐라고?"

뭐라고 웅얼거리는 말에 재영은 귀를 가까이 기울여본다.
아까부터 계속 같은 말을 하고 있는 것 같다.

"기억도 못해............"

"기억.......?
  누가?"

"킥킥킥.............킥..................."

"이수야?"

인사불성이 되어 헛소리만 하고 있는 이수의 모습에 재영은 겁이 덜컹 났다.
그의 정신병력이 떠올랐기 때문이다.
불면증 때문이었다고는 하지만 그때의 상황이었다면 다른 종류의 정신병이 있었다해도
가능할 것이다.  다시 그는 미쳐버린 것인가?
아니, 절대 그렇게 둘 수 없다.
내가......너를 위해 무엇을 버렸는데-

재영은 눈을 부릅뜨고 이를 악 물었다.
그리고 방을 박차고 나가 옆집의 초인종을 마구 눌러댔다.

"누가 오밤중에 초인종을 누르는 거야?!!!"

짜증이 역력한 주인의 목소리였지만 재영은 이런것저런 것 따질 틈이 없었다.

"죄송합니다만 얼음을 얻으러 왔습니다.
  친구가 너무 아파서 어쩔 수 없었습니다.  정말 죄송합니다..."

금방이라도 죽을것같은 창백한 얼굴로 애원하는 재영에게 남자는 차마 단잠을 깨운
투박을 늘어놓을 수가 없었다.  뭐 씹은 얼굴이 되서 약간의 얼음을 건네주었다.
그런식으로 재영은 몇집이나 들쑤시며 잠을 깨워 얼음을 얻어낼 수 있었다.

다시 이수에게 돌아온 그는 해열제를 두알 더 먹이고 밤새도록 얼음찜질을 했다.
붕대로 대충 감아놓았던 상처에서 피가 터져나오는데도 이수는 계속 의미를 알 수 없는
말을 웅얼대면서 끊임없이 웃는다.
의식따위 제대로 존재하지도 않으면서 뭐가 그리 기가막히다는 것이냐.....
재영은 끝내 눈물을 흘리고 말았다.

차라리 내가 대신 아파줄게-
내가 다 울어줄게-

제발 죽지마.......
제발 죽지만 말아줘!

하느님, 이 녀석 데려가지 마　시오.
너무 상처주지 말란 말입니다.
차라리 그의 운명을 제게 다 떠넘겨주십시오!

"헉.....허억...
  ........킥.......킥..........................
  기억도........못.........해....................."

"아니야, 그렇지 않아!
  내가 다 기억해!  다 알고 있단 말이다!
  네가 얼마나 아름다운 인간인지-, 너만큼 당당하고 떳떳한 영혼은 다시 없을거야!
  제발 이수아, 행복해져!  제발...........다 잊고.........
  그럴 수만 있다면 뭐든지 다 네게 주마!
  내가 가지고 있는 것 뭐든 다!"

재영은 이수의 창백한 손을 그러쥐었다.
그리고 눈물을 흘리며 그손가락 하나하나에 입을 맞췄다.
안타까움과 슬픔, 그리고 절망이 재영의 모든 것을 소진시킨다.
그저 바라보아야만 한다는 사실이 이처럼 가슴 미어지는 슬픔일 줄은 몰랐다.

나라면 모든 것을 다 해줄 수 있을텐데-......
다시는 네가 아파하지 않도록......다 해줄 수 있을텐데...........


-바라만 봐야 하는 사람의 심정을 알아?
  손끝만 닿아도 심장이 쿵! 내려앉는 심정을 아느냐고.
  나는 말야........머리카락 한올만 보아도 가슴이 떨려..... 눈동자만 마주쳐도 온몸이
  짜릿해..  헛헛, 그러고보면 나도 영락없는 사내새끼란말야.
  ............나라면........행복하게 해줄텐데......... 세상 무엇이든 갖고 싶은 것 다 줄 수
  있을거야.  여왕님보다 더 높게 떠받들어서 기꺼이 그녀의 마당쇠가 되어줄텐데.."

  -...........그건 그냥 혼란일 뿐이야.
  이 상태만 지나면 나도 예전처럼 될테니까.... 괜찮을거야.
  괜찮을거야............
  괜찮아.............."


주영선배의 말이 맞다.
자신도 기꺼이 마당쇠가 되어 줄 것이다.
아니, 우철아.......
결코 괜찮아지지 않을거야.
이미 나는 어둠에 잠식되어버렸다.
강이수라는 어둠......그것은 끝도 없고 미래도 없다.
그저 어둠으로만 이루어진 불랙홀이다.
이 끝이 어디인지 나도 몰라...........
그래서 두렵고, 많이 힘들다.
결코... 보답받지 못할 것이라는걸 알기에 더욱 힘들어..
하지만 난 도망치지 않을 것이다.

똑바른 시선으로 이 어둠을 바라보겠다.
이 끝에 무엇이 있는지 똑똑히 봐주겠다.

재영은 자신의 앞에 펼쳐진 검은 소용돌이를 노려보았다.
그것은 지독히도 차갑고 섬짓하다.
하지만 절대 눈을 돌리지 않는다.
눈을 더욱 크게 부릅뜨고 정확하게 앞을 응시한다.
그안에 아무것도 없음을 알면서도-.


"이수야, 내가 어떻게 해주면 되겠니?
  내가 어떻게 해줄까?"


"허.......허억........헉.....
  킥........키킥............허어...........허......."

    





  내가 어떻게 해주면 되겠어?!

    



  내가 네가 무얼 해주면 되겠니?!





    내가 네가 무얼 줄까?!





    내가 네가 어떻게 해야 이 울음을 멈출 수 있는 거냐?!





    응-?




    강이수?!









-다 줄게.
너에게
내 모든 것을.

날 가져!












띠리링 띠리리리 띠리-이링~
띠리링 띠리리리리-리링~ 
띠리링 띠리리리리리링~
띠리리리리리리링 띠리링~

귓가에 희미하게 들려오던 핸드폰 벨 소리가 확연한 음색이 되어 재영의 귓속을 파고들었
다. 
그것이 뜻하는 것이 무엇인지 뇌가 인식하기 전에 눈가를 뒤덮는 빛무리에 몸이 놀라 벌떡
일어나고 말았다.

"아-..........여...............여보세요?"

그리고 본능만으로 소리의 근원에 손을 뻗었다.
그러자 귀청이 찢어질 것만 같은 하이소프라노가 빽-----울린다.

-재영오빠, 지금 어디야??????
  아직도 출근 안하고 뭐하고 있는거야??????????????????????!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"어, 한......지선..씨?"

-오늘 곽감독님이랑 미팅있다는거 다 알면서!!
  지금 찾고 난리났단 말이에요!!!!
  여보세요?  듣고 있어요?????????????????


강렬한 햇살과 귀청을 잡아뜯는 하이소프라노에 공중에 부유하던 재영의 의식이 단번
에 수면위로 부상했다.
그와 동시에 그의 눈은 어떤 것을 황급하게 찾았다.

그러나
분명 있어야 할 자리에
그가 없/었/다.

시간은 벌써 1시 정오가 훨씬 넘은 시간이었다.
재영은 파랗게 질린 얼굴로 주위를 두리번거렸다.  크지도 않은 원룸안에 숨을곳이라고는
한군데도 없다.  그는 미친 듯이 화장실의 문을 열어보았다.
그곳에도 그가 찾고자 하는 것은 없었다.

따사로운 늦여름의 햇살이 그의 부재를 더욱 확연하게 드러내주었다.

대체.........어디로?
그 몸을 해가지고.....................?

재영의 머리에 섬득함이 스쳤다.
그는 정신나간 사람처럼 무작정  밖으로 뛰쳐나갔다.
슬리퍼조차 신지 않은 맨발이었다.


"강이수!!!!!!!!!!!!!"










----------------------------------------------------------------------------
오늘은 제시간에..^^
죄송합니다.. 오타가 너무 많죠..--;;;;;;;
[예고] 다음은 경환의 수난기...







3부 폭풍











탁, 타탁.......
찌르르..찌르르.........
개굴개굴...개굴개굴........

하늘에 빼곡히 들어차 있는 별들은 서울의 탁한 공기와는 전혀 다른 냄새를 머금고 있다.
나무냄새.....풀 냄새..... 쉼없이 들려오는 벌레우는 소리와 개구리들의 합창..
그는 냉정한 눈으로 그것을 바라보았다.

시뻘겋게 타오르는 모닥불..... 그리고 소년들.......
11쌍의 눈이 단 한군데에 고정되어 있다.
그들의 눈속에는 두 마리의 짐승들이 아랫도리를 붙이고 미쳐 발광하고 있었다.
바로 여기, 이 마루에서..

그는 웃는다.
다 썩어서 삐걱거리는 마루가 잘도 버텼다.
손으로 쓸자 시커먼 먼지들이 수북하게 묻어난다.
발가벗겨진 살갗에 이 마루는 지독하게도 꺼끌해서 마찰을 일으킬 때마다 긁혀지던 아픔이
아직까지도 생생하다.

녀석의 손은 생각보다 커다랬다.
단 한 손으로 자신의 양손을 그러쥐고 다른 손으로는 부지런히도 구석구석 누비고 다녔다.
자기 자신조차도 잘 닿지 않는곳에까지. 손에 눈이 달려있었다면 그림으로도 그려낼 수 있
을터이다.  그래, 아직도 생생해...... 마치 어제일처럼.....이렇게 손을 뻗으면 바로 잡힐 것
만 같다.  그놈의 손이 어떤식으로 내 몸을 배회했는지, 지랄맞게도 큰 그것이 어떤식으로
내 몸을 들락거렸는지...........
너무나도 생생해서 웃음이 나온다.

-나는 그때 그 장면 어느것 하나 잊지 않고 이렇게 다 기억하고 있어.
  정말로 짜릿하지 않아?



그는 비스듬히 마루에 누워 차가운 산의 감촉을 즐겼다.
잡초로 무성했던 마당에는 그가 기름을 부워 피워놓은 모닥불이 젖은 나뭇가지들을
파먹었고, 벌레들은 그의 귀환을 축하라도 하듯이 더욱 목청껏 노래한다.
벌써 10년 가까이나 세월이 흘렀는데 이 빌어먹을 흉가는 아직도 그대로였다.









  -알 지 못하는 사이, 우리는 폭풍의 눈 한가운데에 서 있었다.











다이아몬드처럼 빼곡히 별빛을 담고 있는 산속의 밤과는 달리 도시는 하늘이 아닌 지상에
별을 흩뿌린다.    누군가 죽어자빠진다해도 터클만큼의 티도 나지 않는 도시는 오늘도 휘
황찬 별을 지상 곳곳에 뿌리내리며 고고한 자태를 뽑내고 있었다.

재영과 우철은 그런 도시속을 방황했다.
일주일의 휴가를 친구들고 보내려고 했던 우철의 계획은 강이수의 실종으로 산산이 부숴져
지금은 땀을 뻘뻘 흘리며 이곳저곳을 돌아다녀야 했다.

"빌어먹을, 도대체 어디로 사라져버린거야!!!!!!!!!
  학교도, 도서실도, 녀석이 갈 만한 곳은 다 다녀본거잖아?
  혹시 다른곳이 또 있을까?"

신경질적으로 짧은 머리칼을 마구 쓸어넘기는 우철을 재영은 핏기가 가신 얼굴로
바라본다.  
절망이었다.
그가 갈 만한곳이라고는 그다지 많지 않기 때문이다.
학교와 도서관....... 아니면 근처의 도서실......또 어디가 있을까?
과외하는 곳까지 죄다 전화를 했지만 결석한다는 말조차도 없었다고한다.
오히려 여태까지 성실하던 그였기에 그쪽에서도 당황하는 눈치였다.
정말 완벽, 바로 그것이었다.

강이수의 전매특허 소리없이 사라짐의 정점이라고 해도 좋을 것이다.

"제기랄!"

우철의 욕지기를 들으며 재영은 이 넓은 도시 어느한구석 그가 몸을 숨길만한 곳을 자신
조차도 모른다는 사실에 더욱 절망한다.
나는 너의 무얼 알고 있는 것일까?
아무리 생각에 생각을 해보아도 답이 보이지 않는다.
그가 몸을 숨길만한 장소가...............
내가 널 생각하는 마음은 결코 이 정도가 아닌데............ 그럼에도 난 이 정도밖에 널 몰랐구
나.................... 난.......대체 너의 무얼 알고 있었지?

머리터지게 생각을해보아도 언제나 제자리일 뿐이다.
차라리 우철처럼 욕이나 실컷 할 수 있다면 좋겠다.









도시는 어떤 누가 절망을 하건 말건 또다시 아침을 연다.
쏟아지는 사람들은 피곤을 가득 매단채 내키지 않는 출근으로 부산하다.
밤과는 다른 아침의 또다른 얼굴이었다.

경환도 마친가지로 부시시한 얼굴 가득 피곤을 매달고 가기 싫은 걸음을 억지로
떼어냈다.  대학따위....... 가고 싶지 않았다.  하지만 악착같이 따라붙은 빌어먹을
개좆만이로 인해 아슬아슬하게 붙어버렸다.
비록 이름을 대봐도 거기가 어디냐고 물어볼것이 뻔한 매우 수상쩍어보이는 사립대
였지만 어쨌거나 간판이라도 따놨으니 아버지의 불호령에서는 당분간 해방이다.
그 대가로 개좆만이의 이름이 억척같은 아줌마들의 레이다망에 포착되어 몇배로 몸값을
불리며 애새끼들을 후리고 있었지만 후... 그 몰골을 하고서도 선생지랄을 떨 수 있을까?
모르긴해도 일주일 이상은 병원에서 몸조리 하고 누워야 할 것이다.

그때의 일을 생각만하더라도 경환의 입이 절로 벌쭉 벌어진다.
생각보다 너무 짧은 시간이었지만 바닥에 널부러져있던 그놈의 꼬락서니는 석달 열흘동안
얹혀있던 체증이 팍- 내려가고도 남을 만큼의 쾌감이었다.
권혁의 생각지않은 저지만 없었더라면 다리 두 개를 다 부러뜨리고 아예 발가벗겨서 명동
거리 한복판에 내던져 버렸을텐데... 참으로 아까운 일이었다.
허나 이미 일은 끝났고, 조금도 그 좆만이를 보고 싶은 마음은 없었다.
그렇게 경환은 언제나처럼 평범하게 아침을 맞아던 것이다.

터럭의 의심도 품지 못한 채.

막 바이크를 주차장에 세워놓고 체인을 감아놓을 때였다.
우왁스런 힘이 뒷덜미를 잡아채고는 어딘가로 질질 끌려가는 것이었다.
불식간에 당한 일이라 변변한 반항도 못하고 그저 '어,어?'하는 얼빠진 소리만 나왔다.
어떤 병신같은 녀석이 사람을 잘못본거 아닌가 하는 현실감없는 생각이 들었을
뿐이다.  그러나 골목으로 끌려들어가 거칠게 벽면에 밀어부쳐지고서 가까스로 자신의
뒷덜미를 잡아챈 주인공을 바라볼 수 있게 되었을때 그는
세상이 뒤집어지고 하늘이 노랗게 변하는 과정을 직접 체험할 수 있었다.

"억?!!!"

하는 비명도 잠깐,
경환이 놀래 경악할 틈도없이 무언가가 입안으로 마구 들어왔다.

"우우우웁-!"

본능적으로 팔을 휘저으며 반항했지만 작정을 한 상대는 막무가내로 경환의 입에
알약 한봉지를 다 털어넣는다.  그리고는 소주를 병채로 경환의 몸에 마구 뿌려댔다.
머리부터 발끝까지 고약한 소주냄새가 진동을 한다.
뭐가 뭔지 알수도 없고, 무슨일인지 알지도 못하겠다.
대체 무슨일이 자신에게 벌어지고 있는 것일까?
아니, 그보다 이 개좆만이가 어떻게 여기에 있는가???!!!!

"먹어-, 개새끼"

혼란은 거기까지였다.
목덜미에 금속성의 감촉이 서늘하게 닿았고, 경환은 그것이 무엇인지 보지 않아도 알 수 있었다.
경환은 온몸이 사시나무떨리듯이 떨린다는 문장을 실제로 경험할 수 있었다.
빨갛게 충열된 상대의 눈은 농담따위와는 거리가 멀어도 한 참이 멀다.
광기와 살기로 충만한 그것은 똑바로 바라보는 것만으로도 충분히 공포였다.
경환은 독약인지도 모를 알약을 비로소 씹어삼키기 시작했다.
목을 찌르는 금속성의 물질이 더욱 아프게 파고들었기 때문에 경환은 쓴맛도 모르고
씹는 속도를 빠르게 해야 했다.

"착한 새끼구나, 쿠후후후후............"

미/쳤/다!
완전히 미쳤어!!!
미쳤다고 밖에는 달리 할 말이 없다.
충만된 광기, 제정신 일리 없는 잔인한 미소.....
낮게 가라앉는 바리톤이라는 것이 이처럼이나 심장 떨리는 목소리일줄은 미처몰랐다.
그날의 좋았던 기분도 짜릿했던 쾌감들이 비명조차 지를 수 없을 만큼 끔찍한 공포로
변해버렸다.  원래부터 좀 맛이간 놈이라는 것은 알았지만 설마 그짓을 당하고도 정신
을 못차릴 정도는 아니라고 방심했던 것이 오산이었다.
아니, 어쩌면 저 인간 자체를 잘못 판단하고 있었는지도 모른다.
책상 모서리에 아무렇지않게 머리를 박아대는 것 따위, 저 인간에게는 그저 어린애 장난
같은 수준이었던 것이다.
경환은 경악과 공포로 얼룩진 얼굴로 더욱 부들부들 떨어댔다.
목소리조차 나오지 않아 그저 흡,흡 하고 거칠게 숨을 내쉴 뿐이었다.

검은머리카락은 하나로 단정하게 묶여있지만 울굿불굿한 상흔이 고스란히 남아있는
얼굴은 아직도 상처가 채 가시지 않았다는 것을 의미한다.
그러나 두 개의 눈동자는 빨갛게 충열되어 괴시스러움에 박차를 가한다.
빙긋이 웃고 있는 입술은 색조차 바래진 상태에서 물기없이 메마르고 갈라져 지옥에서
막 나온 사자와도 같았다.
절대, 절대 이럴 리가 없는데........
이 자식이 이렇게 금새 회복할 리가 없다.  며칠전도 아니고 바로 그저께 밤이었는데
최소한 일주일 이상은 입원해 있으리라고 생각했다!
정말 괴물인가?

토끼처럼 새빨간 눈이 더욱 키득하며 웃는다.

"가자"

"어.............어.....?"

차마 어디라고 말도 못하고 경환은 파랗게 질린채로 버벅거렸다.
그러자 놈의 주먹이 복부에 냅따 꽂힌다.

-욱!

"쇼타임이거든"

끈적한 목소리의 저음이 귓가에 속삭이자 숨조차 쉬지 못하고 꺾꺽 거리던 경환의
사지가 뻣뻣하게 굳어버렸다.
눈앞이 흐려져간다.
아까 먹었던 약......?
독약......?
날 죽이기 위해.............
아니면 날 납치해서 몸값을 받으려는 것인가?
경환은 심장이 오그라드는 공포속에서도 열심히 정신을 차리려고 애썼지만 무겁게
내려앉는 머리와 가물가물해지는 시선속에 어쩔 수가 없었다.
우왁스럽던 손바닥이 또다시 그의 목덜미를 잡아끌었다.
도살장에 끌려가는 소가 바로 이런 모양일 것이다.
미약하게 허우적 거려보았지만 술취한 사람의 움직임처럼 허망했다.
아까온 길이 아닌 반대쪽으로 조금 걷자 대기하고 있던 택시가 보인다.
가물해지는 의식속에서도 사람이 있다는것에 안도하여 뭐라고 입을 열려는데 옆구리에
섬짓한 것이 꾹 찔려왔다.

"조용히 안하면 골로 보내버리겠어."

뼛속까지 시릴정도로 음산한 목소리에 경환은 입을 닫아버리고 말았다.
떠밀리듯 택시안으로 들어가고 옆 자리에 앉은 그 녀석은 여태까지 살기가 뚝뚝 묻어
나는 음산한 목소리 대신 아-주 평범한 보통의 사람처럼 널널한 목소리로 입을 열었다.
백미러로 택시기사가 눈에 보일만큼 눈살을 찌푸렸다.

"아, 녀석이 좀 취해서요...
  양해 바랍니다. c군으로 가주세요."

그러나 경환이 경악에 차기도 전에 무겁게 내려앉던 머리를 주체할 수가 없게 되었다.
모르겠다.....
어차피 독약을 먹은것.......될대로 되라지...
어쩌면 이것도 꿈인지 모른다.
그 개좆만이한테 너무 당해서 꾸게 된 악몽.
하지만 흐릿하게 뜬 눈 사이로 악마처럼 미소짓고 있는 놈의 면상이 보였다.
소름이 도도독 돋을 만큼 섬짓했다.

강이수, 이 미친놈..............
  








--------------------------------------------------------------------------
분량이 상당히 짧습니다.
감기에 걸려 제정신이 아니거든요.ㅜㅡ;;;;;
약을 먹었더니 눈은 스르르 감기고 머리는 무거운데다가
약기운에 속까지 울렁..-약먹으면 원래 상태가 좀 이상해
집니다.  하지만 금새 나아요.  내일이면 괜찮아지리라고
생각합니다

엽기적 사건이 이것이라면... 흑흑.. 너무 약한가요..
템페는 뒤로 갈수록 작가도 주체못할 정도로 극단으로
갈 것입니다.  취향에 맞지 않다고 생각되시는 분들은
지금이라도 읽는것을 포기해주세요.  
부족한 글이나마 즐겁게 읽어주시는분들을 위해 적은
분량이나마 올려보았습니다.
그러나 몽롱한 정신으로 손가락은 기어가는데 머리는 
못따라주고 있군요...;;;;;











3부 폭풍









여자는 전화통을 노려보며 안절부절했다.
단정하게 하나로 올려 핀으로 고정한 머리와 지방시풍의 심플한 하얀 원피스가
그녀의 우아함을 더욱 돋보이게 한다.  아무리 집에 있더라도 결코 허접한 옷을 입지
않고 자신을 돋보이게 할 줄 아는 여자이다.
30대 초반정도 밖에 안되보이는 그녀는 아이 다섯이 축구를 해도 상관없을듯한 넓직한 
거실에서 혼자 연신 초조하게  입술을 깨물었다.

망할자식........ 벌써 삼일째 외박이라니...  회장님 아시면 당장 날벼락일텐데
뭐라고 둘러대야 한단 말인가?
항상 깨지는 주제에 말을 들어먹질 않는다.  그렇다고 하나 밖에 없는 회장님의
외동아들이니 뭐라 할 수도 없고.. 아니 뭐라고 한다고 자기말을 들어줄 녀석도
아니다.  물론 그녀야 차라리 그 망나니가 아예 꺼져버렸으면 소원이 없겠지만
회장의 외동아들이란 말이다.

아아... 어서 내가 임신을 해서 아들 하나를 낳던지 해야지.. 그러나 쭈글렁한 늙은
이 같으니라고! 겉모습만으로 아직 창창할 줄 알았는데 난쟁이 똥자루만한 거시기에서
어느세월에 씨받이를 하겠는가 말이다!!!
머저리에 망나니라고 해도 아들이라고 하나 만들어냈으니, 것도 어떻게 보면 굉장
히 기적같은 일일 것이다.  일찌감치 죽어없어진 전부인이 새삼 존경스럽다.
성질이라도 좋다면 모를까...그 주제에 자존심은 있어가지고 누구든 자기 아래 깔
아뭉기지 못해 환장인 영감이다.
아아.. 이러자고 영감한테 시집온 것이 아닌데.. 그저 돈에 혹해서 유혹하고 안방
마님까지 꿰찼지만 그 생활이 결코 녹녹치가 않았다.
애새끼는 발랑까져서 기어오르려고 발악을 하지, 영감은 영감대로 자기일에만 파묻혀
관심조차 없지....  여자는 30여년의 인생을 다 내뱉어버리듯이 길게 한숨을 푹 내
쉬었다.

-딩동~

여자가 수심의 한숨을 내쉴 무렵 초인종이 울리고 양평댁이 인터폰을 받는다.

"아이구, 회장님!
  어서오세요! 
회장님이시라는데요. 사모님?!"

집안돌아가는 일을 훤히 알고 있는 양평댁이 반갑게 인사하는척 하고는 퍼렇게 질린
얼굴이 되어 그녀를 바라보았다.  여자는 출장에서 돌아온 남편에 대한 반가움보다는 
곤혹스러움에 얼굴을 일그렸다.

"어서 문이나 열어드려요"

침착한 목소리였지만 초조함에 짖눌려 힘이 없었다.

작은키지만 다부진 체구를 가진 영감은 언제나처럼 다녀왔다는 인사말조차 없이 무뚝뚝한
표정으로 집안에 들어섰다.  그런데 생각지도 않게 그의 뒤에는 남비서말고 커다란 덩치
가 하나 따라붙어 있었다.  
훤칠하게 큰 키와 각진 얼굴,  여자 두엇은 품에 안아도 넉넉 할듯한 떡 벌어진 넓은 
어깨....  언제보아도 절로 얼굴이 붉어지게 만들 만큼 잘난 남자였다.
여자는 지금까지의 골머리는 모두 잊어버렸다는 듯이 저도 모르게 얼굴이 붉어지려는 것을
간신히 참아냈다.  그리고는 다시 없을 우아한 미소를 만들어낸다.

"회장님, 어서오세요.  피곤하셨죠?
  어머~ 권사장님께서도 함께 오셨네요?  "

그녀는 전형적인 상류층 부인처럼 그지없을만큼 고상하고 우아하게 인사했다.
무뚝뚝한 회장이야 그저 '음'이라고 짧막하게 대꾸하지만 혈기충만한 젊은이는 자신의 페
로몬을 흩뿌리며 활짝 미소짓는다.

"여전히 아름다우시군요, 사모님."

"어머나.. 과찬이십니다. "

아아.. 차라리 이런 사람을 유혹했더라면 얼마나 좋았을까...
가진것이라곤 돈 밖에 없는 주제에 고압적인 쭈글렁 늙은이보다 훨씬 매력적이지 않은가?
더구나 미국유학으로 신진지식을 쌇은 엘리트 중의 엘리트였다.
-미국에서 유학만했다고 하면 무조건 똑똑하다고 치부하는 우리네 아줌마들의 고질병중의
하나라고 할 수 있다. 그녀라고 예외는 아니다.-
그 여우같은 정은이 계집애에게 푹 빠져있다는 것이  애석한 일이라고 생각할만큼
매력적인 남자였다.
평소의 영감성격으로 비록 자기 동생이라지만 부도내고 골치아픈 일거리만 잔뜩 떠안기고
죽어자빠져버린 혈육의 일따위 일일이 신경쓸만큼 도덕군자적인 인물이 결코 아니다.
그럼에도 정은이 고 여우같은 계집에를 챙겨주는 것은 바로 저 남자 때문인 것이다.
대체 뭘 먹고 잘못된건지 중학교 시절부터 좋아한다고 쫒아다녔다고 들었는데 -물론..
그 기집애가 남자 두엇 구워삶아먹는 것은 일도 아닐 듯이 예쁘다만 불치의 공주병과 저만
잘났다는 시건방짐에 좋아할래야 좋아할 수 없는 년이다.- 아직까지도 그 감정을 계속
이어가고 있다니  초절정의 엘리트에게 희귀한 일이라 아니할 수 없다.  
자세하게는 모르겠지만 지난번 경환의 과외선생이 그 계집애의 애인이라고 들었다.
영감에게는 그 사실을 비밀로 하는 조건으로 경환이를 책임지고 대학에 보내겠다고
큰소리 뻥뻥 치더니 정말로 턱하니 붙게 만든 신기한 능력(?)을 가진 사람이었다.
게다가 생긴것도 곱상하고 제법 귀티가 흐르는 것이 척보기에도 모범생 스타일이라
나쁘지 않겠다 싶어 수락했던 것이다.

그런데 열흘을 못버틸것이라는 예상과는 달리 얌전해진 것은 경환이었다.
알사탕 빼먹듯이 손쉽게 학교를 빼먹던 녀석이 개근상을 받아도 될 정도로 성실하게
다니더니 아침밤을 먹으면서도 영어단어책을 외우는 기적을 연출하기도 했다.
물론 그럴때마다 턱이나 팔 같은곳에 희미하게 멍자국이 보이긴 했지만 일단 녀석이
고분고분해졌으므로 별로 터치하고 싶지 않았다.
저따위 녀석에게 말만으로 제대로 교육을 시킬 수 있겠는가?
가끔 위층에서 들려오는 우당탕 하는 소리에 오히려 희미한 미소까지 지으며 고소해
하던 그녀였다.  예쁘장한 외모속에 그런 굉장한 구석을 숨기고 있었다니 놀라울 따름이다.

덕분에  그남자는 김회장댁 망나니를 대학에 턱하니 합격시킨 기적의 과외선생(?)으로 
소문이 나돌았고 그녀에게 문의해오는 졸부집 여편네들이 한둘이 아니었다.
모르긴해도 지금쯤 돈방석에 앉아서 떵떵거리고 있을 것이다.
그럼에도 정은이 그 사람과 헤어졌다는 것을 들었을 때 굉장히 의외였다.  
분위기로 보나 뭘로보나 정은이가 꽤나 빠져있었던 것 같았기 때문이다.
다만 속으로 저 젊은사장이 모종의 음모를 꾸민 것이 아닌가 추측할 뿐이다.
중학교때부터 찍어놓았던 여자였으니 바람피우는 꼴을 두고보지는 않았을 것이라고
생각한다.  
아아.. 부럽고 질투난다.
나도 조금만 더 젊었더라면 저따위 쭈그렁이 말고 근사한 젊은 후계자를 만날 수
있었을텐데...
그녀는 마음속으로만 한숨을 내쉬며 겉으로는 더욱 우아하게 미소지었다.

"앉으세요, 차를 내드릴게요.  아, 녹차가 좋을까요 아니면 헤이즐럿?"

"헤이즐럿으로 주십시오.  블랙으로.."

늙은회장과 젊은 사장은 이태리에서 직수입한 고급 소파에 앉는다.
몸에 감기는 느낌이 부드럽고 소리도 나지 않는 그야말로 최상급의 소파로 은근히 영감
의 자랑이기도 했다.

"사모님께서는 더욱 아름다워지십니다.  부럽습니다 회장님.."

권혁은 평소와는 다른 순수한 접대용 미소를 머금으며 말을 건넸다.
그러자 늙은 회장은 보일락 말락 미미하게 웃는다.

"집안에서 여자가 할 일이 무에가 있다고...."

뒷말은 아마도 할 일도 없으니 꾸미는 것 밖에 더 하겠냐?  라는 것일게다.
영감의 센스없는 무뚝뚝함에 마음으로 고소하며 우아한척 하지만 은근히 색향을 뿌리고 있
는 젊은 안주인에게 진심으로 동정을 보낸다.  뭐하면 자신이라도 대신 안아줄 수도 있다.
그녀가 원한다면........
아기를 낳지 않은 여자의 몸매는 30이 넘었다해도 아직도 나긋하고 가느다랗다.
나이가 많은만큼 원숙하고 테크닉도 보장할 수 있을 것이다.
-이 무뚝뚝한 늙은이를 구워삶은 것을 보아도 알 수 있지 않겠는가?-
여자란 백단위를 우습게 넘어서 천다위가 넘을만큼 안아보긴 했지만 아직도 자신이 포용
할 한계는 끝이 없다.  아직도 별식으로 꼽을만한 여자들은 천지에 널려있으니 이 얼마
나 풍족한 삶인가.....  혁은 여전히 접대용 미소를 매달고 느긋하게 아름답지만 요란한 
색향을 품고 있는 젊은여주인이 차를 가지고 나오길 기다렸다.
그러면 다시 한번 버터가 한번에 녹아버릴 것 같은 뜨거운 눈길을 보내줄 것이다.

그런데 은근히 즐거움을 음미할 새도 없이 갑자기 요란한 소리와 함께 현관문이 벌컥 열렸
다.

"사모님, 사모님, 큰일났습니다, 도련님께서...!!!
  어억-?!"

땀으로 범벅이 되어 요란하게 등장한 것은 20대 후반의 젊은 여성으로 맵시있는 정장
차림이었지만 반쯤 벗겨진 화장과 센스없는 커트머리가 형편없다.
이런 경우 권혁의 입장에서는 -여자도 아닌 여자, 고로 보아봤자 눈만 썩음- 에 해당
하는 그런 여자였다.  호들갑섞인 화려하게 등장했던 여자는딱딱하게 굳은 표정의 회장
을 발견하고는 말 그대로 화들짝 놀래더니 허리를 구십도로 꺽으며 냉큼 인사부터 한다.

"회......회장님!  다...다녀오셨습니까?  소란을 피워 죄송합니다~~"

"장비서!"

젊은 여주인은 아예 사색이 되서 주방에서 뛰어나와 그녀를 손짓으로 다급하게 불렀다.
장비서라는 여자는 정신을 수습하지도 못하고 게처럼 옆으로 걸으며 그녀쪽으로 가려고 
했지만 회장의 레이더망에 붙잡힌 지금 이미 늦었다.

"무슨일이냐, 경환이가 또 무슨짓을 저질렀다는 게냐?!"

"아-. 저..그게.."

울상이 되어버린 장비서가 이마에서 흐르는 땀방울도 닦지 못하고 그저 쭈볏쭈볏
거린다.  

"똑바로 말하란 말이다!!!!!"

그예 추상같은 회장의 호통이 떨어지고 찔끔한 장비서는 그토록이나 여주인이 감추려했던
비밀을 털어놓고야 만다.

"네,네,네-!
  시..실은 도련님께서 삼일부터.. 아...아니 삼일전부터 외박을.....
  친구분들과 어울리느라고 집에 못들어오셨던 것 같습니다! 
  회장님께서 오늘 제주도에서 돌아오시기 때문에 모시러 갔었습니다..아..저.. 
  그..그러..... 오늘 오토바이가 학교앞에 세워져 있는 것은 발견했는대,,  학교
  도 안나오시고 친구분들도 모르겠다고 하고......평소 이런경우가 없었는데 완전
  행방불명 상태라 이상스러워서 보고드리는 것입니다.
  자..자세한 것은 좀더 알아본 후에.."

멍청한.......저런것도 비서라고!!!
여자는 머리가 띵~하게 울려왔다.  진작에 짤라없애는건데, 내 저년을 짤라버리지 않으면
인간도 아니다.  그녀는 누가 보거나 말거나 씹어먹을 듯이 장비서를 노려보았다.

"행방불......명.....?"

노회장은 하얀눈썹을 씰룩이며 젊은 아내를 돌아본다.
장비서를 노려보던 여자는 흠짓하며 금새 고개를 조아렸다.

"죄...죄송합니다, 회장님.. 제가 단속을 제대로 못해서........."

"..........됐네, 자네 말 들을 녀석도 아니지.
  남비서, 당장 사람 풀어서 그놈 행방 알아봐.
  무슨일이야 있겠냐만은 워낙에 고삐풀린 망아지같은 녀석이니 단속은 해둬야 겠지"

"네, 회장님"

장비서라는 여자에 비하면 그야말로 프로의 아름다움이 뚝뚝 묻어나는 대답이었다.

"경환이라면 제가 엊그제 봤었습니다만.......... 친구들과 너무 신나게 노는 것 같아 그냥
  헤어졌었습니다.  저라도 뭐라고 언질을 줄 것을 그랬나봅니다"

권혁은 정은의 정부라는 녀석을  찢어발기고 싶어 환장을 하던 경환의 모습을 떠올리
며 웃음이 나왔지만 짐짓 죄송스럽다는 듯이 고개를 숙였다.
그러자 노회장의 미간이 찌푸려졌다.

"망할놈.............언제 철이 들려는지....
  됐네, 남비서.  들어올때되면 알아서 기어들어오겠지.
  자네보기 부끄럽구먼. 하나 밖에 없는 자식이라고 너무 오냐오냐 키워 저리 개망나니
  같다네"

"하하... 저도 어려서는 다 저랬습니다.
  너무 걱정하지 마십시오"

개망나니는요.. 저에 비하면 그자식은 철없는 강아지랍니다.
진짜 개망나니를 못보셔서 그렇지요.
권혁은 심장이 떨릴만큼 웃음이 나왔지만 꾹- 눌러 참아냈다.
돈버는 장사라면  번뜩이는 영감쟁이가 인간에 대한 통찰력은 무식하리만큼
부족하다.  저러고도 어찌 험악한 재계에서 살아남았는지 아리송할 뿐이었다.

그때 주머니에서 핸드폰의 진동이 느껴졌다.

"실례하겠습니다."

조심스럽게 일어나서 베란다쪽으로 나가 핸드폰을 꺼내들었다.

"사장님, 최실장입니다.  지금 바쁘신지요?"

"아니, 무슨일이지?"

"저....."

매사에 프로패셔널하고 완벽한 비서실장이 말끝을 흐리며 주저하다니 이상한 일이다.

"무슨일인지 빨리 말해"

나이뻘로쳐도 아버지라고 해도 좋을 비서실장이지만 권혁은 절대 존대말같은 것을
쓰지 않는다.  그런 것은 자신의 할아버지와 접대용으로 불가피할때만 사용할 뿐이다.

"김경환씨께서 사장님을 다급하게 찾았습니다.
  바쁘시다고 해도 막무가내였고, 목소리도 숨넘어가는 사람처럼 힘겨워보였습니다.
  사장님 핸드폰번호를 알려주지 않았더니 다시 연락하겠다고 했습니다."

"숨넘어가는 사람처럼?"

"네, 매우 급박한 목소리였습니다."

"............"

"사장님?"

"그런 쓰잘데기 없는 일이라면 당신선에서 해결하라고 했잖아."

"죄송합니다, 워낙 다급하게 들려서..."

"다급이고 뭐고 중요한일 아니면 전화하지마."

"알겠습........."

권혁은 비서실장의 말이 채 끝나기도 전에 끊어버렸다.
그런데 삼일째 외박이라는 경환이놈이 나를 찾아?
숨이 넘어갈만큼 다급한 목소리............
행방불명-?

권혁은 베란다 안쪽의 거실에서 남비서와 뭐라고 얘기중인 노회장을 바라보았다.
그는 아무것도 모르는 얼굴로 얘기에 열중하고 있었다.
그의 개망나니 아들의 거취따위 하나도 신경안쓴다는 얼굴이다.

권혁은 다시 접대용 미소를 지으며 거실로 나섰다.

"오래기다리게 해서 죄송합니다.
  회사에 일이 좀 생겨서 말입니다.  별 것 아니니까 신경쓰지 않으셔도 됩니다.
  그러고보니 배가 좀 고프군요.  사모님께서 음식솜씨가 아주 좋다고 하셨는데 어서 빨리
  보여주시지 않겠습니까?  회장님께서 자랑이 많으셨답니다."

아부섞인 발언에 샐쭉하게 찌그러져있던 여주인의 얼굴이 금새 밝아졌다.

"어머, 별 것 아닌데요.."

"별 것 아니긴요, 얼마나 자랑이 심하신지 제 비서조차 떼어놓고 납치하듯이 끌고 오셨
  다니까요"

"어머나~, 그럼 잠시만 기다려주세요.
  얼른 차려드릴게요"

"험, 험!
  내가 언제 그랬다고 그러나.."

"핫핫!
  회장님도 부끄러워하시는군요"

"험!"

권혁은 적당히 노회장과 젊은여주인의 비위를 맞추며 가볍게 웃었다.
비즈니스란 어느정도의 처세술이 필요한 것이다.
아무리 그라도 기본 상식 정도는 있었다.
그나저나 경환이 왜 자신을 찾는지 모르겠지만 그쪽보다는 이쪽이 먼저였다.
시발노무 새끼가 조금 애교를 들어줬더니 머리꼭대기까지 기어오르려고 한다.
툭하면 전화질이라니...
보나마나 또 누군가에게 직살나게 얻어터지고 대신 해결해달라고 징징거리는 것이 뻔하다.
이래서 애새끼들은 초장부터 버릇을 잘 들여야 하는 것이다.
권혁은 그 애새끼의 늙은 아비를 바라보며 아무일도 없다는듯  빙그레 웃어보였다.





영감과의 면담은 생각보다 길어졌다.
덕분에 짜증이 목구멍까지 치밀었지만 가까스로 참아내야 했다.
면담이야 뻔한 거였다.
정은이와 언제 약혼할 것인가-? 자네가 맡고 있는 성운전자의 앞으로의 방향은 어떠한가-?
미친 노인네............
그저 잇속은 밝아가지고 자신이 가진 것은 뭐든지 이용해먹으려고 한다.
그렇기 때문에 정은이의 유학자금도 떡 하니 내놓을 수 있었던 거겠지.
집안 다 망해버렸지만 자신이라는 든든한 버팀목이 버티고 있고, 유학까지 가서 단단한
학벌을 만들어  값을 더 올리려는 수작이 아니고 무엇이겠는가?
게다가 성운그룹의 막강 후계자가 '사랑!'씩이나 하고 있다니 그런 호박을 제발로 찰 멍청
이는 결코 아니다.  어차피 약혼은 해야할테지만 이런식으로 안달이 난 저쪽을 볼 때 
쉽게 먹이를 덥썩 물고픈 생각은 없다.
조금더 안달을 내고 값을 좀 깍은 후에 물어주어도 늦지는 않을 것이다.
그런 이유로 권혁은 약혼을 서두르자는 영감의 얘기에 할아버지와 상의해야 한다는 말로
가볍게 물리쳐버렸다.  영감의 실망하는 얼굴이 가관이었다.
도진그룹의 계열로 있다가 올해초 독립을 한 도진백화점이 망해자빠졌으니 아직 모회사
의 이미지가 강한 도진그룹의 신용도가 바닥으로 추락하고 주가가 곤두박질하는 것은 당연
한 것이다.  지금 상황에서 대 성운그룹과의 혈연동맹은 지금의 위기를 타개할 좋은 
먹거리일 것이다.
솔직히 성운에서보면 도진같은 불안정한 회사와 사돈을 맺을 필요성은 전혀 없었다.
차라리 차기 대통령감이라는 여당의 조문선총재의 손녀쪽이 훨씬 값어치 있는 상품인
이다.  하지만 새대가리같은 년보다는 가진 것이 없어도 탱실하게 영근 년이 장래를 위
해서도 훨씬 이용가치가 크다.  무엇보다 2세를 위해서라면 더더욱.

그런점에서 김정은은 금상첨화였다.
얼굴이나 몸매, 어느곳 하나 빠지지 않는다.  다만 학벌이 별로 좋지 않아서 그렇지만
학벌이 좋다고 무조건 다 머리좋은 것은 아니다.  실제 자신만해도 미국의 유명 모대학
졸업이라는 멋진 타이틀을 가지고 있긴 하지만 모두가 사이비다.
기부금 몇억을 쏟아부으며 간신히 들어갈 수 있었고, 그나마가 태반이 대출이었고,
교수를 돈으로 사서 만든 학점이기도 했다.
미국이나 한국이나 다 똑같아서 고상한척은 독으로 하지만 돈이라면 환장을 한다..
만국공통의 언어, 그것은 바로 '돈'이다.

그런점에서 도도하게 자신의 소신대로 학교에 진학하고 누구에게도 꿀리지 않는
당당한 기품을 가진 그녀의 상품적 가치는 대한민국에서 오직 하나밖에 없는 다이아몬드
와도 같은 것이었다.  그러니까 결혼은 김정은과 한다.
그녀에게서 아들 둘을 얻게 된다면 그 다음부턴 어떻게되든 상관하지 않을 생각이다.
집에서 애새끼를 키우던 밖으로 싸돌아다니며 어떤 지랄을 떨던...... 자신의 얼굴을 구길만한
짓거리만 하지 않는다면 뭐든 용납해줄 생각이다.

어쨌거나 나는 보기보단 넉넉한 사람이니까..

영감과의 재미없는 밀담을 마치고 텁텁해진 기분을 풀기위해 거리로 나섰다.
어차피 딱딱한 비서실장도 없으니 실컷 놀기나 해야 겠다.
오늘은 새로운곳으로 한번 가볼까....
계집 두엇은 끼고 한판 제껴야 기분이 좀 나아질 것 같다.










  "사장님, 김경환씨의 전화입니다..  
  그냥 끊으려고 했지만 좀 이상해서요......... 받아보시겠습니까?"

권혁은 책상에 수북히 쌓여있는 결재서류를 졸린눈으로 바라보다가 인터폰으로 울린
미스윤의 목소리를 들으며 한품을 한다.  아무래도 어제 4P를 했더니 몸에 조금 무리가 간 것
같다.  

"끊어버려"

다소의 짜증이 남아있는 목소리에 미스윤의 목소리가 금새 겁에 질린 듯이 버벅거렸다.

"아..죄..죄송합니다.."

"받아보시지요, 사장님"

그때 소파에 앉아 결재서류들에 대신 도장을 찍어주고 있던 비서실장이 그를 돌아보며
입을 열었다.
평상시 그의 행동에 별다른 제재도 못하고 얌전하기만 하던 비서실장의  모처럼의 제의
에 물끄러미 바라보았다.  언제나 온화한 얼굴의 비서실장은 부드럽게 미소지었다.

"돌려봐."

그 미소에 넘어가 전화를 받기로 생각을 바꾸었다.

"네!, 네.. 잠시 기다리십시오"

무뚝뚝한 권혁의 목소리에 여전히 버벅거리자 짜증이 치밀었다.
어제 보았던 눈이 썩을것만 같던 촌스런 비서계집애가 떠올랐기 때문이다.
어쨌거나 그의 명령이 마치자 마자 삑소리가 나고  나직한 음악소리가 귓가를 휘감았다.
그리고는 갑작스럽게  째지는 비명소리가 울려퍼졌다.

"혀엉~~~~~~~!!!!! 나 좀 살려줘!!!!!!!!!!!!!!!!"

잔뜩 미간을 찌푸리며 수화기를 멀리 치울 정도로 엄청난 비명이었다.
그러나 비명은 뭔가 둔탁한 소리와 함께 사라져버렸다.

-?

의문은 낮게 가라앉은 바리톤의 목소리에 의해 해결되었다.

"시끄러, 개새끼.."

졸린 듯 풀어져있던 근육들이 팽팽하게 일어섰다.
  
"아, 여보세요.....
  좀 시끄러웠지?  이해해주길 바래..
  통화하기 너무 어려워서 말이야, 이쪽에서 고생을 좀 심하게 했거든..."

웃음기가 묻어나는 나직한 목소리에 혁은 간파할 수 있었다.
이것은 동/류/다.

"누구냐?"

건조한 권혁의 목소리에 수화기 너머의 녀석이 목을 그르렁거리며 웃는다.

"훗, 후후... 너를 그리워하는 사람이지..."

"사내새끼는 취향이 아니야.  더군다나 썩은나무통같은 굵은 목소리는 더욱."

"후후후... 아니, 보면 달라질거야"

"말장난 하지마, 끊어버리겠어."

"오, 안돼.. 제발........
  너와 한번 통화하기 위해 얼마나 고생했는데...
  이렇게 네 목소리를 듣을 수 있다는 것만으로도 너무나 짜릿해서 눈물이 나올
  지경이야."

혁은 한숨과도 같은 낮은 상대의 목소리에 피식 웃는다.
이녀석........지금 나에게 도전하는 것인가?
그런것치고 대담하다고 해야 하나, 아님 무모하다고 해야 하나?

"1분내로 용건을 말해, 1분후엔 지체없이 끊어버리겠다"

"급하시기는...
  널 만나고 싶어.  오늘 3시까지 이곳으로 와줘.
  안그러면 이 꼬맹이를 죽여버리겠어."

"푸......
  푸핫, 하.하.하.하-!"

갑작스런 웃음에 비서실장이 의아한 시선을 보냈다. 하지만 상관하지 않고 혁은
더욱 떠나가라 웃어제꼈다.

"지..지금 그걸 협박이라고 하는거냐?
  코메디로군!
  좀 그럴싸한 인질은 없었나?  차라리 어제 옆에 끼고 잤던 노랑머리 계집애를 납치하지
  그랬나-
  그깟 애새끼의 목숨따위 때문에 내 시간을 허비하라니 정말 걸작이군!
  1분 지났어, 이만 끊지.
  웃겨서 원............"

여전히 웃음을 매단 채 수화기를 내려놓으려는데 낮은 웃음이 키득거리면서 울려왔다.

"쿡...쿡쿡쿡..."

마치 지옥에서 올라온 저승사자처럼 섬득함이 느껴지는 메마른 웃음이었다.
권혁의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
대신 흥미로운 광채가 눈동자에 서려진다.

"물론, 내가 생각해도 웃긴 짓거리였어.
  이따위 꼬맹이가 네게 어떤가치라도 있다고는 생각되지 않아.
  다만 너와 연결되기 위한 연결고리에 불과하지.
  나오든말든 전적으로 네 맘이다.  망나니 같은 꼬맹이가 죽던 말던 그냥 전화를
  끊어버리면 아무 상관없는 거야.  이 녀석 사지를 절단해서 한강물에 뿌린다해도
  무슨상관이겠어?  하지만 이 녀석 아버지가 알면 조금 곤란할지도 모르겠군.
  어쨌거나 사돈이 될 사이 아니었던가?
  너의 피앙새가 어떻게 생각할까...
  지금 이 대화 다 녹음하고 있어.  인터넷에 뿌리면 인기 있을지 모르겠군.
  성운그룹의 총망받는 후계자나리께서 자신의 처남의 납치를 무심하게 외면하고
  잔인한 살인에 방관하다............"

"이쪽이 진짜 협박같군"

권혁의 한쪽 입술이 실룩였다.

"너에겐 별로 손해볼게 없는 일이야.
  떼거지로 몰려와도 좋고, 용감하다는걸 증명하고 싶다면 혼자와도 좋아.
  와서 나를 만나.
  네가 그리워서 벌써 며칠이나 잠을 못잤어.
  너의 그 핵폭탄같은 주먹으로 내리친다면 나는 바로 저승으로가버리겠지..
  어차피 난 혼자니까 죽이기엔 쉬울거야."

"그...그래, 형!
  이 자식 지금 혼자야!!!!"

증인출두라도 하듯이 경환의 째지는 비명소리가 멀리서 들려왔다.
그러자 놈이 웃는 것이 느껴졌다.

"들었지? 
  증인의 증언도 있겠다,  완벽하게 나 혼자니까 와서 날 죽여.
  기쁘게 네 손에 죽어주지."

혁은 느긋한 자세로 소파에 몸을 깊숙이 묻었다.
긴장한 얼굴로 자신을 바라보는 비서실장에게 하던일이나 계속하라고 손짓을 하고 여유만만
한 미소를 단채 입을 열었다.

"내 손에 죽고 싶은가?"

"물론 그건 아니야"

"그렇다면 왜 이런짓을 벌인 거지?"

"...말했잖아, 네가 그리워서라고"

"누구냐?"

"와서 보면 알아"

-형, 이 자식......퍽!-악!

"말이 많은 꼬맹이군.
  여태까지 그렇게 손을 봐줬는데도 들어먹질 않으니 말야.
  한가지 덧붙인다면 와서 나를 본다면 아-주 재미있을거야.
  너를 위해 쇼를 준비했거든.  별로 화려한 쇼는 아니지만 나름대로 즐길만
  할거라고 생각해.  "

"어디로 가면 되지?"

"C군"

"C군?"

"모른다고 하지마. 고등학교 3학년을 이곳에서 잠시 다녔었
  잖아?  

"..나를 아주 잘 알고 있군, 그냥 미친놈은 아닌가보지?"

"칭찬이겠지?"

"물론,
알차게 돌았다는 칭찬이다"

"하하하... 고마워.....
  너 때문에 정말로 돌았거든."

재밌다는 듯이 웃고는 있지만 웃음속에 날카로운 가시가 박혀있다는 것을 알 수 있었다.

"구체적으로 말해봐"

"눈물나게 고맙다.
  C군 C고등학교 뒷산의 폐가야.
  추억의 장소지.........안그래..?"

그말을 끝으로 전화는 끊어져버렸다.
C군.......C고등학교.......추억의 장소.....?

권혁의 입가에 매달려있던 미소가 사라졌다.
무언가 그의 뇌리속에 중요한 것이 잡혔다가 사라진다.

추억의.........장...소 라..........





  










  
----------------------------------------------------------------------------
.....언제나 한편 끝낼때마다 느껴지는 찜찜함..
오늘은 더 심하네요.  생각대로 안된 느낌...






  









3부 폭풍







'띠이이..........'

거리는 8년전 떠나올때나 지금이나 크게 달라진 것이 없어 보인다.
고만고만한 낡은 건물들로 번화가를 구성하고 있으며, 간판들이 좀더 현란하게 바뀌었지만
기본적인 형태는 기억속과 비슷했다.  4년여를 살았던 곳이지만 향수를 느낄만큼 애착
이 가지도 않는다.  그에게 최악의 경험을 하게 만들어준 만큼 이곳에 와 있다는 자체만
으로도 충분히 소름끼칠 일이다.  하지만 지금 그는 끔찍한 기분대신 솜털이 일어날 만큼
짜릿한 기분을 만킥하는 중이었다.

'띠이이............'

그는 때에 절은 몸을 깨끗이 씻어내기 위해 여관에 들어갔다.
흘끔흘끔 쳐다보는 주인의 안내로 들어가자 마자 문을 잠그고 옷부터 벗었다.
땀에 흠뻑 쩔은 옷가지를 다 벗어내자 보라빛멍울로 가득한 몸뚱이가 흉물스럽게 나타났다.
시골병원에서 그나마 응급처치를 했기에 조금은 회복된 기미가 엿보이지만 아직 목욕을
할 만큼 완치된 것은 아니다.  하지만 땀에 절은 육체가 불쾌할 정도로 더럽게 느껴
졌다.  더구나 '그자식'을 만나야 함인데 구질구질한 모습으로 나타날 수는 없지 않겠는가?!
찬기가 가신 미지근한 물이 몸에 닿자마자 상처들이 괴롭다고 아우성을 쳐댔다.
이수는 입술을 질끈 깨물고 간신히 몸을 닦아냈다.

목욕을 마친 후 상처들에 약을 바르고 나서 새로 산 셔츠와 바지를 입었다.
벗는것과 마찬가지로 입는것도 꽤나 힘든 중노동이었다.
이렇게나 데미지가 컸음에도 당시에는 아픔이 전혀 느껴지지 않았다는 것이 믿겨지지
않는다.  과연, 미친다는 것이 그런것이구나... 라는 생각이 들었다.

새로 산 옷은 모두 마음에 들지 않았지만 작은도시라 원하는 디자인을 찾기는 무리였다.
무엇보다도 시간이 부족하다.  녀석과 통화를 끝내고 경환이 놈에게 수면제를 5알 먹여
잠들자마자 시내로 나온터였다. 
생각보다 옷사는데 시간이 오래걸렸다.
경환이가 깨기전에 어서 가야만 한다.

'띠이이.................'

거울을 보며 등까지 내려오는 긴머리카락을 빗었다.
정은이와 헤어졌으니 잘라버려도 될테지만 바빠서 신경쓸틈이 없어 내버려두었더니 벌써
이만큼이나 자라버렸다.  자꾸만 목에 감겨드는 젖은 머리카락들을 뒤로 쓸어넘기며 이번
일을 끝내면 잘라야겠다고 생각한다.
그러다가 문든 거울속에 비친 자신의 모습을 바라보았다.

며칠이나 잠을 자지 못해 움푹 들어간 눈이 토끼처럼 빨갛게 충열되어 있고, 입가에는
퍼런 멍이 아직까지 가라앉지 않았다.  물에 젖셨음에도 금새 물기가 말라버린 입술
은 정상이 아닌 몸상태를 말해주듯이 껍질이 잔뜩 일어나 있다.
과연 사람들이 흘끔 거리며 쳐다보는 이유가 다 있었던 것이다.
얼굴 전체로 '환자'라는 것을 밝히고 있는 셈이니까.

-흉직하군....

절로 미간이 찌푸려졌다.
하지만 어쩔 수 없지 않은가...
벌써 삼일이나 한잠도 자지 못했고, 먹은것도 얼마 없다.
게다가 어제부터 계속해서 들려오는 귀울림에 신경세포가 바짝바짝 갉아먹히고
있는 지경이다.

'띠이이...............'

전에도 이런적이 있었다.

'띠이이................'

무겁게 가라앉는 머리는 어서 잠을 자 달라고 애원을 하고 있지만 끝없이 울려대는
귀울음소리에 정신이 주체를 못했다.
손에 닿는 것을 다 때려부수고 미친 듯이 소리를 질러보았지만 소리는 더욱 확연한
형체를 띄고 울려왔다.
결국 참지 못한 어머니가 그에게 정신병원이라는 특수처방을 내렸던 것이다.

'띠이이............'

지금도- 미치겠다.
귀를 막아도보고 다른 소리에  집중하려고 애를 썼지만 모든노력을 비웃듯이 소리는
더욱 크게 귀를 울려댔다.
하지만 지금은 발광해야 할 때가 아니다.
조금있으면 '그자식'이 나타날 것이고, 그앞에서는 아무렇지 않은 척(!)을 해야 한다.
그는 거울을 바라보며 미소를 지어보였다.
최대한 정상적인 사람처럼.

'띠이이이이-------------'











이수는 성결한 의식을 앞에 둔 사람처럼 온몸을 깨끗하게 씻어 내고 밖으로 나왔다.
금방 샤워를 마친 몸이었지만 사정없이 내리쬐이는 태양앞에 수분은 자취조차 없이 증발
해버린다.  새카맣게 그을린 아이들이 팔다리를 드러내놓고 까르르 웃으며 지나갔다.
뜨거운 태양이 부담스러운 엄마는 조그만 양산을 받쳐쓰고 아이들에게 뛰지 말라고 다그
치지만 힘에 넘치는 아이들은 들은척도 하지 않고 멀리로 내달려버린다.
그녀는 연신 땀을 닦으며 무심히 이수의 곁을 지나쳐 갔다.

폭력,납치,강간.....
그런 험악한 단어와는 전혀 관련이 없는 평화로운 풍경에 그는 잠시 멈춰 그들의 뒷모습
을 바라보았다.
성적인 매력이라고는 눈꼽만큼도 없는 배나온 아줌마와 때국물이 그대로 묻어날 것만 같은
새카만 어린아이들..... 그들은 세상 어떤 속때도 물들지 않은 외계인처럼 느껴졌다.
........그러나 그들의 깊은 속내를 들여다보면 빚에 찌든 궁살맞은 삶이 그려져 있을
지도 모른다.  무능력한 남편과 엄마말은 지지리도 듣지 않는 극성맞은 아이들, 저런 아이들
의 미래는 보지 않아도 알 수 있다.  공부는 지지리도 못할 것이며, 성격은 제멋대로, 세상
을 현명하게 사는 방법보다 쉽게 접할 수 있는 '폭력'을 먼저 배울 것이다.

폭력.

단어가 의미하는 것을 떠올리며 이수는 입끝만 올리며 미소지었다.
그래...........내가 제일 먼저 배운 것이지.
멀리 점이 되어 사라지는 시골아낙과 아이들을 뒤로 하고 몸을 돌렸다.
여전히 이글대는 태양은 그의 앞길을 방해하고 싶어 안달이 난 것처럼 더욱 더 작열한다.
이마를 타고 굵은 땀방울이 또르르 굴러내렸다

제일 먼저 폭력에 대해 깨달은 것은 초등학교 때였다.
그전까지도 크고작은 싸움은 있었지만 그때처럼  폭력의 진정한 의미를 깨달은 것은
처음이었다.

지금은 이름은 물론 정확한 얼굴도 기억나지 않는다.
하지만 피를 뚝뚝 흘리며 제 어미가 구원의 신이라도 된다는듯이 꼭 붙들고 노려보던 
녀석의 모습이 또렷이 기억난다.
그러니까 어머니가 안계실 무렵..... 
밥먹을 돈도 없어서 수돗물로 배를 채워야 하는 비참한 그때에 그 녀석이 도둑년의 아들
이라고 손가락질을 했다.  별로 색다를것이 없는, 언제나 들어왔던 욕설이었고 그 새끼도
다른애들이 하는 욕을 그대로 따라했을 뿐이었다.
하지만 배고픈 비참함과 초라한 자신에 대한 굴욕으로 팽배해진 그때 그자식의 욕은 장전
된 총의 불을 당기는 형국이었다.
앞 뒤 생각도 없이 그냥 달려들었다.
그놈이 자신보다 얼마나 크고 뚱뚱한지 따위 생각할 겨를도 없었다.
정신을 차리고 보니 주먹이 피투성이였고, 널부러져있는 놈도 어디한군데 성한곳 없이
엉망이었다.  누군가의 얘기를 듣고 달려온 놈의 엄마가 사색이 되서 어린 이수를 밀쳐냈다.
먹은 것이 없는데다가 잔뜩 힘을 소진한 그는 가랑잎처럼 바닥에 쓰러져버렸다.

아들의 상태를 확인한 그녀는 자신의 아들을 걸레로 만든 가해자를 가만 둘 수가 없었다.
상대가 아들보다 더 작은체구에 깡마른 아이라할지라도 이성이 날아가버린 엄마는 악마
가 될 수 있었다.  

-이 새끼가 감히 누구를!

그녀를 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다.
막을 필요도 느끼지 않는다.
저 아이는 내 아이도 아니다.  내 친구의 아이도 아니며 친척은 더더욱 아니다.
자식이 저지경으로 맞았는데 어찌 가만 내버려 둘 수가 있겠는가!
무언의 동조가 그들을 움직이지 않게 했다.
만약.......그들 사이에 이수의 어머니가 있었다면 결코 그런일은 벌어지지 않았을것이다....

무릎이 까지고 머리에서 피가 났다.
여자는 작은 그의 몸을 마구잡이로 때렸다.
그녀의 허벅지까지 밖에 오지 않는 어린아이는 미약한 손짓 외에는 자신을 방어할 수 있
는 수단이 전혀 없었다.  

소년은 깨닫는다.
아무도 나를 도와주지 않는다.
힘 없는 어린애를 도와줄 사람은 어디에도 없다.
그러니까 누가 욕을 하고 때려도 가만히 찌그러져 있어야한다.

-싫어!

약하다는 것, 아무 힘도 없이 당해야 한다는 것!
그것은 끝이 없는 뫼비우스의 띠처럼 언제까지고 계속 될 것이다.
약한 것은 도태당하기 마련이다.
불쌍하고 가여운 것은 보호해야 한다고-?
개소리!  뭐가 어떻게 되건 간에 자기 핏줄이 먼저고 자기 자신이 먼저다.
아무리 불쌍하고 조그만 것이라해도 자기 가족이 아니고서야 언제나 뒷전이 되고 마는
게 세상의 원리다.  봐라, 지금도 그녀는 자신보다 훨씬 조그맣고 여린 소년을 단순히 아들을 때렸
다는 이유로 개처럼 패고 있다.
입에 담기도 어려운 욕설을 퍼부으며 작은 몸뚱이를 찢어버릴것처럼 공격한다.
다른 사람들은 당연한 응징이라는 듯이 바라만 볼 뿐이다.

-나는 약하지 않아!

-나를 함부로 하지마!

폭력은 자신보다 작다고 생각되어 지는 것을 제압하기 위한 가장 손쉬운 방법이다.
그러나 자신보다 강한 것을 제압할 때 비로소 그 진가를 드러낸다.

무슨힘이 남아있었던 걸까-
여자의 폭력속에서 무방비하게 당하고 있던 소년의 눈이 번뜩이는가 싶더니 약간의
틈을 기회로 조그만 몸이 달려들었다.
여자는 비명을 질렀고, 모른척 외면하던 사람들은 흠짓 놀라버린다.
엄마의 보호를 받으며 뒤로 물러나 있던 녀석은 이번에는 자신이 엄마를 보호하기 위해
달려들어야 했다.
그러나 소년은 결코 떨어지지 않았다.
날카로운 송곳니는 더욱 세게 그녀의 종아리를 파고들었다.

악을 쓰며 여자의 손이 소년의 머리채를 잡아당겼고, 그녀의 아들은 그를 떼어내기 위해
허리를 잡아당기고 몸을 꼬집어댔다.
그러나 그는 기를 쓰고 떨어지지 않았다.
피가 흐르고 구역질 날 것 같은 혈향이 입안을 메워도, 머리털이 통째로 뽑혀져 나간다
해도 결코 멈추지 않았다.

결국 여자의 종아리살이 동그란 이빨자국과 함께 떼어져 나가고 말았다.
자신이 전과를 바라보며 소년은 먼지와 피를 뒤집어쓴 채 웃었다.

-나를 함부로 건드리지마.

-난 이런 녀석이야.

핏기가 사라져버린 여자는 경악에 찬 얼굴로 소년을 바라보았다.
자기보다 몇배는 아래인 꼬맹이 녀석이 피묻은 입을 하고서 악마처럼 웃고 있다.
순간 소름이 끼쳤다.
그제야 자기가 지금까지 무시하고 있던 존재가 무엇인지 알 수 있었다.
그녀는 떨리는 목소리로 '미친놈'이라고 중얼거리며 황급히 아들의 손을 꼭 잡았다.
그리고 절뚝이는 걸음으로 한번도 뒤돌아보지 않고 내달려버렸다.

구경하고 있던 다른 사람들도 하나같이 창백한 얼굴이 되어 소년을 바라보고만 있었다.
이제 소문이 돌 것이다.
도둑년의 아들, 강이수가 어떤 방법으로 자신을 지켰는지.
미친개라는 별명이 추가될지도 모르겠다.

그렇게 그는 승리했다.
이후 그를 건드리는 사람은 아무도 없었다.
도둑이라고 손가락질하던 꼬맹이들도 이제는 허옇게 질린 얼굴이 되어 주춤주춤 피해
다녔다.  
그것이 바로 그가 배운 '폭력의 의미'였다.

자신보다 강한 상대를 제압한 사람은 누구도 함부로 대할 수 없다.
그것이 바로 폭력,
반드시 피를 보아야만 효력을 발휘한다.

그후 이수는 필요할때마다 그것을 이용했다.
특별하게 싸우는 방법을 배운적은 없다.  다만 살아오면서 나름대로 터득되었다고 해야
옳을 것이다.  하지만 그것을 남용하지는 않는다.
어린시절 무조건 악에 바쳐있을 때 폭력은 자신을 방어하는 수단이었지만 조금씩 나이를
먹어감에 따라 그것만이 다는 아니라는 것을 깨달았던 것이다.

그가 다음으로 터득한 것은 '공부'였다.
세상을 편하게 살아갈 수 있는 가장 좋은 것이 바로 '공부'였던 것이다.
아무리 성격 더러운 녀석이라도 전교1등에게는 함부로 대할 수 없는 암묵적인 약속이 이
루어진다.  바로 신과 같은 권력을 앞세운 선생들의 태산같은 비호가 있기 때문이다.
그들의 뒤에 숨어있다보면 귀찮은 폭력따위 괜히 나서서 만들 필요가 없는 것이다.
입닥치고 조금만 무게를 잡고 있다보면 누구라도 감히 접근할 수가 없다.
뒤에서 욕하고 손가락질한다해도 그뿐일뿐이다.

폭력은 다소의 부작용이 있지만 '공부'에는 별다른 부작용도 없고, 종국에는 자기자신에게
모든 혜택이 돌아오는 일석이조의 방법이었다.

그러나 인생을 돌고 돌아서 온 지금 그가  선택할 수 밖에 없는 방법은 '폭력'이었다.
어렸던 세상에서는 모든 것이 하나로 통하고 있었다.
공부를 잘하면 출세하는 것이고, 출세를 하면 아무도 함부로 대할 수 없는 것이다.
출세하고 싶다면 무조건! 공부를 해야 한다.

하지만 세상은 단 한길로만 이루어진 것이 아니었다.
세상이 얼마나 웃긴 것인지 어느정도 알고는 있었지만 이처럼 처절하게 깨닫게 되리라곤
알지 못했다.  공부잘하는 왕모범생 강이수.........
그러나 상식따위 지옥으로 내던져버린 광란의 밤.........
그가 알고 있는 하나가 갈기갈기 찢어져버렸다.

세상은........상식으로 이루어져 있는 것이 아니다.
얼마나 엿같은 일이 상식처럼 발생하는지 말이다..... 
가해자는 온데간데 없고 피해자가 오히려 가해자가 되는 역전극은 드라마에서나 있는일이
아니었다.  오히려 역경을 딛고 꿋꿋하게 일어나는 해피엔딩이야말로 드라마였던 것이다.
이수는 자신이 얼마나 바보같은 꿈속에 살고 있었는지 깨닫게 되었다.
남 말 하기 좋아하는 것들은 제 세상을 만난 것처럼 어찌나 시끄럽게 조잘대는지 가만히
누워만 있어도 자동으로 귀로 흘러들어왔다.

인간의 개가 되는 것은 정말 찰나의 순간이었다.

개-

돼지-

짐승.

그것이 바로 강이수였다.
권혁?
그게 누구냐?
몰라, 전학왔는데 좀 문제가 많은 녀석이었지만 미국으로 유학갔다는군.
오-, 대단해.. 유학씩이나.... 돈 많은 녀석인가보지?
응, 전학오면서 학교에 체육관을 기증했다는군.
오오-, 정말 대단해.. 엘리트구나.

정직, 도덕, 윤리.
대체 어느나라 말이냐?
도덕선생...... 노력하면 뭐든 이룰 수 있다고 당신이 말했지?
나처럼 거지같이 가난한 사람도 공부만 열심히 한다면 뭐든 될 수 있다고 했잖아?
그래서 열심히 했다.
이를 악물고!
내 언젠가는 너희 위에 서리라-
그것은 다짐을 넘어선 맹세였다.
그런데 그것이 얼마나 간단하게 허물어져버렸는지......

교과서는 환타지다.
초등학교때 배웠던 모든 것은 다 쓰레기야!
눈이 있다면 똑똑히 봐!
정직한 사람이 어떻게 살고 있는지 똑똑히 보란 말이다!
돈많이 번 부자들이 왜 부자인지 어디 상세하게 설명해보실까-
그들중 어느 하나라도 정/직/하게 돈을 번 놈이 있는지 말이다.
잘나신 국회의원 나리들..... 높으신 나랏님-,
당신들의 소신있는 행동에 얼마나 많은 서민들이 죽어나자빠졌는지 눈이 있으면 좀 보십
시오!  
피흘리고 찢어발겨지는 것은 결국 돈/없/는/자/들! 뿐인 것이다.

그래!
그제야 알아버렸다.
세상을 굴려가는 가장 큰 원동력은 폭력이나 공부나부랑이 따위가 아니었어!
그것은 바로 '돈!!!'이다.

권혁 놈이 그처럼 무자비할 수 있었던 것은 그가 강하기 때문만은 아니었다.
그의 뒤를 든든하게 받쳐주는 세력들..........그 세력들을 받쳐주는 '돈'이 있기 때문이었다.
당시 내가 놈을 경찰에 고소했다면 권혁 그 개새끼가 구속되었을까?
있는자들이 더욱 판을 치던 그 시절에?!
아니, 창피당하고 내팽개쳐지는 것은 결국 강이수, 바로 나였을 것이다.
그들은 입을 모아 나를 몰아치겠지.

-네가 그럴 빌/미/를 제공했지!

-평소 너의 행동을 볼 때 충분히 납득할 수 있어.  창녀의 아들......
  싸가지 없는 놈! 

소문이 왜 그렇게도 무성하게 나돌았는지....어째서 모두들 하나같이 단 하나로만 떠들어댔는
지 잘 알고 있다.  '돈'은 없던것도 만들어낼 만큼 위력을 가지고 있기 때문이다.
권혁을 비호하는 세력은 말썽이 일어나는 것을 윈치 않았을 것이다.
조금만 가진 것을 풀어서 사람을 몇 수배한다면 그따위 소문이야 얼마든지 가능한 것이다.
그렇기 때문에 죄인처럼 쫒겨나야 했던 것은 바로 어머니와  나, 강이수였다.
이 얼마나 웃긴 세상인가-?

나는 돈이 없어 결국 남창이 되었다.
혀를 깨물어 죽으면 죽었지 결코 할 수 없을거라는 몸파는 짓을......
그토록 경멸하던 어머니의 전철을...........밟고 만 것이다.

하지만 인생을 포기한 것은 아니다.
그러기에 나는 너무 젊다.
내앞에 펼쳐진 길이 비록 장미빛은 아니라할 지라도 끝까지 맹세한다.

마지막에 웃는자가 진정한 승자라는것을!

이수는 충열된 눈으로 똑바로 앞을 직시했다.
한가로운 시골도시의 아스팔트는 그의 앞에 어떤 장애물도 만들지 않고 커다랗게 펼쳐져
있었다.







잠을 잘 수 없었던 이유...
귀를 아무리 닫아도 계속해서 울려오는 이 빌어먹을 소리 때문이다.
누군가 말을 건건, 다른 소리에 귀를 기울이건 끊임없이 울려댔다.

'띠이................'

높낮이도 없이 단조로운 음역으로.

이 소리가 시작된 것은 경환이놈을 끌고 왔을때부터였다.
만일 그전부터 시작되었다면 그냥 손목을 끊고 죽어버렸을지도 모른다.
그러나 경환이놈을 폐가에 처박아놓은 지금 이미 멈출수 없다.
계획의 일단계가 시작되었기 때문이다.

'띠이...........'

그렇기 때문이다.
아직까지 미치지 않고 정신을 유지하고 있는 것은.
삼일간이나 계속된 불면과 온몸을 갉아먹을 것 같은 고통, 그리고 미칠듯 한 귀울림을 이를 
악물고 참아냈다.
오직 하나-, 보고 싶어서 미칠 것 같은 '짐승' 한마리 때문에.

시계를 보았다.
정은이가 생일선물이랍시고 준 것인데 그녀와 헤어지긴 했지만 버려야 할 필요를 느끼
지 못해 아직까지 늘상 차고 다니고 있다.
2시 30분.....
놈이 약속을 잘 지키는 녀석이라면 아직 여유가 있는 것이고, 성질이 급한 놈이라면 이미
와 있을지도 모른다.  느긋한 편이라면 인내심을 가지고 기다려줘야겠지.
놈이 먼저 와있다고 해서 별로 긴장할 필요는 없다.
왜냐하면 그만큼 연막을 피웠으니 자신을 보고 싶어하지 않겠는가-
이수는 저릿하게 올라오는 몸의 통증들을 무시하고 아무렇지 않은 사람처럼 계속 걸었다.
조금만 더 가면 학교가 보일 것이다.
평일이니까 이 무더위속에서도 학생들은 교과서에 머리를 박고 앉아있을 것이다.
그 자신이 예전에 그랬던것처럼.

경환을 납치하는 것은 약간의 모험이기도 했다.
어쨌거나 몸 상태가 안좋았기 때문이다.
그래서 뒤에서 덮치는 방법을 택했다.
그 쥐새끼같은 놈은 남의 뒤꽁무니에서 꼬장이나 부릴 줄 알지 일대일의 대결은 완전 
쥐약이었다.

공부하기 싫어 몸을 뒤틀다가도 조금 차갑게 노려봐주면 사색이 되서 참고서를 달달 외워
대는 놈이다.  과연 폭력의 진가는 여기서도 발휘되었다.
이수가 놈에게 심어준 폭력에의 공포는 본능처럼 굳어져 그 상황에서도 꼼짝못하게
만드는 구속구의 역할을 해주었다.

목구멍을 파고드는 잭나이프의 위력도 있었지만 -솔직히 5cm 밖에 되지 않는데다가 용산
길거리에서 산 조잡한 그것은 자세히만 보면 별로 위력적이지 않다는 것을 눈치챌 수 있을
것이다.  더구나 경환 자신이 직접 이수에게 심대한 타격을 준 이후였지 않은가-
그가 조금만 정신을 차려서 이수를 밀치기라도했다면 사지가 꽁꽁 묶여 수치를 당하고
있는 것은 그가 아니라 이수가 되었을 것이다.

하지만 여태까지 고이 각인시켜준 폭력의 공포는 경환의 몸을 꼼짝도 할 수 없게 만들었고
결국은 납치라는 심대한 사건에 동조해준 꼬락서니가 되고 말았다.
그래서 어린애들은 다루기가 쉽다.

'띠이.....................'

이런저런 생각속에 걷다보니 어느새 학교앞이었다.
태양이 이글대는 무더위속에 교정은 개미새끼 한 마리 얼씬거리지 않을 만큼 을씨년한 분위
기였다.  저  길쭉한 사각형속에 사람들이 바글바글 들어차 있다는 것이 믿어지지 않을 정
도의 고요였다.

문득 주차장쪽에 지독하게도 어울리지 않은 차종을 발견하고 이수의 입술 끝이 저절로 위로
치켜올라갔다.

BMW, 검은색의 귀족적인 자태의 그것은 먼지를 뒤집어쓴 여타 서민적인 국산차들에 비해
당당한 위용을 자랑하고 있었다.
그것을 이런곳에 세워놓을 인물은 단 하나 밖에 없다.
낯선차량에 경계하는 수위를 간단하게 매수하고 당당하게 자신이 그자리의 임자인양 차를 
세워놓았을 것이다.

손끝에 짜릿한 전기가 올라 절로 꿈틀 움직인다.
생각보다 성질이 급한 녀석이다.
하지만 상관없다.
오히려 빨라서 좋다.

이런.......너무 두근거리잖아?

그는 얼굴이 빨갛게 달아오를것만 같은 흥분을 느끼며 조금더 빨리 걸었다.
뒷산으로 통하는 길을 너머 20분쯤 걸으면 요새처럼 산에 둘러싸여있는 폐가가 보일 것이
다. 시어머니가 며느리의 구박으로 혼자 살다가 워낙 사람들의 발길이 없는 곳었기 때문
에 끝내 굶어죽었다는 소문이 감도는 흉가였다.
하지만 삼일내내 귀신의 소복고름 한조각도 본 적이 없다.
물론, 그 빌어먹을 밤에도.

흉가가 가까워질수록  이수는 발걸음을 늦추고 조심스럽게 다가갔다.
사박.....사박...... 잡초들이 발밑에서 미약한 신음을 내질러댄다.  그래서 더욱 조심스럽게 
걸어갔다.  

'띠이................'

소리가 점점더 커지고 있다.

'띠이......................'

마치 어떤 경고라도 하듯이........
온몸의 신경세포가 활시위처럼 팽팽하게 당겨진다.

'띠이.......................'

'띠이......................'

'띠이.....................'


문짝조차 떨어져 나간 방안에 검은그림자가 무언가를 내려다보며 가만히 서 있었다.
저렇게 큰 키로 서 있을 인물은 역시  하나 밖에 없다.
그 인물이 경환이놈을 물끄러미 내려다 보고 있고, 아직 정신을 차리지 못한 경환
은 그저 인사불성으로 자고 있었다.

이수는 주머니속의 잭나이프를 만졌다.
5천원짜리 조잡한 칼의 감촉에 저절로 미소가 떠오른다.
움푹들어간 눈과 핏기없는 입술이 지옥의 사자처럼 기괴스럽다.

마루로 올라서기전 그는 마지막 젖먹던 힘까지 짜내 앞으로 돌진했다.
그리고 주머니에서 꺼낸 잭나이프를  망설임없이 쭉 내질렀다.

쇼의 시작이다. 
  












3부 폭풍








재영은 필터밖에 남지 않은 꽁초를 비벼끄고 휴지통으로 던져 버렸다.
사무실내에서는 금연이기 때문에 애연가들은 비상구를 주로 끽연장소로 이용했다.
그래서 항상 구석쪽에 휴지통이 구비되어 있었고, 그것은 하루가 지나기가 무섭게
담배꽁초로 가득 뒤덮이기 일쑤였다.  상주해있는 사무실이 많은만큼 애연가들의 수도
많았는데 7층의 애연가들은 모두가 줄담배인 것 같다.  
변변한 끽연장소가 없는 좁은공간이라 점심시간이나 쉬는 시간에는 항상 연기로 자욱
뒤덮이고 마는데 오늘은 재영의 고뇌를 아는지 아무도 없었다.
언제나 예의와 격식을 차리는 그였지만 며칠째  수염조차 제대로 깍지 않아 구렛나루
가 거뭇하게 덮여있고, 눈가의 검은기미는 누적된 피로감을 드러내고 있었다.

결국 어제 경찰에 실종신고를 했다.
우철이가 괜찮을거라고 다독였지만 자꾸만 불길한 생각으로 치우쳐버린다.
아침마다 신문의 사회면을 펼치며 숨조차 쉬지 못하다가 별다른 기사가 없다는 것을 확인
하고서야 비로소 숨을 몰아쉬었다.  누군가의 변사체가 발견되었다는 기사가 나오기라도 
한다면 바로 심장마비로 사망할 지경이었다.

대체 어디로 가버린거냐...... 
누군가 너를 이토록이나 간절하게 기다리고 있다는걸... 너 같은 성격파탄자는 알지도 못
하겠지.. 뼈속까지 싸가지인 천하의 다시없을 망종같으니라고....

아침부터 지금까지 두갑을 내리피워댔더니 목이 다 칼칼하다.
한가치 더 피우고 싶지만 어쩔 수 없는 직장인인터라 언제까지 이러고 있을수가 없다.
비상구계단 가득히 부옇게 쌓여있는 담배연기를 자신이 혼자서 다 만들어낸것이라 생각되니
허탈한 웃음이 절로 나왔다.  내가 암에 걸려 죽는 것이 더 빠르겠냐, 아님 강이수가 인간
이 되서 나타나는 것이 더 빠를까...
언제나 하는 습관적인 저울질에 자신의 어리석음을 느낀다.

모르겠다...
맡은바 직분이 있으니 일은 해야겠지...
한심하군.......이런 상황에서도 일이랍시고 해야 하다니 말이야.
차라리 동분서주하고 있는 우철이가 부러웠다.  자신도 휴가를 내서 같이 뛰어다니고 
싶지만 출범한지 얼마안되는 신생기업이기에 어림없는 일이었다.

재영은 푸석한 얼굴 그대로 꾸무적 사무실로 향해야 했다.

"엇?!"

피곤함에 한껏 절어있던 재영의 얼굴이 사무실에 들어서기가 무섭게 딱딱하게 굳어져버
렸다.  

"어, 현과장님 오시네요.
손님오셨어요~"

언제나 힘이 넘치는 지선이 높은 고음을 자랑하며 자신에게 손짓을 보냈지만 그런 것
따위 눈에 들어오지도 않는다.  행복한 미소를 짓고 있는 그녀의 빨간 입술에는 하얀 
아이스크림이 기분좋게 매달려 있었지만 재영은 옥색의 투피스 정장을 입은 인물에게 
시선을 고정한채 마네킹처럼 딱딱하게 서 있을 뿐이었다.

"현과장 어서와, 해인이 오랜만이지-!
  해인이가 아이스크림까지 사 들고 와주었단다.
  저 녀석 시체꼴인거 내가 너무 부려먹어서 그런거라고 오해하면 안된다.
  저러니까 나보다 더 늙어보이지 않냐? 낄낄낄~"

"재영아, 오랜만이다"

그녀가 웃는다.
주영의 아무렇지않은 농담조의 목소리도 어색하게 자신을 바라보고 있는 형민과 유정이의
모습도 모두 눈에 들어오지 않지만 그녀, 해인의 씁쓸한 미소만이 온통 시야를 메꾸고 있다.
순간, 눈앞이 부옇게 흐려져버렸다.

울컥하고 치밀어오르는 격한 감정에 견딜수가 없어서 무조건 몸을 돌리고야 만다.
그는 도망치는 사람처럼 허겁지겁 비상구쪽으로 걸어갔다. 
가슴이.. 심장이.. 타오를것처럼 방망이질을 했다.  뜨겁게 흐려진 눈에선 금방이라도 눈물이
나올것만 같아 참을 수가 없었다.

"재영아-!"

뒤에서 그녀의 목소리가 다급하게 들려왔다.  그리고 다른 사람의 피부가 팔에 와닿는듯한
감촉이 느껴진 순간-

"만지지마!"

재영은 팔을 휘두르며 거칠게 외쳤다.



시간이 정지한것처럼 공기의 흐름이 멈추었다.
모두가 각자의 사무실안에서 근무중인 번잡한 시간, 좁은복도에는 그와 그녀, 두사람만이
거칠게 흐트러진 호흡으로 서 있었다.
남자는 고집이 느껴지는 태도로 등을 보이고 있고, 여자는 차마 다가가지도 못하고 눈만 
크게 뜬 채 그의 뒷모습을 바라만보고 있었다.
숨막혀 죽을 것 같은 정적이 감도는 가운데 여자의 입술이 약간의 떨림을 간직한 채 조용
히 열린다.

"...주영...선배가 회사를 차렸다고 해서.. 
  마침 근처에 올 일이 있어서 들린 것 뿐이야."

변명처럼 작은목소리가 너무나 애처로웠다.
재영은 뒤돌아보지도 않고 바닥만 쳐다보며 입술을 깨물었다.
완벽한 거부를 나타내는 그의 뒷모습에 해인은 어색하게 자신의 손가락을 만지작거렸다.

"너 많이 피곤해 보인다.
  주영선배말이 이수씨가 행방불명이라고........."

"네가 상관할 일이 아니야.
  미안하지만 이만 가줬으면 좋겠어.
  미안하다."

차갑게 단절된 재영의 목소리에 해인은 손가락을 만지작거리던 움직임을 멈추었다.
그리고 아프게........너무나 아픈 눈으로 그의 등을 바라본다.

"나......봐주면 안될까..?
  그냥..친구처럼..... 그래도 되잖아"

"미안해"

"......그냥... 와 본 것 뿐이야.
  그냥 그 뿐이라구.
  .........나... 좀 봐줄 수 없겠니?"

"미안"

해인의 아픈 목소리에도 재영은 짧막하게 대꾸할 뿐이었다.
끝내 그녀의 눈에 눈물이 맺힌다.

"잔인하구나."

"......................."

"........................"

".........................."

"갈게"

뚜벅.........뚜벅..........
발걸음이............... 희미하게 멀어지고 있다..
그녀가........멀어진다....

-해인아!

잠시 후 재영은 뭐에 홀린 사람처럼 황급히 뒤돌아섰다.
그러나 사람은 이미 가고 없었다.
희미하게 그녀의 잔향만이 그의 가슴에 파고들어올 뿐이다.

-해인아!

재영은 허겁지겁 창문으로 달려갔다.  그리고 미친 듯이 누군가의 모습을 찾아 헤매였다.
찌는더위에 도로는 한산하고 다니는 사람조차 없었다.
그랬기에 저 아래 옥색의 투피스를 입은 자그마한 여자의 모습은 단번에 찾아낼 수가
있었다.  문득 여자가 재영의 시선을 의식이나 한 듯이 위를 올려다본다.
놀란 재영은 전기에 감전된 사람처럼 벽면으로 몸을 돌려버렸다.
그리고 잠시 후 헐떡이는 가슴을 진정시키며 다시 아래를 내려다보았다.
....................여자는 가고 거리는 텅비어 있다.

재영은 허탈하게 웃고 말았다.

해인아..........

해인아.......

나의 해인이...

잠깐 본 그녀의 모습은 예전보다 더 마르고, 더 자그마한 것 같다.
긴 갈색의 머리가 까맣게 물들었고, 하나로 단정하게 묶여져 있어 더욱 청순해보였다.
그녀가 겪었을 실연의 아픔이 그녀를 그리 아름답게 만든것인지도 모른다.

그녀의 목소리..
너무나도 그립던 그녀의 향기...
똑같은 향기라고 생각했던 지선의 향기가 실은 전혀 다른것이라는걸 깨달았다.
같은 종류의 샴푸일지는 모르겠지만 해인이 가지고 있는 것은 오직 그녀만의 체향과
뒤섞여 더욱 깊고 애달펐다............. 




















        퍼억!


--------쿠당탕!



등뒤에서 누군가 달려든다는 것을 감지한 권혁은 몸을 살짝 틀어 피했다.
손바닥만한 칼날을 휘두르던 상대가 방향을 잃고 헛손질을 하는 틈에 가차없이 그의 허리를
구두발로 차버렸다.  그러자 녀석은 맥빠질 정도로 한심하게 구석에 쳐박히고 말았다.

-뭐가 이렇게 싱거워?

유혈이 낭자한 혈투까지 생각한 것은 아니었지만 뭐냐, 그냥 한방에 나가떨어지는 것이
다라니...  고작 이 따위가 협박씩이나 하며 나를 불러낸 건가-

짜증이 난다기보다는 어이가 없다.
그래도 놈이 꾸무적거리기에 다시 일어나려는가보다 했지만 약간 꿈틀거리기만 할 뿐,
미약한 움직임으로보아 그냥 이걸로 끝인 것 같다.

권혁은 '핫!'하고 웃었다.
상대의 분수를 넘어선 배짱에 대한 나름대로의 감탄이었다.
소란의 와중에 인사불성으로 잠들어있던 경환의 눈이 게슴츠리하게 떠지고 권혁을
확인하자마자 화들짝 놀랬다.

"혀.....형..........?"

혁은 자신을 부르는 경환을 못본체하고 쓰러져버린 남자에게로 천천히 다가갔다.
구두 끝에 녀석이 휘둘렀던 잭나이프가 건드려졌다.  플라스틱 장난감같은 모양으로 더
욱 기가 막혔다. 수고스럽게도 허리를 굽혀 그것을 집어들었다.
그래도 사람하나 죽이기엔 너끈할 것 같군.

"혀......　.......그자식.......죽여......"

권혁이 칼을 집어들자 경환은 사태가 어떻게 돌아간것인지 
짐작할 수가 있었다.
꺼끌하게 잠겨버린 목소리였지만 기회를 놓칠 수가 없다.  드디어 분수도 모르고 날뛰
던 미친녀석을 절단낼 수 있는 절호의 찬스였던 것이다.

"죽여-, 어서어..........!"

권혁은 빨래줄에 칭칭 묶여서 중얼거리는 경환을 무시하고 쓰러져있는 녀석을 구두끝으로
툭툭 건드렸다.
설마 그정도의 타격으로 죽지는 않았겠지.
그러자 그의 생각을 읽기라도 한 듯이 녀석의 어깨가 희미하게 들썩였다.
뭐라고 중얼거리는 것 같은데 너무 작아서 잘 들리지 않는다.
미묘한 느낌에  구두끝으로 녀석의 어깨를 반대방향으로 밀자 힘없는 솜인형처럼 금새 뒤
집어졌다.  그리고 그는 어째서 녀석의 어깨가 들썩였는지 알수가 있었다.
녀석은 웃고 있었던 것이다.

"킥......킥킥킥............"

여유만만했던 권혁의 얼굴이 삽시간에 지워졌다.

"죽여, 형!
  그 개자식 무슨짓을 할지 몰라!!!"

"킥킥킥....."

경환의 왁다구에도 녀석은 신경도 쓰지 않는다는 듯이 계속해서 웃어댔다.
미미하게 어깨를 들썩이며 즐거운 듯이 하얀 이빨을 드러내고, 가늘게 좁혀진 눈가는 명
백한 조소를 담고 있었다.

"재미....있나?"

중간에 한템포를 건너뛴 금속성의 허스키가 건조하게 울렸다.
표정이 지워진 얼굴로 물끄러미 녀석을 내려다보는 권혁의 모습에 경환은 숨을 들이켰다.
자신을 향한 것이 아님에도 불구하고 찍소리도 내지 못하는 공포와 함께 짜릿한 기대감이
치밀었다.  저것은 일을 내기 직전의 권혁이었기 때문이다.

그럼에도 바닥에 대자로 누워있는 강이수의 얼굴은 여전히 분위기파악 못하는 웃음이
매달려 있었다.

"쿠후훗.... 왔어-?"

게다가 '왔어-?' 
마치 오랜지기를 만난 모양 스스럼없는 목소리다.
저런 뻔뻔스러운!
간뎅이가 붓다못해 아예 팽창해서 터져버린 것이 틀림없다.
비겁하게 뒤에서 칼을 휘두른 주제에 구석에 쳐박히고도 아직도 분수를 모르고 있었다.

권혁의 허리가 천천히 굽혀진다고 느낀 순간 바닥에 뻗어있던 강이수의 몸이 삽시간에 공중
으로 부유해버렸다.  아니, 권혁이 그의 멱살을 잡고 위로 끌어올린 것이다.
경환은 권혁의 엄청난 괴력에 놀람과 동시에 드디어 굴욕적인 원한을 갚을 수 있을것이라는
통렬한 쾌감에 몸을 부르르 떨었다.
죽여-
죽여버려!!!!

그의 간절한 염원을 들어주기라도 하듯 권혁의 웅장한 주먹이 화려하게 빛을 발했다.
아니, 그보다 먼저 조악스러운 칼날이 먼저였다.

---퍽!
------촤악!


순식간에-
피가 솟구쳤다.


5cm의 칼날이라도 사람의 몸에서 피를 쏟게하기 충분하다는 것이 증명되었다.
이수의 몸속에 그것은 연속 두번이나 쑤셔박혔다. 
경환은 바닥으로 뚝뚝 떨어져내리는 핏물에 갑자기 정신이 번쩍 들었다.
그리고 온몸의 솜털들이 기립을 하고 벌떡 일어났다.
죽이기를 간절히 바랬지만 실제로 자신의 눈앞에서 누군가 피를 흘리는 것을 본 
것은................단 한번도 없...었다.
하물며 눈썹조차 까딱이지 않은 아주 태연자약한 모습이라니!
짜르르하게 올라왔던 승리의 쾌감이 깡그리 사라져버리고 머리속까지 하얗게 비워졌다.

정말-
그는
사람을
죽일 수가 
있는 것이다!



"..........후웃.......정말........성질이 급하시군............"

이수는 멱살이 잡힌 채로 자신의 옆구리에 박힌 칼날의 감촉을 생생하게 느낄 수가 있었다.
별로, 차갑다거나 하는 느낌이 아니라..... 몸에 무언가 뽀족한 것이 박히긴 했는데 현실감이
느껴지지 않는다고 해야 할까...
그렇기 때문인지 현실을 자각하지 못하고 아직까지도 여유로운 미소가 매달려있었다.

권혁은 무표정한 얼굴로 칼날에 쥔 손에 힘을 주고 그대로 앞으로 전진했다.
옆구리에  저릿한 아픔을 느끼며 이수의 몸은 힘없이 뒤로 밀려나갔다.  그리고 '쿵!'소리
와 함께 등이 흙벽에 부딪히고서야 권혁의 전진이 멈춰졌다.  
아슬아슬하게 균형을 유지하고 있던 흙벽이 잔진동을 일으키며 우수수 흙무더기를 떨어뜨
렸다.  경환은 폐가가 아예 무너져내릴까봐 겁이 덜컥 났지만 다행스럽게도 더 이상의 붕
괴는 없었다.
흙들이 이수의 검은머리카락과 양 어깨에 내려앉을 무렵 우왁한 아픔과 함께 옆구리를 채우
고 있던 것이 쑥 빠져나갔다. 뭔가가 눈앞에서 번쩍였다고 생각했는데 이번에는 왼쪽뺨에
섬득한 아픔이 달렸다.

뺨에서 진득한것이 주루룩 흘러내렸다.

잔향처럼 남아있던 미소가 이수의 얼굴에서 하얗게 사라져버렸다.
그의 동그랗게 부릅 뜬 눈속에 피빛으로 빛나는 권혁의 미소가 화살처럼 와 박혔기 때문
이었다.
  
섬세한 하얀 도자기에 빨강색의 잉크를 떨어뜨려놓은 것 같다.
하얀 얼굴에 날카롭게 그어진 상처에서 뿜어져 나오는 빨간 핏물을 보며 권혁은 저도 
모르게 그런 생각을 하며 미소 지었다.
빨간피가 하얀피부속에 너무나 도드라져서 가로로 그은 상처에 다시 세로로 십자
모양을 만든다면 어떨까하는 생각마저 들었다.
그리고 그것을 생각만이 아니라 곧장 실행에 옮기기위해  잭나이프를 든 손에 힘을 주었다.

이수는 맹수처럼 번뜩이는 권혁이 냉열한 미소와 함께 다시 한번 잭나이프를 들어올리자
그제야 정신이 번쩍 들었다.

"난 죽고 싶지 않아!"

불현 듯 들려온 낮지만 확실한 의지를 담은 목소리에 권혁의 움직임이 멈춰졌다.
토끼처럼 새빨갛게 충열된 눈동자가 한치의 흔들림없이 그의 눈을 마주보고 있었다.

"죽기위해... 널 부른게 아니야.
  거래를 하려는 것... 뿐이지."

목소리는 수화기를 타고 넘어올때보다 좀더 낮은톤이었지만  묘한 설득력을 가지고 있
었다.  권혁은 이수의 멱살을 쥔 채로 고개만 옆으로 약간 까닥였다.
그리고 가소롭다는 듯이 입을 연다.

"거-래?"

"그래........ 너를 위한 거래야."

"웃기군. 너 따위가 감히 나를 위해 내놓을것이 뭐가 있다는 거지?"

권혁이 멱살을 쥔 손에 힘을 주자 숨막히는 고통과 옆구리의 상처 때문에 절로 얼굴이
일그러졌다.  그에 따라 뺨의 상처에서는 한층더 피가 주루룩 떨어져내렸다.

"우웃,........제길.....
  도망따위 못가니까 살살해주겠어?
  몸에 칼을 꽂는 경험은 생전처음이라고"

권혁은 자기 앞에 선 인물을 다시 한번 보았다.
두 번이나 칼부림을 당하고 옴짝달싹 못할 만큼 몰려있는 주제에 태도가 전혀 의외다.
다른놈들 같으면 무조건 살려달라고 빌텐데 이놈은 얼굴이 일그러지긴 했지만 자기 할
말은 다 하고 있다. 덧붙여 요구까지?!

그러고보니 이 자식, 본적이 있는 인물이다.
정은이의 정부.
그때 지하실에서 무섭게 떨어대던 그녀석이 아닌가-

권혁은 본능처럼 스멀거리는 예감을 느꼈다.
그리고 그것은 여기까지 온 이상 이녀석의 헛소리를 들어준다는 것이 그리 나쁘지 않
을 것 같다는 결론을 내리게 했다. 
앞으로......이 녀석을 자주 보게 될지도 모르겠다.

긴 머리카락과 창백한 얼굴, 핏발이 선 충열된 눈에다가 입가의 퍼런멍이 그때의 데미지
를 고스란히 드러내놓고 있다.  그런 주제에 눈빛만은 절대지지 않겠다는 의지로 매섭게
치뜨고 있다.
자신이 그 지하실에 들어가기 전에 밖에서 엿들었던 놈의 태도가 갑자기 떠올랐다.

-경환, 너부터냐?
끝내주게 해주지.

이것은....처음의 느낌 그대로 예사의 물건이 아니다.
똑바르게 응시해오는 눈동자에는 허세나 고집 따위가 아니라 당당함이었다.
마치 누구처럼.

"너, 정은이의 정부?"

권혁은 그 누군가를 입에 올렸다.
그랬더니 녀석이 입술을 일그리며 맛받아친다.

"아하, 기억하시는군. 황송해라....."

멱살에 잡은 힘을 조금 빼주니 기다렸다는 듯이 기어오른다.
건방진모습에 권혁이 다시 힘을 주자 활처럼 휘어진 수려한 눈썹이 찌푸리며 숨을 들이킨
다.  뺨에서 흘러내린 핏물이 볼선을 타고 갸름한 턱에 맺혀 멱살을 잡고 있는 권혁의 손등
으로 떨어져 내렸다.

"네가 어떻게 나를 알고 있지?
  이 학교에 다닌 것은 소수만이 알고 있는데."

혁은 잠시 잊고 있던 것을 상기하며 더욱 손에 힘을 주었다.
그러자 이수는  더욱 고통으로 일그러지면서도 똑바른 눈으로 권혁을 직시했다.
그리고 억지로가 분명하지만 차가움이 뚝뚝 묻어나는 미소를 짓는다.

"나..............강이수야........
  강/이/수.
  너를.......내가 ........어떻게 잊겠어?
  바로, 여기....... 이 자리였는데.............아주.... 굉장한.....밤 이었지..
  안그래?"


강 이 수
바로, 여기.........
아주 굉장한 밤이었지.
안  그  래  ?



냉기를 품고 웃고 있는 강이수의 얼굴속에 무언가 여러 가지들이 헝클어진 채 떠올랐다.
그것들은 극성맞게 뒤죽박죽으로 흘려졌다가 무언가 희미한 영상을 띄고 다가왔다.
혁은 다시 한번 녀석의 말을 음미해보았다.

강 이 수 
바로, 여기......
아주-, 굉장한 밤.................

강 / 이 / 수.

하얗고 긴.........목덜미....







소년.








-그것은 무료하고 개같은 나날이었다.


언제나 똑같은 일상속에 바보 천치같은 촌놈들-
재미없어, 지루해...............
빌어먹을 영감, 차라리 미국으로 보내버려!  이따위 촌구석에 쳐박아놓으면 내가 그냥 손
가락이나 빨고 앉아있을 것 같아?!!!
뭐, 좋아.
정히 그렇다면 실력으로 보여주지.

그래...... 병신같은 촌놈들.
단 한방에 오줌을 지려버리는 덜떨어지는 새끼들이었다.
하루에 4만원씩 상납하라고?
하하하.... 이런 애들 소꼽장난같은 짓거리를 해야 하다니.....
후우.. 하지만 이런 짱시골에서 뭘 할 수 있겠는가-
나이트라고는 어디 쥐똥구멍만한 것이 우중충한 지하실에 사이키조명 하나 달랑 달려있고
양놈들 노래나 틀면 다 나이튼 줄 아는 씨발할 놈들.....
그속에 재미라고는 벼룩의 똥구멍만큼도 찾을 수가 없었다.

그런데 정말 뜻밖에도-, 아주 뜻밖에도........
한 녀석이 눈에 들어왔다.

시커멓고 지저분한 똥구더기속에서 유난히 하얗고 긴 목덜미를 가진 재수 만땅의 꼬맹이
새끼.

"너"

헝크러진 영상이 똑바른 길이 되어 녀석의 얼굴과 겹쳐졌다.
활처럼 휜 짙은 눈썹, 썽커플이 없지만 유려한 곡선으로 이지적인 느낌이 드는 크지도 작
지도 않은 눈동자, 오똑하게 쭉 뻗은 콧날과 지금은 메마르고 거칠지만 두 개의 산이
확연한 모양으로 뽀족하게 솟은 입술.........
하얀피부........하얗고 긴 목덜미.....

혁은 오른손에 쥐어진 잭나이프의 칼끝으로 이수의 이마부터 옆얼굴라인을 그리듯이
훑어내렸다.  마치 기억을 되짚어 보는듯한 그의 행동에 이수는 섬듯한 칼끝이 피부를 
누르는 아픔을 느끼면서도 아무런 반항없이 그대로 두었다.
권혁의 시선이 칼끝을 따라 아래로 움직였다.
그리고 왼손으로 잡고 있는 멱살을 느슨하게 풀고 드러난 목덜미를 따라 아래로 내려온다.
8년이나 지나버린 지금 소년이었던 그의 몸은 남성의 특징을 드러내며 단단한 모양새를
갖추고 있었다.  그러나  쭉 뻗은 목덜미는 그때 그대로 가늘고 길었다.

이수는 자신의 얼굴에서부터 목까지 내려오는 뽀족한 칼날을 피부로 느끼며 일그린 미소
를 지었다.  마치 기억을 되새기기라도 하듯 조목조목 살펴보는 권혁의 눈매가 소름이
돋을 만큼 끔찍했던 것이다.

그러자 권혁이  똑같은 모양으로 웃었다.

"그래서, 나에게 복수하기 위해 부른 것인가?"

심각성이라고는 조금도 느껴지지 않는, 오히려 한가로운 여유가 담겨진 목소리였다.
그러면서도 칼날의 움직임을 멈추지 않는다.
곧 찌를 태세도 아니면서 한가로이 장난을 치는 어린애마냥 아무렇지않게 낙서하듯이
피부위를 노닐었다.  그러나 피부에 가볍게 눌려진 그것은 이동할때마다 이수의 피부에 
빨간 선을 남길만큼의 힘이 있었다. 

무방비하게 몸을 내맡긴 태도와 아플텐데도 미동조차 없이 참고 있는 이수의 모습에 그는 기억을 되짚는 작업보다
인형을 가지고 노는 재미를 더 느끼고 있는지도 모른다.
어쨌거나 거침없이 목덜미에서 내려온 칼날은 쇄골의 선을 타고 어깨쪽으로 이동했다. 그
러다가 셔츠깃의 방해로 어깨까지 갈수가 없자  다시 아래로 비스듬히 내려온다.
셔츠의 선을 따라 가운데로 이동하던 칼날이 단추부분에서 우뚝 멈췄다.

"설마.......
  감히 나 같은게 그런 생각을 할 수나 있겠어?"

낮은 음역을 가진 못소리가 정색을 하며 반문했지만 권혁은 그의 얼굴에는 시선도 
주지 않은 채 칼날에 걸린 단추만 바라보고 있었다.

"감히......라...
  그럼 어떤 용무라는 거지?"

가볍게 응수해 준다는 식으로 말을 내뱉는 동시에 칼날이 힘을 담고 아래로 북 그어졌다.
힘없이 단추가 툭 떨어지고 이수의 얼굴이 굳어졌다.
그러나 언제그랬냐는 듯이 싸그리 지워버리고 금새 미소를 머금는다.

"네가....그리웠다고 말했잖아"

"호오.......
  내가?"

칼날은 다음 사냥감을 위해 다시 아래로 전진했고, 장애물을 발견하고는 거침없이
북 그어졌다.
두 번째 단추가 비명조차 없이 아래로 툭 떨어져버렸다.
그와 동시에 마론인형처럼 미소짓고 있던 이수의 얼굴에서 표정이 사라져버렸다.

경환은 지금 상황을 전혀 이해할 수가 없었다.
그러니까 저 두사람은 알던 사이라는 것인가?
게다가 그리웠다고-?
설마 저.. 저 빌어먹을 개좆만이가.................설마...........형을 사랑하는... 그런...
말도 안되는 얘기란 말인가?!
그럼 누나는?
누나는 뭐란 말이야-!!

경환의 경악과는 달리 야릇한 분위기가 되어버린 두사람은 신경도 쓰지 않는 눈치였다.

"그래, 네가....
  너무나 그리웠어"

완전히 미소가 사라져버린 이수는 말의 내용과 상관없이 딱딱한 목소리가 되어버렸다.
세 번째 단추가 떨어지고 칼날은 더 이상 아래로 내려가지 않았다.
대신 그것은 옆으로 죽 이동하며 셔츠속에 감싸여있던 이수의 왼쪽 가슴을 훤희 드러냈다.
얼굴만큼이나 하얗고 창백한 피부가 드러났다.
가운데 자그마하게 우뚝 솟은 유두는 말캉한 갈색이었다.
그러나 여자처럼 풍성하지도 않고 섹시한 남자처럼 근육이 붙은 멋진 가슴도 아니었다.
한마디로 그냥 보통의, 평범한 남자의 밍숭한 골격이다.

손조차 대지 않고 이수의 셔츠를 반쯤 벗겨낸 혁은 감상하는 눈으로 물끄러미 쳐다보았다.
이수는 벌레 수만마리가 기어다니는 것 같은 끔찍함에 소름이 돋았다.
당장에 저 자식을 쳐죽여버리고 싶다!
얼굴은 물론이고, 손등조차도 저 자식의 앞에서라면 드러내고 싶은 마음따위 전혀 없어!

하지만 이수는 참았다.
물주가 창녀를 사기전에 상태를 관찰하는듯한  태도에 진저리가 나지만 지금 이
순간은 참을 수 밖에 다른 도리가 없었다.
그래, 내 가슴을 본 감상이 어떠냐?
파먹어버리고 싶냐-, 아니면 너무 볼품없어서 입맛이 떨어지냐?

'띠이......'

소리가 더욱 극성을 부렸다.
벌레들이 피부를 파먹고 있어..........

'띠이이...'

차라리 도망가라고 세포 하나하나가 비명을 질러대고 있다!

권혁은 문득 시선을 들어 밀랍처럼 굳어있는 이수의 얼굴을 바라보았다.
무방비하게 자신의 육체를 맡겼던 상대의 눈이 굳어있는 얼굴에 비해 활화산처럼 이글이
글 타오르고 있는 것이 조금 놀라웠다.
하지만 그런 것을 얼굴에 드러낼 정도로 어리석지도 않다.

어라-, 하는 생각도 잠시 권혁은 모른척 빙긋이 웃었다.

"내가 그리웠다고-?"

능글맞게 응수하는 권혁에게 이수는 자신의 타오르는 증오의 감정을 얼마나  드러내놓고 
있는지조차 알지못하고 기계적인 음성으로 입을 열었다.

"그래, 미치도록 그리웠지."

메마르고 건조하기조차 한 그것은 교과서를 읽고 있는 것 같은 착각이 들 정도였다.

"그래서?"

권혁은 끝까지 모른척 오히려 흥미를 드러내며 반문했다.

"너를 위해 작은 것을 준비했어"

"무엇을?"

"별거 아닐지도 모르지만......."

"호~"

"나를 가져."

순간 교과서 읊는듯한 건조한 목소리가 아닌 단호하고 깨끗한 음성이 귀에 들어왔다.
동시에 딱딱하게 굳어있던 이수의 얼굴이 거짓말처럼 요요롭게 미소를 띄는게 아닌가-

"뭐-?"

뜻밖의 변화에 권혁은 다시 한번 의미를 파악해야 했다. 

"나를.
  가져."

활화산처럼 타오른던 증오의 눈빛이 마치 전혀 그런적이 없었다는듯 가늘게 좁혀지며 명백
한 유혹을 담고 있었던 것이다.
피는 아직도 쉼없이 뺨을 타고 흘러내리는데..
벌어진 셔츠속의 하얀 가슴에 붉은 선과 함께 칼날이 아프게 찔려져 있음에도-
그는 하얀 얼굴 가득 더 이상 없을 화려한 미소지어보였다.

"속지마!  다 연극이야!!
  저 개자식이 그럴리 없어!!!!!!!!!!!!!!!!"

위기감을 느낌 경환이 목이 터져라 외쳐댔다.

"저건 미친놈이야!
  거짓말쟁이에 미친정신병자라구!!!!!!!
  죽여버려, 당장 쳐죽여버려 혀..　... 억!"

발광하듯이 고래고래 소리치던 경환의 목소리가 비명이 되어버렸다.
가차없는 이수의 구두가 그의 턱을 아작내버렸기 때문이었다.

퍽-!

"허어어억~~~~"

순식간에 경환의 입에서 피가 주루룩 흘러내렸고, 더 이상 말도 못하고 허억거리기만
할 뿐이었다.
그런짓을 한 주제에 이수는 아무것도 모르는 사람처럼  권혁을 바라보며 싱긋 웃는다.

"헛소리에 신경쓰지마.
  조금 혼을 내줬더니 원한에 차서 저런 거니까"

그러자 권혁은 셔츠깃을 잡고 있는 칼날을 거두었다.
칼날이 비껴가자 드러내놓고 있던 피부가 셔츠로 다시 뒤덮였다.
그리고 허리를 조금 숙이고 푸핫!하고 웃는다.

"푸하하- 대단해!
  니가 그냥 미친놈이 아니라는 사실을 인정해주지!"

자신의 몸에 사정없이 박혔던 칼이 가슴을 겨누고 있음에도 아무렇지 않은 얼굴로 경환을 아작내버리다니!
이 정도의 베짱은 두번보기도 어려운 것이었다.

"그래, 너 때문에 조금 맛이 간건 사실이야.
  하지만 진심으로 너에게 날 주고 싶어.
  최대의 쾌락을 전해주지.
  아마 이런 경험은 다시는 없을 거야"

-심장에 칼날이 박히는 절정의 쾌감을!

"푸후후후...
  최대의 쾌락?
  이미 모든 것을 다 겪어본 내게 최대의 쾌락이라는게 있을까?
  여자라면 천명이 넘게 안아봤어.
  3p는 물론 집단혼음은 일도 아니지.
  무엇으로 내게 쾌락을 주겠다는거지?
  설마 빈약하기 짝이없는 네 몸뚱아리라고는 하지 않겠지?
  이봐.. 그땐 너나 나나 피차 어린애였어.
  더구나 나는 아주 무료하고 짜증이 나 있던 때였지.
  그냥 아무거나 손에 걸려도 상관없던 때였단 말이다"

-아/무/거/나........

이수는 가슴속에 불이 치미는 것을 꾹 눌러 참았다.

"그 빈약하기 짝이 없는 몸에 넌 몇번이나 가지 안았나?"

너무나 자신만만한 목소리에 혁은 웃음을 삼켰다.

"....그랬었나..?"

"걱정하지마, 나는 프로니까"

"프로?
  아, 그래... 그러고보니 넌 남창이었다고 했지.
  그만큼의 테크닉을 가지고 있다는 말이냐?"

"......................물론,
  김정은도 헤어나오지 못한 최상의 테크닉이야"

"그녀가 나의 피앙새라는건 알고 있겠지?"

"물론"

이수는 피를 흘리며 경악에 찬 눈으로 자신을 바라보고 있는 경환을 흘끔 쳐다보았다.
그는 이수와 권혁의 얘기를 머리로 접수하기 상당히 곤란한 것 같았다.
납치해놓은 이틀동안 권혁에 대해서라면 경환이 아는 만큼은 다 들을 수 있었기 때문에
정은과 권혁의 관계를 알수 있었다.
약혼자가 있다더니 그게 권혁일줄이야 짐작이나 했겠는가..


"그러고도 모자라 이젠 나를 유혹하겠다는 거냐?"

"나는 최고를 원하니까"

"정은이는 최고가 아니었나?"

"훗,,, 여자로선..... 더 이상 없겠지만
  그녀의 값어치는 이제 없어.  
  더 이상 내놓을게 그녀에겐 없으니까."

"..........돈?"

"그래, 맞아.
  넌 최고지, 안그래?"

이수의 몸이 권혁에게  바짝 다가왔다.
피로 범벅이 된 하얀 얼굴이 유령처럼 기괴한데도 입 끝에 걸려있는 미소가 미묘하게 다가
왔다.  

"너는 최고야.
  이미 오래전 이 몸으로 잘 체험했어.
  그래서 아직도 잊을 수가 없었지.
  이제 기회가 온거야.  네겐 별로 손해볼 것이 없어, 난  힘없는 남창에 불과하니까
  언제고 지겨워지면 맘대로 버려도 돼.
  내가 소문을 떠벌이고 다닌다해도 감히 성운그룹의 총수를 건드릴 바보는 없어.
  그리고 그럴만큼 어리석지도 않아.  생매장당하는건 바로 내가 될테니까.
  그냥 너는 내가 주는 즐거움에 잠시 몸을 맡기다가 다른 것이 생기면 미련없이 가버리면
  돼.  단지 즐거울 동안에는 아주 조금 네가 가진 것을 내게 나눠주면 되는거야.
  너에겐 티끌만큼이나 작은것이겠지만 나같은 남창에게는 아주 엄청난 것이지.
  손해날것 하나 없는 일이야.
  걱정할 필요도 없어........
  네가 하라는대로 다 할테니까........
  무조건 네게 복종할테니 그냥 날 가져."

"널 어떻게 믿지?"

"믿지 않아도돼.
  하지만 맹세는 할 수 있어"

이수는 의미심장한 미소를 지으며  긴 손가락으로 권혁의 우람한 가슴을 훑고 지나갔다.
그리고 천천히... 아주 천천히 아래로 허리를 숙였다.
아니, 허리만을 숙인 것이 아니라 몸전체가 아래로 내려갔다.
바닥에 붙을 만큼 몸을 최대한 구부리고 긴 목덜미를 더욱 길게 내려뜨린다.
그리고 혁은 구두에 따뜻한 것이 와닿는 느낌을 느낄 수 있었다.



경환은 더욱 경악했다.
그 어떤 장면도 이보다 더 경악스럽지는 않을 것이다!

저....저 미친개자식이-
좆만이가-------





권혁의 구두를 혀로 샅샅이 핥고 있었다-----!





혁은 미동조차 없이 가만히 서서 아래를 내려다보고 있었다.
따뜻하고 부드러운 것이 섬세하게 구두의 구석구석을 혀로 핥아내렸다.
산을 걸어올라오느라 먼지가 잔뜩 묻어있었다는 것은 문제도 되지 않는 다는 태도였다.
이수는 성스러운 것을 닦아내는것처럼 열성껏 혀를 놀렸다.




-이 짓은 못하겠다....




자신의 마지막 자존심의 보루.
후훗......... 그따위것..........
그래, 그땐 어렸어.. 너무 어렸지......
단 몇초만 참으면 되는 것인데 말이야.  봐, 지금도 잘 참고 있잖아?
의식을 조금만 바꾸면 뭐든 불가능한 것은 없어.

띠이이.........

키스도 할 수 있어.
벌레가 파먹어버리든 개자식이 칼질을 해버린다해도-, 여기서 다 벗어버리라고 한다면
기꺼이 벗어주겠어.

띠이이...

소리에 고막이 다 터져버린다해도 상관없어!


혁은 지금까지보다  더욱 깊게 미소지었다.
섹스중 발을 애무하는 것 같은 나른한 느낌과 깊은곳에서부터 스물스물 기어오르는 알 수 
없는 무언가가 그를 웃게 만들고 있었다.

둥그렇게 구부려진 상체와 결이 가늘고 고운 검은머리카락......
옆구리의 찔린 상처에서 피가 쿨럭쿨럭 쏟아지고 있지만 아픈 내색도 없이 개처럼 잘도
핥아먹고 있다.

그래, 나는 저 육체를 알고 있다.
어떤식으로 내 아래 깔렸었는지 아주 잘 기억하고 있다.
마치 파도처럼, 유연한 곡선을 그리며 휘어지던 어린육체-!
세 번이나 했던 것으로 기억한다.
적당한 크기에 라인이 확실했던 입술이 너무나 맛있어서 마구 키스를 했지.
마치 처음인것처럼 얼마나 부드럽고 자극적이었는지 똑똑히 기억이 났다.

"쿠, 하하........하하하하!!"

혁은 크게 웃었다.
그의 웃음에 이수의 등이 움찔 했지만 상관하지 않았다.

-내 것이라고?
병신, 뻔히 보이는 거짓말을!

-----너를 위해 작은 쇼를 준비했어.

과연, 멋진쇼다.
완벽한 거짓쇼!
아니, 알아차렸으니 완벽하진 않은가?

사실은 죽이고 싶어서 안달이 난 주제에, 제 색깔만 찾는다면 틀림없이 섹시한 모양일
주둥이로 잘도 거짓말을 지껄댄다.
도전인가?
그렇다면 잘됐군.
인생이 또다른 의미로 풍족해질 수도 있을테니.


혁은 통렬하게 웃던 웃음을 지우고 다른쪽 구두를 핥고 있는 이수의 얼굴을 무자비하
게 걷어차버렸다.
불식간의 폭력에 이수의 몸은 가랑잎처럼 저쪽으로 굴러가버렸다.

혁은 묶여있는 경환의 팔을 잭나이프로 빠르게 풀어주었다.
그리고 품속에서 지갑을 꺼내 돈뭉치를 쓰러져버린 이수의 몸위에 쫙 뿌렸다.

"병원비다"

"그리고 일주일 후,
  여기로 와"

"몸단장 할 시간은
  이 정도면 되겠지?"

마지막으로 하얀 명함 한 장을 떨어뜨리고는 미련없이 몸을 돌렸다.
손이 자유로워진 경환은 황급히 다리에 묶여있는 끈을 풀어버리고는 황급히 권혁의
뒤를 쫒으려고 하다가 다시 뒤돌아서 칼에 찔린 이수의 옆구리를 발로 콱 밟아버렸다.

"우욱!"

"더러운 새끼!"

머리위로 침을 뱉는 것을 마지막으로 경환은 비틀비틀 권혁의 뒤를 따라나갔다.









이수는 머리위로 떨어진 작은 종이장을 집어들었다.
글씨를 확인하자 저절로 입가에 미소가 맺힌다.
그러나 입안에 고인 흙냄새에 울컥 구토가 치밀었다.

-------우웩!

며칠간 먹은 것이 없었던 그였기에 나오는 것은 멀건 위액 뿐이었지만 멈출 수가
없었다.  더구나 속의 것을 올리느라 옆구리가 갈라지는듯한 통증이 치밀었다.
손으로 상처를 막아보았지만 쏟아지는 핏물에 손이 빨갛게 물들어버렸다.

더러운 빨강색이었다.















이수만큼이나 먹은 것이 없는데다가 이틀간의 폭력에 기력이 빠진 경환은 갖은 힘을
동원해 권혁을 따라갔지만 절대 봐주는 것이 없는 그는 벌써 저 혼자 멀리까지 가버리고
없었다.
그가 자기만 놔두고 가버릴지도 모른다는 두려움과 미치광이 강이수가 갑자기 벌떡
일어나 또다시 자신의 뒷덜미를 잡아챌지도 모른다는 공포감에 삭신이 쑤시는 것을
이를 악물고 참고 마구 달렸다.

"혀...형! 같이가아~~!!!!!"



헉헉 거리며 몇번을 나동그라지기를 반복한 끝에 드디어 권혁이 서 있는 주차장까지 올
수 있었다.  조잡한 국산차들 속에 권혁의 웅대한 BMW가 당당하게 차체를 드러내놓고
있었다.  그제야 안심이 된 경환은 비시식 웃고 말았다.

"혀엉....... 고마워....
  나 같은 것을 데리러 직접 와주다니.......
  근데....형, 저 좆만이... 아니, 강이수랑 형이 정말 그렇고 그런...
  사이였던 거야?  설마 저놈의 제의를 받아들이는건 아니겠지?
  봐서 알다시피 저놈은-........."


그러나 말을 마치기도 전에 경환은 이글거리는 악마의 화신을 직접 목격할 수가 있
었다.  채 피할 겨를도 없이 권혁의 커다란 몸이 달려들었다.

"히에...　!"

짧은 비명과 함께 경환의 작은 몸뚱이가 바닥에 곤두박질 했다.
권혁이 그의 멱살을 잡고 바닥에 내팽개쳐 버렸던 것이다.
그와 함께 엄청난 고통이 무릎에서부터 급습했다.
아픔을 참지 못하고 목이 터져라 비명을 지르고 말았다.

"우아아아아------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

부지직!

뼈부러지는 소리가 이처럼 생생하게 들려올 줄이야.....

혁은 마치 나뭇가지 부러뜨리듯이 아무 표정없이  정말로 쉽게 구두뒷축으로 경환
의 무릎을 짖밟아버렸다.  내리친 힘이 얼마나 세던지 단 한방에 경환의 무릎뼈는 부러지는
소리를 내며 이그러졌다.
그런것으로도 성이 차지 않는지 완전히 아작을 내겠다는 기세로 구두뒷축에 더욱 힘이 
싣고 비틀었다.

"으아아아악~~~~~~~!!!!"

처절한 경환의 비명소리에 수업중이던 학생들이 일제히 창문을 열고 이쪽을 바라보았다.
그러자 혁은 지갑에서 하얀 수표 한 장을 꺼내 이수에게 했듯이 경환의 몸위에
아무렇게나 휙 던졌다.
그리고 입도 벙긋하지 않고 자신의 애마에 몸을 실었다.

"혀...형, 같이가아!!!"

그런와중에서도 혼자남을지도 모른다는 두려움에 경환이 애처롭게 외쳤지만 무정한 BMW
는 제주인만 실은 채 먼지를 일으키며 달려가버렸다.

"혀엉~~~~~~~"

수위인듯한 희끗한 중년인이 달려오는 것을 바라보며 경환은 눈물 범벅이 된 얼굴로
하염없이 권혁을 불렀다.
권혁이 자신을 곱게 데리러왔다고 생각을하다니..
정말로 어리석었다.
그것은 쓸데없이 자신을 불러낸 경환에 대한 응징이었다.





  




















8시, 재영은 퇴근길에 시달리며 더욱 피곤한 모습으로 아파트에 도착했다.
계단을 올라 현관앞에 서서 열쇠를 찾아 구멍에 넣으려다가 잠시 멈추었다.

-지금 초인종을 누르면 나오는 사람이 누구일까...

답은 찾지 않아도 알 수 있다.
하지만 미련처럼 약간의 기대감이 남아있었다.
그가......얼굴을 내밀며....'열쇠따위 가지고 다녀'라고 말해준다면......과연....오늘
그런일이 일어날 수 있을까?
확률은 얼마......

또다시 어리석은 저울질을 시작하는 자신에게 이제는 화가 날 지경이었다.

제발 그만두자.
그녀석이 그렇게 쉽게 집에 들어오겠어?!
바보, 멍청이!  아직도 이수에 대해 그렇게 몰라!

신경질적으로 열쇠를 구멍에 넣고 비틀려고 할 때 갑자기 문이 벌컥 열렸다.
엇?하고 깜짝 놀란것도 잠시, 문을 열고 나올 인물이 누구인지 번뜩 생각이 났기에
잽싸게 놀란얼굴을 지울 수 있었다.
과연 예상과 같이 우철이였다.

"초인종 누르지, 열쇠로 열고 그러냐?"

이수와는 많이 다르게 우철은 푸석한 얼굴이면서도 웃으며 재영을 맞았다.

"그냥....."

"그보다 이걸 발견했어"

현관에 들어서기도 전에 우철이가 무언가를 불쑥 내밀었다.

"뭔가 찾아낼 수 있을까 싶어서 이수의 짐을 뒤졌는데 이게 나오더라고.
  내용을 막 보려는 참이었는데.... 뭔가 짐작이 가는데라도 있어?"

우철이가 내민 편지에는 스템프로 찍힌 파란색 글씨가 선명하게 드러나 있었다.

              
                    청평 요양소.


  



  








  
  



  







---------------------------------------------------------------------------
앞이 안보입니다.  가물가물가물...
정신없이 써서 수정도 제대로 못했습니다.
언제나 하는 말이지만 오타는 저와 영원불변의 관계,
그냥 관용과 이해로 넘어가주시기를...











늦어서 죄송합니다.
10여페이지 쓰고 마음에 안들어서 다시 써서 그렇습니다.
그래도 어색함에 극치네요.....;;;;;
오타.....어색한문장....다 운명입니다..수용해주세요.ㅜㅜ




3부 폭풍






숨막히도록 모가지를 꽉 채우고 있는 넥타이를 만지작거리며 주영은 재영이의 전매
품이었던 깊은 한숨을 벌써 몇번째나 내쉬었는지 모른다.
대체 왜 이따위 쓰잘데기 없는 장식품을 하고 다녀야 하는가 말이다.
목에 개목걸이 같은 이따위것을 한다고 추위가 가셔지기를 하나 아님 통풍이 잘되서
시원하기를 하나- 오히려 목을 꽉 조이고 있기 때문에 덥다못해 숨막혀 죽을 지경이
다.- 생각같아서는 그냥 확 풀어버리고 싶었지만 고상한 모습으로 반듯하게 고개를 
숙이는 클럽매니저의 얼굴에 욕구는 꽉졸린 넥타이너머 목구멍 속으로 꿀꺽 삼켜지고 
말았다. 대신 억지로가 분명할터인 어색한 미소가 굵은 땀방울과 함께 찍 흘러나왔다.

"어서오십시오, 회원카드를 보여주시겠습니까?"

날때부터 클럽매니저가 아니었을까싶을 정도로 예의가 뚝뚝 묻어나는 고상만점의
목소리에 주영은 더욱 어색해져서 저도 모르게 목소리가 굳어진다.

"어, 회원은 아닙니다만 친구의 초대를 받았습니다."

"네-, 친구분의 성함은...?"

매니저의 물음에 답하려는데 복도너머에서 누군가 다가와 어깨를 두드렸다.

"이녀석 시간약속 안지키는건 여전하구만!
  아, 매니저 이 녀석 내 친구!  박병철의원님의 막내아들이야.
  내가 전에 얘기했지?  회원은 아니지만 친구가 오게 될거라고.  나 말고도 몇 명이
  더 추천했으니까 통과하는데는 문제 없을거야.
  게다가 곧 여기 회원으로 등록할 친구니까 특별히 잘해줘야해요.  박병철의원하면 대한
  민국 에서 열손가락안에 드는 권력자니까 말이야"

안해도 될 말까지 지껄이며 굉장히 친한 친구를 연출하고 있는 이 녀석은 아버지의 친구이
자 동료인 임인효의원의 아들 임수범이었다.

"그렇습니까? 몰라뵈서 죄송합니다"

한술더떠서 사무적인 스마일이었던 매니저의 얼굴이 황송하다는 식으로 바뀌고 공손하게
허리를 90도로 굽힌다.  연배로봐도 주영보다 10살이상은 많아 보이는데도 자연스럽게 자
세를 낮추었다.  그럼에도 전혀 비굴하다는 느낌이 들지 않으니 정말 어지간한 프로 매니저
가 아닌 모양이다.
주영은 목을 죄고 있는 넥타이가 더욱 숨막히는 느낌이었다.

"괜찮습니다.
  임수범, 쓸데없는 소리 좀 그만해.  그건 아버지 직위지 내 직위가 아니야"

가시가 목에 걸렸다는 듯이 퉁명하게 내뱉는 주영의 목소리에 분위기 파악 못하는 작달만한
임수범은 껄껄 웃었다.

"자식, 쑥스러워하기는!
  매니저 최고급 위스키로 보내줘-, 이 녀석은 대단한 미식가에 애주가라서 보통의 싸구려
  엔 입도 대지 않으니까"

"난 쇠주에 삼겹살을 제일 좋아해"

그러나 주영의 중얼거림은 호탕한 임수범에게 전달되지도 않은 모양이다.

"얼음두개, 스트레이트로!"

".......그래 니 맘대로 하세요.."

결국 웃는 얼굴에 침 못뱉는다는 명언에 맞추어 포기하고 만다.

"자, 어서 안으로 들어가자구!
  다 아는 인간들이겠지만 여기서 보면 또 다른 느낌이라네"

그렇게 주영은 친구의 손에 이끌려 재계의 황태자클럽으로 유명한  클럽M 에 첫발
을 딛게 되었다.







주영은 아침부터 심사가 꼬여 있었다.
며칠전만해도 다 죽어가는 얼굴에 건드리기만해도 '카악' 하고 달려들 것 같은 분위기더니
오늘은 입이 귀까지 찢어진데다가 구두창이 닳도록 뛰어 다니는 재영의 모습이 왠지 못마
땅했기 때문이다.
직원이 일 열심히 하면 잘한다고 칭찬은 못할망정 왠 심술이냐고 묻는다면 할 말이 없긴
하지만 그 이유를 떠올리면 절로 미간이 찌푸려지는 것을 어쩌란 말인가-

주영의 뒤틀린 심사를 짐작조차 못하는 둔탱이 현재영은 오늘도 보람찬 하루라는 얼굴로
열심히 사무실이 좁을지경으로 돌아다니고 있었다.

"형민아, 오늘도 접대 있는거 잊지말고 미리 컨디션 챙겨!
  그리고 조대리님하고 민대리님은 빨리 인디락페스티발 현장에 가주세요.
  포스터 천장쯤 챙겨가는거 잊지 마시고, 되도록 젊은애들한테 많이 홍보하셔야 합니다!
  유정이랑 남은 사무실 사람들은 이벤트 결과발표 내일까지니까 밤샘을 하는 한이 있더
  라도 순위 결정해놔야해!
  어, 지선씨는 영수증들 잘 챙기고..........."

"얌마, 날 죽여라!
  어제도 3차까지 샜는데 오늘도 또 나가란 말이냐?!"

"미안, 형민아.
  내 사정 알잖아?  한번만 봐주면 내가 다음에 화끈하게 쏠게"

"스쿠루지 주제에-, "

"63빌딩에서 스테이크쏘마."

"어, 정말이지?"

"정말이구 말구"

"....그래도 내가 손해같애"

"된장이랑 고추장도 퍼주마.  더불어 시골서 김치보내주실 때 니것도 같이 보내라고하지"

"낄낄낄~ 거야 당연한거 아냐?
  그보다 우리집에 선풍기가 고장났는데 말야..... 에어컨으로 바꿔주면......"

"날 잡아 죽여라 자식아"

"에어컨은 성운전자게 짱인데 말이야, 친구~"

"형민이 내일 접대도 나가고 싶냐, 호스트로 전업시킬까?"

"짜사 말은 바로해!  내가 지금 호스트지 샐러리맨이냐?! 
  밤만되면 허구헌날 배나온 아저씨들 붙잡고 술받아마셔, 재롱떨어줘.......한마디로
  호스트아냐!!!!"

형민의 말에 바쁘게  돌아가던 사무실안이 왁자한 웃음으로 가득차버렸다.

"거 말된다!  형민이 인물발이 좀 딸려서 그렇지 몸매 나긋하지요, 아저씨들이 은근히 좋
  아할 타입이야"

"어머나~ 형민오빠, 부디 정조 잘 지키길 바래요"

"제 무덤을 파는 구만"

유정과 지선의 맞장구에 형민의 얼굴이 금새 벌겋게 달아오르자 재영은 본전도 못뽑는 그에
게 고개를 설레설레 흔들어주었다.

"일들이나 해!  밤샘해야 한다며!!!"

"아유~ 귀여워~~~"

"형민이 말이 맞아. 내일 아침까지 이벤트결과 발표해야지"

재영은 더 없이 인자한 얼굴로 패퇴한 형민의 머리를 헝클어뜨리고는 큰소리로 말했다.

"아, 그리고 사장님.."

몇가지 서류뭉치를 들고 주영을 돌아보던 재영이 멈짓한다.

"제.....얼굴에 뭐라도 묻었습니까?"

지나치게 빤히 쳐다보는 주영의 시선에 반사적으로 얼굴로 손이 올라갔다.
  
".......기분좋아보인다"

뚱한 목소리였다.
그럼에도 재영은 오히려 헤벌쭉 웃는다.

"시사회가 낼모렌데 기분좋죠"

"시사회가 낼모레면 긴장해야지"

시비거는  말투임에도 재영은 계속 싱글벙글이다.

"긴장이야 되죠.  하지만 우리 시네마파라다이스의 첫개봉영화인데 기분좋게 맞이해야
  하지 않겠습니까?  인터넷사이트에 올렸던 이벤트에 1만여명이나 참가 했고, 각 통신
  사에 시사회표도 무사히 배분되지 않았습니까... 잘 될거에요."

"그게 아니라.. 너 며칠전만해도 다 죽어가던 녀석이었다고 생각하는데...
  너무 변신이 극격한 것 같아서 말이지"

정곡을 찌르는 주영의 말에 이제야 분위기파악이 된 재영이 살짝 얼굴을 굳혔다. 그러나
다시 싱긋 웃는다.  

"사장님, 곽감독님과 9시에 미팅있는거 아시죠?
  오늘 극장주들 접대는 형민이에게 맡겨두시고 곽감독님하고 얘기 잘 하세요.
  우리 c.p의 사활이 달린 역작인 만큼 준비도 철저해야 하는 법이니까..."

"거야 내가 더 잘 아는 얘기고.
  그보다 병문안을 갈까 하는데 말이야.."

"넷?!"

뜬금없는 소리에 재영이 눈에 띌 정도로 깜짝 놀란다.
그 모습에 더욱 심술이 난 주영은 사악한 미소를 지었다.

"나의 예쁜 발레리나가 아프다는데 내가 안가볼 수 없잖아?"

이...이 인간이!
와서 무슨짓을 하려고!!!

"아-, 아뇨.
  의사가 절대안정을 권고한 만큼 아무래도 조용하게 있는 편이...."

눈에 띄게 질색을 하며 손을 내젖는 재영의 태도에 주영은 눈을 더욱 가늘게 하고
사악에 사악을 더한 미소를 지었다.

"더구나 선배는 곽감독도 만나야하고, 투자자들도 만나야하잖아요?!
  영화개봉이 코앞인데 사적인시간 낼 틈이 어딨다고~~~"

호오~, 또 대학시절의 말투로 돌아왔다.
당황하고 있다는 증거군.

"넌 꼬박꼬박 퇴근하고 있잖아"

재영의 얼굴이 사색이 되어버린다.

"그.......그건 사장님께서도 허락해준거잖습니까.
이수가 혼자 집에 있고 병간호 해줄 사람 하나 없으니...."

"그러니까 내가 가보겠다는거 아니냐.
이 바쁜 시기에 나의 충실한 참모 현재영이 열일을 제쳐두고 달려가야 할 만큼 중증이라는
데 명색이 선배인 내가 어찌 안가볼 수가 있겠냔 말이다.
건 사람의 도리가 아니지"

오호... 재영의 머리에서 스팀이 오른다.
하얗던 얼굴이 빨개지기까지 하는군.
분명 이렇게 생각하고 있을 것이다.

-이 인간이 와서 무슨짓을 하려고!
  당신이 오면 낫던 병도 오히려 도져버릴거다.

"선배.......
  의사가 절대 안정이라고 했습니다만..........
  이수가 신경 예민한거 제가 말씀드렸던가요..............."

재영이 답지 않게 착 깔린 목소리하며 살짝 살기를 품은 쳐진 눈이 제법 매섭다.

"많이 아프냐?"

"네!
  절대 안정이랍니다.
  절대안정."

"투자자들은 내일 만나봐도되는데......"

"이 바쁜 시기에 언제 또 짬을 낸단 말입니까???
  고급 맨즈클럽 M은 돈보따리의 향연이라고 침 튀기도록 설명한 사람이 누군데-
  그런 자리에 초대받고 내일로 미룬다는 것은 사업에 도움이 되지 않는 행동입니다!
  병문안 오는 것은 다음으로 해도 되는 일이니까 잔말말고 오늘은 M에나 다녀오라구
  요.  이크, 시간이 벌써 이렇군.
  얼른 집에 가서 그 구질한 셔츠도 벗고, 머리감고 목욕도 하고 그래요!
  미용실가서 머리도 좀 다듬고!  
  투자금 유치하기 그렇게 쉬운줄 압니까?
  다들 아는 사람들이라고해도 아쉬운 소리 하러 가는건데 예의는 지켜야지요!"

"어..."

주영이 김빠지는 목소리로 '어' 할 동안 재영은 잽싸게 그를 일으켜세우고는 사무실 밖으로
내몰아버리고 말았다.
그야말로 눈 깜빡할 사이였다.
뭐라고 말하려고 입을 뻐끔하는데 그대로 사무실 문이 쾅! 소리가 나도록 닫히고 만다. 
주영은 어벙하게 눈만 껌뻑이다가 머리를 긁적이며 뒤돌아 설 수 밖에 없었다.
쫒기고 말았다............
헌데 사장은 난데.......내가 왜 재영이에게 쫒겨나야 하지?

'현재영....
  정말 많이 컸군.
  사장을 짐짝처럼 내팽개치다니.................
  게다가 강이수에게 절절매는 저 꼴이란!
  인간이 어쩌다가 저 지경이 되었는지 모르겠다.'

며칠전 해인이가 방문했을때의 재영이 떠오르자 눈썹이 절로 일그러졌다

'그럼 안돼, 현재영.
안되고 말고...........넌 잘못된 길을 가고 있는거야.'

그러나 그는 아무말 없이 재영이 시키는대로 집으로 돌아갔다.


재영은 주영에게 관리과장겸 개인비서나 마찬가지였다.
아니, 솔직히 재영의 담당은 그것외에도 경리부장이었으며 자재부장이고 영업과장이었다.
일손이 딸리는 관계로 호칭에 붙는 이름외의 일도 해야 했기 때문이다.
시네마파라다이스의 모든 것은 재영의 손을 거쳐야 한다는 것이 과언이 아닐 정도로 그
의 역할이 크다.
그러나 이수가 굉장히 아프다는-재영의 말에 의하면- 이유로 재영은 무엇보다도 바쁘고 
중요한 이 시기에 절대퇴근시간 엄수! 라는 선언을 했던 것이다.
여태까지 다른사람보다 배는 더 노력해왔던 그였기에 룸메이트의 병간호를 이유로 든 그의
선언은 울며겨자먹기로 통용될 수 밖에 없었다.
그래서 모두가 접대다 뭐다 밤샘하기 일쑤임에도 혼자 스리슬쩍 빠져나가버려도 아무말도
할 수가 없었다.  그래서 평소에 잘해야 한다는 말이 나오는 거다.

주영은 늘상 옆에서 잔소리를 매달고 따라 다니는 재영이 없으니 은근히 섭섭했다.
워낙에 괴짜같은 주영인지라 접대장소에 가서도 엉뚱한 행동을하기 일쑤였기 때문에 항상
따라다니며 이것저것 부족한 부분을 메꿔주었는데 이젠 강이수 때문에 완전 뒷전이 되어
버렸다.
빌어먹을놈.......
인간이 저렇게 변해버리니 얄미워서 한 대 패버리고 싶을 지경이다.
며칠전만해도 '난 죽었어' '난 너무너무 불행해' '살기 싫어~~' 와 같은 얼굴이었으면서 말이
다.  대체 강이수란 놈이 무엇이길래 현재영같은 이성적인 녀석을 좌지우지 하는지 묻고
싶었다.  하긴.......현재영이란 놈... 여린구석이 많고 묘하게 책임감이 투철한 외곬수이기도
하다.  그런 재영이 해인이와 그토록 야멸차게 헤어졌다는 것이 굉장한 의문이다.
어쨌거나 그건 나중일이고.. 지금은 투자자유치가 큰 관건이었다.

주영은 아버지의 진노를 피해 어머니가 몰래 마련해준 아파트에 들려 사놓고 한번도 입어
본 적이 없는 아르마니정장을 차려입었다.
워낙에 행동이 느린편이어서 꾸물거리다보니 벌써 약속시간이 다가왔다.
무더위에 땀냄새가 가득밴 몸이지만 어차피 가는 동안에 또다시 땀이 밸테니까 상관없을
것이다.  편한대로 생각해버리고 옷갈아입느라 흐트러진 머리를 물 묻혀가며 대충 쓸어넘
긴 다음 주차장으로 나갔다.  재영이 이 모습을 보았다면 당장에 화장실에 쑤셔넣고 시간
이야 좀 넘기더라도 미용실까지 끌고가서 더벅머리를 확 잘라버리게 했을테지만 불행히
도 이 자리에 그는 없었다.
주영에게 단정, 청결이라는 단어는 우주보다도 먼- 외계의 단어였던 것이다.
그것을 누구보다도 더 잘 아는 재영이었지만 지금은 그보다 이수의 일로 머리가 꽉 차
있었기에 주영에게 신경쓸 틈이 없었다.
덕분에 주영은 고상과 품위의 상징인 클럽M에 가면서도 정장에 더벅머리라는 엄청난
넌센스 차림이었다.

어쨌거나 처음으로 입어본 정장이 주영에겐 너무 어색하고 긴팔과 바지라서 엄청 더웠다.
이런 멋때가리없는 옷을 어떻게 하루종일 입고 있으란 것인가..
다시 집으로 들어가서 아까 입고 있던 셔츠로 갈아입고 싶어 죽을지경이었지만 클럽M은
정장이 아니면 들어갈 수가 없는 곳이었다.
젠장할.......... 그래, 돈이다 돈!
사법고시 안본다고 선언했을때부터 아버지완 이미 끝난것이나 다름없다.
그나마 어머니가 꼬불쳐 준 돈으로 사업시작하고 지금까지 뿌려두었던 인심과 아버지의 인
맥으로 투자금을 유치했지만 앞으로는 더 많은 것이 필요했다.

어찌어찌 신인인 김감독과 제작비 3억원의 저예산 영화를 이개월만에 촬영을 마친 지금
마케팅작업으로 눈코뜰새없이 바쁘고 돈이 써도써도 부족하다.

어린애처럼 투정만 부리는 것은 비정한 약육강식의 세계에서 통용되지 않는다.
쓴 입맛을 느끼며 주영은 할부로 산 엑티브에 몸을 실었다.
어머니는 꼴랑 엑티브가 뭐냐며 분통을 터트렸지만 지금 주영의 처지에 이나마도 황송한 것
이었다.  오죽했으면 이벤트 상품을 고모를 협박해서 뜯어냈겠는가?

양수리 카페에서 고모와 다정하게 어깨를 감싸고 나왔던 남자의 이야기를  넌지시
들먹이자 잡아먹고 싶은 시선으로 바라보던 그녀의 매서운 눈초리가 생각나 몸이 절로 부르
르 떨려왔다.

"어쨌거나 먹고 살자는 짓이 아닙니까.... 좀만 봐주세요오 네?"

라고... 나이 30이나 먹은 조카의 징그러운 애교반 협박반에 고모는 내던지듯이 다이아몬
드 반지와 커플링 51쌍을 주며 다시는 머리털 하나라도 보이면 요절을 내겠다는 말을 끝으
로 쫒겨나버렸다.
연인들의 이야기를 코믹하게 담아낸 '비밀은 없다'의 이벤트로 인터넷회사와 합작해서
연인들의 재미있거나 혹은 가슴찡한 짝사랑 사연을 응모 한 것이다.
추첨으로 50쌍에게 커플링을 제공하고 1등에겐 다이아몬드반지, 2등에겐 장미와 케잌 그리
고 커플링, 3등은 커플룩이었다.

뭐, 좋은게 좋다고 이것으로 한껀을 해결했으니 다행이다.
하지만 주영이 두 번째 작품으로 고른 곽감독의 영화는 그까짓 어린애같은 협박이 통할
만한 것이 아니었다.  50억 이상을 투자하는 막강한 프로젝트이기에 회사의 사활을 걸었다
고 해도 과언이 아니다.  무엇보다 이 영화를 위해 사업을 시작했다는 것이 옳을만큼 주영
은 많은 기대를 안고 있는 것이었다.
그러므로 반드시 성공해야 한다.
회사가 메이저로 올라가느냐 아니면 고만고만한 다른 기업들처럼 번득이는 척만 하다가 사
라질 것이냐의 기로에 서 있는 것이다..
인터넷을 이용해 소액투자자를 유치할 생각이지만 그것보다도 막강한 자금을 가지고 있는
거대자본을 끌어들여야 했다.
그런점에서 고급맨즈클럽 M은 그러한 주영의 야심에 교두보 역할을 해줄것이 틀림
없었다.



  



강남에서 조금 떨어진 곳에 위치한 이 클럽은 외양만 본다면 보통 사각의 건물로 사무실
처럼 보이지만 입구로 들어가 보면 완전 다른 별천지가 펼쳐진다.  수영장과 헬스, 당구
를 비롯해 스쿼시, 실내골프까지 없는게 없을 만큼 다양한 오락거리와 고급 프랑스요리와
이태리 퓨전요리, 한정식은 물론이요 고급중화요리까지... 그야말로 먹거리부분에서도 풀코
스를 자랑한다.  그러나 가장 하이라이트는 건물 꼭대기층에 위치한 클럽M이었다.
클럽M의 회원은 아래층의 모든시설을 공짜로 이용할 수가 있었다.

회원전용의 엘리베이터를 타야만 도달하는 꼭대기층은 영국의 사교클럽에 못지 않을만큼
엄숙하고 고풍스러운 분위기를 자랑한다.  회원이 아니면 올 수조차 없고 가입하는 조건
도 까다롭다.  가입조건에는 자신의 신분외에도 아버지의 지위여부도 중요하며 재산도
20억이상을 소유해야 한다.  그렇지 않으면 클럽M의 막대한 회비를 지불할 수 없기 때문
이다.  자신의 회원가입에 아버지의 지위나 재산 따위가 왜 그리 큰 이유가 되어야 하는
지는 대한민국의 뿌리깊은 족벌주의를 상기해본다면 이해가 가능할 것이다.

일단 클럽에 들어가기 위해서는 고가의 정장을 입어야 한다.
그렇지 않은 사람은 아무리 회원이라도 쫒겨나고 마는데 건실한 회원에게는 대여해주기도
한다. 물론 그 정장이라는것이 보통의 기성복쪼가리라도 통과안될건 없지만 그대신 막대
한 비웃음과 깔보는 시선을 견뎌내야만 할 것이다.
물론 그런 사람은 회원으로 받아주지도 않겠지만.

평소 얘기로만 듣던 클럽M의 거체를 눈으로 확인한 주영은 다시 한번 자신의 서민스타일을
확인할 수 있었다.  여기가 대한민국인지 영국인지 알 수 없을만큼 영국식으로 치장된 실내
나 자기가 영국왕실의 집사라도 되는양 착각하고 있는 매니저나...
이곳에 출입할 수 있다는 것을 특권처럼 여기며 뻐기고 있는 친구놈이나..
아니, 이놈을 친구라고 부르기는 뭐하다.
피차 아버지들이 같은 당의 의원이라는 이유만으로 친하게 지내기를 강요당하는 계산된 사
이라 이런종류들과는 친구가 될 수도 없고 되고 싶지도 않다.

목을 죄고 있는 넥타이를 당장 벗어버리고 답답하게 팔다리를 감싸고 있는 외제의 슈트따
위 찢어버리고 싶다.  그리고 재래시장에서 파는 된장 한바가지를 퍼담아 버터냄새 가득한
공간속에 확 뿌려버리고 싶었다.
그래야 이 느글거리는 속이 좀 진정될 것 같다.

그러나 그런 속내도 모르는 도토리만한 임수범은 그저 싱글벙글 웃으며 잘난척 거드름을 피
우고 있었다.

"자, 여기가 바로 클럽M이다.
  어때 굉장하지?  "

바닥에 깔려있는 붉은 색의 카펫의 소리없이 밟히는 느낌이 상당한 고가일것이 틀림없다.
벽면에 걸려있는 요상한 그림들 역시 이름만 대면 몇백만달러를 호가할 대가들의 것이었다.
이것들이 진품인지의 여부는 주영이 가릴만한 실력은 없지만 그림을 두르고 있는 액자들이
모두 순금이라는 것은 틀림없는 사실이었다.

"어, 돈꽤나 쳐발랐구만"

시큰둥하게 반응하는 주영의 태도에 수범은 표정이 살짝 굳어졌지만 금새 언제그랬냐는
듯이 빙글웃는다.

-개자식, 괴짜라더니 촌티를 내는구만.

"그럼, 누가 회원인데-.  
  돈을 벌려면 그만큼 투자를 해야 하는 법이지.
  여기 이 도자기만해도 청나라시대의 진품으로 당장 미국에 경매를 부친다해도 5백만은 호
  가할걸?!  "

수범이 가리킨 쪽에는 팔뚝만한 길이의 항아리가 조명등속에 우아함 빛을 내뿜으며 요요롭
게 서 있었다.

"흠"

그럼에도 주영은 내리깐 눈으로 쓱 훑어볼 뿐이었다.
그의 태도에 수범은 점점 부아가 치미는 모양이다.

-감히 회원도 아닌 자식이- 내가 사장을 구워놓지 않았다면 들어올 엄두도 못냈을 녀석인
주제에 건방지기는.........

그러나 그가 나서지 않는다해도 주영과 같은 뒷배경을 가진 녀석이라면 아버지를 팔아서
라도 손쉽게 이곳에 들어올 수 있을 것이다.  그것을 모르지 않으므로 함부로 자신의 생각
을 입밖에 내놓을 수는 없었다. 아무리 클럽M이라해도 권력앞에서는 어쩔 수 없는 것이기
때문이다.
수범은 더럽고 티꺼운 감정을 모두 안으로 삯이고 연실 미소를 지어보였다.

"자, 여기가 내실이다.
  모두 여기에 있지"

복도를 지나 붉은 커텐을 젖히자 세계는 또다른 풍경을 드러냈다.

익숙한 얼굴들이 전혀 다른 모습을 하고 그곳에 있었다.
아버지의 앙숙인 야당 김의원 아들 김수헌, 총리아들 김정필, 세한전자의 젊은 사장 장세문,
떠오르는 디자이너로 각광받고 있는 필립 유, 피아니스트 윤진 박-그는 여유롭게 혼자 피아
노를 치며 분위기를 돋구고 있었다.  평소의 간편한 정장이 아닌 턱시도까지 차려입고 소파
에 한가롭게 앉아있는 그들은 하나같이 고매한 분위기를 풍기며 두런두런 얘기를 나누고 있
었다.

정말로 별천지로군!
변태도 저런 날변태가 없는 새디스트 김수헌이 깔끔하게 머리를 빗어올리고 전혀 안그런척
우아를 떨고 있고  개구라의 황제- 고객서비스는 남의 나라말이며 문어발식 확장으로
부도위기에 몰려있다는 장세문이 꽤나 여유작작한 얼굴로 와인을 홀짝이고 있지를 않나-  
더구나 그의 손목에는 다이아몬드로 치장된 롤렉스가 빛을 번쩍이고 있다.
차라리 그거 팔아서 근로자들 밀린 월급이나 주지 그러냐!
아무튼 하나하나 뜯어보면 모두가 한없이 구릴 놈들이 고상의 가면을 쓰고 위선을 떠는 모
습에 절로 구토가 올라올 지경이었다.

"자-, 누가 왔나 좀 보시게!"

주영의 치미는 심정과 상관없이 수범이 먼저 큰소리로 그의 등장을 알렸다.
어쨌거나 지금 여기에 온 것은 쓸데없는 자존심을 위해서가 아니다.
그래.... 그게 아니라면 이따위 썩은 위선속에 발을 들여놓을 리 없다.

"어-, 노주영?"

"주영이 네가 여기 왠일이냐?"

"여어, 반갑다"

반갑긴 개뿔이...
환하게 웃으며 반겨주고는 있지만 시커먼 속마음으로는 저 개뼉다귀가 여길 왜 왔어? 라고
욕하고 있을 것이다.  좀더 여유가 있는 작자라면 재미있어할지도 모르겠군.

"아하하.. 낯익은 얼굴들이군.
  나도 비즈니스를 하는 몸이니 슬슬 M에 신경을 써야하겠기에 말이야"

목에 걸린 가시가 아직도 내려가지 않고 있었지만 주영은 최대한 사람좋게 웃어보였다.

"그렇군, 영화를 만든다지?"

개변태 김수헌이 능글맞게 웃으며 다가왔다.
역시나 그도 검은 턱시도 차림에 와인잔을 들고 있었다.

"오랜만이다.  
다음주에 시사회도 한다.  한번 참석해주면 고맙겠어"

"호오, 벌써 그렇게 됐나?
  아버지들의 친분도 있으니 꼭 가봐야겠는걸"

친분?
서로 뜯어먹지 못해 안달이지.
마음으로는 피차 딴 마음을 품고 있으면서 겉으로는 친한 지기라도 만난양 두사람은 허물없
는 태도로 서로를 대했다.

"그래, 너 좋아하는 윤수정이가 여주인공이니까 꼭 와라"

"소개라도 해줄거냐?"

윤수정의 이름에 개변태의 눈빛이 번뜩였다.

"물론, 뜨고 싶어서 안달이 난 애니까 널 소개시켜주면 아주 좋아할거다"

청순한 얼굴에 아무것도 모르는 척 하고 있지만 야망에 들뜬 속내를 눈치못챌 주영이
아니었다.  -막 떠오르는 신데렐라라 출연료도 신경써서 신인에 걸맞지 않게 6천만원
이나 불러주었다.  항간에는 두배로 부풀려서 1억5천을 받았다고 소문이 났지만 주영이
상관할 일은 아니었다.- 
그녀가 그냥 순진한 여자라면 이런식의 제의를 할 주영이 절대로 아니지만 이미 자신의
목표를 향해 물불안가리고 달려드는 그녀이고보니 별다른 죄책감도 들지 않는다.

"약속하는거다."

"오케이, 그럼 넌 니 패거리들 다 동원하는거 잊지마"

"너 생각보다 좋은 녀석이구나"

"그걸 이제 알았냐?  많이 애용해라"

"쿠후후후.."

"후후후.."

-변태새끼...

얘기를 마친 김수헌은 이 정도면 예의는 지킨것이라고 판단하고 자신의 동료들에게로 
돌아갔다. 그러자 가만히 얘기를 듣고 있던 임수범이 냉큼 주영에게 바짝 다가왔다.

"야, 나도 그 계집애 소개시켜줘"

"넌 작아서 안돼"

"뭐?  키가 작은게 어때서~~~~"

"그게 아니라 너의 거기가..... 걔 취향은 최소 10센치거든"

"뭐, 뭣!!!"

수범의 얼굴이 울그락불그락 변하며 뭐라고 항변할 찰나 갑자기 주변의 소음이 딱 멈추
었다.  피아노 삼매경에 빠져있던 윤진박의 음악도 순간 멈추었다.
모두의 시선이 진한 감색의 슈트를 차려입은 커다란 인물에 고정되었다.
숨소리조차도 들리지 않는 정적이 화려한 실내와 전혀 어울리지 않았지만 갑자기 등장한
인물이 내뿜는 위압감에 아무도 움직일 수가 없었다..
그런 와중에 누군가 용기를 내어 입을 열었다.

"이게 누구야-, 권사장 아니신가!"




권혁은 흡사 황제같은 얼굴로 눈동자만 돌려 좌우를 살폈다.
그의 눈동자가 움직임에따라 모두의 시선이 같이 움직였다. 그리고 그의 눈이 한곳에 머물
러 빙그르 웃음을 띄자 모두의 눈도 한곳에 집중되었다.
그곳에는 평소처럼 어눌한 모습이 아닌 날카로운 눈으로 권혁을 쏘아보고 있는 노주영이 있
었다. 
아까까지만해도 주영의 곁에서 싱글싱글 웃고 있던 수범의 얼굴에 알맞는 에어콘의 온도속
에서도 식은땀이 송글송글 맺혔다.
하필 오늘 저 개자식이 올게 뭐람...........
그런 수범의 속내에도 불구하고 주영은 다른이의 시선따위 아랑곳않고 오직 권혁에게 고정
된 채 미동조차 없이 서 있었다.

"여-"

양손을 주머니에 찔러넣고 입술만으로 미소지으며 권혁이 먼저 가볍게 입을 연다.

"노.주.현"

똑바른 발음으로 주영의 이름을 부르고 잠시의 턴을 준 후 '선배'라고 이어말한다.
그에 주영의 굳어졌던 얼굴이 스르르 미소로 바뀌었다.
그렇지만 긴장감은 그대로 남아있는 표정이다.

"권혁.
  사장이 되었다더니 멋있어졌구나"

주영의 인사말에 팽팽하게 당겨있던 긴장된 공기가 순식간에 이완되었다.

"선배야 말로 의외로군.
  거지왕초같이 굴더니 이런 부르조아 똥통같은곳에도 등장하시고"

그러나 지독한 모멸이 담긴 권혁의 말에 모두의 시선이 적대감에 불타올랐다.

"말이 너무 지나치군. "

자존심을 아는 김정필이 감히 권혁의 위세에 도전적으로 맞받아쳤다.
이번에는 모두의 시선이 김정필에게로 향해졌다.

"김총리의 둘째자제분께서도 계셨군요. 몰라뵈서 죄송합니다.
  제가 미국에서 온지 얼마 되지 않아서 한국사정에 좀 어둡습니다."

혁은 별로 신경쓰지 않는 듯이 가볍게 웃으며 말했지만 차가운 눈으로 김정필을
쏘아보았다.  아무리 총리라는 든든한 뒷배경을 가지고 있는 김정필이라지만 권혁
의 눈동자는 혼자서 받아내기에 버거운 것이었다.
그는 절로 뒤로 한걸음 물러나고픈 욕구를 느꼈지만 가까스로 참아냈다.

"궈...권사장의 얘기는 나도 좀 들은바가 있지.
  젊은나이에 할아버지의 자리를 잇게 되다니... 놀랍습니다."

처음의 기세보다 훨씬 수그러든 태도에 말투도 존대어로 바뀌었다.

"하하... 아직 자리를 이은 것은 아닙니다.  그저 전자부분만 맡고 있는 것 뿐"

"하지만 성운전자라면 성운그룹의 모기업이기도 하지요.
  젊은 혈기로 함부로 손대기엔 벅찬 것이 아닌가 하는데.... 솔직히 주가가 20포인트나
  하락하지 않았습니까?  아.. 물론 권회장님께서 아무 생각없이 그런 인사를 하셨을리는
  없겠지요?"

그러나 아직 자존심의 꼬랑지가 잘려지지 않았다는 태도로 말속에 굵은 뼈가 느껴진다.

"네, 그렇긴 합니다만 멀쩡한 다리에 수술해서 군면제를 받는 인종들보다는 잠을 편히
  잘 수는 있답니다.  곧 대대적인 조사가 이루어질가라고 소문이도는데 여기계신 분
  들은 다들 별탈 없으시겠지요? 음.. 김정필씨께서는 체중미달이라고 들었는데 보기보다
  멀쩡해보이는군요. 하긴 권력자들이야 특유의 썩은내로 무사하시겠지만 약간의 개망
  신은 감수하셔야겠지요. 하하하..."

-----------씹새끼!

너무나 노골적인 권혁의 태도에 모두의 얼굴에 똑같은 단어가 떠올랐지만 입밖으로 내뱉
은 사람은 아무도 없었다.
주영은 얼핏 통쾌하긴 하지만 별로 개운하지는 않았다.
어차피 오십보 백보인 같은 인종인 주제에 비웃고 있는 것이 오히려 더 꼴리다고 해야 할
까..........

그러는 사이 턱시도차림의 여종업원이 들어와 주영과 수범에게 주문한 위스키를 건네주었
다.  권혁에게는 위스키병과 함께 글라스를 가져왔다.
여자들의 출입은 철저하게 통제되고 있지만 시중을 들어주는 종업원은 모두 여자들이었다.
그녀들은 탁자위의 벨을 누를때만 잠깐씩 들어와서 이것저것 필요한 것을 갖다주었다. 
주변을 둘러본 혁은 남아있는 소파로 가며 주영을 불렀다.

"선배도 같이 앉죠"

별로 동석하고 싶은 마음은 없었지만 그가 국내최대규모의 멀티플랙스를 소유하고 있다는
것을 기억하고 무거운 걸음으로 다가갔다.
소인배가 다 그렇듯이 수범은 다른곳에 가봐야겠다며 얼른 도망가버렸다.
권혁과 주영이 자리를 잡고 앉자 기분나쁜눈으로 바라보고 있던 다른이들도 각자 자신들의
이야기로 돌아갔다.  그러나 신경은 여전히 이쪽을 주시하고 있는 눈치다.

"영화를 만들고 있다던데, 법관은 그만두기로 한 겁니까?"

꽤나 아는척 친근하게 물어오는 말에 내장이 다 뒤집힌다.
그러나 꾹 참고 주영은 아무렇지 않은척 위스키를 한모금 머금고 씩 웃어주었다.

"나 원래부터 공부하곤 담 쌓았잖아."

"그래도 영화라니... 조금 의외로군요.  선배는 좀더 자유로운 것이 어울릴 줄 알았는데.."

"......선배라고 부르지마라.  어색하군"

"그럼 뭐라고 부릅니까?  같이 다닌적은 없지만 그래도 같은 중학교를 나왔으니 선배라고
  해야죠"

"그런가........."

'선배'하면 떠오르는 재영의 이미지에 권혁이 부르는 '선배'는 너무나도 어색했다.
하지만 딱히 부를 호칭도 없는 것 같다. '형'이라는 단어는 권혁같이 냉소적인 녀석에겐
어울리지도 않기 때문이다.  그렇다고 형님?  그건 주영에게 안어울린다.
물론 우철같은 곰녀석은 아무렇지 않게 형님이라고 하지만 그건 덩치에 맞지 않게 애교
많은 녀석에게나 어울리는 것이고 권혁이 '형님'이라고 부른다면 마피아가 따로없다.

"스크린은 많이 확보했습니까?"

"뭐.... 열심히 땀흘리고 있지.
  ....................그래서 말인데.... 너희 멀티플랙스에 한자리 넣어주면 안될까...
  김유한감독이라면 칸에서도 주목하는 신인감독이고 작품성도 그만하면 괜찮아............."

이 개같은 자식에게 입이 찢어져도 부탁따위 하고 싶지 않지만 한국영화의 냉소적인 현실에
더럽고 치사한 것을 따질 처지가 아니다.  
그러자 권혁의 남자다운 단단한 얼굴에 비릿한 냉소가 떠올랐다.
주영은 속으로 '제길'이라고 되씹어야 했지만 주워담을 수는 없는 것이었다.

"스크린쿼터도 있으니까 한번 얘기는 해보지요"

-한번 얘기는 해보지요라..................
이거 좋아해야 하는 거야, 기분 더러워야 하는 거야.........?
승낙도 아니고 거부도 아닌 애매모호한 답변에 속이 쓰렸다.
그러나 주영은 소탈하게 웃어보였다.

"그래, 고맙다.
  인맥이란 이래서 중요한거구나 싶다."

"물론이지요, 더구나 마누라 학교 선배이기도 하니 더욱 잘해드려야 하지 않겠습니까?
  그러고보니 정은이를 주인공으로 영화도 찍었다고 들었는데 언제 한번 구경이나 시켜
  주시지요.  저도 정은이랑 같은 학교에 다니고 싶었습니다만 대한민국에서 나같은
  개망나니를 받아주겠다는곳이 없어서 말이지요... 하하하..."

마/누/라.
가슴에 지옥의 불길이 확 치솟는다.
그러나 웃고는 있지만 한치의 표정조차 없이 똑바로 마주하고 있는 차가운 눈동자에 불길은
처음 생성되었을때와 마찬가지로 순식간에 사그라들고 말았다.
어차피... 주영은 권혁을 이길 수가 없었다.
그것을 주영 자신이 너무나도 잘 알고 있었다.

-제길........... 자기여자도 지키지 못하는 병신.........
아니, 정은이가 언제 내 여자라도 되었었나.... 

좋아하는 여자에게 말 한마디 못하는 초라한 자신에 비해 너무나도 떳떳하게 그녀를 차지
하려는 권혁의 당당한 모습이 눈부실 지경이었다.
심장이 썩어들어가는 자조에 주영은 그저 웃을 수 밖에 없었다.
그때였다.
뭔가 박살이 나는 소리와 함께 누군가 요란하게 비명을 질렀다.

-아아악!
-잡아! 
-거기 섯지 못해!!!
-저런 괴물같은 놈!

"뭐야, 무슨 소란이지?"

우아떨며 고상하게 앉아있던 녀석들이 술렁였다.
요란한 발자국소리들이 가까워지며 누군가 붉은 커텐을 확 거둬내며 등장한다.
거칠게 숨을 몰아쉬며 등장한 남자는 오른손에 피를 뚝뚝 흘리며 허트러진 머리카락을
위로 확 쓸어올렸다.  그러자 땀에 흠뻑젖은 뚜렷한 이목구비가 적나라하게 드러났다.
권혁이 등장할때보다도 더 커다랗게 눈을 뜨며 모두의 시선이 집중되었다.
주영도 마찬가지로 그쪽을 바라보았는데 너무 놀래서 들고 있던 글라스가 바닥으로 떨어져
내리는것도 알지 못했다.
갑자기 쳐들어온 것은 주영이 너무나도 잘 아는 인물이었던 것이다.

재영에 말에 의하면 심한 교통사고를 당해 꼼짝도 할 수 없다는 바로 그 인물, 강/이/수!
였던 것이다.

더구나  피를 뚝뚝 흘리고 있는 오른손에는 아까 보았던 수백만달러짜리 청나라도자기
의 파편이 삐죽한 흉기로 변해 들려 있었다.

"누구냐?!"

"피다!"

"헉!"

실내는 놀람에서 경악으로 바뀌었다.
갑자기 뛰쳐들어온 강이수는 누군가를 찾아 부지런히 눈동자를 굴리더니 주영을 발견하고는
흠짓 굳어들었다.
그러나 그의 옆에 앉은 권혁에 이르러선 입가에 희미한 미소를 지어보였다.

"감히 여기가 어디라고 함부로 들어와-!!!"

아까까지 잽싸게 움직였던 빌어먹을 침입자가 누군가를 바라보며 틈을 보이자 지금까지 추
적해왔던 덩치의 남자둘이 양옆으로 이수의 팔을 꽉 잡았다. 

"놧!"

이수의 두눈에서 광채가 번뜩이며 몸을 뒤흔들었다.
하지만 그보다 두배는 됨직한 덩치들이 양팔을 잡고 있어 풀려날 수가 없었다.

"그만!"

건조하기 그지없는 금속성의 허스키 목소리에 이수의 움직임이 멈추었다.
그와 함께 침입자를 바라보고 있던 시선들이 목소리의 주인공인 권혁에게로 쏠렸다.

"내 손님이다."

웃음마저 머금은 권혁의 말에 덩치들의 얼굴이 일그러진다.
그와 동시에 주영 역시 엄청난 얼굴이 되어 권혁을 돌아보았다.

"권사장님, 이 녀석은 매니저까지 찔렀습니다!"

"-?"

원한에 찬 덩치의 말에 모두가 말도안된다는 얼굴이 되어버렸다.
아까까지만해도 웃으며 자신을 반겼던 매니저가 저 곱상한 녀석에게 죽기라도 했단 말인
가?!

"죽었나?"

그러나 권혁의 목소리는 건조하기 짝이 없었다.

"아뇨... 죽지는 않았습니다만.....
  이백만달러나 주고 구입한 도자기를 깨뜨리고 그것으로 매니저의 팔과 다리를 두 번이    
  나 찔렀습니다"

덩치의 말에 피범벅이 된 이수의 오른손으로 시선이 옮겨졌다.
주영은 어벙한 얼굴이 되어 다시 이수를 바라보았다.
그는 남의 얘기를 듣는 사람처럼 아무렇지 않은 얼굴로 오직 권혁을 바라보고 있었다.

클럽M은 철통같은 경비의 철저한 비밀 회원제 클럽이다.
이곳을 찾으려면 내부인의 안내가 필요하다. 외부로의 누출은 있을수도 없는 일이라고 할 
만큼 철저한 관리로 이루어진 곳인데 감히 외부인이 침입을 해오다니!
게다가 그 인물은 주영 자신이 너무나도 잘 아는 -그렇다고 생각하는- 강이수였다.
더구나 그는 사람을 찔러놓고도 일말의 죄책감조차 없이 멀쩡한 얼굴이었다.
또한 권혁이 아까 뭐라고 했는가- 내 손님이다?
그렇다는 것은 권혁이 내부를 일러준 당사자란 말인가-!

"내가 분명 일주일 후에 오라고 했을텐데?"

덩치의 말에 대꾸도 하지 않고 혁은 곧장 이수에게 말꼬리를 돌렸다.
그러자 이수는 고드름이 뚝뚝 떨어져내릴 것 같은 냉냉한 미소를 지으며 입을 열었다.

"아무리 나라도 그만한 상처를 가지고 일주일만에 일어나지는 못해"

곱상한 얼굴에 비해 지독히도 차가운 낮은 저음이었다.

"..................하........
하하하하..............."

혁은 어깨를 들썩이며 기분좋게 웃었다. 
그리고 여전히 웃는 얼굴로 덩치들에게 입을 열었다.

"그것은 내가 변상하도록 할 테니까 그를 놓아줘."

"하...하지만 회원도 아니고-!"

"놓으라고 내/가/ 말했어.
  두 번말하게 할 참이냐?"  

한순간 웃음이 지워진 싸늘한 목소리에 덩치들이 움찔한다.
억울하고 납득하지 못하는 얼굴이었지만 덩치들은 권혁의 명령에 굴복할 수 밖에 없었다.

"매니저에겐 위로금을 주도록하지.
  알아들었으면 그만 물러가"

덩치들은 아직 불만이 가시지 않은 얼굴이었지만 순순히 이수를 구속하고 있던 팔을 풀
었다.  그리고 어깨를 숙여 권혁에게 인사를 하고 곧장 몸을 돌려 나가버린다.
그바람에 이수는 수십쌍의 눈에 고정당한 채 혼자 한 가운데 서 있게 되었다.

"누구냐, 권혁?
  누군데 회원도 아닌 자를 이 방에 들인거지?"

누군가 불만에 찬 목소리로 권혁에게 말했다.
그러자 여기저기 불편한 심기를 드러내기 시작했다.

"매니저를 찔렀다고?
  연쇄살인범과 담소라도 나누라는 건가-!"

"뭐하는 인간이냐!
  정체를 밝혀라"

한결같이 턱시도차림으로 앉아있는 그들이 무슨 사이비종교단체 같다는 생각에 이수는 절로
웃음이 입에 걸렸다.
특유의 입끝으로 웃는 모습이 모두를 비웃고 있는 것 같아 순식간에 적대적인 시선으로 가
득차버렸다.  사실 비웃고 있는 것이 맞다.

"저 새끼가!"

고상한 가면을 집어던지고 상소리를 하며 누군가 튀어나오려는 것을 권혁의 금속성의 목소
리에 의해 저지당한다.

"내 손님이라고 그랬어."

"궈....권혁!  대체 무슨짓이냐?!
  외부인의 초대는 함부로 있어선 안되는걸 모르냐?  최소한 두명이상의 회원의 동의가 있
  어야 한다!"

"주영선배-, 동의하시겠죠?"

뜬금없는 권혁의 말에 주영의 눈이 휘둥글해졌다.

"나...난 회원이 아닌데..?"

"곧 회원으로 가입할 것 아닙니까?  "

"그렇지만..."

"아직 노주영은 회원이 아니야!"

"그래, 권혁 너는 너무 독단적이야"

한둘이 불만을 표출하자 장내는 금새 권혁에 대한 반감으로 가득차버렸다.
물론 곤란해할 권혁도 아니었지만 귀찮은것임에 틀림없다.
어쨌거나 각자 무시할 수 없는 세력을 뒤에 두고 있는 왕세자들이 아니신가..
그런 와중에 끊는 물에 찬물을 확 끼얹는 녀석이 있었다.
김수헌이었다.

"내가 허락하지.
  두사람이상이라면 이것으로 자격은 갖추는 셈이군"

이제까지 가만히 구경만하고 있던 김수헌이 입을 열자 엑스트라들은 금새 다시 합죽이가
되어버렸다.  혼자서는 나서지 못하고 군중에 휩쓸리는 엑스트라들의 어쩔 수 없는 속성
이었다.

"어, 황송하군."

권혁이 이죽거리며 글라스를 치켜들자 김수헌도 빙긋 웃으며 글라스를 들어 건배의 자세를
취한다.

"천만에, 다만 나중에 저분을 내게도 소개해주길 바래"

-변태가 냄새를 맡았군.

혁은 더욱 차가운 냉소를 지으며 글라스에 남아있는 위스키를 한번에 입안으로 털어넣었
다.  김수헌도 마찬가지로 와인을 마셨다.
그런 후 권혁의 시선이 다시 이수에게로 돌아갔다.
둘의 작태를 가만히 지켜만보던 이수는 자신에게 돌아온 권혁의 시선에 꼿꼿한 자세로 응수
했다.

"어쨌거나 오랜만이군.  확실히 그때보단 신수가 좋아진 것 같애.
  그땐 썩은 미이라같았는데 말이야"

저놈의 독설은 누구에게도 예외는 아닌 모양이다.
그의 말에 이수는 앞으로 내려온 머리카락을 가볍게 위로 쓸어올렸다.

"원래 나쁜 얼굴은 아니야"

오른손을 흠뻑 젖시고 있는 피만 아니라면 당당하고 왠지 모를 귀품이 흐르는 모습에
누구라도 반해버릴 것이다. 그러나 방금전 매니저를 찔렀다는 사람의 태도치고 지나치게
당당함에 오히려 섬득한 기운을 풍겼다.

"그래, 동감이야.
  과연 자신만만할 만 해.
  안그래, 선배?"

갑작스런 권혁의 질문에 주영은 말문이 막혔다.
뭐라고 대꾸해줘야 하는가-!

"......................."

주영은 아무말도 하지 않고 그저 앞에 서 있는 이수에게 눈을 고정시켰다.
당장에라도 어깨를 잡고 밖으로 나가서 무슨일이냐고 캐묻고 싶은 것을 가까스로 억제하
고 있는 중이다.
과연 자신이 지금까지 느끼고 있었던 강이수의 모든 것을 이제야 확실하게 알 수 있게 되었
다고나 할까................. 여태껏 보여주던 내성적이고 조용하던 강이수의 모습은 모두 가면일 
뿐이라는 것이 너무나도 확실해졌다.
더구나 권혁이 자신에게 저런 질문을 던지는 의도를 지금 당장은 알 수 없었지만 후에 시간
이 지난후 이성을 찾고 생각해보았을 때 주영이 정은과 친하게 지냈었다는 사실을 떠올리
게 되었다.  정은이를 알고 있었으니 이수를 그가 모를리 없는 것이다.
....................예상하고 있었던 것이 현실로 들어난 것이가보다.
그가........권혁이 자신의 연인 김정은의 애인이었던 강이수를 드디어 손봐주려는 것이다.

그러나 그의 예상은 시작하기도 전에 산산이 깨져버리고 말았다.

"그렇다면 나도 거래를 하도록 할까.
  너만 조건을 거는 것은 불공평하잖아?"

또다시 권혁은 주영도 알아듣지 못할 말을 시작했다.

"거래?"

"그래, 네가 정말 그만한 가치를 지니고 있는지 알아봐야겠어"

그들의 대화를 알아듣지 못하는 것은 주영만이 아니었다.
모두의 주목을 받으며 주인공답게 얘기를 주도해나가는 두 사람이었지만 그들의 대화를 제
대로 이해할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
대체 저 남자 둘이 무슨 사연을 가지고 있길래 웃고는 있지만 상대방을 꽁꽁 얼려도 시원치
않을 차가운 눈으로 바라보고 있는것인지 궁금할 지경이다.
그러나 자초지종을 물어보기에 분위기가 너무 심상치않았다.

"그래서 너의 조건은?"

주변의 시선따위 상관도 없이 두사람은 자신들만의 세계에 빠져 있었다.
혁은 소파에 몸을 깊숙이 묻으며 다리를 좌우로 쫙 벌렸다.
그리고 웃음기를 가득 머금은 얼굴로 벼락같은 말을 아무렇지도 않게 내뱉는다.

"여기에 있는 모두를 흥분시켜봐.
  그렇다면 너의 가치를 인정해주지."

이수의 얼굴에서 미소가 사라져버렸다.
그리고 더욱 차가운 눈으로 소파에 푹 잠겨있는 권혁을 노려보았다.

-여기에 있는 모두를 흥/분/시/켜/ 보라고?

권혁이 이수에게 바라는 '흥분'이라는 의미는 단 하나밖에 없었다.
거기서 스트립쇼를 하든 한명한명에게 펠라를 해주든지 아무튼 무슨짓을 해서라도
여기 이 자리에 있는 모든 남자들을 성적으로 흥분시켜라!
노골적으로 소파에 몸을 깊게 파묻고 다리를 쫙 벌리고 앚은 권혁의 태도와 그의
말투에 다른이들도 간신히 의미를 파악할 수 있었다.
주영은 경악과 믿을 수 없다는 얼굴로 권혁과 이수를 번갈아 쳐다보았다.
설마..........설마 아무리 권혁이 망나니라지만 설마...진짜로 그럴리는 없겠지..
물론 집단혼음파티를 열기도 한다는 것을 듣기는 했지만 이처럼 한사람이 여러사람을
상대로 하는 것은 처음이었다.  더구나 클럽M, 모두가 정장으로 품위를 높이는 자리
가 아니던가!
게다가 강이수다!
정은이의 연인이며 자존심이 센 녀석이다.
그런데 어떻게 권혁 너는 연인의 애인에게 그런 말도 안되는 짓을 시키려는 거지?
정말 말도 안되는 일이었다.

그러나 모두의 예상을 뚫고 가운데 가만히 서 있던 이수가 큰 보폭으로 성큼성큼 권혁
에게 다가갔다. 너무나 빠른 걸음이어서 그가 들고 있는 도자기 파편으로 권혁의 심장을 
찔러버릴 것만 같은 기세였다.
실제로 이수는 오른손을 높이 치켜들었다.
똑바르게 권혁의 눈을 쏘아보며 그는 한치의 흔들림없이 곧장 걸어갔다.
그리고 누군가 '흡!'하는 숨들이키는 소리와 함께 피묻은 도자기파편이 비명을 지르며 
바닥으로 떨어져 내렸다.
그와 함께 피투성이의 손이 앞으로 쭉 나갔다.

-죽인다?

그러나 누군가의 생각은 무참히 깨지고 그것보다 더 놀라운 사건이 눈앞에 벌어졌다.
빠른 보폭으로 권혁에게 다가간 낯선 침입자는 피묻은 도자기파편을 던져버리고 권혁의 뒷
머리채를 잡고 그대로 입술을 찍어버렸던 것이다!

........ 이런 광경은 난생 처음이었다.
30여년... 오래 산 사람이래봤자 지금 이 자리에 35이상인 사람은 없다.
그 나이까지 여자란 여자는 십수명씩 겪어왔고, 때로 남자도 심심풀이로 맛봐온 인간들이었
지만 클럽M, 학식과 고상함을 가면처럼 두르고 있는 금녀의 장소에 누군가 쳐들어온 사례
는 여태까지 단 한번도 없었고 더구나 그 누군가가 권혁이라는 개망나니중의 개망나니의 입
에 키스!를 하는 사태는 결코 있을 수 없는 것이었다!

대한민국 대표신문이라는 **일보 1면에 특종기사로 올려도 될 만큼 놀랍다못해 경악할만
한 사건인 것이다.

주변에서 얼마나 경악스러운 시선을 보내고 있는지 상관조차 하지 않는 저 뻔뻔한 녀석
들은 입술을 마주치기가 무섭게 입을 벌려 서로의 혀를 빨아들였다.
어떤 포르노보다도 하반신을 직격할 만큼 생생한 음향이 귓속으로 파고들어왔다.
아무도 움직이지 못했다.
시선을 돌릴 수도, 입을 열 수도 없었다.
그저 그것을 바라보고만 있을 뿐이었다.

주영마저도 미처 대비하지 못한 충격에 전신이 통째로 가격당한 꼴이었다.
그것도 권혁의 바로 옆자리로 살짝 서로의 입술이 떼어진 사이로 이수의 혀가 권혁의 혀
를 휘감는 것이 눈에 보일 지경이었다.

그저 아무것도 못하고 멍청한 얼굴로 바라만 보고 있는 그에게 문득 이수의 눈에 고정되었
다.  그토록 열렬한 키스로 충격을 준 주제에 무섭도록 차갑게 가라앉아있는 눈동자에
멍청하기만 한 주영은 얼굴에 찬물을 끼얹은 사람처럼 번쩍 정신이 들었다.
그러나 이수의 차가운 눈동자는 입술을 마주친 각도를 달리하는 바람에 반대쪽으로 사라져
버렸다.  

권혁은 갑작스럽게 자신에게 부딪쳐온 -부딪쳤다고밖에 표현하지 못할..- 강이수의 입술에
저윽이 놀랐으나 기꺼이 자신의 입술을 열어주었다.
그러자 무서운 기세를 타고 물컹한 것이 불쑥 침입해들어왔다.
그것은 입천장을 쓸어올리며 깊숙히 들어오더니 권혁의 혀를 찾아내어 무섭게 휘감았다.
여자의 것과는 달리 힘이 있는 그의 것은 권혁이 응수하며 조화롭게 감기자 자신의 쪽으로
끌어내어 이빨로 깨물고 빨아당겼다.  그와 동시에 권혁의 머리카락속에 깊숙이 파고들어간
상대의 손가락에 힘이 느껴졌다.

확실히 달랐다.
수동적으로 남자의 혀를 기다리는 여자들보다도-, 아니 적극적으로 남자를 공략하는 여자
라 할지라도 이만큼의 힘을 느끼기란 어렵다.
격렬하고 거칠면서도 부드럽게 휘감으며 강하게 빨아당긴다.
더구나 구경하는 눈이 한둘이 아닌 상황에서도 상대는 더욱 적극적으로 권혁에게 밀어부쳤
다.  언제나 차가운 이성을 자랑하던 권혁의 머리속에 무언가 짜릿한 것이 바늘처럼 쑤셔
왔다.  그것은 점차 아래로 하강하며 심장박동수를 점차로 증가시켰다.
맞닿아진 머리에서 자연스러운 향기가 콧속을 휘감는다.
그것 또한 무스와 에센스로 치장된 여자들의 것과 또다른 맛이었다.

한동안 남의 입안에서 유린당하던 권혁이 혀가 반격을 시도하며 상대의 혀를 휘감아
자신쪽으로 끌어당겼다.  그러나 리드를 허용하지 않는 이수의 혀는 요령있게 피하며 다시
권혁의것을 휘감아 자신쪽으로 끌어당겼다.
퍼득 어쭈하는 생각이 스쳤다.

상대에게 리드당한다는 것은 오랜만에 맞는 신선한 기분이었지만 기본적으로 당하는 쪽
보다는 하는 쪽에 가까웠던 권혁에게 투쟁심 같은 것이 뭉클 피어올랐다.
휘감겨진 것은 풀어내고 자신이 먼저 상대의 것을 휘감았다.  그리고 다시 한번 끌어당
겼지만 또다시 풀어버린다.
이제는 키스가 아니라 아예 전투가 되어버렸다.
서로 자신에게 끌어당기려는 고집스러움이 작동된 것이다.
그런 그들의 속내를 알지 못하는 다른이들은 그저 그들이 더욱 격렬하게 딥키스에 몰입
하고 있다고 생각할 뿐이었다.
어떤이는 점점더 농염해지는 그들에게 아예 입을 쩍 벌리고 침을 흘리고 있을 지경이었다.

여태까지 가만히 소파에 손을 늘어뜨리고 있던 권혁의 손이 이수의 허리를 꽉 끌어당겼다.
끌어당겨질 듯 끌어당겨지지 않는 그것이 짜증스러워 몸이라도 이쪽으로 당기며 반사적으로
그것도 딸려올까 싶은 의도였다.
그러나 당겨지자마자 거센힘이 권혁의 두 어깨를 밀쳤다.
그와 함께 격투를 벌이고 있던 혀가 상대를 잃어버리고 혼자 주인의 입안으로 귀환해버렸
다.  갑작스런 중단에 혁은 살짝 미간에 주름을 세우고 상대의 얼굴을 바라보았다.
그러자 상대는 차가운 미소로 입가의 타액을 슥 닦아내고는 그 손가락으로 권혁의 입술
도 닦아주었다.

입술에 와닿은 손가락의 부드러운 움직임에 또다시 바늘같은 짜릿함이 전신에 느껴졌다.
권혁이 뭐라고 입을 열려했지만 이수의 움직임이 더 빨랐다.
권혁의 입술에 닿았던 손가락이 그의 중심을 꽉 잡아버린 것이다.
그리고 격렬한 키스로 빨갛게 부풀어오른 입술이 낮은 저음의 목소리와 함께 열렸다.

"이 정도면 내 가치는 충분한 것 같은데"

권혁은 아무말도 할 수가 없었다.
실제로 이수의 손가락에 잡힌 그의 중심이 반은 발기해 있었던 것이다.
그것을 확인한 이수는 망설임없이 잡았던 것을 놓아주며 몸을 일으켰다.
그리고 주변을 슥 훑어보았다.
하나같이 입을 딱 벌린 모습으로 꼼짝도 없이 바라보고 있는 모습에 더욱 싸늘하게
미소짓는다.  그 모습은 전쟁에 승리한 군신처럼 강렬하면서도 당당했다.

이수는 여전히 차가운 미소를 지으며 두어걸음 뒤로 물러난후 연극을 마친 배우처럼 한쪽
손을 허리에 두르고 우아하게 인사한다. 
그리고 황량한 바람이 일 만큼 쌀쌀하게 획 돌아서 성큼성큼 걸아가버린다.
그의 모습이 붉으커텐너머로 사라져버릴때까지 아무도 움직이지 못했다.

약간의 시간이 흐른 후 갑자기 권혁이 벌떡 일어났다.
그리고 아직까지 얼빠진 얼굴로 이수가 사라진곳을 바라보고 있는 주변을 둘러보더니
호탕하게 웃음을 터트렸다.

"파하하하-
  정말 물건이지!
  안그래?"











주영은 아무말도 할 수 없었다.
지금 벌어진 일이 무엇인지 이해할 수 없고 용납되지도 않았다.
강이수 대체 무슨짓을 꾸미는 거지?
혼란의 와중에서 멍청이처럼 웃고 있는 재영의 얼굴이 스쳐 지나갔다.











3부 폭풍









"미안하지만 나 먼저 퇴근할게"

6시부터 엉덩이를 들썩이며 안절부절하던 재영은 시계가 7시를 가리키기가 무섭게
자리에서 벌떡 일어나 상의를 챙겨입기 시작했다.
그러자 컴퓨터앞에 앉아 메일을 검토하고 있던 직원들의 날카로운 눈초리가 일제히
재영의 전신에 와 박혔다. 그럼에도 그는 꿋꿋하게 상의를  챙겨입고 서류가방을 옆구
리에 꼈다.

"미안~~
  수고해!"

그래도 양심은 찔리는지 매우 미안한 표정이었다.  
허나 원한의 눈째림은 강도를 더해간다.

"우리도 63에서 스테이크 사줘!!!"

"미안~!"

결국 유정이의 원한에 사무친 고함소리에 긍정도 부정도 아닌 '미안'이라는 말만 남겨놓고  
후다닥 사무실을 나가고 만다. 사실 미안하다고 계속 뭉기적 거린다면 오히려 발목잡히고
말 것이다. 기왕 철판 깔기로 한거 아예 막무가내로 나가야 했다.

"들은척도 하지 않는다 이거지?
여자의 원한이 얼마나 매서운것인지 맛을 보여줘야해!"

이를 빠드득 갈며 재영이 지나간 자취를 노려보는 유정에게 호기심 가득한 지선이 바짝
다가왔다.

"이대리언니, 재영오빠 좀 수상하지 않아?
  병간호해야 한다는 사람치고 지나치게 행복해하는거 같애.
  혹시 구라까고 애인 만나러 가는거 아닐까?"

"....재영이 현재 솔로라는거 내가 보증하지."

지선의 미심쩍은 목소리에 유정이 확고하게 받아쳤으나 마음 깊은 한구석이 찜찜한것도 사
실이었다.  

"애인 만나러 가는 사람도 저렇게 헤벌쭉하진 않겠다."

"으음........."




막 출발하려는 지하철에 가까스로 세이프한 재영은 땀으로 범벅이 된 이마를 소매로 슥 닦
으며 숨을 몰아쉬었다.
퇴근길의 지하철이라 앉을 자리도 없이 인간들로 빽빽했다.
재영은 인간숲을 헤치며 좀더 공간이 남는 쪽으로 이동했지만 여기나 저기나 별다르지 않
았다.  에어콘이 가동되고 있지만 인간들의 체열로 인해 기능을 제대로 발휘하지 못하
고 있어 가뜩이나 뛰어와서 더운데 열이 식을줄 모른다.
삼성쪽에 가면 더 많은 인간들이 타게 될텐데 정말 곤란하다.
잠실에나 가야 좀 숨통이 트일까.............-잠실에는 8호선이 개통되어 빠져나가는 인간들이
많기 때문이다.- 그때까지 불편하더라도 이렇게 콩나물시루에 몸을 실어야만 했다.
그러고보니 제대로 퇴근하는 요 며칠이 꿈만 같았다. 그동안 바쁘다고 밤샘하기가 일쑤였고
퇴근한다고쳐도 10시가 넘는 늦은 시각이었던 것이다.

이수가 행방불명되었던 때에도 차마 혼자 퇴근할 수가 없어 일을 끝마친 다음에야 퇴근했
었다.  그나마 우철이가 있었기에 조급한 마음이 있어도 참을 수 있었다.
그러나 이수가 홀연히 모습을 드러낸 밤 이후로 재영은 일을 제대로 할 수 없게 되었다.
며칠만에 등장한 그의 모습은 그야말로 피골이 상접하다는 말이 무슨뜻인지 절감할 수
있을만큼 엄청났던 것이다.  

아마 평생 잊지 못할 것이다.
그가 그토록 무방비한 모습으로 재영의 앞에 나타난 것을.










우철도 귀대하고 없는 텅빈방에 재영은 혼자 들어가기가 싫었다.
이미 일주일이 넘게 이수는 소식이 없고, 경찰들도 시큰둥한 반응이었다.
시민의 금쪽같은 세금을 받아먹으면서도 그토록 성의없는 태도라니 너무나 열불이 나서
술을 먹지 않을 수가 없었다.  형민이가 같이 대작해주겠다는것도 따돌리고 혼자
포장마차에 앉아 소주를 마셨다.  엉망인 기분에 안주도 없이 줄창 소주만 마셨더니 금방
속이 쓰리다.  그래서 정량보다 조금 덜 마시고 값을 치뤄 밖으로 나와보니 벌써 새벽 1시
였다.

그간 마음 끓이느라 잠도 제대로 못잤는데 오늘도 집에 돌아가면 샤워하고 2,3시에나 간신
히 잠들게 될 것이다.  ..........그래도 집구석이라고 꼬박꼬박 들어간다.
아니, 아직도  초인종을 누르면 그가.... 귀찮은 얼굴을 하고 나와줄것만 같아서 집에 들어가지 않을 
수가 없다.

재영은 비틀비틀 걸었다.
깨진 보도블럭에 걸려 넘어질뻔 하기도하고, 지나가는 취객과 어깨를 부딪히기도 하면서...
문득 고개를 들어보니 어느새 아파트앞까지 도착해있었다.
2층에 위치한 우철의 원룸은 그가 군대에 있을때까지 재영에게 맡겨진 것이나 다름없었
다.  지방유지인 우철의 부모는 재영이 덕에 아들이 그나마 대학에 들어가게 되었다며 기꺼
이 공짜로 임대해 준 것이다.  재영은 자신이 무척 인덕이 많다고 생각했다.
우철이란 친구덕에 비싼 서울에서 공짜로 집도 생기고..... 주영선배 잘만나서 백만실업자시
대에 과장이란 직함을 떡 차고 있다. 이 어찌 행운이 아닐쏘냐....

그러나 정말로 원하는 것은 손에 들어오지 않는다.
아무리 잘해주고, 간절히 염원해도 차가운 절대 0도를 가진 그것은 절대 뒤돌아보지 않는다.
이젠 아예 모습조차 보이지 않고 있으니 안타까움과 절망으로 가슴이 새카맣게 타버릴 지경
이었다.

녀석은 도망가버린 것이 아닐까...
-그러나 도망갈 이유가 없다.

대체 누구하고 싸우고 그렇게 맞고 들어온걸까?

우철이한텐 왜 키스한거야?

뭐가 이제 괜찮다고... 왜 그렇게 웃는거야?


왜-!

왜--------?!

그러나 질문은 입속에서만 웅얼거려질 뿐 답을 들려줄 당사자는 머리카락 한올조차 보이지
않는다.
재영은 역시나 오늘도 불꺼진 창문을 바라보았다.
절로 깊은 한숨이 나온다.
오늘도 나 혼자다.............

터벅터벅 걸어서 현관앞까지 도착했다.
주머니에서 열쇠를 꺼내 구멍에 넣으려다가 문득 초인종을 누르고픈 욕구를 느꼈다.
그냥...........한번 눌러볼까..?

피식.........
그런다고 뭐가 달라지나............

아직도 떨치지 못하는 자신의 어리석음을 비웃으며 망설임없이 열쇠를 꽂어넣었다.
철컥, 소리와 함께 문이 열리고 그는 아무생각없이 들어섰다.
술기가 오른 몸이 무겁고 나른해서 서류가방을 먼저 휙 집어던지고 꾸물꾸물 구두를 벗었
다.  그리고 고개를 들었는데-- 갑자기 5백만볼트 전기가 온몸을 관통하는 충격을 느꼈다.

자동센서가 없는 낡은 아파트라 수동으로 불을 켜야만 하는데 밖에서 은은하게 새어들어오
는 가로등의 불빛에 희미한 윤곽이 재영의 눈에 벼락처럼 들어왔던 것이다.
재영은 황급히 스위치를 켰다.
그리고 자신이 본 것이 착각이 아니라는 것을 확인하자 자신도 모르게 앞으로 달려가버렸
다.

-하느님!

아무 생각도 나지 않았다.
그토록 찾아헤매였던 그가-------
저 빌어먹을 자식이------------
마치 오래전부터 거기 그렇게 앉아있었던 사람처럼 벽에 등을 기대고 앉아 무심한 시선으로
재영을 바라보고 있었던 것이다!

재영은 이수의 몸을 꽉 끌어안았다.
끌어안는 행위를 이수가 싫어하건 말건 상관없었다.
이게 정말 사실인지, 아니면 너무나 절실하게 바래와서 끝내 환영이 나타난 것인지 증거가
필요했던 것이다.

세상에-, 믿을 수가 없어------

따뜻한 체온과...... 그의 체향........그리고.. 그의 존재가.........
이토록이나 확실하게 느껴지다니!
오........하느님!


그가-,
돌아왔다.

















"우웨에엑------------!"

클럽M의 거체에서 빠져나온 이수는 급히 인적이 드믄 골목으로 뛰어들어갔다.
그리고 이제까지 참고 있던 구토감을 여과없이 뱉어내고 말았다.

"우욱-, 웩!"

아침에 재영의 성화로 어쩔 수 없이 먹었던 밥알들이 반도 소화가 되지 않은 채
그대로 쏟아져나왔다.
빌어먹을... 그렇게나 안먹겠다고 하는데도 억지로 먹이더니 결국 소화도 되지 않았다.
게다가 속의 것을 역류시키는 바람에  옆구리의 상처가 다시 터질 것 처럼 쓰렸다.

개같은 자식.....

죽이지도 않을거면서 칼은 왜 박은거냐-!
뱀같은 권혁의 얼굴이 떠오르자 다시 한번 구토가 치민다.

"우엑!"

교묘하게 내장을 비켜나가 중상은 아니었지만 권혁같은 인물이 실수할 리가 없다.
애초에 죽일 생각따위 없었을 것이다. 그렇다고 그냥 놔둘 생각도 아니었겠지.
어쨌거나 귀하신 몸을 친히 납시게 했으니 그만한 대가는 치뤄야 했던 것이다.

-하아......

이수는 낮게 숨을 내쉬며 가까스로 진정시켰다.
그러나 아직도 권혁의 구역질나는 혀가 입안을 맴돌고 있는 것 같아서 참을 수가 없었다.
다시 한번 '빌어먹을'이라고 중얼거리며 주머니에서 손수건을 꺼내 신경질적으로 입주변
을 닦아냈다.

그때였다.
거센 힘이 이수의 팔을 잡아챘다.
미처 대비하지 못한 그는 막무가내로 잡아끄는 상대의 힘에 의해 무방비로 끌려가야
했다.  저녁시간이었지만 늦여름의 태양은 아직도 꼬리를 남기고 있었기에 이수는 자신을
잡아끄는 인물을 알아볼 수 있었다.

권/혁/이다.
순간 가슴속에 거센 불길이 치솟았다.
망할 자식이 감히 어딜 함부로 잡고 있어!

"---------놧!!!"

이수는 거칠게 잡혀있는 팔을 뒤로 뺐다.
하지만 그보다  억센 손가락이 더욱 세게 피부를 파고들었다.

"놓으란 말이야, 씹새끼야!!!"

결국 욕지기를 내뱉으며 온몸을 틀어 반항했다.
그러자 권혁의 음습한 눈에 웃음기가 감돈다고 생각할 찰나 팔을 잡고 있던 손가락의 악
력이 벽쪽으로 이수의 몸을 밀어부쳤다.

"헉!"

힘이 어찌나 세었는지 등이 벽에 부딪히며 숨이 턱 막혀서 절로 미간사이가 찌푸려졌다.
충격으로 이수의 몸이 무방비해지자 혁은 기회를 놓치지 않고 곧장 몸을 밀착했다.
우왁스러운 손이 이수의 셔츠깃을 어깨쪽으로 잡아당기자 반대쪽 깃이 목에 걸리며 그 
기세에 단추 두 개가 후둑 떨어지고 말았다.
그와 함께 드러난 하얀 목덜미에 혁은 가차없이 이빨을 박아넣었다. 

"아앗!"

이수는 갑작스럽게 깨물린 아픔에 저도 모르게 비명을 지르고 말았다.

"궈-........권혁!"

기가막힌데다가 아프기까지해서 손으로 권혁의 머리카락을 잡아당기고 어깨를 힘껏 밀어
보아도 그는 꿈쩍도 하지 않았다.  오히려 흡혈귀처럼 착 달라붙어 몸
을 틀고 어깨를 밀수록 더욱 이빨을 세게 박아넣는다. 더구나 다리사이를 가르고 들어온
우왁스러운 허벅지로 인해 툭 튀어나온 놈의 중심부를 생생하게 느낄 수가 있었다.
고통보다도 끔찍한 기분에 소름이 돋았다.

"저..저리 비키지 못해!!!"

이수의 발악에 가까운 몸부림으로 그제서야 권혁의 얼굴이 목덜미에서 떨어져나왔다.
그러나 안심한 것도 잠시 이번에는 그의 손이 이수의 허리밸트를 풀러내기 시작했다.
클럽M에서 그토록이나 당당했던 이수의 얼굴이 당혹감으로 새파랗게 질려버린다.
설마...여기에서 하겠다는 것이냐?
좁은 골목안으로 깊숙히 들어왔다고 하지만 이 정도의 밝기에서라면 지나는 사람 누구나
볼 수 있을 것이다.  아무리 망나리라해도 그 정도로 경우가 없단 말인가?

이수는 필사적으로 권혁의 손을 저지하려했다.
그러자 권혁의 커다란 손이 이수의 양손을 구속해서 위로 치켜들었다.
안돼-, 이 망할 씹새끼!
내가 또 당할 줄 알아?
절대 안돼-
절대!

잡힌손을 빼내려고 힘을 주려는데 권혁의 얼굴이 슥 다가왔다.
그리고 비릿한 웃음기를 담은 허스키가 나직하게 울려왔다.

"해놓고 간건 마무리해야지."

이수의 눈과 권혁의 눈이 마주쳐졌다.
길게 찢어진 눈이 시뻘건 욕망을 담고 이글거리고 있었다.

"그..............그만
  그만해!"

비명같은 외침에도 불구하고 이수의 몸은 권혁에 의해 뒤로 돌려졌다.
그는 자신의 악력을 과시하듯이 한손으로 이수의 양손을 구속하고 다른 한손으로는 이수
의 바지를 아래로 잡아내리려 했다.
이수는 눈을 부릅뜨고 이를 악 물었다.
녀석의 의도는 너무나도 명백했다.
등뒤에 붙은 악마-
오직 구멍과 박아넣을 흉기만이 존재하고 있는 더러고 추잡한-!
이것은 그때와 너무나도 똑같은 패턴이었다.



















-잠을 잘 수가 없어.

이수가 돌아왔다는 감격에 휩싸여 꽉 끌어안고 있던 재영의 귀에 들릴 듯 말 듯 나직한 목
소리가 울려왔다.  무슨소리인지 잘 이해가 되지 않아 혹시 안고 있는 것이 답답하다는 소
린가 싶어 후다닥 뒤로 물러났다.

"아....미...미안........"

아, 맞다! 술 마셔서 냄새도 나고 땀냄새 범벅인데 이수인 이런거 싫어하지.

못된짓을 하다가 들킨 어린애처럼 머쓱해져 어쩔줄 모르는 태도로 뒤로 물러나자 그제서야
재영의 눈에 이수의 모양새가 눈에 들어왔다.
순간적으로 너무놀라 자기도 모르게 큰소리로 외쳤다.

"이..이수야, 너 얼굴에 상처가!"

힘없는 사람처럼 축 늘어진 몸과  뺨에는 전에 본 적이 없는 붉은 줄이 그어져 있어 더욱
경악했다.  마치 칼로 베인 것 같다.
너무나도 창백한 얼굴과 지금은 감겨있지만 움푹 들어간 눈이 정상이 아닌 상태임을 한눈
에 알 수 있었다.

혹시 보이지 않는곳에 이보다 더 한 상처가 있는지도 모른다.

심장이 미친 듯이 요동을 치기 시작했다.
너무나도 핏기없는 얼굴이라서 금방 죽어버릴것만 같았다.
재수없는 생각!  재영은 머리속을 파고드는 불길한 생각을 털어내며 마음을 다잡았다.
그리고 전에 보았던 몸의 상처가 아물었는지도 살펴볼겸 이수가 입고 있는 옷을 벗기기로
마음 먹었다.
조심스럽게 어깨를 자신쪽으로 기울게 하고 먼저 자켓을 벗겼다.  그리고 다시 벽에 몸
을 기대 중심을 잡게하고 셔츠의 단추를 풀기 시작했다.
하나 하나 풀어가는 손가락이 사시나무 떨리듯이 떨려왔다.
여태까지 단 한번도 남의 옷을 벗겨본 적.............. 없다.
더구나 그 상대가 강이수임에야...

그러나 단추를 세 개쯤 풀 무렵 이수의 감겨있던 눈이 재영을 향해 떠졌다.
빨갛게 충혈된 눈에 재영은 단추를 풀던 손을 멈추었다.
잔뜩 핏발이서서 진홍색이 되어버린 눈이 차갑게 재영의 눈을 마주보고 있었다.
말을하지 않아도 그의 뜻을 알 수 있다.

-하지마.

재영은 눈앞이 부옇게 흐려지는 것을 느꼈다.
말이...............
도저히... 말이..
나오지 않는다.
묻고 싶은 것이 너무나 많았는데...
네 녀석이 돌아오면 이것저것 따져물을것이 엄청 많았는데.......
빨갛게 핏발이 선 눈을 마주보고서는 입을 뗄 수가 없었다.

".....약........."

흐트러진 머리카락을 힘겹게 뒤로 쓸어넘기며 전보다도 지독하게 낮은 저음의 목소리가 
나직하게 울렸다.
재영은 떨어지려는 눈물을 소매로 확 훔쳐내며 주위를 둘러보았다.
싱크대에 있는 하얀 봉투들이 눈에 들어왔다.
서둘러 일어나  물과 함께 가져왔다.

"너 뭐 좀 먹은거냐?"

목이 매이는 것을 간신히 참고 물어보자 이수의 빨간 눈이 재영을 직시한다.
그리고 색깔을 잃고 하얗게 빛이 바랜 입술이 힘겹게 열렸다.

"약.......먹어야 잘 수 있어..."

"수면...제야? 병원에서 조제해준 거냐?"

수면제가 갖는 부정적인 이미지에 약봉투를 확인해보니 병원의 이름이 선명하게 찍혀
있었다.  병원에 제대로 가긴 했구나 하는 안심이 되는것도 잠시 자신의 고향 c군 병원의
이름에 '어째서?'하는 의문이 스쳤다.

"c군에.....갔었어?"

"..........시끄러.........제길........."

재영의 질문에 이수의 미간이 일그러졌다.

"알았어, 묻지 않을게."

재영은 뭉클 피어오르는 의문을 지워버리고 물컵을 이수의 입술에 바짝 당겨주었다.
이수는 순순히 입을 열어 물을 한모금 마시고 재영이 약을 입안에 넣기 편하도록 머리를
조금 들어주었다.
재영은 알약과 가루약이 배합된 약을 흘리지 않게 조심조심 입안에 넣어주었다. 
그리고  다시 물을 먹여준다.  오늘따라 이수는 재영의 뜻에 고분고분 따라주고 있었다.
그러나 마지막물이 기도에 걸렸는지 어깨를 들썩이며 쿨럭였다.
안타까움에 재영은 다시 한번 이수를 껴안고 부드럽게 등을 문질러주었다.

"괜찮아................
  괜찮아..........
  아무것도 걱정하지마.
  다 나아질거야.
  괜찮아..."

마치 주문처럼 나직하게 속삭이는 재영의 목소리에 이수의 기침은 잣아들었다.

"괜찮아..."

이상한 일이다.
이렇게 껴안고 있는데도 그는 아무런 반응이 없다.
물과 약을 아기처럼 잘 받아먹고 스킨쉽도 거부하지 않는다.
전같으면 껴안는다는 것은 생각도 못할 만큼 매서운 녀석이었는데 정말로 이상했다.

어쩌면 이것은 꿈이 아닐까..?
언제나처럼 간절히 원하게 되어 나타나는 현실같은 꿈......

그러나 맞닿아진 체온과 그만의 향기가 절대 거짓이 아님을 확신할 수 있었다.
모르겠다.
그냥...
이대로 시간이 멈춰버렸으면 좋겠어.
이 시간이 지나고 다시 내일이 온다면 이수는 다시 예전처럼 돌아갈 것이다.
쉽게 변할 녀석이 아니다.
오늘의 그는 피로와 고단함으로 기대고 싶은 사람이 필요한것인지도 모른다.
마침 내가 있었기 때문에 기대 준 것 뿐이야.
그러니까.... 지금............
이 시간이......되도록 천천히 흘러가주길 바란다.

재영은 이수의 마른 어깨를 더욱 세게 끌어안았다.
너무 메말라서 곧장 으스러질 것 같은 느낌에 마음이 아프면서도 가만히 품안에
안겨있는 그가 너무나 고마웠다.
그냥 이대로............
제발.... 조금만 천천히 흘러가줘.......
가슴속에 따뜻한 것이 차오르며 동시에 북받히는 슬픔을 느낀다.

  "..........소리가 들려............."

"응?"

재영이 혼자 감격하고 있는 사이에 이수의 저음이 신음처럼 흘러나왔다.

"이............소리............
  지독해......................"

"무슨 소리?"

"울려.........계속....
  날 미치게 하는 거야."

낮게 가라앉은 목소리는 그러나 몇배의 고통을 담고 있었다.
재영은 더욱 진한 아픔을 느껴야 했다.

"의사한테 얘기했어? "

"쿠......쿠쿡.....의사.....?
  그래서........또 정신병원에 가라고?"

비웃음이 내포된 목소리가 바늘처럼 재영의 심장을 찔렀다.

"그런게 아니야, 제대로 처방을-"

"미치겠어....
  날 미치게 하는거야."

"이수야!"

"이 소리.........
  .....잠을.......잘 수가 없어.......우.......욱..."

이수는 고통스럽게 귀를 막으며 더욱 재영의 품속으로 파고들었다.
재영은 그런 이수의 몸을 더욱 끌어안으며 어찌해줘야 하는지 알 수가 없었다.
새벽 1시가 넘어 모두가 잠들어 있는 시간이었다.
재영의 귀에도 아무소리 들리지 않는데 오직 이수의 귀에만 무언가 들리는가보다.
이럴때는 어떻게 해야 하는가?
내가 뭘 해줘야 하지?
대학을 나오고서도 변변한 응급처지법을 모르는 자신이 너무나 한심했다.
그런데 한가지 생각이 떠오른다.

"자....잠깐만 있어봐"

안고 있던 이수를 조심스럽게 다시 벽에 기대게 하고 우철이가 대학생이 되고 영어공부를
위해 사놓았던 오디오에 다가갔다.
그러나 오디오는 비싼가격에도 불구하고 영어는커녕 라이디오조차  듣지 
않고 지금까지 썩고 있는 중이었다.
재영은 지푸라기라도 잡는 심정으로 몇 개 안되는 cd케이스들을 뒤적였다.
은은한 음악이라도 틀어놓으면 조금 진정되지 않을까 하는 생각이었다.
오디오만 사다놓았지 전혀 음악에 취미가 없었던 두사람이고 보니 좋은 cd나 테이프
가 있을리 만무했다.  쓸데없는 헤비메탈이나 댄스음악만 몇 개 있을 뿐이다.

그러다가 우철의 책장에서 클래식 cd를 발견할 수 있었다.
우철이가 클래식을 들을 위인이 아닌데 이상하다는 생각을 하고 집어들자 역시 이것은 해
인이가 상식 좀 키우라는 의미로 사주었던 것이다.  그녀와 헤어지면서 연관된 모든 것들을 
미련
없이 버렸는데 이것은 우철의 책장에 끼워져있느라고 몰랐던 모양이다.

해인이가 준 것이라 마음이 착잡해졌지만 지금 그것을 따질때가 아니다.
베토벤 피아노 소나타라니 거친곡은 아닐테지.
클래식은 5분만 들어도 잠이 쏟아지는 법이니까 제발 도움이 되길 바랬다.
-물론 그것은 우철와 재영에게 통용되는 말이지만......-

cd를 플레이시키고 다시 이수에게로 돌아왔다.
그는 재영이 해놓은 대로 꼼짝도 하지 않고 있었다.
그 모습이 너무나도 안타까워 재영은 다시 한번 그의 어깨를 살며시 안아주었다.
이번에도 이수는 가만히 있었다.

피아노음이 흘러나오기 시작했다.
그러나 재영의 바램대로 은은한 곡은 아니었다.
피아노소리가 나왔다 끊기고 나왔다 끊기고, 연결되는가 싶더니 조용하게 흐르다가 다시
힘있게 연결된다.  그러다가 다시 끊어질 듯 조용해지고......다시 힘있게 빠른템포로 이어진
다.  불규칙한 음율에 오던 잠도 다 달아나버릴 지경이다.

클래식하나 잘 모르는 주제에 영화를 만들겠다니........
영화란 종합예술로 시각은 물론이고 청각도 중요한 법이다.  영화를 무엇보다도 돋보이게 
할 수 있는 음악에 문외한이다보니 주영에게나 다른 직원들에게나 괜시리 미안해진다.
역시 재영은 잔소리나 하고 잡일이나 하는 것이 어울렸다.

자신의 무식함을 다시 한번 깨달으며  재영은 넌지시 이수에게 작은 목소리로 속삭였다.

"다른거로 할까?"

그러자 얌전히 재영의 품안에 안겨있던 이수가 들릴 듯 말듯한 목소리로 입을 열었다.

"비가.............
  오는 것 같군...."

"응?"

"물방울이..........튀기고 있어........."

"물방울이.........?"

어떻게 피아노음에서 물방울을 느끼는지 신기하다.
재영에게는 그냥 제멋대로 치고 있다는 느낌이었다.
아무튼 이 이상한 피아노소나타를 싫어하는 것 같진 않다.

"그래.........비가 온다...
  서서히 구름이 몰려오고 바람이 불고.........
  조금씩 내리는 비가 소나기가 되어 내리나보다."

그런데 이수의 말을 듣고보니 점전 연상이 된다.
재영은 피아노음에 맞춰 나직한 목소리로 속삭였다. 

"대지는 비에 젖고 세상의 모든 악취가 그 비에 다 씻겨내려가는 거야.."

"이수야........
  그러니까............
  괜찮아.
  다 괜찮을거야.
  네겐 아무일도 없었어..
  그렇지?
  별일 없었던 거지?"

"있었다해도 다 잊어버리자.
  내리는 비에 모두다 씻어버리고...
  다 털어내버려.
  넌 괜찮으니까....
  넌 여전히 강이수니까 아무 걱정하지 말고..
  괜찮아......
  괜찮아......"

재영은 다시 은은하게 바뀌는 피아노 소리를 들으며 끊임없이 계속해서 속삭였다.

괜찮아....
괜찮아...

무엇이 괜찮은 것일까 알 수 없지만 그래도 계속해서 속삭인다.

괜찮아..

그렇게 계속 말하면 정말로 모든 것이 괜찮아질지도 모른다.
그러니까 계속 속삭인다.

괜찮아..
괜찮아..

그가.......
이수가 정말로 괜찮기를 바란다.
부디 편히 잠들어 악몽따위 꾸지 말기를.
비처럼 쏟아지는 피아노음속에 모든 것을 털어버려주기를.......

그래....
아무것도 묻지 않을게.
네가 먼저 말하지 않는한, 난 그냥 가만히 기다리고 있을게.
전에도 너는 내게 모든 것을 말해주었으니 난 믿고 기다리고 있으마.

그러니까 내 말을 들어줘.
지금은 네가 괜찮길 바래.
부디 평안하게..
잠들어주길.....................
꿈조차 없이..
깊은 잠에 빠져들어주기를........
진심으로 바란다.

"괜찮아......
  괜찮아......
  아무일도.........없었으니까...
  넌......
  우리는.......
  괜찮아........."

우르르르릉.....
먹구름이 소리없이 모여들고 서서히 태양을 감춘다.
한방울 두방울 떨어지는 빗물이 그예 굵은 빗줄기가 되고 -음은 격렬하고 빠르게 이어진다
- 대지를 흠뻑 적신다.
빗줄기는 더욱 힘차게 대지에 박차를 가한다.
바람이 불고 낙엽이 떨어지고 시커멓게 오염되었던 하늘의 때가 비와 함께 말끔하게 씻겨
지고 있다.

넌 죄가 없어.
넌 깨끗해.
그러니까...
안심해.
편히 잠들렴.
괜찮아...
괜찮아....
아무일도
없었어.



끊임없이 속삭이는 재영의 주문은........ 피아노음과 어우러져 정말로 
마법처럼 은은하게 퍼졌다..............
마법은 재영 자신에게까지 영향을 끼쳐 자신의 눈커플이 스르르 닫혀버린것도 알 지 못
했다.  

그리고 얼마후.....
따사로운 햇살에 퍼득 놀라 잠이 깬 재영은 나란히 누워 자신의 팔안에서 아무 표정없이
고른 숨을 내쉬며 잠들어있는 이수를 발견하게 되었다.
그것이 잠들기 전에 먹었떤 약의 효과였는지 알 수는 없지만 그가 재영의 품에서 잠들었
다는 것이 중요했다.

-오, 하느님 맙소사!
  정말 꿈이 아니었어!

그가...
정말로 돌아온 것이다.

감격에 찬 재영은 이수의 검은머리카락에 얼굴을 묻고 몇번이나 속으로 기도했다.

이 익숙한 향기를 돌려주셔서  감사합니다.
이 사람을 돌아오게 해주셔서 감사합니다.
그를 잠들 수 있게 해주셔서 감사합니다.
팔안에 가두어진 그의 무게 때문에 팔에 감각이 없었지만 그보다 더한 감격에 아픈줄도
모르겠다.  며칠동안 쌓인 피로가 눈독듯이 사라지고 절로 입가에 미소가 어렸다.
  
녀석아 너 내 품에서 자고 있다는거 알기나 하냐?
깨어난다면 틀림없이 도끼눈을 뜨고 쳐다볼테지만 지금 이 순간만은 넌 내꺼다.
흑단처럼 긴 머리카락을 흐트러뜨리고 너무나 무방비하게 잠들어있는 모습이 아플만큼
사랑스럽다.  사내녀석에게 사랑스럽다니 이 무슨 닭살돋는 소리겠냐만은 새벽의
햇살속에 수척하게 잠겨있는 이수는 누구보다도 아름다웠다.
아니, 그는 원래부터 아름다운 인간이었다.
차갑도 도도하며 한없이 당당한  모습은 누구도 따라올 수 없는 그 만의 아름다움
이었다.

재영은 자신도 모르게 살며시 얼굴을 가까이 가져갔다.
고른 숨소리와 인사불성으로 감겨진 두눈이 절대로 깨어날 것 같지가 않다.
이대로 키스를 하면 동화속의 공주처럼 눈을 뜰지도 모를 일이다.
아아......한번만 저 입술에 키스할 수 있다면....
살짝 닿기만이라도 좋으니까.........................................
잠시만이라도 내 것이 되게 할 수 있다면............

재영은 파르르 떨리는 눈을 감고 무방비하게 방치된 이수의 입술에 자신을 가져갔다.
수많은 밤 그와 같이 잔적은 많았으나 지금처럼 가슴 떨리는 기분은 처음이었다.
항상 저만큼씩 떨어져있었는데 오늘은 바짝 붙어 품에 안고 있기 때문인지 모른다.
가슴이 요동을 쳤다.
재영의 얼굴로 이수의 체온이 희미하게 느껴진다.
조금만 더 가면 입술이 맞닿아질 것이다.

그러나 
재영은 눈을 떠버렸다.

-무슨짓을.........!
  
얼굴이 절로 빨개지면서 고개를 반대쪽으로 돌리고 말았다.

어쩔 수 없잖아!
차마 만져보고 싶어도 만질수 없는 사람이지 않은가?
기회가 있다면 바로 지금 밖에 없다.
이처럼 죽은 듯이 잠들어있는 상태가 아니라면 대체 언제 키스를 해볼 수나 있겠느냔 말
이다!-------------하지만............

-난 그냥 바라보기만을 선택했다.
합의가 이루어지지 않은 것은 강/간/이라는 단어와 무엇이 다르겠는가-

재영은 묵직하게 아려오는 가슴을 누르고 자신의 파렴치한 행동에 반성했다.
그러나 눈만은 자꾸만 이수의 잠든 얼굴로 향해졌다.

-보는것만으로도 성범죄가 될 수 있다지만.........
이것만은 그냥 넘어가줘.........
그냥............바라보기만 할 테니까................
너무 보고 싶어서....... 보고 있지 않으면 이대로 연기가 되어 사라질 것만 같으니까..

시간은 새벽 5시...
아직 시간이 좀 있으니까 그 시간만큼만 바라보고 있자.....

그러나 6시가 되고 6시 30분이 되도록 이수는 깨지 않았고 재영도 일어나고 싶지가
않았다.  결국 재영이 지각출근으로 억지로 일어났을때에도 이수는 깊은 잠에서 헤어나오
지 못하고 있었다.
약으로만 의존하며 잠들었던 며칠간의 피로함을 한번에 다 해소해버리려는것인지도 모른다.

지각까지 한 주제에 주영선배를 설득해서 간신히 6시에 퇴근해 집에 돌아왔을때에도
이수는 아침의 모습 그대로 잠을 자고 있었다.









-쨍그랑..........

"어머, 죄송합니다"

"아...아뇨, 제가 실수한 건데요"

근처의 할인마트에서 저녁거리를 사서 계산을 하는 도중 거스름돈이 바닥에 떨어지고
말았다.  캐셔인 젊은 여자가 당황하며 떨어진 동전을 줏어주며 사과하자 재영도 미안함에
사과했다.
시간은 이미 8시라 뒤에 기다리는 사람이 없어 다행이었다.

동전을 다 줍고 유료봉투에 찬거리들을 넣어 집으로  걸어갔다.
두손 가득 든 식료품들이 무거웠지만 오늘은 특별히 영양보충을 해줘야겠다고 단단히
마음먹으며 저도 모르게 즐거운 휘파람이 나왔다.
비록 실력은 없지만 요몇년 사이 노력을 많이 했기 때문인지 왠만한 것은 만들 수 있
게 되었다.  오늘은 특별히 삼계탕을 하기 위해서 요리책도 사놓았고 인터넷사이트에서
자료도 받아놓았으니 잘 할 수 있을 것이다.

남들 열심히 일하는데 혼자 딴짓을 하고 있었으니 관리과장으로 실격이지만 지금은 어쩔
수 없다.  재영의 모든 것은 이수를 중심으로 돌고 있었기 때문이었다.
이수의 무엇이 재영을 이렇게까지 만드는지 재영 자신도 알 수 없다.
다만 이수가 돌아왔다는 사실 하나만으로도 재영은 행복한 자신을 느낄 수 있었고 그 감
정에 충실할 뿐이었다.

불안한 마음이 완전히 가신 것은 아니지만 지금 현재 아파트에서 자신을 기다리고 있을
이수를 떠올리며 충만감을 느끼고 있는 중이었다.
벌써 8시라 시간이 너무 늦긴 했지만 보나마나 재영이 없다면 밥먹을 생각도 안하는
녀석이니까 부지런히 들어가서 준비하면 9시 정도엔 먹을 수 있을 것이다.


그러나 아파트에 도착해서 불꺼진 창을 보았을 때 덜컹 심장이 아래로 떨어져내렸다.
황급히 계단을 뛰어 올라가 현관앞 초인종을 눌렀지만 역시 인기척이 없다.
사가져온 식료품들이 우르르 떨어져내렸고 재영은 떨리는 손으로 열쇠를 구멍에 밀
어넣었다.
그리고 현관문을 열었을 때 아무도 없는 정적이 재영을 맞이했다.

-아......

싸아한 절망감이 온몸을 덮쳐왔다.
또 없어진 거냐?
아니야..... 그럴리 없어.
너, 오늘 아침까지만해도 멀쩡했었잖아-

신발조차 벗지않고 들어가 스위치를 켰다.
환한 빛이 곳곳을 빛추었었다.  그러나 이수의 몸은 없고 단정하게 정돈된 방안이 들어올 뿐이었다.

그런데 책상쪽에 본적이 없는 쪽지가 눈에 들어왔다.
수첩을 찢어 무언가를 메모해 놓은 것이었다.
황급히 다가가 펼쳐본 재영의 눈이 절망에서 기쁨으로 바뀌었다.

"아- 하하하......................"

머리까지 긁적이며 유쾌한 웃음이 커다랗게 울렸다.
한참을 그렇게 웃다가 문득 자신이 신발조차 벗지 않고 있다는 것을 알아차리고는 다시
머쓱하게 머리를 긁었다.

"이런... 청소해야겠는걸."

그리고 현관앞에 아무렇게나 구르고 있는 식료품들을 발견하고 다시 한번 허탈하게 웃었다.

"나도 참............"

하지만 기분은 더 없이 좋았다.
왜냐하면 전화라곤 한번도 해본적없는 무심하기 짝이없는 녀석이 메/모/를 남겼던 것이다.
그것만으로도 재영은 한심함과 동시에 묘한 행복감을 느꼈다.
정말 아주 작은 하나만으로도 재영은 행복할 수 있었다.

-어머니께 다녀올게.
  며칠 걸릴지도 몰라.



















"그만둬!"

이수는 있는 힘껏 몸을 뒤틀며 반항했다.
절대로-
두번 다시 그렇게 안돼!







    

--------------------------------------------------------------------------
다음편으로 넘깁니다.^^;
템페스트 굉장히 움울한 곡일거라고 생각했는데 생각보다
어둡지 않습니다.  그러나 잠자기위해 듣긴 좀 그렇죠.
한번쯤은 템페스트를 삽입해보고 싶었습니다.
저도 재영이처럼 음악 문외한이랍니다. ;;;;;;;
인간이 삭막해....  
















  3부 폭풍





아무리 권혁이 힘이 세다지만 이수도 남자였다.
채 자라지 않았던 고등학교때는 권혁의 어깨에도 미치지 않는 키였지만 그 이후로 10센치나
키가 자랐고 더불어 뼈대도 남자답게 굵어졌다.
그러기에 있는 힘껏 팔을 비틀자 왼쪽을 빼내는데 성공했다.  동시에 잡혀있는 오른쪽팔을
옆으로 기울어 간신히 몸을 돌려 권혁과 마주할 수 있었다. 
그와 함께 권혁의 움직임도 멈췄다.
격렬한 반항의 증거로 이수의 얼굴에는 머리카락들이 마구 흐트러져 달라붙었지만 그 사
이로 보이는 눈동자는 더없이 차가웠다.

"제대로.... 즐겨야 하지 않겠어?
  이런곳에선 아무것도 할 수가 없어"

좀전까지 겁먹은 강아지처럼  비명을 질러댄 주제에 언제 그랬냐는 듯이 침착한 목소리로 
유혹하는 말을 지껄인다.  그러나 격렬하게 오르내리는 가슴과 흐트러진 머리카락 사이로 
이마에 송글송글 땀방울이 맺혀있는 것이 그가 얼마나 동요했었는가를 여실히 드러내고 있
었다.
권혁은 피식 웃었다.
순순히 잡고 있던 팔을 놓아주고 아주 관-대한 표정으로 한걸음 뒤로 물러났다.

"좋아, 다른곳이라면 그이상의 서비스도 할 수 있다는 얘기겠군"

놀림과 비웃음이 역력한 목소리였지만 이수는 아무런 대꾸없이 풀어헤쳐진 바지를
제대로 여몄다.  자신을 바라보고 있는 권혁의 시선이 아플만큼 따갑게 느껴졌다.
놈의 시선과 엉켜드는 머리가 신경이 쓰여 미칠 것 같다.
이수는 자꾸만 내려오는 머리를 신경질적으로 뒤로 넘기며 옷을 추스렸다.
아무리 아닌척하려고 하지만 이 상황이 너무나 지랄맞아서 견딜 수가 없었던 것이다.
셔츠의 단추는 오늘도 떨어져나가 가슴이 반쯤 드러나있었다.
그러나 곤란한 사정따위 자존심 때문에라도 드러내고 싶지 않다.
이수는 최대한 얼굴 근육에 힘을 주어 일그러지는 것을 막았지만 눈빛이 더욱 차가워지는 
것까지 숨길 수 없었다.

"어디로 갈까, 베이비?"

우욱------
느끼한 허스키에 또다시 구토감이 치민다.
그러나 지상최대의 인내심으로 목구멍까지 올라오는 것을 간신히 삼켜내야 했다.
아무 여자에게나 지껄이는 말을 대체 어디다가 갖다 붙이는것인지 당장에 아구창을 확 찢어
버리고 싶다.  하지만 이미 시작된 게임의 완성을 위해 아무렇지않은 미소를 만들어내야 했
다.

"너-
  돈 많잖아."

그러나 끝내 부글대는 마음을 감추지 못하고 냉막한 목소리였다.
권혁의 눈이 가늘어지며 더욱 깊은 조소를 품는다.

"아무곳이나는 못가겠다는 거냐?"

"내 서비스를 받으려면 그만한 대가는 지불해야지"

깔보는 듯한 권혁의 목소리에 이수는 잠시의 기다림도 없이 곧바로 맞받아쳤다.

"꽤-, 자신있나본데"

빙글빙글 웃으며 권혁의 손이 이수의 턱을 잡고 키스하려는 듯이 가까이 다가왔다. 
그러나 그의 시도는 이수가 고개를 획 돌려버리는것으로 인해 무산되었다.

"나 토했어"

눈동자만 이쪽으로 돌려 짧막하게 대꾸하는 모습에 혁은 '풋'하고 웃고는 기꺼이
순순히 물러나주었다.

"좋아, 키스만큼 다른쪽도 발군인지 기대해보지.
  단, 나도 꽤 베테랑이라는 것을 알아둬.  왠만한 걸로는 점수를 주지 않으니까 베이비"

또다시 소름이 돋아버린다.
앞으로는 분유광고에 나오는 베이비소리에도 구토가 치밀 것 같다.
아무렇지 않게 싱글싱글 웃는 혁은 이수의 셔츠속에서 살짝 보이는 자신이 만든 이빨자국
을 손가락으로 기분좋게 쓱 쓰다듬었다.
따끔한 아픔과 뱀이 닿는 것 같은 불쾌감에 이수의 미간이 보일듯말 듯 일그러졌다.

-망할새끼.....






클럽M의 지하주차장까지 걸어가자 권혁의 검은색 BMW가 미끈한 차체를 자랑하며 서 있
었다.  권혁은 숙녀에게 예의를 차리는 신사처럼 이수를 위해 기꺼이 옆좌석을 열어주었다.
그런 모습에도 벨이 뒤틀렸지만 순순히 좌석에 몸을 실었다.


시동을 켜자마자 귀청을 찢을정도로 크게 틀어진 하드코어에 권혁은 흥이 나는 얼굴로 여유
롭게 고개를 까닥거렸다.  무슨말을 지껄이는지 하나도 알아들을 수 없는 랩과 고막을 찢는 
것 같은 고함, 가슴이 울렁이는 사운드는 소음에 대한 면역력이 부족한 이수에겐 아예 고문
같았다.  
당장에 CD를 박살내고 싶은 살기를 꾹 참으며 창문밖으로 시선을 던져버렸다.

그러나 권혁이 이런 아이들같은 음악을 즐겨듣는다는 것은 의외였다.
음악이란 교과서에 나오는 클래식이나 가곡 정도가 다인줄 아는 무미건조한 이수에게 그외
의 것들은 모두 10대 애들용이라고 치부하고 있었기 때문이다.

권혁은 슬쩍 옆좌석을 바라보다가 창문쪽으로 얼굴을 돌리고 있는 이수의 모습에 비릿한
냉소를 지었다.




얼마 지나지 않아 BMW는 고층빌딩속의 한곳에 멈춰섰다.
보이에게 차열쇠를 던져주고 권혁은 여유로운 걸음으로 자연스럽게 안으로 들어간다.
이수는 잠시 머뭇하며 꼭대기까지 바라보다가 앞서가는 권혁의 뒤를 쫒아갔다.
빌어먹게도 별 다섯 개짜리 특급호텔이었다.

권혁이 들어서자 프론트쪽에서 뭔가 지시를 내리고 있던 지배인이 얼굴 가득 미소를 머
금고 다가와 허리를 굽혔다. 그의 감색 슈트 오른쪽에는 총지배인이라는 명찰이 달려있었다.

"권사장님, 어서오십시오"

"늘 쓰던방으로 줘"

권혁의 말투와 총지배인의 아는척하는 행동으로보아 한두번 와본 단골이 아닌 것 같다.

"네, 안으로 드시지요"

공손하게 말하며 총지배인은 뒤에 따라오고 있는 이수의 얼굴을 힐끔 쳐다보았지만 여전히 
스마일을 유지한채 정중히 안내한다.
과연 특급호텔답게 번쩍번쩍하는 빛나는 대리석 바닥과 휘황찬란한 샹들리에가 현기증이 날 
만큼 화려하다.  이런곳을 다녀보지 않은 사람은 금새 초라한 자신을 느끼며 어색해하기 마
련이지만 이수는 최대한의 자존심을 끌어모아 전혀 안그런척 당당하게 걸었다.
그러나 여기저기 드믄드믄 서 있는 사람들의 시선이 모두가 이수 자신에게 꽂혀있는듯한 느
낌이 들었다.  날라리같은 긴 머리에 단정치못하게 단추가 떨어져나간 셔츠를 입은 남자와 
큰 덩치에 왠지모를 위압감을 풍기는 남자라니......................................
비즈니스 정장 차림도 아닌 남자 둘이 호텔에 올 이유가 대체 무엇일까.
이수는 보이지않게 이를 악물며 최대한 평정을 유지했다.

자신있어.
남의 시선따위.
그러니까 괜찮아.

자신에게 주문을 걸며 더욱 차갑게 가라앉은 눈으로 정면을 응시한다.
사실 정은이와 있을때에도 이런 고급호텔은 와본적이 없었다.
주로 외곽의 모텔이나 레스토랑을 이용했을 뿐이다.  그것은 정은이가 돈이 없다는 이유보
다는 귀찮게 아는 사람을 마주칠지도 모른다는 것 때문이었다.
그러나 혁은 아무렇지않게 이곳에 자신을 데리고 왔다.
남의 시선따위 정말로 아무 상관없다는 태도다.

"다른 주문하실것이라도 있습니까"

보통은 보이들이 안내하겠지만 처음부터 끝까지 총지배인은 공손한 자세를 유지하며 방까지 
안내해주었다.  권혁이 갖는 의미가 생각보다 엄청나다는 반증과 같았다.

"없어"

툭 내뱉는 권혁의 말에 총지배인은 허리를 90도로 꺽으며  '편안히 쉬십시오'라는 인삿말과
함께 문을 닫고 정중하게 퇴장했다.
그러나 이수는 문이 닫히기전 입끝을 비틀어 경멸의 미소를 지으며 자신을 바라보는
총지배인의 얼굴을 볼 수 있었다.
무수한 바늘이 날카롭게 온몸 구석구석을 꽂히는 것 같았다.

총지배인이 나가자 꽉 닫힌 문이 철옹성의 성문처럼 굳건하게 다가왔다.
아무도 없는 공간, 존재하는 것은 맹수처럼 검은 눈을 하고 있는 권혁과 이수 자신뿐이었다.
방이 얼마나 넓고 아름답게 꾸며져있는지 눈에 들어오지도 않는다.
다만 이곳에 온 이유가 절박할 만큼 리얼하게 와 닿는다.

-내가 아까 무슨말을 지껄였지..?

어깨가 딱딱하게 굳어든다.

----제대로 즐겨보지 않겠어?
    이런곳에선 아무것도 할 수 없어.

"뭐하고 있는거야?"

덜컹-!
금속성의 허스키가 칼날이 되어 이수의 머리를 맹타했다.
퍼득 놀라 어깨가 다 움찔 거렸다.
그런 이수의 반응에 권혁은 재밌다는 미소를 지었다.
길게 찢어진 눈에 띈 고소를 보자 이수는 정신을 차렸다.

-괜찮아...
  호랑이 굴에 들어가도 정신만차리면 된다고 했어.
  제발 어리석게 굴지마.
  그냥 한번만 하면돼.

그리고 아무일없었다는 듯이 차갑게 가라앉은 눈으로 입술 끝만 올려 빙긋이 웃어보였다.

"촌놈이라 이런곳은 처음이어서 그래."

"과연, 긴장한 것 같군."

권혁이 다가온다.
한걸음, 한걸음 가까워올때마다 심장이 두배 세배로 격하게 움직였다.

-괜찮아.
  괜찮아.
  넌 아무일도 없었어.
  그리니까 괜찮아.

왜 갑자기 떠오르는걸까..?
어울리지 않게 언젠가 꿈속처럼 아련하게 귓가에 울려왔던 재영의 목소리가 생각났다.

-괜찮아.

권혁의 손이 이수의 목덜미쪽에 닿을 찰나 이수는 자신도 모르게 뒤로 한걸음 물러났다.
그리고 침착함을 가장한 목소리로 입을 열었다.

"씻고싶어"

그러자 혁은 이수에게 뻗으려던 손을 거두며 어깨를 으쓱했다.

"맘대로해."

말이 끝나기가 무섭게 이수는 욕실로 추정되는 쪽으로 황급히 걸음을 옮겼다.

"기대하고 있겠어.
  어쨌거나 8년 만이잖아?"

--------쾅!



씹새끼......
이수는 욕실의 문이 울리도록 세게 문을 닫아버리고 거칠어진 숨을 삼켰다.
씹새끼-
씹새끼---

손가락의 떨림이 멈추지 않는다.
가슴이.. 심장이 미쳐날뛴다.

씹새끼.
씹새끼.

-괜찮아..

죽여버린다, 씨발할놈!
죽여!
죽여!
죽여!

-괜찮아..
  넌 아무일도 없었으니까..

산채로 손톱, 발톱 다 뽑아내고 내장을 후벼파낸 다음 심장을 짖이기자!
머리카락하올 조차 내버려두지 말고 모조리 불에 태워버리고 머리뚜껑을 열어 개미가
갉아먹게 만들어버릴테다-

눈동자를 파내고 코를 잘라버려! 그리고 입술을 뜯어내자!
다시는 좆지랄 치지 못하게 좆뿌리까지 잘라내서 생채로 목구멍에 쑤셔넣어버리겠어-
권혁-
너의 더러운 이름이 갖고 있는 모든 것들 싸그리 다 파괴하겠다.
난 할 수 있어-
할 수 있어.
심장에 대못을 박아넣어줄테다.
쉽게 죽이지 않아.
조금씩 조금씩 네놈을 옥죄어서 생명을 빨아먹겠어.
그때까지 무슨짓이든 할테다.
기꺼이 네 노예가 되어주지.

이수는 입술을 일그리며 미소를 지었다.
그러나 단추를 푸는 손가락이 자꾸만 떨려서 제대로 풀어내지 못했다.

씨발-
괜찮아!
아무렇지 않았잖아!
김우철 그 개같은 녀석과도 기꺼이 입맞췄잖아!
재영이 놈과도..............................

풀리지 않는 단추를 억지로 풀어내려는 손가락이 우뚝 멈추었다.

재영이 놈과도.................................

-넌 죄가 없어.
넌 깨끗해.
그러니까...
안심해.
편히 잠들렴.

이수는 갑자기 신경질적으로 단추를 풀어헤쳤다.
손가락이 엉켜서 제대로 되지 않자 아예 양옆으로 확 찢어버렸다.
그 기세에 단추 몇 개가 후둑 떨어져버렸지만 상관하지 않았다.
상의를 다 벗은 후에 아랫도리도 속옷채 그냥 확 벗어버렸다.
벗겨진옷을 변기위에 쌓아놓고 곧장 샤워박스로 가서 물을 틀었다.
그러자 소름이 돋을 만큼 차가운물이 직격으로 벗은몸에 쏟아져내린다.

"흐웃!"

여름의 열기와 긴장으로 뜨겁게 달아올랐던 몸이 차가운 물방울 세례를 받고 소름이
돋았다.  그러나 계속해서 쏟아지는 물에 차츰 익숙해졌다.
차가운 물을 머리부터 발끝까지 뒤집어쓰자 조금씩 엉클어져있던 머리도 제자리를 찾아
가는 것 같다.

한가지만 생각하자.
개같은 자식을 죽여버릴 생각만.
그것을 위해서라면 무엇이든 팔아치울 수 있어.
그냥 몸 한번 대주면 되는 일이니까 여태까지 그래왔던 것 처럼 똑같이 하면 돼.
다른 여자들이나 이 개자식이나 다를것 없다.
나는 남창이었으니까 그대로만 하면 되는 거다.

한쪽옆에 비치되어있는 샴푸를 잔뜩 부어 머리에 바르고 두피가 벗겨져 나갈 정도로 박박
문질렀다.  그러나 아픔은 하나도 느껴지지 않았다.
다만 전투적인 의욕으로 불타오르는 두눈엔 블랙홀보다 더욱 깊은 어둠이 번뜩였다.





샤워를 마치고 욕실안에 마련된 욕의를 입었다. 그리고 밖으로 나오자 또다시 고막을 찢
을듯한 시끄러운 음악이 울려왔다.
저도 모르게 미간을 찌푸리다가 여유로운 작태로 안락의자에 앉아 사과를 까먹고 있는 권혁
을 발견했다..

"레이지 어겐스트 머신!
  좆 설 만큼 멋지지, 베이비?"

안락의자에 푹 파묻혀 다리를 꼬고 앉아있는 혁은 활짝 웃으며 이수를 바라보았지만 실오
라기하나 입지 않는 알몸이었다. 다른곳에도 욕실이 하나 더 있는지 머리카락도 젖어있었다.
순간 모든 의지가 산산이 부숴지고 다시 심장이 날뛰기 시작했다.
그토록 차갑게 다짐했것만 권혁의 벗은몸을 보자마자 증오는 간데없이 사라지고 대신 시퍼
런 공포가 차오른다.
손가락이.. 다시 한번 떨려왔다.
이수는 최대한 자신을 진정시키며 눈을 권혁에게 고정하려 애썼다.
자신이 얼마나 동요하고 있는지 절대 들키고 싶지 않았다.

그것을 아는지 모르는지 권혁은 탁자위에 수북히 쌓여있는 사과를 하나 집어서 이수쪽으로
휙 던져주었다. 그러나 이수는 받아들 생각조차 못하고 서있다가 사과가 가슴을 명중하고 
바닥으로 툭 떨어지자 화들짝 놀라며 뒷걸음질쳤다.

-젠장할!

"이런, 반사신경이 형편없군"

권혁은 싱글싱글 웃으며 자리에서 일어섰다.
그러자 탄탄한 육체미를 과시하는 상체가 위로 쭉 뻗으며 동시에 남성의 상징이 적나라하게 
드러났다.  이수의 눈은 저도 모르게 그곳에 못박히고 말았다.
부끄러움따윈 없다는 듯이 당당하게 몸을 편 권혁은 옷에 감싸있었을때보다 훨씬 단단하
고 매력적이었다.  더불어 중심부에 달려있는 그것은 남자라면 누구나 부러워할 만한
크기였다.

이수는 눈가에 경련이 일어나고 있다는 것 조차 자각하지 못했다.
다만 그곳에 눈을 고정한 채 의식이 먼곳을 부유하기 시작했다.

------띠이.................

혁은 왼손에는 먹고 있던 사과를 들고 오른손에는 그것을 깍고 있던 과도를 든 채로 천천
히 다가왔다.  

--------띠이..............

(괜찮아..)
(괜찮아..)

고막을 찢을듯한 소음이 사라지고 대신 미칠것같은 귀울림과 재영의 나직한 속삭임이 어지
럽게 울렸다.  

(괜찮아)
(괜찮아)

뭐가 괜찮아?
뭐가 괜찮아?
뭐가 괜찮아------?

띠이이이이-----------------------------------------------------------------


미칠것같은 혼란의 와중에 무언가 축축한 것이 목덜미쪽에 닿았다.
그것이 권혁의 입술이라는 것을 안 순간 이수의 머리는 더 이상의 작동을 중지해버렸다.
대신 폭발할 것 같은 분노와 주체할 수 없는 살기가 본능처럼 이수의 의식을 채워버렸다.
목덜미에 입술을 박고 있느라 무방비하게 된 권혁의 머리카락이 무언가 확 잡아당겼다
굵은 목덜미가 뒤로 젖혀지며 어둠에 휘감긴 싸늘한 눈동자와 마주쳤다.
그것은 지금까지 거짓을 뒤집어쓰고 안절부절 못하는 모습이 아닌 진짜 살기를 담은 눈동
자였다.  권혁의 눈동자가 급격하게 가라앉으며 이제까지 보지못했던 피빛의 냉소가 입가에 
어린다.
그와 함께 둔탁한 아픔이 뺨에 작열했다.

-------퍽!

생각보다 힘이 실린 그것에 권혁의 몸이 순간 균형을 잃고 비틀거렸다.
들고있던 사과와 과도가 맥빠지게 아래로 떨어내리고만다.  기회를 잃지않고 이수는 다음 
동작으로 빠르게 이었다.

"죽어- 개자식!"

권혁의 머리를 잡고 그대로 무릎으로 찍어버린 것이다.
코를 직격으로 맞고 코피가 터져버렸다.
더불어 입안까지 비릿한 혈향이 고였다.

"죽어--------!!!!"

이수는 시뻘겋게 변해버린 눈으로 악을 썼다.
머리속에 더 이상 아무소리도 들리지 않는다.
다만 한가지 죽여버리고 싶다는 욕구만이 가득 메우고 있을 뿐이다.

그러나 권혁의 얼굴에는 표정이 사라져버렸다.
이성을 잃고 살기로 가득차버린 이수와는 달리 코피를 쏟으며 고개를 숙이고 있는 권혁의 
이성은 더욱 차갑게 내려앉았다.
다시 한번 이수의 주먹이 날아왔다.
하지만 혁은 날렵한 동작으로 고개만 살짝 돌려 피했다.
그바람에 헛손질을 하며 무방비해진 이수의 가슴을 권혁이 손바닥으로 퍽 소리가 나도록 후
려쳤다.

우릿한 통증과 함께 숨이 콱 막혔다.
그런 다음 무지막지한 주먹이 명치에 꽂힌다.

"헉!"

언젠가도 맞아보았지만- 아니, 그때보다도 더 엄청난 고통이 밀려왔다.
눈을 깜빡일수조차 없이 크고 떠지고 입을 다물수가 없었다.
그러나 혁은 한치도 봐주지 않고 이수의 윗머리채를 잡았다.  그리고 곧바로 앞으로 돌진
했다. 때문에 이수는 그의 스피드에 맞춰 뒷걸음질칠 수 밖에 없었다.

-쾅!

한없이 뒤로 걸어갈 것 같은 느낌이 둔탁한 무언가에 박치기하며 끝나버렸다.

-쾅!!!

그것은 한번으로 끝나지 않고 두 번, 세 번, 네 번으로 이어졌다.

-쾅!,쾅.!

덕분에 명치를 얻어맞고 막혔던 숨이 뚫어지며 아픔과 함께 정신이 돌아왔다.
그러자 자신의 머리채를 잡고 있는 권혁의 표정없는 눈동자가 보였다.
실오라기 하나조차 없이 드러난 어깨의 근육은 다년간의 운동으로 만들어진것이
틀림없다. 더불어 탄탄한 가슴은 어떤 충격도 되튕겨버릴 수 있을만큼 단단해보였다.
8년전에 비해 더욱더 강해진 몸은 누구와 싸운다해도 이겨버릴것만 같다.

그러나 이수는 물러서지 않았다.
다시 한번 근육으로 뭉쳐진 권혁의 팔뚝이 그의 머리채를 잡고 벽쪽으로 움직이려
했지만  이수는 필사적으로 권혁의 팔뚝을 물어버렸다.
어렸을 때 그랬던것처럼 살점을 뜯어먹을 기세로 있는 힘껏 깨물어 버렸던 것이다.
표정이 없던 권혁의 미간이 일그러졌다.

어떤것에도 절대로 놓아주지 않겠다는 각오였지만 권혁은 여자가 아니다.
그의 무릎이 사정없이 이수의 명치를 공격했고, 뒤이어 팔꿈치가 등을 가격했다.

"억!"

버티지 못하고 이수는 바닥에 쓰러져버리고 말았다.
혁은 피가 베어나오는 팔뚝을 털어내버리고는 쓰러져버린 이수의 등위에 앉아버렸다.
남자의 무거운 체중을 느끼며 이수는 이를 악 물고 어깨를 세워 일어나려고 했지만
넓직한 손바닥이 뒷머리를 바닥으로 내리눌렀다.

"이....이...새끼!
  놔--------!"

정면이 바닥으로 눌려지는 것을 고개를 옆으로 돌려 막을 수 있었지만 눌려지는 힘은
막을 수가 없었다.

"최대의 쾌감이 주겠다고?
  하-----
  제대로 맞췄어!
  난 강간을 제일 좋아해!"

권혁의 외침에 이수의 분노는 정점까지 올라갔다.
죽여버리고 싶다는 살기와 함께 힘으로 되지 않는다는 억울함에 이수는 미칠 듯이 팔다리
를 허우적거렸다.
그러나 등뒤에 타고 앉아 머리를 누르고 있는 혁은 꿈쩍도 하지 않았다.
더구나 남아있는 손으로 이수가 입고있는 욕의를 엉덩이까지 치켜올리는 것이었다.

"씹새끼!
  죽여, 죽여버리겠어!!!!"

"하, 최고의 사랑고백이군 베이비!"

"하지마아아아-----------!"

훤히 드러나버린 엉덩이로 권혁이 가차없이 손가락 하나를 집어넣자 충격으로 이수의 허리
가 펄쩍 튀었다.  그러나 내리누르는 힘에 의해 꼼짝도 못하고 더욱 격렬하게 팔다리를 휘
둘러 댔다.  

"죽여버릴거야, 
  너- 권혁!
  죽여버릴거야!!!!"

"아하하하하-------, 
  그래! 계속해봐!!
  정말로 짜릿하군!
  계속 짖어!"

"으아아아아악-------------------!!!!"

개구리같을지도 모른다.
양옆으로 난 팔과 다리를 허우적 거리는 개구리.
아무리 필사적으로 움직이지만 등을 누르고 있는 손가락 때문에 개구리는 앞으로 나아갈 수
없는대도 여기서 벗어나지 않으면 죽을지도 모른다는듯이 무의미한 움직임을 계속한다.  결
국 지쳐 나가 떨어질텐데 언제까지나 바르작거린다.
우리는 그것은 아주 재미있게 지켜보았지.

손가락 두 개가 쑤셔들어왔다.
이수는 더욱 필사적이 되어서 팔을 허우적거렸다.

"죽여-
이 씹새끼, 
절대로 가만두지 않아!"

"하하하하-,"

"죽여버리겠어!!!!"

개구리는 어리석다.
바르작거리면 거릴수록 아이들이 더욱 재미있어한다는 것을 모른다.
그럴수록 힘만 빠지고 종국엔 탈진해서 죽어버린다는 이치를 모르는 어리석은 동물이다.

"핫,하하하하하-------!"

권혁은 목청껏 웃었다.
이처럼 짜릿한 흥분을 느꼈던 것이 얼마만인가?
그래, 난 언제나 강간이라는 단어에 오르가즘을 느껴.
아무 반항없이 축 늘어져 닳아빠진 암내를 풍기며 다가오기만을 기다리는 것들은 금새 
맥이 빠져버린다.
상대가 강하면 강할수록 좋아.
더욱 세게 바르작 거릴수록 재미있어.
결국엔 내가 이기기 때문이지.

"으아아악!!!!!"

이수는 성질을 못이기고 주먹으로 바닥을 쾅쾅 쳤다.
놈의 웃음이 화살이 되어 전신에 박힌다.
억울해-, 분해-
아무것도 할 수 없다는 사실이 견딜수 없다!
손톱을 세워 권혁의 팔을 꼬집고 할퀴었지만 대신 뒷머리채를 잡고 바닥에 박치기를 당할
뿐이다.
계속 그러다가 정신을 잃으면 죽도밥도 안되기 때문에 더 이상 할퀴지도 못한다.
그렇다고 이렇게 있을수도 없다.
권혁의 의도야 말하지 않아도 뻔한 것!
절대로 안돼-
이번만큼은 절대로 안돼!
계획이고 뭐고 또다시 당하게 된다면 그냥 미치는 것으로 끝나지 않을 것이다.
다시는 일어설 수 없어!
수치와 굴욕으로 정말 망신창이가 되어버릴 것이다.
절대로 안돼-

그때 저만치에 날카로운 것이 눈에 들어왔다.
아까 권혁이 놓쳤던 과도였다.
분노로 흐려졌던 이수의 눈이 광기로 번쩍였다.
그와 함께 무의미하게 바르작거리던 움직임을 멈췄다.
등이 들썩일정도로 거칠게 숨을 내쉬며 과도를 노려보았다.
이수가 움직임을 멈추고 거칠게 숨을 몰아쉬자 권혁은 그가 지쳤다고 판단했다.
그 정도로 바르작거렸으니 이런 볼품없는 몸으론 금방 지쳐버린게 뻔하다.  역시 벌레같은 
놈이라는 생각을 하며 여유롭게 누르고 있던 손을 놓아주었다.  그리고 이수의 허리를 잡고 
드러난 엉덩이에 삽입을 시도했다.
그러나 기다렸다는 듯이 이수는 무릎을 세워 앞으로 달려갔다
그와중에 반사신경이 좋은 권혁은 이수의 욕의자락을 잡아당겼다.

"이 새끼가!"

권혁의 욕지기를 들으며 이수는 아예 욕의를 벗어던져버렸다.
그리고 재빨리 과도를 집어들고 권혁을 향해 휘둘렀다.

팟------

피가 튀었다.
하지만 권혁의 팔을 그었을 뿐이었다.

"죽어버려, 개자식"

이수는 공격 실패에 연연하지 않고 곧바로 몸을 날렸다.
자기방어는 모두 포기하고 오직 권혁의 심장을 향해 돌진했다.
이 한방에 모든 것을 건 모습이었다.

"어림없어!"



"아아악!!!!!!!"

비명은 이수의 입에서 나왔다.

"베이비, 정말 귀엽게 노는구나.
  하지만 장난은 여기까지야"

이수의 팔을 뒤로 꺽어버린 혁은 더욱 승리자의 미소를 지었다.

"으으으.....
  죽여...... 차라리 날 죽여버려, 개새끼야!"

"걱정마,
  황홀하게 죽/여/줄테니까"

우두둑-------

"으아아아악-----"

"어때, 황홀해서 미치겠지?"

권혁이 힘을 주자 뼈어긋나는 소리와 함께 어깨가 탈골되어 버렸다.
이수는 고통에 미친 듯이 비명을 질렀다.
하지만 권혁은 가차없이 그의 머리채를 잡고 질질 끌고갔다.
탈골된 어깨의 고통 때문에 반항조차 못하고 그대로 끌려갈 수밖에 없었다.

"으억!"

허리를 미는 힘에 의해 침대에 몸이 쳐박히고 만다.
탈골된 어깨가 침대에 부딪히며 그때까지 끈질기게 쥐어져있던 과도가 맥없이 옆으로 떨어
졌다.  두사람은 물론 네사람도 거뜬히 잘 수 있을 것 같은 엄청난 침대였다.

이수가 고통으로 정신을 차리지 못하고 있자 혁은 한치의 망설임도 없이 곧장 다가왔다.
그리고 그의 다리를 위로 번쩍 치켜들었다.

"안돼-!"

낮은 저음이었던 목소리가 날카로운 비명이 되어 울렸다.
그 모습에 권혁이 기분좋은 미소를 지었다.
그리고 가차없이 자신의 분신을 박아넣는다.

"으아아아--------!!!!"

"하하하하-,
  정말 죽이지?
  너도 괜찮아. 진짜 죽여주는군!"

"싫어, 제발---------
  제발 하지마!!"

좀전까지만해도 살기넘쳤던 차가운 눈동자가 고통과 굴욕으로 잔뜩 흐려져서
비굴한 목소리로 애원한다.
이런 너무 쉽군.  하지만 나름대로 재미있었다.
백성위에 군림하던 황제가 거지가 되서 구걸하는 꼴이라고 해야 할까..
통렬한 쾌감이 전신을 뚫고 지나갔다.
더불어 애널에 반쯤 잠겨있던 자신의 분신이 팽팽하게 당겨졌다.
그 바람에 이수의 긴 목이 고통을 호소하며 양옆으로 도리질쳤다.

"제발-
  제발 그만해!!!"

절규처럼 내지르는 비명에 혁은 먼곳에 감춰져있던 기억하나가 생생할 만큼
뚜렷하게 기억났다.
그가 강이수를 안고 싶었던 이유.

"넌............
  최고야"

나직하게 속삭이다가 말을 끝맺기가 무섭게 반만 들어갔던 것을 힘차게 들이밀었다.

"으아아악-----------"

더 이상 없을 처절한 비명이었다.
눈이 하얗게 뒤집히고 상체가 튀어올랐지만 탈골된 오른쪽 때문에 반도 일으키지 못했다.
대신 탈골되지 않은 왼손이 무언가를 잡을 듯이 내뻗어지지만 아무것도 잡을수가 없었다.
아프다.
너무나 아퍼-
제발... 이건 아니야...........
절대로 이럴 수 없어-
난...이제 다시는................다시는...........

"아악!!!"

"욱, 힘빼 새끼야"

"아아악!!!"

"후-
  후웃!
  내...내가...........왜 널..."

"으아아아----
제발..........제발 그만둬------"

"내가 왜.. 널 범했는지 알아?"

빡빡하게 조여오는 애널 때문에 권혁역시 고통스러웠다.
하지만 그보다 더한 짜릿한 쾌감이 더욱 격렬한 움직임을 부채질한다.

"이것 때문이야.
  왕자님같은 너를 망가뜨려보고 싶었어!
  벌레들을 굽어보는 도도한 시선을..후웃! 
  이 도자기처럼 매끈한 얼굴이 엉망으로 찢어발기는 싶었다구!
  하하하.....역시 예상대로 끝내줬지!
  후우우---
  하아-, 지금도..... 끝내주는군!
  넌 역시 굉장한 놈이야!"

"아아아-------!!!"

뚝 소리와 함께 무언가 미끈한 것이 흘러내렸다.
그와 함께 빡빡하던 내부가 조금은 삽입하기 용의하게 되었다.
혁은 더욱 힘차게 몸을 움직였다.

그와 함께 이수의 전신은 갈갈이 찢어졌다.
어떤것도 머리에 들어오지 않았다.
언제나 괴롭히던 귀울림도, 재영이의 속삭임도.
대신 몸이 두쪽으로 갈라지는 격통과 권혁의 통렬한 웃음소리만이 메아리 칠 뿐이었다.
더불어 자신의 울음소리 또한..........

"으흐흐흐흑--------
  제발..........제발...........
  안돼.........허억, 이건 아니야-----------"

"핫,하하하하-
  그래, 망가져!
  왕자님, 더욱 울어봐!"

"허어억----제발.................
  아아악!!!"

이수는 울었다.
목소리가 갈라지고 쉬어터질때까지 비명을 지르고 세상에 태어나 그만큼 울어본적이 없을
만큼 눈물을 뿌리며 울었다.
호텔 전체에 그의 비명이 울려퍼지고 있는지도 모른다.
하지만 아무것도 알 수가 없다.
자신이 울고 있다는것도.
얼마만큼 처절한 비명을 지르고 있다는 것도.

어떤 고통, 어떤 충격에도 냉소를 지으며 넘겼던 이수지만 지금 이 순간만큼은
어린아이처럼 울고 있었다.
눈물이 얼굴을 적시고 머리카락까지 엉겨든다.
왼손만이 외롭게 허공속을 허우적거리며 잡히지 않는 무언가를 애타게 찾아다녔다.
무언가.......
도와줘.
내 손을 잡아.
제발 도와줘.

하지만 아무도 없다.
시커먼 눈동자로 악마처럼 웃고 있는 짐승 한 마리 외에는 그곳엔 아무도 없었다.
아니, 누군가 있는지도 모른다.
11쌍의 눈이 지켜보고 있다.
그들이 지금 여기 있다.
그래, 그들이 있어.

엉망으로 쥐어터져서 걸레가 되어버린 몰골인 주제에 눈조차 깜박이지 않고 뚫어져라
자신을 쳐다본다.
그들은 웃었다.

-싸가지, 너 지금 뭐하냐?
-얼씨구, 울고 있네?
-너도 울 줄 아냐?
-좋은거 아냐?
-좋잖아, 처음부터 이럴 생각이었던 주제에
-8년만이니 기분이 새롭지?
-너무 좋아서 울고 있구나.
-하하..
-하하하..
-하하하하하..........

모닥불이 타오른다.
시뻘건 아가리를 벌리고 칼날같은 눈빛을 빛내며 어느것 하나 놓치지 않고 기억속에 저장해
놓고 있다.  그러고보니 하얀옷을 입은 여자도 있다.
그여자는 백발을 늘어뜨린 채 무언가를 꾸역꾸역 먹으면서도 열심히 이쪽을 쳐다보고 있다.
며느리에게 버림받고 굶어죽은 노파인가.....
아니, 아니야.
그런 귀신따윈 없어.
저 여자는...
저 여자는... 내 살을 갉아먹고 있는 저 여자는...
내 어머니야.

-이수야, 아파..
  병원에 데려가줘.. 수술 받아야해... 돈이 없어... 돈 좀 마련해와...
  엉? 넌 이 에미가 죽어가는데 보고만 있을 작정이니?
  너에게 피와 살을 주었으니 너도 내게 피와 살을 주어야 하잖아!
  어서 날 살려놔.  넌 날 살려야해!


"아아아............어머니............
  어머니.....................................!"

-불쌍한 우리 이수......
  나 때문이야... 
  나 때문에 네가...................................

현실과 환상이 뒤엉키고 왜곡된다.
무엇이 진짜였는지조차 알수 없다.

울지마세요.
내 살을 다 드리테니.
내 몸을 팔아서 당신을 살려놓을테니까 부디 그렇게 울지 말아줘요.
대신 손을 잡아줘.
나를 위로해줘-, 제발 도와줘-----

"어머니.............흐..........으으윽.....................
  어머니................................도와줘....제발...............싫어...
  싫어어.............."

"엄마따위 찾지마, 그런건 어디에도 없는거야.
  그년들은 자식새끼 피를 빨아먹으며 살아가는 암적인 존재야.
  차라리 나를 찾아.
  내가 대신 네 피를 빨아먹어줄테니까.
  하-하하하-----------하하하------"

권혁!

"괜찮아.....
  너에겐... 아무일도 없었으니까..
  넌 깨끗해.
  널...........사랑해.............."

현재영.


어지럽다.
눈물과 비명과 신음속에 무엇이 진실이고 거짓인지 알수 없는 채로 이수는 계속해서
몸부림쳤다.
이 지옥이 영원히 끝나지 않고 계속될 것 만 같았다.










-------------------------------------------------------------------
드뎌 씬이...
허나.... 죄송합니다... 능력부족.. 더불어... 역시 강*씬은... 마음아프군요...
그래도 어쩔 수 없죠.... 이런 스토리거든요ㅜㅜ
권혁.. 원래 좀 한느끼하는 놈입니다.^^;





"











  
3부 폭풍.








소년은 깡마른 얼굴안에  단추처럼 박힌 동그란 눈을 부릅뜨고 있었다.
다른 아이들보다 한뼘은 작은키에다가 너무 말라서 또래보다 훨씬 어려보이지만 서늘한 눈
동자가 제법 매섭다
밥먹은 횟수보다 굶는 횟수가 더 많은 소년에게 성장이란 과분한 것이었다.  
원래는 하얀 피부겠지만 돌봐주는 사람없이 혼자사는 그는 목욕이란 것도 자주 할 수 가 없
어 하얀 피부가 무색할 정도로 까맸다. 
그러나 사납게 치켜뜬 눈과 꾹 다문 얇은 입매는 누구도 접근할 수 없는 위압감을 나타내고 
있었다.

'어머, 어쩜 저렇게 더럽지?  때가 꼬질꼬질 한 것 좀봐'
'저런 아이와는 사귀지 마라. '
'저 새끼 엄마는 도둑년이래!'
'도둑년의 새끼! '
'저 새끼가 내 도시락을 훔쳐먹었어!'
'저 새끼 밖에 그럴 인간이 없어!'
'저 새끼야!
저 새끼가 범인이야!'



우아아악-----!

소년은 있는 힘껏 여자의 종아리를 깨물었다.
머리카락이 쥐어뜯기고 발길질을 당해도 결코 물고 있는 것을 놔주지 않았다.
비릿한 혈향이 입안에 가득고인다고 생각한 순간 물컹한 것이 입안으로 쑥 들어오며 드디어 
소년의 몸이 떨어져나갔다.
여자는 자신의 종아리 살점이 떨어져나간 것을 파랗게 질린 얼굴로 내려다보다가 욕지기를
퍼부으며 아들을 데리고 사라져버렸다.

-----출세하겠어!
-----반드시 너희 머리위에 서서 당당하게 외치겠다!
-----두고봐, 아무도 날 함부로 할 수 없을테니까!

소년은 웃었다.
입술에 잔뜩 묻어있는 핏자국을 닦을 생각도 하지 않은 채 자신의 승리감을 마음껏 만킥했
다.  그뒤로부터 사람들은 다른 시선으로 그를 바라보기 시작했다.
공포와 두려움, 혹은 혐오.....
그러나 상관없어..................
차라리 그게 나으니까.
나는 너희들과 차원이 다르다.
난 너희같은 버러지들이 아니야!
약한자는 업신여기고 아무렇지않게 상처입히면서 강한자에게는 손가락 하나 대지못하는 주
제에 눈치나 살피는 네 녀석들 따위와 나를 동급으로 취급하지마!
나는 강한자에겐 더욱 강하겠다.
나 자신을 파괴해버릴지언정 절대로 고개 숙이지 않겠어!
그러기 위해선 출세해야한다.
내가 너희와 다르다는 것을 증명하기 위해선------------------




'이수가 왔니?  저.. 그런데 오늘은 선생님이 좀 바빠서 말이야..'

'잠시면 되요, 선생님.
  여기 이 문제가 잘 풀리지 않아서요.  조금만 시간을 내주세요'

'거참........'

'잠시만요, 선생님'

이미 모두가 퇴근하고 없는 빈 고무실안에 하필이면 오늘도 꼬리를 잡혀버린 선생은
매우 곤혹스런 표정으로 소년을 바라보았다.  하지만 그런 선생의 사정따위 전혀 고려하지 
않고 소년은 더욱 집요하게 굴었다.
결국 선생은 졌다는 표정으로 소년이 내민 문제집을 받아들 수 밖에 없었다.



'이 새끼야!  왜 나왔니, 왜 나왔어!
  개 싸가지같은 새끼, 너 따위 필요없어-  죽어버려!
  엉엉엉... 훌쩍....훌쩍..................엄마.............엄마 보고
  싶어.................. 나도 엄마가 보고 싶어. 
  그런데 너 같은 새끼 때문에 엄마한테 가지도 못해.............
  엉엉... 어떡할거야---- 나 이제 어떻게 살아--'

여자는 잔뜩 술어 절은 모습으로 들어와 소년의 머리를 쥐어 뜯더니 그대로 땅을 치며 통곡
한다.  라면처럼 빠글빠글한 검은머리와 눈물로 잔뜩 번진 마스카라가 귀신보다 더 흉직했
다.  결국 그녀는 '엄마 보고싶어' '너 때문이야, 개새끼야'라고 밤새도록 주절거리며 통곡했
다.  술에 취하면 언제나 저러지만 오늘은 특히 더 심한 것 같다.

-엄마가 보고 싶으면 엄마한테 가버리지 왜 여기서 이러고 있어!
그 나이를 쳐먹도록 아직도 엄마야?  자기가 잘못해서 쫒겨나버린 것을 왜 남탓을해?!
나야말로 당신한테 따지고 싶어!  왜 날 낳았어?!  왜 진작에 날 버리지 않았어!
바보같은 여자, 왜 살어?  술이나 퍼마실 줄 알지 아무것도 못하는 어리석은 여자!
술 쳐먹고 주정한다고 당신이 달라지기라도 할 줄 알어?!  
추하다!
더러워!
난 그리 살지 않겠어!  술따위 절대 입에도 대지 않을거야!  난 언제까지나 나 자신으로
있을테니까!

여자는 밤새도록 훌쩍였고 소년은 구석에 몸을 구부리고 앉아 빨갛게 부은 눈으로 어딘가의 
한 점을 노려보고 있었다.  입술이 하얗게 될 정도로 꽉 깨문채...............





-난 당신처럼 살지 않아!










샤워를 막 끝내고 나온 그녀는 수건 한 장만으로 풍만한 몸매를 가린채 침대위에 어색하게 
앉아있는 청년을 바라보았다.
허리아래까지 내려오는 긴 파마머리가 물기를 머금고 더욱 구불거리며 그녀의 하얀 살결 위
에 물결친다.  바디샴푸의 은은한 향기와 드러난 살 내음이 숨을 쉴 수 없을 만큼 유혹적이
었다.  그는 자신에게 다가오는 그녀를 바라보지도 못하고 불안하게 손가락만 만지작거렸다.

"처음이야?"

여자는 능숙한 미소속에 입을 열었다.
그러자 그의 오기에 찬 까만 눈동자가 정면으로 마주쳐졌다.
갸름하고 하얀얼굴과 쌍커플없이 날카로운 눈매가 굉장히 차가운 인상이었지만 그녀의 반라
의 모습을 바라보곤 일순 빨갛게 당황해버리는 모습이 굉장히 순진한 것 같았다..

그는 무릎부분이 찢어진 청바지와 검은색의 박스티의 옷차림으로 길거리에서 흔히 볼 수 있
는 보통청년의 모습이지만 가늘고 길게 뻗은 다리와 여자보다 더 샤프한 곡선으로 이어진 
목덜미가 벗겨보고 싶은 충동을 불러일으킬만큼 관능적이었다.  더구나 스물정도의 앳딘 얼
굴안에 깊은 사연을 담고 있는듯한  깊은 눈매가 비련미를 더해주고있다.

그녀는 모처럼 새로운 먹이감에 원숙한 농염한 미소를 지었다.
그리고 자신의 몸을 가리고 있던 수건을 발치로 툭 떨어뜨린다..
20대 후반의 풍만한 그녀의 알몸이 드러나자 그의 어깨가 움찔하며 긴장한다.

"이리와"

여자는 그의 순진한 반응을 즐기며 손을 뻗었다.
그는 아랫입술을 깨무는가 싶더니 순순히 그녀를 향해 몸을 일으켰다.
그리고 남자의 본능처럼 그녀의 풍만한 젖가슴을 두손에 담는다.
길고 가는 손가락안에 꽉 차오른 자신의 가슴을 내려다보며 그녀는 조금은 과장되게 크게 
숨을 들이켰다.  그리고 그가 엉거주춤 그녀의 쇄골에 입술을 가져가자 고양이처럼 까르륵 
웃는다.

"내가 리드할게"

그의 서툰몸짓에 여자는 첫제자를 받아들인 선생처럼 친절하게 속삭였다.
이어 능숙한 손놀림으로 옷을 벗겨내고 침대위에 눕힌다음 긴 머리채로 애무하듯 그의 가슴
을 쓸어내렸다.  그는 머리카락들이 간지럽게  몸을 스칠때마다  조금씩 미간을 찌푸리며 
생소한 감각에 당황한다.

"괜찮아... 몸에 힘을 빼고..........내 리듬에 맞춰.
  그러면 너는 어떤여자도 정복할 수 있는 최고의 카사노바가 될 수 있을거야"

여자는 더욱 요염하게 미소를 지으며 그의 중심부에 자신의 손을 가져갔다.
곧이어 짜릿하고 오싹한 쾌감이 물결처럼 밀려왔다.
자괴감과 수치심들이 순간 싸그리 사라지고 오직 활화산같은 뜨거움이 그의 내부를 휘감았
다.

-오늘 나를 너의 첫손님으로 받아들인 것을 행운으로 여겨야해.
  베테랑이라는 것은 아무나 할 수 있는게 아니거든.  그만큼 이일을 즐길 수 있어야 하지.
  그렇지않으면 이바닥에서 제정신을 가지고 살아남을 수 없어.
  아름답게 생긴것도 일종의 재능이야.
  무거운 머리를 타고난 천재들처럼 선택받은 사람들에게나 주어지는 축복이지.
  그러니까 즐기도록해.
  네가 잘생겼다는 것을, 네가 유혹적이라는 사실을. 
  모두가 너를 발가벗기고 싶어한다는 것을................

그녀의 입술자국이 화인처럼 그의 몸 곳곳에 찍혀진다.
낮은 한숨, 또는 흐느낌......
두 번째 짐승의 교접이었다.

-이런 돈이 5만원밖에 없네...
  나머진 레슨비라고 생각하고 이것만 넣어둬.
  넌 돈주고도 받을 수 없는 최고의 레슨을 받은거야. 후후후후.....................


쿡,쿡쿡쿡.......
쿡, 쿠쿠쿠쿡.................





---------난 당신처럼 살지 않아!






그런데 이게 뭐야...?

내 꼬라지가............

목구멍을 타고 뜨거운 위스키가 넘어간다.
그것은 식도를 까맣게 태우고 위장을 녹였다. 
여자들의 웃음소리, 구역질 날 것 같은 탁한 담배연기...
허벅지 사이에 파고들어오는 뱀같은 손가락.

여자들.......여자들.........여자들.............

초점을 맞추기 힘들정도로 빙글빙글 도는 시야속에 여자들의 웃음소리만이 메아리친다.
몇몇의 남자들은 여자들의 기분에 맞춰 노래한다.
파헤쳐진 가슴에 차가운 술을 들이붓자 그 아래에서 여자들이 입을 벌려 마신다.
담배연기.... 알콜.............웃음소리................

'자기, 나랑 나갈래?'

입안을 파고드는 구역질날 것 같은 혀바닥.

-그러고보면 내 첫키스도 담배였어.

그는 순순히 여자의 혓바닥을 삼켰다.
진한 화장품내음이 역할만큼 진하게 콧속으로 휘감긴다.





'뭐얏!'

유리창이 아작나버릴것 같은 앙칼진 외침에 흐릿한 눈을 들어보니 왠 소녀가 멍한 얼굴로 
자신을 바라보고 있었다.  경악도 놀람도 아닌 무표정한 그녀의 얼굴은 능숙한 화장으로 매
우 예뻤지만 아직 10대의 어린계집애가 분명하다.

'이 계집애가 어딜 쳐다보고 있어!
  당장 나갓!!!!'

그러나 이수의 다리위에 자궁을 드러내고 앉아있는 정여사는 굉장히 불쾌한가보다.
비계로 가득찬 주제에 정력만은 남다른 그녀는 술에 취해 소파위에 힘없이 앉아있는 이수의
중심부를 자신의 안에 집어넣고 한참 허리를 놀리고 있던 참이었다.
더불어 그녀의 발가락을 핥고 있는 전라의 남자 덕분에 흥분이 최고의 흥분을 느끼고 있었
다.  그런데 갑자기 문을 열고 들어온 침입자로 인해 기분을 잡쳐버리고 만 것이다.

그러나 정여사의 불쾌한 외침에도 소녀의 시선은 이수에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
왜 그랬을까...
아마 몇잔 마시지도 않아 취해버린 몽롱한 의식과 자신의 비참한 모습을 누군가에게 들킨것
에 대한 자괴감 때문인지도 모른다.
와이셔츠의 단추가 다 풀어진 채 가슴을 드러내고 바지는 속옷과 함께 발목 아래 간신히 걸
쳐져 있는데다가 자신보다 두배는 나갈듯한 뚱뚱한 중년의 여자를 앉혀놓은 형상으로 이수
는 입술을 일그리며 웃었다. 
눈꼬리가 가늘어지며 얇지만 붉은 빛을 발하는 입술이 선명한 곡선을 그리며 치켜올라간다.
그안에 새하얀 치아가 가지런한 자태로 살짝 드러났다.
소녀의 커다란 눈이 더욱 커다랗게 뜨여짐과 동시에 누군가 그녀의 팔을 잡았다.
말끔한 정장차림의 덩치큰 남자는 여린 소녀의 팔뚝을 강하게 잡고 정중하게 문뒤로 잡아끌
었다..  그리고 정여사에게 죄송하다는 남기고 황급히 사라진다.
그녀의 자취가 사라지자 이수는 목을 뒤로 젖히며 목울대가 울릴정도로 웃었다.
불쾌하게 일그러졌던 정여사의 얼굴이 다시 발갛게 물든다.

'웃는거야?
아아...넌 너무 잘생겼어'

보통인간의 두배는 될법한 시뻘건 입술이 이수의 입술을 덮쳤다.
소세지가락처럼 통통한 손가락으로 그의 얼굴을 받치고 미친 듯이 핥고 빨아댄다.
이수는 눈을 감아버렸다.
정여사는 푸대자루처럼 볼록튀어나온 복부를 가지고 있으면서도 유연하게 돌리며 이수의 중
심부에 자극을 구했다.  그녀는 혼자 신음을 흘리며 나무토막처럼 앉아만 있는 그의 몸을 
탐닉하듯이 구석구석 만졌다.
쾌감과 열락의 희뿌연 공기속에 이수의 몸은 그렇게 가라앉고 있었다.

그것은 끝없는 추락의 시작........
아니, 어쩌면 추락은 이전부터 계속되고 있었는지도 모른다.
처음 그의 어머니가 원치않는 임신을 했을때부터.
연고조차없이 온도시를 헤매이고 다녔던 그때부터, 그것은 가진 것이 아무것도 없는 자의 
숙명인지도 모른다.....................

그렇다면 나는 태어날때부터 이렇게 될 운명이었나?
여자들에게 몸을 팔고 대가를 받는다.
절대로 그리 살지는 않겠다고, 오히려 어머니를 더러운 여자 취급하던 그가 결국은 그녀와 
똑같은 길을 걷고 있다.

자신만이 특별한 인간인양 잘난체 하더니 결국은 너도 별 것 아니구나.
네가 경멸하고 비웃었던 인간들의 형상이 오히려 너 자신이 되어버렸어!
추락의 끝이 어디냐고?
안됐지만 끝은 없어.
오직 추락만 있을 뿐이야.
자- 봐라.
나락의 연속을-







'압구정의 살아있는 신화 백현민입니다.  잘 부탁합니다, 아가씨들'

빨간 원색으로 머리를 물들이고 캐주얼 정장차림의 녀석이 스타일 좋은 미소를 뿌리며 화사
하게 자신을 소개했다. 그러나 그의 옆에선 이수는 초점이 맞지 않는 눈으로 가만히 서 있
을 뿐이었다.

'뭐야, 소개 안해?'

호스트들이 각자 개성있는(?) 자기소개를 끝마칠때까지도 아무말도 없이 멀뚱하니 서 있기
만 하는 이수에게 앉아있던 여자들이 불평을 토해냈다.
하지만 지금은 손가락 하나 까딱 할 수가 없다.
술을 마신데다가 정여사 그 요괴에게 걸러들게 되는 날이면 온몸의 생기를 다 빨려버리게
되기 때문이다.

'괜찮아, 여기 앉아요'

그런데 구원처럼 낭랑한 목소리가 울려왔다.
저 여자는...
아, 아까 그 여자다.
감히 정여사의 시간에 훼방을 놓은 여자....
그러고보니 누군가 자신을 지목했기 때문에 정여사와 관계를 하고 있는 도중에 끌려나왔다.
돈을 두배로 주겠다는 정여사의 아쉬운 외침도 기각당해버릴 만큼 대단한 손님이라는데 고
작 이 계집애였단 말인가?
이수는 알콜로 몽롱한 정신와중에서도 피식 웃었다.

그는 그녀의 말대로 순순히 옆자리에 가 앉았다.  그러나 채 가누지 못한 몸이 기우뚱하며 
그녀의 어깨를 밀쳐버렸지만 미안하다는 사과도 없이 소파 팔걸이에 몸을 기대고 삐딱하게 
앉았다. 여자들이 굉장히 불쾌하다는 시선을 보낸다. 

'이 사람 정말 호스트 맞아? 매너가 형편없네.  이렇게 잔뜩 취해서 무슨 재미를 보겠다는 
거야?'

'상관없어, 이사람 내 파트너니까 니 파트너나 잘 관리해'

동료들의 불평에도 불구하고 그녀는 확고한 어조로 말했다.
생긴것보다 제법 깡다구 있는 여자다.
그녀의 날카로운 목소리에 궁시렁거리던 여자는 입을 다물어버렸다.
분위기가 이상해지자 노련한 호스트들이 분위기를 띄우기 시작했다.  술과 안주를 시키고 
노래를 부르며 춤까지 춘다.  그들의 가상한 노력으로 분위기는 점점 고조되었다.
어린 계집애들은 전혀 거부감없이 까르르 웃으며 흥청망청한 분위기속으로 빨려들어갔다.
그러나 이수는 여전히 반쯤 감은 눈으로 삐딱하게 앉아 벽에 걸린 모딜리아니의 짜가 그림
만 바라보고 있었다.  긴 목과 긴 얼굴을 가진 여자는 마치 어린아이가 그린 그림처럼 비현
실적이고 얼핏 조잡해보이기까지 하다.  
저런것도 예술이라고 값만 덕지덕지 나가다니.. 예술가들이란 외계에서 온 작자들이 틀림없
다.  긴 모가지가 ET 같다. 그 시대에 ET를 예견하다니 놀라운 작가가 아닌가............

이수는 엉뚱한 생각들을 늘어놓으며 혼자 히죽히죽 웃었다.
다행히 그의 파트너는 다른 여자들처럼 이것저것 요구하지 않고 혼자 묵묵히 양주를 마시며
구경만 하고 있을 뿐이었다. 그런 와중에서도 호스트들은 각자의 주인들의 요구에 따라 옷
가지를 하나씩 벗으며 섹시한 포즈를 취하고 노래에 춤까지 난리 부르스를 연출하고 있었
다. 어린계집애들은 어디서 배웠는지 능숙하게 휘파람을 그들이 옷가지를 하나씩 벗을 때마
다 자켓위에 셔츠모양으로 접은 만원권 지폐를 하나씩 던져주었다.  음란하고 퇴폐적인 열
기가 폐쇄된 작은공간안에 숨막히도록 꽉 차오른다.

'어이, 거기- 당신도 벗어봐.'

'그래, 도도하게 앉아있는 왕자님의 몸매도 좀 보자'

킥킥킥...........
한껏 고조된 열기속에 어린계집애들은 또다른 자극을 구했다.
뭔가 화끈하고 그럴싸한 지배욕구를 충족시킬만한 어떤 것.

'그만해, 이 사람 내꺼야'

'웃겨, 김정은.  니꺼 내꺼가 어딨어?  오늘 물주는 이 정란영이니까 내말대로 따르는게
좋을거야.  당신이 여기 넘버원이라며?  얼마나 그럴싸한지 보고 싶다는데 튕기면 호스트
의 예의가 아니지.  안그래?'

킥킥킥킥.........
바닥이 없는 추락........
그토록이나 경멸하고 비웃었던 매춘부.
어머니.
그건.
나/였/어.

'어서, 벗어'
'벗.어.라!'
'벗.어.라!'

계집애들은 학교운동회에 나온 꼬마들마냥 손뼉을 치며 입을 모아 외친다. 
호스트들도 합세해서 분위기를 부추겼다.
그들은 건방지기 짝이 없는 이수를 눈에 가시처럼 여기고 있었기 때문에 기회가 왔다는 듯
이 더욱 열렬하게 외쳐댔다.

'그만두라고 했지!
이 사람 내꺼야!'

옆자리에 앉은 계집애가 아름다운 목소리를 일그리며 소리쳤다.

'벗.어.라!'
'벗.어.라!'

하지만 집단의식에 침몰되어버린 계집애들은 그녀의 말을 들은척도 하지 않고 더욱 맹렬하
게 외쳤다. 

음악이 흐른다.
나는 취했어.
그러니까...
이건 무죄야.
난 제정신이 아니기 때문에..
뭘한다해도 기억하지 못할거야.

킥킥킥킥...

그래, 웃었다.
어린계집애들의 외침속에서 기꺼이 웃으며 목을 조르고 있는 넥타이를 천천히 풀었다.
그러자 계집애들이 순식간에 입을 다물어 버린다.
성에 대한 욕구를 가지고 있는 것은 계집애들이라고 다를게 없다.
그녀들은 값싸게 자신을 팔아넘기는 다른 호스트들보다 반항적인 냄새를 물씬 풍기는 그에
게 더욱 짜릿한 흥분을 느끼고 있었다.
웃고는 있지만 어딘가 서늘한 냉기가 느껴지는 조각같은 하얀 얼굴.
체념한 듯 보이지만 날카로운 비수를 감추고 있는 깊은 눈동자가 그들의 잔혹함을 부채질 
하는 것이다.

그는 넥타이를 풀어 아무렇게나 휙 던졌다.
그리고 채 가누지 못하는 몸을 건들거리며 일으켰다.
무슨 음악이 나오고 있는지 잘 모르겠지만 다른놈들이 춤을 추며 옷을 벗었으니 똑같이 해
야겠지.  천장이 빙글빙글 도는군.
구역질이 날 것 같애.
아까부터 어린 계집애들은 너구리를 잡고도 남을만큼 담배를 피워대고 있었다.
머리가 지끈거리고 내장이 울렁거린다.

먼저 자켓을 벗어 어딘가로 던져버리고 흐믈흐믈한 몸짓으로 춤을 추었다.
그게 제대로 된 춤인지 알 수 없지만, 몸을 움직이고 있으니 춤이라고 할 수 있을 것이다.
세상에 춤이라니.......
막대사탕처럼 꼿꼿하기만 한 자신이 추는 춤이란 얼마나 어색하고 개그같을까..?

하지만 계집애들은 별로 웃겨보이지 않는가보다.
아무도 웃지 않았다.

셔츠의 단추를 하나하나 풀어내렸다.
하나.... 둘...........셋........
손가락이 엇나가서 잠시 머뭇거렸지만 그래도 끝까지 풀어냈다.

어지럽다.....
음악이..... 너무 질퍽한 느낌이어서 당장에 토해버리고 싶다.
단추를 다 풀어내고 그는 잠시 주위를 둘러보았다.

빨갛고 파란 아이쉐도우를 쳐바른 눈들이 욕망으로 번들거리는 눈으로 그를 주시하고 있었
다. 이 공간안에 주인공은 오직 강이수 하나라는 듯이.

하지만 어쩌지..?
그런 눈으로 바라볼 만큼 그럴싸한 몸매가 아닌데....

쿡.......쿡쿡쿡...............

어머니...
당신은 어땠나요?

남자들에게 몸을 팔고 그대가로 돈을 받아 나를 먹여살려야 했을 때...
내가 여자들에게 몸 팔아 당신을 먹여살리고 있는 지금만큼 비참했습니까?
쿡......쿠쿠쿡........
아니..............아니지...
당신은 그럴 여자가 아니야.
왜냐하면 당신도 그것을 즐겼으니까.
최소한 당신은 창녀란 이름은 아니었어....................

이수는 입술을 비틀며 미소지었다.
그리고 뚫어지게 자신만을 바라보고 있는 계집애들에게 셔츠를 확 벗어서 던졌다.

'돈내놔 씨부랄년들아-'










-일어나 베이비

희뿌연 의식 너머 누군가 자신의 뺨을 만지고 있다는 느낌이 든다.
뭐라고 웅얼웅얼거리고 있지만 뚜렷하지 않은 의식속에서 정확한 의미를 알 수 없었다.
그러나 수면아래로 하강하는 나른한 피로감에 방해받고 싶은 마음은 조금도 없었다.  그저 
이렇게.. 계속 아무생각없이 아래로, 아래로... 깊은 심해속을 가라앉는 배처럼 끝없이 하강하
고 싶을 뿐이다.

어디까지 내려갈 것인가......?

나는.. 언제부터 추락하고 있었던가...........
이 마지막은............?

자- 더 가라앉자.
좀더 아래로......... 더 아래로.......
끝이 없는 바닥까지 추락해버리자.
모든 기억들은 헝클어진 과거 너머로 지워버리고, 지금은 깨지않을 잠속으로 가라앉아버려.

-눈떠

그러나 무엇인가 굵직한 목소리가 훼방꾼처럼 그의 의식을 잡아끌었다.
가라앉고 싶다.
건드리지마.
그냥 이대로 바닥까지 침몰하겠어..

축축한 무언가가 뺨에 닿는다.
핥고 빨고.. 아이스크림이라도 묻었는지 집요한 그것은 떨어지지 않는다.
고요하던 심해가 출렁였다.
곧이어 내려앉던 의식이 무언가에 잡아끌리며 위로 부상하기 시작했다.


                  ----------- 싫어!


가고싶지 않아.
저위엔 무언가 끔찍한 것이 나를 기다리고 있다.
싫어.
그냥 이대로 잠들고 싶어.
제발 깨우지말아줘!

그는 필사적으로 의식의 부상을 막았다.
현실에서의 도피.
끔찍하고 공포스러운 어떤 것을 피하기위한 절박한 몸부림이다.
이대로 눈을 떠버린다면 그를 둘러싸고 있는 처참한 현실을 견뎌내지 못할 것이다.
정신은 그대로 와해되고 육체는 갈갈이 찢겨지겠지...
다시는 조각들을 끼워맞출 수 없을 것이다.
그것은 어린계집애들앞에서 스트립쇼를 펼쳐야했던 것 보다 더 끔찍한 것이 될 것야.
그러므로 절대로 의식을 차려선 안된다.
방어본능처럼 그는 철저하게 자신을 봉인해버렸다.
이대로 죽음처럼 가라앉아버리자.
사라지는거다.
절대로 깨지 않는 잠속으로...........

--------그래도 좋아?

---------그렇다면 넌 패배하는건데
          그 짐승이 지금까지 그래왔던것처럼 
          여전히 잘먹고 잘사는 꼴을 용납하겠단 것이냐?
          
---------너의 패배를 용납할 수 있어?!

          넌 진거야!
          졌어!
          졌어!
          더러운 패배자!
          지고 싶은게냐?!
        

          패배자!
          패배자!
          패배자------!






-------  패/배/자!









숨이 막혔다.
뱀처럼 미끈거리는 것이 갑자기 구강안으로 쑥 들어왔다.
그것은 기도를 꽉 막으며 공기의 유입을 차단해버렸다.
죽이려는 것인가-
패배자의 마지막 종말?

뱀은 기도를 막는 것으로 모자라 무언가를 찾아 부지런히 돌아다닌다.
마치 제 구역인양 입천장을 쓸고 목구멍깊이까지 불쑥 들어온다.

-일어나 베이비
나를 즐겁게 해줘

무언가를 찾아 활보하던 뱀은 드디어 사냥감을 찾아냈다.
한치의 틈도없이 쏜살같이 달려든 그것은 의식의 저편에서 가라앉아있는 그를 단번에 휘감
아버렸다.
'후후후..' 질펀한 액체를 뿌리며 뱀은 사악하게 웃는다.  그것은 있는 힘껏 그를 옥죄며 어
딘가로 끌어당겼다.  '이리와, 이리와' '계속 거기에 있으면 숨막혀서 죽어버릴거야'


-싫어...

      
                패배자.
                패배자.
                넌 패배자야.

숨을 쉴 수가 없다.
꽉 막혀진 숨구멍너머로 뱀이 뿌리는 뿌연 타액이 넘쳐났다.
그럼에도 뱀은 결코 그를 놔주지 않는다.
더욱더 그를 옥죄고 빨아당겼다.

숨막혀..
숨쉬고 싶어.

                패배자!
                패배자!

        
파문이-
거대한 파도가-
해일처럼 몰려온다!


-----------------일어나
                    네겐 아직 할 일이 남아있잖아?
                    짐승이 네 앞에 있어.
                    그걸 맛있게 요리해야지?
                    기꺼이 먹어치워-
                    뼈속까지 아드득 아드득 씹어먹자.
                    시간은 많아....
                    너의 재능을 발휘해봐.
                    아주...............재미있을거야.
                    아주.....많이.......흐흐흐흐.....






                








----------퍽!


"웃!"

혁은 키스도중 갑작스런 펀치를 맞고 옆으로 쓰러져버렸다.
그와 함께 죽은 듯이 잠들어있던 이수의 몸이 격렬한 기침과 함께 들썩였다.

"헉----------, 헉! 허억!
  콜록, 콜록!  허억! 콜록!"

이수는 자꾸만 밀려오는 기침에 몸을 옆으로 돌리려고 했다.
하지만 망치로 후려친 듯한 어깨의 통증에 비명을 지르며 다시 몸을 뒤틀었다.
어딘지 명확하게 알 수 없는 미지의 격통과 기침, 그리고 거친호흡들이 마구 뒤엉켜져 제대
로 정신을 차릴 수가 없었다  

"아야야... 방심했군
  제법 주먹이 센데?"

금속성의 허스키가 머리위에서 울려왔지만 알아들을 수도 없었다.

"콜록, 콜록, 우우윽...... 콜록!"

아파...
너무나 아프다.
어디가 아픈지 잘 모르겠지만 너무나 아파...

기침과 고통으로 감겨진 눈꼬리에 물기가 맺힌다.
그것은 뺨의 붉은상처자국을 스쳐 귓가로 떨어져내렸다.
그는- 혁은 불시에 얻어맞은 머리를 문지르다가 물끄러미 아래에 깔려있는 상대를 내려
다보았다.  시체처럼 널부러져서 아무런 반응도 보이지 않던 상대가 키스 한방에 잠에서 깨
어나다니... 잠자는 숲속의 공주는 키스로 마법이 풀려 잠에서 깨어난 것이 아니라 단순히 
숨이 막혔기 때문에 깨어난것인지도 모른다.
그만큼 생명이란 위대한 것이니까.  

아아.. 그보다..
시체처럼 널부러져있다가 깨어나더니 움찔움찔 잘도 조여준다.
게다가 기침을 한번 할 때마다 울려대는 몸의 진동이 연결된 부분으로 권혁에게 고스란히 
전달되었다. 

"눈 떠봐, 베이비"

야릇한 쾌감을 느끼며 혁은 버터쳐바른듯한 목소리로 속삭였다.

"어떤 눈으로 나를 바라볼지 궁금해.
  자-, 눈 떠. "

그는 눈을 뜬 이수가 어떤식으로 반응할지 무척이나 궁금했다.
눈을 뜨고 아직까지 네안에 남아있는 나를 바라봐라.
처음의 미친광기에 찬 모습과 M에서의 귀족같은 당당함, 아니면 좀전까지 내게 드러낸 상
처입은 작은동물같은 모습.........어떤 것이 너의 진짜 모습이냐?
궁금하다, 강이수.
네가 정말 가치 있는 인간인지 증명해봐라.
여자들처럼 겁에 질려 눈도 제대로 마주치지 못하는 꼬락서니를 보인다면 굉장히 재미없을 
거야.  울고불고 애원하는 모습도 처음에는 신선하겠지만 두 번째까진 싱거운법이다.  그렇
다면 지금까지 내가 너로 인해 치뤄야 했던 금전적, 시간적 손해가 더욱 막심하게 느껴
질거다.  그런 종류들의 최후는 말할 가치도 없을 만큼 비참하지..

그러니까 눈을 떠봐.
어떤 반응을 보일 것이냐-

계속 질질 짤테냐?
아니면 겁에 질려 벌벌 떨것냐?
하긴 어느쪽이든 상관없어.
산채로 발기발기 찢어죽이는것도 그럭저럭 재미있으니까.

"베이비, 착하지?
  나를 바라봐"

"헉......헉..........씨발.................."

"-?"

거친 호흡과 함께 낮게 읖조리는듯한 욕지기가 흘러나왔다.
그리고 깊게 잠겨있던 눈동자가 찌푸려진 미간과 함께 스르륵 열린다.
순간 권혁과 마주친 것은 공포도- 고통도- 아닌 차/가/움이었다.
절대0도.
곁에 있는 모든 것을 꽁꽁 얼려버릴것만 같은 냉막한 눈동자.
공포니 고통이니하는 인간적인 감정따위 아예 없는 유리알같은 메마른 눈빛이었다.

"그따위로.........
  계속 지껄인다면
  혀를 뽑아버리겠어"

협박성의 뜻을 담은 단어들이었지만 더욱 낮게 가라앉은 쉰 목소리에는 감정이 전혀 실려있
지 않았다.
흐릿하게 제대로 초점이 맞지 않은 눈과 큰보폭으로 오르내리는 가슴, 좀전까지 그토록이나 
절규하던 그 인물이 과연 맞는지조차 의심스러울정도로 삭막한 목소리였다.

"후............"

"후후후......."

"후후후............"

혁은 목울대를 울리며 낮은 저음으로 웃었다.
그리고 그의 어깨가 천천히 아래위로 움직였다.
순간 흐릿하던 이수의 눈빛이 크게 떠졌다.
전혀 짐작조차 하지 못했던 어떤 일에 너무나 놀라버린 표정이었다.
거칠게 오르내리던 가슴이 더욱 크게 일렁이며 아랫입술을 꽉 깨문다.

-이 자식 빼지도 않고 있었어!

자신이 얼마나 기절해있었는지 알 수 없다.
다만 나른하게 잠겨있는 몸이 본능처럼 시간의 경과를 알려주었다.
눈으로 보지 않아도 온몸으로 호소해오는 고통에 자신의 몸이 얼마나 헤집어졌는지 알 수 
있었다.  그런대도 또 하겠다는 것인가?
그것도 기절한 것을 다시 깨워서!

"으윽........"

젠장, 아프다.
어딘가의 고통은 바로 그곳이었구나.

나는 다시 저 짐승새끼와 교접하고 있구나!

-------패배자!

-------또다시 울고불고 애원할테냐?

-------꼴 좋다!

-------어디 다시 한번 해보렴!

-------어차피 넌 끝장났으니까!



"권혁-------------------!!!"

이수는 필사의 힘을 다해 권혁의 어깨를 꽉 잡았다.
그러자 허리를 놀리던 권혁의 움직임이 우뚝 멈추었다.

"헉............헉.........."

심장이 미친 듯이 날뛴다.
그러나 냉막하게 가라앉아버린 눈동자는 어떤 확고한 다짐으로 굳어졌다.

"왜....?"
  왜 불렀어, 베이비?"

혀를 뽑아내겠다는 이수의 협박따윈 안중에도 없다는듯이 혁은 또다시 느글거리는 목소리
로 속삭였다.  
이수는 아랫입술을 꽉 깨물었다.

"저런, 저런....
  내 혀 대신 네 입술을 뜯어먹겠다는 거냐?"

혁은 혀를 쯧쯧차며 앙 다물려 있는 이수의 아랫입술을 손가락으로 훑어주었다.
그러자 이수는 탈골되지 않은 왼손으로 그의 손목을 콱 잡는다.
그리고 거침없이 그의 손목을 자신의 목으로 옮겼다.
권혁의 손바닥안으로 가는 목이 한손에 다 들어왔다.
손바닥을 통해 느껴지는 툭 튀어나온 결후부분이 묘하게 자극적이었다.

"무슨 의미지?"

아직 여유가 있는 혁은 싱글싱긋 웃는 낯으로 검게 흐려진 이수의 눈동자를 내려다보았
다.

"나를 죽여"

원래부터 낮은 저음이지만 더욱 지독하게 쉬고 갈라져 있었다.
그러나 단어가 내포하고 있는 의미는 권혁의 의식을 사로잡기 충분했다.

"지금,
  뭐?

의도를 파악하지 못한 혁은 여전히 긴장감없는 웃은 낯이었다.

"죽여버려"

대답은 짧고 간결했다.

"그렇지않으면"

"그렇지 않으면?"

"내가 널-
  죽/여/버/리/겠/어"

말을 마친 이수의 입술이 매끄러운 곡선을 그리며 양쪽끝이 올라갔다.
그것은 미소,
생명없는 인간만이 가질 수 있는 빙설처럼 차가운 미소였다.

권혁의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
한쪽팔로 체중을 지탱하고 다른 한쪽팔은 이수의 목을 누른채, 그는 움직이지 않았다.

갑자기 오싹한 전류가 전신을 맹타했다.
그것은 척추를 타고 아래로 급강하하며 하반신에 직격탄으로 쏘아들어갔다.

손바닥으로 전해지는 목줄기의 갸냘픈 느낌 때문인가..
아니면 전혀 뜻하지 않은 놈의 반응때문인가?

병약하닥 느껴질만큼 하얀 얼굴과 눈물로 빨갛게 충혈된 눈동자, 그 안에 담긴 인간 이상의 
차가움........그리고 입술 끝에 매달린 미소-

-죽여.

이대로 손을 누르면 이 자식은 죽어버릴 것이다.
반항이란 어차피 무용지물일것이며 조금만 힘을주어 목울대를 누르면 몸부림을 치겠지만
금새 죽을 것이다.
계집애같은 얼굴이 고통으로 일그러지고 부채처럼 활짝 펴진 검은머리카락들은 더욱 흐트러
지겠지.  상상만해도 짜릿하군!
시건방진 눈빛이 경련을 일으키며 피빛으로 물들어버린다면 여태까지보다 더 질펀하게 싸지
를것만 같다.

-죽여버려.
-그래야 앞으로 편안해질거야.
-화근따위 없애버려.



하지만-



"풋-----!
  푸하하하하!"

혁은 어깨가 울릴 정도로 크게 웃음을 터트렸다.
그러자 아래쪽의 연결된 부위에서를 통해 권혁의 움직임이 이수에게 그대로 전달되었다.
그 리얼한 느낌에 이수는 저도 모르게 미간을 찌푸렸지만 권혁을 바라보는 눈동자는 조금도 
흔들리지 않았다.

"네까짓게
  무슨 수로 날 죽일거지?"

웃음을 멈춘 혁은 가소롭다는 듯이 이죽거렸다.
그리고 깊게 연결된 부위를 조금 빼는 듯 하다가 다시 쿡 찔러넣는다.  

"헉!"

충격으로 이수의 상체가 높이 튀어오르려 했지만 목을 꽉 누르고 있는 권혁의 손바닥으로 
인해 꼼짝도 할 수가 없었다.
혁은 이제까지의 모든 장난은 그만두겠다는 듯이 입 끝에 걸려있던 미소를 깨끗이 지워버
리고 스산함이 느껴질정도로 냉혹한 시선으로 바라보았다.

  "네까짓게 무슨 수로 나를 죽인다는 거지?"

이 정도의 힘에도 바르작거리지도 못하는 주제에.
권혁의 얼굴이 이수의 코앞까지 바짝 다가왔다.
비웃음이 역력한 얼굴이었지만 바라보는 것만으로도 천하를 우철고도 남을 만큼 강렬한
열기를 내뿜고 있었다.  허나 이수도 지지않을만큼의 차가움으로 똑바로 마주했다.  

"내
피/와/
살/을
다 바쳐서
반드시, 널,
죽/여/버/리/겠/어"

이수는 한번도 눈동자를 깜빡이지 않고 한자한자 끊어가며 확실한 어조로 말했다.

또다시 권혁의 중심부가 움찔한다.
더불어 탄탄한 근육에 감싸인 심장이 자신의 존재를 드러내며 펄떡였다.
좋아-
내가 원하는 것은 바로 이것이었어!

여태껏 죽여버리겠다고 외친 놈들은 많았지만 이처럼 적나라한 상황에서 저토록 차갑게 내
뱉는 놈은 처음이다.  
그래, 내가 왜 이 녀석에게 욕정했는지 또렷이 알겠다.
이것은 나와 같은 극이었어.
피도 눈물도, 감정조차 없는.
동류-!
그것은 끝없이 서로를 밀어내지만 결국은 같은 극이다.

찢어발기고 싶다.
나처럼 강한 이것을.
다시는 재기할 수 없을만큼 엉망으로 헤집어놓고 싶어!

"그렇다면"

시계소리조차 없이 고요한 공간안에 금속성의 허스키가 음산하게 울렸다.
권혁의 남자답게 각진 얼굴이 어떤 기대를 담고 미소로 가득찬다.

"네 피맛을 봐야겠군"

말을 마친 혁은 목을 죄고 있던 손을 풀고 무언가를 찾아 어깨를 뻗었다.
권혁의 상체가 이수의 얼굴 너머 어딘가로 움직이자 후끈한 땀냄새와 함께 체향이 콧속으로 
휘감겼다.  그와 함께 연결된 부위가 쿡 찔러지며 면도칼로 후벼파는듯한 고통이 달린다.

-빌어먹을 새끼!
  
너무나도 끔찍한 감각에 온몸에 소름이 돋았다.
찾고 있던 것을 손에 잡은 혁은 다시 이수의 시야안으로 들어왔다.
그의 손에는 아까 이수가 놓쳤던 과도가 들려있었다.
혁은 망설임없이 그것을 이수의 심장위에 뾰족하게 세웠다.

-이번엔 심장을 찌르려는 것일까?

무섭다는 생각은 들지 않는다.
차라리 한번에 찔러 죽여버린다면 좋겠다.
이 시궁창같은 삶을 단번에 끝내버릴수만 있다면 천국이든 지옥이든 기꺼이 가 주겠다.

"그래, 죽여버려.
  단, 한번에 끝내야돼.
  그렇지 않으면 네놈도 같이 데려갈테니까.
  크크크큭................"

이수는 심장위에 세워진 칼끝을 보면서 메마른 목소리로 웃었다.
그래... 다시는.........어떤일이 있어도 네놈에게 약한 모습 따위 보여주지 않겠다.
아직 끝난게 아니야.
난 절대 패배를 인정할 수 없어!

이수의 비틀린 웃음에 권혁도 똑같은 모양으로 미소지었다.
그리고 그는 망설임없이 뾰족한 칼 끝을 아래로 찍 내리그었다.

"후웁-!"

짜릿한 아픔이 등골을 타고 손끝까지 전달되었다.
절로 미간사이가 찌푸려지며 자신도 모르게 허리가 들썩였다.
그바람에 탈골된 어깨와 권혁에게 연결된 부분에 격통이 달렸다.
어쨌거나 이 상태에선 조금이라도 움직이면 바로 극심한 고통으로 돌아오는 것이다.

목적한 일을 마친 혁은 망설임없이 과도를 멀리 던져버렸다.
챙강 하는 소리가 제법 멀리에서 들려오고 이수는 그제야 권혁에 의해 찔린 부위를 알 수
있었다.

개놈의 자식이 뚫은 것은 심장이 아니라 그의 유두였다.
여자처럼 크지는 않지만 예민한 살점이 시뻘건 피를 물고 벌겋게 부풀어올랐다.
혁은 그것을 만족스럽게 바라보다가 손가락으로 유두주변의 살점을 모아쥐었다.
이수는 그가 무슨짓을 하려는지 알 수가 없었지만 따끔한 아픔에 가늘게 신음을 내뱉는다.
순간 권혁의 얼굴이 이수의 가슴으로 내려왔다.
그리고 핏방울이 고여있는 유두를 콱 깨물었다.

"하악------!"

이수는 비명을 지르며 눈을 크게 떴다.
씨발놈의 새끼!
미친놈!
이수는 뜯겨져 나갈 것만 같은 아픔에 왼손으로 권혁의 머리를 있는 힘껏 잡아당겼다.
그러자 권혁은 이빨을 떼지도 않고 능숙게 이수의 손을 구속해버렸다.
어차피 오른쪽은 탈골로 움직이지도 못하고 있으니까 이 손만 해결하면 된다.

"흐아악,
  개.....
  개새끼!!"

이수는 허리를 들썩이며 몸부림쳤지만 혁은 한치도 봐주지 않았다.
대신 이빨을 세운 것을 거두고 부드럽게 피를 빨아당겼다.

"으윽------!!!"

그것은 깨물린 아픔보다도 더 한 모멸감이었다.
이수는 차라리 입술을 깨물었다.
어차피 온전치 않은 몸인 이상, 이 개자식이 어떤 변태지랄을 떨던 속수무책일 수 밖에 없
다.  이것이 자신에게 고통을 주기 위한 술수라면 그래, 그냥 견뎌버리자.
어차피 영원히 이러고 있을 것은 아닐테니까.

여자도 아니고 남자, 
모유를 품은 어머니도 아닌 이상 언제까지 피가 나오지는 않는다.
그러나 혁은 뿌리끝까지 쥐어짜려는 듯이 제대로 잡히지도 않는 깡마른 살점을 끌어모아
더욱 비틀며 힘껏 빨아당겼다.

비릿한 피줄기가 권혁의 혓바닥을 너머 목구멍안으로 흘러들어간다.
그는 배고픈 아이처럼 더욱 집요하게 빨았다.

이수는 자신의 그 부분이 있는지조차도 모르고 살아왔다.
하지만 권혁에 의해 갈라져버린 그것이 이처럼이나 야릇하고도 수치스러운 고통을 주게 되
리라곤 짐작조차 할 수 없었다.
한참을 빨아당기던 권혁의 혓바닥이 이빨에나 겨우 걸릴법한 작은 살점을 꾹 눌러본다.
과도로 인해 두 개로 갈라진 그것이 혀끝을 통해 선명하게 느껴졌다.
그러자 누워있는 이수의 몸이 고통을 호소하며 부들부들 떨렸다.

이수가 그렇게 진저리를 칠 동안 권혁의 중심부는 차츰 제모양을 찾아갔다.
드디어 제대로 된 형태로 모양새가 갖춰졌다고 느낄 무렵 혁은 지겹게 빨고 있던 유두를 
놓아주었다.
그와 함께 숨을 참고 있던 이수는 크게 숨을 내쉬기 시작했다.
거칠게 오르내리는 가슴속에 권혁의 입속에 묻어있던 유두가 시뻘겋게 달아올라 번들거렸
다.  마치 만져달라고 유혹하는듯한 붉은 빛이었다.
하지만 그것의 주인은 전혀 그러고 싶지 않은지 세상 어디에도 없을 살기를 담고 권혁을
노려보고 있었다.

"달콤하군, 베이비."
  
혁은 핏물이 묻은 입술을 혀로 핥으며 징그러운 미소를 지었다.
그리고 천천히 허리를 움직이기 시작했다.
이수의 동공이 팽창되었다.
손가락이 덜덜 떨릴 정도로 시트를 꽉 잡고 부릅 뜬 눈으로 권혁을 직시한다.

"짜릿하군!
  그거야, 베이비.
  네 피맛을 보았으니 이젠 살맛을 봐야겠군.
  그렇지?"

"개-새-끼.
  그따위로 부르지 말랬지!"

"핫, 하하하-
  정말로 짜릿해!
  각오해줘, 아가씨.
  오늘은 한잠도 잘 수 없을거야"





  







-----------------------------------------------------------------------
제가 게을러서 늦게 올리는 것이 아닙니다.
전... 최선을 다했습니다...
하지만 정말.........
못쓰겠더군요.
씬이란.. 아무나 쓰는게 아닌가봅니다.
결국... 몇번이나 고쳐쓴 끝에 이렇게되어버렸습니다.--;;;;;;;;;;;;;;;
거울씬까지 가야 이 단락이 끝나는건데 후.. 그냥 여기서 접습니다.
거울씬이라고 모 별건 아닙니다.
그냥 거울보고 이수가 발광하는 씬입니다만.......
다음을 기약하지요. @,@
이렇게 힘든 부분은 진짜 처음이었습니다..... 담부터 씬은 대체 어떤식으로 써야 합니까..
차라리 치고 박고 싸우는게  더 낫습니다. 흑흑흑...
결국 이수의 과거부분을 스리슬쩍 끼워버렸다는....^^;;;;;;;
이 부분은 원래 초반에 넣을까 말까 하다가 결국 안넣은 건데 여기에 들어가게 되는군요. 
쩝.....................

PS. 권혁의 변태행각에 대한 작가의 변명...  애정결핍증이라고 생각됩니다.
    어머니의 사랑을 받지 못한 녀석은 그부분(?)에 집착하는 경향이 있다죠...
    절대 작가가 변녀라서 그런게 아닙니다......;;;;;;;;;;;;;;;;





















3부 폭풍








비릿한 혈향과 역겨운 정액냄새...
벌거벗은 온몸에서 느껴지는 끈적임...
이수는 입술을 깨물며 가까스로 몸을 일으켰다.
억지로 몸을 끌고 침대 아래에 두 다리를 내려섰을 때 제대로 힘이 들어가지 않아 곧바로 
곤두박질 할 뻔했지만 가까스로 탁자를 잡아 균형을 잡을 수 있었다.

-헉........헉......

가슴안으로 숨을 몰아쉬며 더욱 깊게 이를 악문다.
확실한 시간은 알수 없지만 까맣던 어둠은 어느새 물러가고 커튼너머로 높게 떠오른 정오의 
햇살이 구석구석을 빛추고 있었다.  권혁은 이불조차 없이 엉덩이를 드러낸 채 인사불성으
로 잠들어 있다.  잠을 재우지 않겠다더니 정말 몇십년만에 섹스하는 사람처럼 엄청나게 해
댔다.  그것은 육체가 세로로 찢어져버릴것만 같은 고통이었다.  절대로 아침따위 오지 않을 
줄 알았는데 결국 오전을 넘어 정오까지 시간이 흐른 것 같다.
권혁은 화창한 태양이 떠오르고 좀더 시간이 흐르고서야 밤새도록 묻어두고 있었던 물건을 
빼내었다.  그리곤 저렇게 잠 들어버렸다.

바로 이럴때 녀석의 목을 따버린다면 간단히 죽여버릴 수 있을 것이다.
미동조차 없이 엎드려있는 몸과 간간이 오르내리는 등줄기가 옆에서 누가 뛰어다녀도 모를 
만큼 깊이 잠들었다는 것을 드러내고 있기 때문이다.
빌어먹을 새끼... 얕보는게 아니라면 정말로 죽으려고 환장한 거다.
자신을 죽이겠다고 길길이 날뛰던 미친놈을 옆에두고 저리 잠들 수 있다니 말이다.
조금 떨어진 곳에 권혁이 던져버린 과도가 햇살을 반사하며 유혹처럼 번뜩였다.
손바닥크기보다 조금 더 길죽한 그것은 사람을 죽이기에 충분할 것 같다.

하지만 이수는 다른 방향으로 몸을 틀어버렸다.
움직일때마다 뼈마디가 삐걱거리고 온몸 구석구석 비명을 지르지 않는곳이 없다.
한발, 한발 내딛는다는 자체가 고문이었다.
그래도 이수는 신음조차 집어삼키고 가구들에 의지한 채 천천히 몸을 움직였다.
인간의 다리를 갖게 된 인어공주가 걸을때마다 느꼈을 칼로 저미는 고통이 이보다 더할까..
그는 발치에서 구르고 있는 옷가지들을 입을 생각도 못하고 오직 한가지 생각만으로 앞으로 
나아갔다.  한걸음씩 내딛을때마다 엉덩이속에 박혀있던 개놈의 좆부리가 생생하게 느껴진
다.  등뒤에 달라붙어서 이수가 걸음을 뗄때마다 같이 움직이고 있는 것 같았다.

-빌어먹을.........

욕지기를 내뱉으며 느낌을 털어버리려고 했지만 다리사이로 진득한 무언가가 흘러내렸다.
너무나 섬득한 감각에 소름이 돋는다.
이수는 더욱 이를 악 물었다.
툭.툭.툭 그가 지나가는 자리마다 긴 자국을 남기며 떨어진다.
수도없이 '빌어먹을'이라고 되씹으며 첫걸음마를 걷는 아기처럼 불안하게 계속 걸어갔다.
그렇게 그는 욕실앞까지 도착했다.

금칠이다못해 온갖 보석으로 장식을 더한 손잡이가 오만하게 빛났다.
기운이 없는 이수는 몇번이나 미끄러진 끝에 간신히 그것을 돌릴 수 있었다.
우라지게도 돈을 쳐바른 호텔이다.
욕실의 손잡이 따위가 뭐 그리 대단하다고 금박에다가 촘촘하게 테를 두른 보석들이 햇살에 
너무나 번쩍여서 눈이 부실 지경이었다.
욕실의 내부또한 더없을 정도로 휘황찬란했다.
연두빛의 방과 마찬가지로 녹색계열의 타일로 잘못사용하면 굉장히 촌스럽겠지만 넓직하고 
각종 장식들로 인해 오히려 고급스럽고 편안한 분위기를 연출하고 있었다.
허나 욕실의 장대한 인테리어를 감상할 겨를도 없이 이수는 들어서기가 무섭게 바닥에 주저
앉고 말았다.  동시에 지금까지 참아왔던 구역질을 한번에 쏟아내버린다.

-----------------우웩!

복부가 심하게 요동을 치고 어깨까지 들썩였다.
그바람에 뒤쪽의 통증은 물론이고 또다시 어깨가 비명을 질러댔다.

"우우욱!  
  으헉!"

하지만 고통보다도 역한 내장이 우선이었다.
어제는 재영이에 의해 억지로 먹었던 아침밥이 전부였고, 그나마 소화가 되지 않아 점심도 
걸렸었다.  클럽M에서 나와 그렇게나 오바이트를 했으니 지금의 위장에 남아있는 것은 아
무것도 없을터이다.  때문에 하얀 위액만 거푸 쏟아내는데도 죽을 것 같은 구토감은 가셔지
질 않는다.

"우욱!
  욱!
  허억, 헉!"

결국엔 임신한 여자처럼 몇번이나 헛구역질까지 했다.
그러나 더 나올 것 없이 완전히 비어버리자 차차 진정되었다.
이수는 크게 숨을 몰아쉬며 자신의 몰골을 돌아보았다.
욕실 바닥에 주저앉아 제대로 고개를 숙이지도 못하고 급하게 토하느라 위액이 그의 턱을 
타고 가슴과 다리에까지 묻어버렸다.
또다시 역한 느낌에 속이 울렁거렸지만 나올것도 없고, 기운도 없는 마당에 내장과 목구멍
만 쓰라릴 뿐이었다.
다시 벽을 의지해서 간신히 몸을 일으켰다.
이 더러운것들을 씻어버려야 하기 때문이다.
그는 다시 한번 이를 악물고 샤워부스를 향해 비틀비틀 걸어갔다.

젠장할.... 아무리 부자들이라지만 샤워부스 따위를 왜 이렇게 멀게 지어놓은 거야?
보통의 몸상태라면 몇걸음가지 않아 도달할 수 있을테지만 지금의 상태에서는 억만년이나 
먼 곳에 있는것만 같았다.
욕실이란 양변기와 세면기, 그리고 욕조와 그 위에 샤워기를 간단하게 비치하면 되지 않겠
는가?  대체 있는것들이란 이 좁은 땅덩어리를 얼마나 많이 차지하고 앉아야 직성이 풀리는
지 호텔의 욕실마저도 왠만한 집 안방처럼 넓직했다.
물론 이것이 이 호텔의 최고급 로얄룸이기 때문이겠지만 벨이 뒤틀리는 것은 어쩔 수가 없
다.

간신히 둥그런 원기둥 형태의 샤워부스에 도착해서 투명한 유리문을 열고 안으로 들어갔다.
번쩍이는 것을 좋아하는 인간들의 속성을 그대로 반영하듯이 샤워기의 수도꼭지도 방금 설
치한 것처럼 금빛으로 번쩍였다.  금덩이로 만들었든 구리로 만들었던간에 누르면 물이 나
오기 마련이다.  
손바닥으로 손잡이를 툭 누르자 머리위에 고정된 샤워기에서 몸서리치게 차가운 물이 곧장 
내리꽂혔다.  이수는 그것이 얼마나 차가운물인지도 느끼지 못하며  벽에 기댄 채 스르륵 
아래로 주저앉아버렸다.

..............................................

촤아아.................

".........................................."

촤아아................


긴머리카락들이 목을 휘감고 어깨에 달라붙는다.
온몸에서 느껴지던 끈적임이 차가운 물에 의해 희석되어간다.
변태같은 새끼가 밤새도록 목과 얼굴을 핥고 빨아대서 얼마나 구역질이 났는지 모른다.
자신은 목구멍이 바짝 말라 타들어가는데 뱀처럼 끔찍한 그것은 다량의 타액을 머금고 질펀
하게도 얼굴위를 기어다녔다.
그 생각이 떠오르니 다시 한번 구토감이 올라온다.
하지만 그보다 먼저 차가운물의 세례에 갈라져버린 유두와 엉덩이가 소름끼치는 아픔에 비
명을 질러댔다.

우욱.........아프다..
아퍼................
이제 그만 쉬고 싶어...
지쳤어.........
정말...... 손가락 하나 까딱하고 싶지 않아..

머리는 무겁게 내려앉고 있지만 육체는 계속해서 아픔을 호소했다.
그만 물을 잠궈줘.
아프다.
너무 아파-
내리치는 물이 상처를 헤집고 몸속까지 스며들어가 더욱 고통스러워-

쿡!

이수는 몸을 둥글게 말고 웃음을 터뜨렸다.
아파도 꼭 이런 부위가 아프냔 말야.............
있는지없는지 조차 모르고 살았던 부위들이 예민하게 곤두서서 당당하게 자신을 드러내며 
아프다고 난리를 치고 있다.
그것은 아픔을 조금이라도 식히기 위해 손으로 만지는것조차 수치스러운 기분을 느끼게 한
다.  입술은 웃고 있지만 일그러진 눈은 울고 있는 것 같았다.

..........촤아아....................


정말........ 더럽군....
언제보아도........더러워..
빨간색은 진짜 싫다.

분수처럼 내뿜어지는 차가운 물에 이수의 몸에서 흘러나온 피가 뿌옇게 희석되서 바닥으로 
흘러내렸다.  그는 공허한 눈빛으로 그것을 바라보았다.

나는 여기 왜 있는걸까..
왜 여기에 이렇게 쭈그리고 앉아 궁상을 떨고 있지?
옷은 어디에 있나...
이 몸뚱아리를 꼭꼭 감춰놓고 싶은데... 아무것도 없다.
별로 더럽다고 생각하는건 아니야..
부끄러울것도 없는데.........
남자는 아니었지만 전에도 이런일 많이 해봤으니까 새삼스러울것도 없어.
그런데......... 
가리고 싶어.............
그냥 저 더러운 붉은색이 더 이상 새나가지않게 몸을 꽁꽁 감춰버리고 싶다.

이수는 물끄러미 주위를 살펴보았다.
세면기쪽에 커다란 서랍장이 보인다.
그는 벽을 집고 천천히 몸을 일으켰다.
그러자 허벅지사이에서 정액과 피가 주루룩 흘러나왔다.
개의치않고 밖으로 나와 서랍장쪽으로 걸어갔다.
저기에 여벌의 욕의와 수건이 있을 것이다.  제대로 몸을 씻은 후에 입어야 한다는 생각보
다 어서 몸을 가려버리고 싶다는 생각이 우선이었다.
그는 홀린 듯이 무작정 걸어가다가 문득 세면기위에 있는 커다란 거울에 시선을 돌렸다.

세면기위로부터 천장까지 커다랗게 이어진 거울은 고급액자처럼 연속된 문양이 조각된 테에 
둘러싸여 있었는데 그 안에 욕실의 내부와 함께 흠뻑 젖은 전라의 남자가 퀭한 눈으로 그를 
마주보고 있었다.  피곤하고 지친기색이 역력한 그의 얼굴은 절반정도 젖은 머리카락에 의
해 가려져있었지만 빨갛게 부은눈과 흰뺨에 가로새겨진 붉은 선이 선명하게 드러나 있었다.  

그의 두 개의 검은 눈동자는 아무런 표정도없이 공허하게 가라앉아있었고, 확실한 라인을 
그리며 도발적인 느낌이던 입술은 보라빛으로 변해있었다.  얼굴처럼 머리카락들에 잠식되
어 있는 상체는 투명하리만치 하얀피부로 덮여있었지만 자잘하게 남아있는 상처들이 그가 
얼마나 치열한 삶을 살고 있는가를 분명하게 드러냈다.
거울에는 나오지 않지만 더 아래 옆구리에도 붉은줄이 두 개나 그어져 있을 것이다.
남자다운 근육따위 원래부터 없는 빈약한 몸매였지만 요며칠간의 고행으로 더욱 말라 보기 
안스러울 정도다.

볼품없이 깡마른 가슴에는 연갈색의 평범한 오른쪽의 살점에 비해 왼쪽의 것은 기형처럼 빨
갛게 충혈되어 여자처럼 부풀어올라 있었다.

표정이 없던 그의 눈동자가 혐오감으로 일그러진다.
어디에 그런 힘이 남아있었을까-.
그는 세면대위에 놓여있던 비누를 집어들었다.
그리고 거울속의 남자를 향해 힘껏 팔을 휘둘렀다.

-----쾅!

둔탁한 소리와 함께 어깨까지 저릿한 통증이 밀려왔다.
그러나 멈추지 않고 또다시 쳤다.


-----쾅!

-----쾅!

마그마처럼 들끓어오르는 분노는 몸의 고통마저 초월해버리고 미친 듯이 팔을 휘두르게 했
다.  미간사이의 일그러진 주름과 분노로 악 다물린 입술이 피가 나올만큼 섬짓하다.
단단한 거울도 악에 바쳐 내리치는 그의 힘을 당해내지 못하고 쩍쩍 금이 가기 시작했다.
팔이 저릿해지고 한계까지 힘을 몰아붙이면서도 이수는 거울을 산산조각이라도 내겠다는 기
세로 움직임을 멈추지 않았다.
한밤내내 모든 기운을 소진해 더 이상의 기운은 없을텐데 무의식처럼 솟구쳐오른 분노는
밑바닥에 고여있는 한계점을 극한까지 끌어올리고 있었다. 

-----쾅!

-----쾅!

죽어버려!
죽어버려!
죽어버려!

누구를 향한 분노인지 자신도 명확히 모른다.
자신을 이렇게까지 비참하게 만든 권혁을 향한 것인지, 아니면 한순간의 분노를 참지못하고
일을 그르쳐버린 자신에 대한 실망감 때문인지..........
더구나 이처럼 쉽게 당해버리다니 권혁이란 괴물은 결코 뛰어넘을 수 없는 존재란 말인가?

아니, 아니다.
그럴리 없어.
어차피 놈도 인간,
제 아무리 잔혹하고 쓰레기같은 놈이라 할 지라도 결국은 붉은피가 도는 인간인 것이다.

------쾅!
------쾅!

쩍쩍 금이간 거울의 파편이 비누를 잡고 있는 그의 손가락에 파고들어온다.
그럼에도 멈출 수가 없다.
또다시 이성을 잃어버릴 것 같은 분노가 온몸을 휘감고 폭발하고 있었다.

그런데 그 순간.

----짝짝짝!

"호-, 굉장해.
  그 거울 얼마짜린 줄 알아?"

혁은 벌거벗은 그대로 문가에 비스듬히 서서 여유로운 태도로 박수를 쳤다.
살짝 비틀린 입술에는 비웃음인지 감탄인지 모를 미소가 걸려 있다.

권혁을 발견한 이수의 눈동자가 급속도로 차가워졌다.
활화산같은 분노와 주체할 수 없는 파괴충동이 절대0도의 냉각류에 순간 얼어버렸다.
대신 얼음화살이 날카롭게 권혁의 전신에 내리꽂혔다.

"우리나라에서는 돈주고도 못사.
  할아버지가 직접 프랑스 공장까지 가셔서 주문제작한 물건이다.
  빌어먹을 영감탱이가 엄청 꼬장해서 웬만한 것은 다 자기손을 거쳐야 직성이 풀리거든.
  설마 이번에도 내가 변상해줘야 하는건가?"

말을 마친 혁은 대답을 기다리겠다는 태도로 팔짱을 끼고 이수를 바라본다.
이수는 손에 들려있는 거울파편이 잔뜩 박힌 비누를 권혁의 발치에다가 휙 집어던졌다.

"미안,
  몰랐어"

까칠하게 쉬어버린 지독한 목소리였지만 방금 미친 듯이 거울을 깨부신 사람답지 않게 너무
나 태연한 모습이었다.  마치 순식간에 가면을 바꿔쓰는 중국의 가면술을 보는 것 같았다.

권혁의 눈썹이 위로 치켜올라갔다

"부활...........이신가?"

그리고 팔짱을 풀고 천천히 이수에게로 다가온다.

"겁에 질려서 질질 짜대더니 이제 부활했다이거냐?
  변신의 천재시구만.
  몸이 살만한가보지?
  아님, 생각보다 좋았던가..."

팔을 뻗으면 닿을만한 거리를 두고 우뚝 멈춰선 그는 자기 작품을 감상하는 예술가처럼 아
래위로 슥 훑어보는 시선을 보냈다.  그러나 이수는 절대로 움츠려들지 않았다.
순간적으로 손가락이 떨렸지만 주먹을 꽉 쥐는 것으로 막아버렸다.
천천히 음미하며 바라보던 권혁의 시선이 빨갛게 부풀어오른 살점에 머무르자 느끼한 미소
를 짓는다.  그리고 혀로 아랫입술을 핥아 올렸다.


그 모습에 생각하고 싶지 않은 끔찍한 영상이 머리속에 들어왔다.
이수는 오싹한 기분을 느끼며 상체를 돌리려 했다.
하지만 권혁의 손이 더 빨랐다.
그는 팔을 쑥 뻗어 인정사정없이 상처입은 살점을 꽉 잡아당겼다.

"후읍!"

이수는 고통으로 얼굴을 일그리며 자신을 잡고 있는 권혁의 팔을 잡아챘다.
그러나 혁은 아주 재미있다는 얼굴로 더욱 사정없이 비틀었다.
간신히 아물었던 상처에서 피가 베어져나오기 시작했다.

"궈....권혁---
  후웃!!!"

"하아-,
  이러니까  정말 섹시하군.
  난 여자들의 이 부위를 아주 좋아하거든.
  한 손안에 다 들어오지도 못할 만큼 풍만한 것은 더욱 끝내주지."

어느새 혁은 이수의 몸에 바짝 밀착되어 있었다.
굴욕.
수치.
고통-.
이 개새끼가 지금 나를 가지고 놀고 있어.

"재............재미있냐?
  날 가지고 노는게------
  짜릿해?"

이수는 부들부들 떨리는 몸을 억지로 추켜세우며 잔뜩 쉰 목소리로 말했다.
그러자 권혁은 이수의 목덜미를 혀로 핥으며 더욱 느끼하게 속삭였다.

"그럼,
그렇지 않으면 사내새끼 따위 무슨이유로 안아?"

하--------
이 개새끼가.
고통으로 흐려졌던 이수의 눈이 붉은 광채를 발했다.
살점을 짖누르고 있던 손가락이 엄지와 검지로 비비는 애무로 바뀌었다.  그리고 목덜미를 
핥고 있던 혀가 쇄골로 내려와 이빨로 자근자근 씹고 깊게 빨아당긴다.

이수는 뿌옇게 흐려지려는 의식을 가까스로 다잡았다.
그리고 무방비하게 드러난 권혁의 목덜미를 망설임없이 콱 물어버렸다.

---------------------!!!!!!

-피맛을 볼 수 있는건 너 만이 아니야, 이 개새끼야!
나도 즐겨보자.

갑작스러운 공격에 권혁은 깜짝 놀라고 말았다.
설마 물어버리리라곤 생각도 못한 것이다.
하지만 권혁은 재빨리 이수의 머리채를 휘어잡았다.
그러나 악에 바친 이수를 떼어낼 수가 없었다.
강인한 눈썹이 일그러지고 콧김이 새어나왔다.

"하-
  정말 귀엽게 노는군 베이비!
  하지만 여기까지야"

말을 마치자 마자  커다란 손바닥이 이수의 오른쪽 팔꿈치를 우왁스럽게 잡아
비틀었다.  

------으아-------　!

이빨이 떨어지기가 무섭게 이수의 목에 커다란 손이 휘감겼다.
그리곤 그대로 벽면에 밀어부쳤다.
쿵소리가 날 만큼 거칠게 벽에 부딪힌 이수는 '컥'하는 신음과 함께 무릅이 꺽어지고 말았
다.  하지만 목을 잡고 있는 권혁에 의해 쓰러질 수도 없었다.

"넌 날 못이겨!
  바르작거려봤자
  너만 손해야"

위협하듯이 으르렁거리는 목소리였지만 목줄기를 타고 무언가 뜨뜻한 것이 흘러내렸다.
권혁의 피였다.
이수의 이빨자국을 따라 동그랗게 홈이 파이며 그 사이로 피가 뭉클뭉클 솟아오른 것이다.
가늘게 눈을 뜬 이수는 그것을 바라보며 메마른 미소를 지어보였다.
그러자 권혁의 눈이 시뻘겋게 달아오르기 시작했다.

-이 새끼가 점점-------

하는짓이 새로워서 좀 봐줬더니 점점더 기어오르려 한다.
좀 더 손을 봐줘야 할 필요가 있다.
누가 진짜 지배자인지 똑똑히 알려줘야해!
생각을 마치자마자 권혁은 목을 누르는 손에 힘을 더하고 다른손으로 주먹을 쥐었다.
그리고 막 내지르려는데 나직한 목소리가 흘러나왔다.

"게임.................좋아...해?"

누르고 있는 손의 힘 때문에 겨우 의미가 전달될 정도로 작은 목소리였다.
혁은 무슨 뜬금없는 소리인가 싶은 얼굴로 누르고 있던 손에 힘을 조금 풀어주었다.
그러자 이수의 얼굴에 깊은 미소가 서렸다.

"서바이벌......게임....."

"서-바이벌?"

"죽고, 죽이는 게임말이지.
  내가 죽지 않기 위해선 상대를 죽여야만 해."

"그정돈 알아.
  미국에 있을 때 제법 즐기기도 했지.
  회사내에서도 신입연수 필수코스이기도해"

"쿡....쿡쿡............그래... 잘됐군.......
  나와......서바이벌 게임을 해보자."

"너와?"

"그래,
  너와 나,
  단 둘이"

"후..후후.....  지난번에도 그런 비슷한 말을 했던 것 같은데?
  또다시 거짓말하는 거냐?"

"그때완 달라.
  이건 진짜다."

"쿠후후후후후...........
  뭐가 진짜라는거야?  어차피 네놈에겐 내가 탐낼만한게 아무것도 없는 것을"

"아니, 있어"

확고한 목소리와 함께 이수는 지금까지와는 다른 미소를 지어보였다.
차갑거나 냉막한 느낌이 아닌 위로 치켜떠진 눈동자속에 담긴 것은 유/혹/이었다.

"몇명의 여자들과 해보았지?"

낮은데다가 꺼끌하게 갈라져버린 저음........
자신의 성별을 확실하게 드러내는 바리톤의 음성이다.
하지만...

"오백명?, 천명?"

"그따위것을 세어본적 없어"

권혁의 심드렁한 목소리에 이수는 하얀치아를 드러내며 웃었다.
그 또한 여태까지와는 전혀 다른 것이었다.
혁은 자세를 바로하고 다시 한번 눈앞의 녀석을 바라보았다.
이것은 요물인가?
벌써 몇번이나 다른모습을 보여주고 있다.
미친 것 같으면서도 당당하고, 여린 것 같으면서도 요염하다.
남자 주제에........?

"그래도 꽤 겪어보았겠지?
  그렇다면 난 어땠지?
  나하고 해보니까 어땟어-?"

옆구리를 타고 간지러운 것이 스믈스믈 위로 올라간다.
닿을 듯 말 듯 선을 그리며 그것은 권혁의 어깨를 너머 뺨에 와 닿았다.
길고 마른 손가락이었다.

"짜릿했지?
너, 몇번이나 가버렸잖아"

"하지만 어떤 여자와도 치고박고 싸우진 않았어"

권혁이 여유로운 얼굴로 빙긋이 웃자 이수의 손가락이 그의 입술에 닿았다.

"그것이 바로 스릴이지.
  게임의 절대조건.
  스릴없는 게임은 재미없어.
  너는 강해.
  설마 나 따위에게 질거라고 생각하는 것은 아니겠지?
  네가 말했다시피 난 아무것도 없어.  절대 네게 유리한 게임이야."

손가락이 야릇한 분위기를 담고 입술라인을 훑으며 지나가자 이수의 목을 누르고 있던 권혁
의 손이 느슨해졌다.
그러자 이수는 마음껏 숨을 들이켰다.
폐부까지 꽉 차오르게 충분히 숨을 마신 다음 입술을 훑고있던 손을 권혁의 몸뒤로 옮겼다.
그리고 콱 끌어당겨 입술을 겹쳤다.

두 번째로 그가 스스로하는 키스였다.
그러나 혁은 역한 냄새를 느끼며 고개를 뒤로 빼려고 했다.
하지만 뒷목을 꽉 누르는 손과 공격적으로 꾹 누르고 있는 입술 때문에 뺄 수가 없었다.

-개새끼 너도 당해봐라.
아주 향기로울 거다!

이수의 입가에 아직까지 남아있던 구토냄새가 권혁의 입속에까지 들어왔던 것이다.
이수는 더욱 집요하게 권혁의 입안을 헤집고 다녔다.
향기가 남김없이 구석구석까지 침투할 수 있도록.
더불어 그가 입을 뗄 생각을 할 수 없을 만큼 깊고 농염하게.
키스 테크닉 만큼은 확실하게 마스터했다.

아무리 권혁이라지만 다른사람의 구토냄새는 견디기 힘든 것이었다.
하지만 능숙하게 애무하며 감겨드는 상대의 혀는 다른 생각을 하지도 못할 만큼 뜨겁게
그를 휘저었다.  
결국  그ㅏㄴ혁은 이수가 주는 뜨거움에 휩쓸려버렸다.
이제는 역한 냄새따위 느껴지지도 않는다.

목을 누르고 있던 손은 이수의 까만 머리카락들을 마구 엉클어뜨리며 기어다녔고, 다른 손
은 갸름하고 마른 얼굴을 쓰다듬었다.
이수도 한쪽팔 뿐이지만 부드럽게 권혁의 등을 쓸어 내렸다.
그것은 처음으로 서로의 합의하에 이루어진 키스였다.

얼마나 시간이 지났을까........
거친호흡을 들썩이며 드디어 입술이 떨어졌다.
아까까지 갈증으로 타들어갔던 이수의 목구멍이 권혁의 타액으로 촉촉히 젖어들었다.
그 여파로 살짝 떨어진 둘의 입술 사이에 투명한 타액이 실처럼 연결되었다.
권혁은 혀를 내밀어 그 부분을 살짝 핥았다.
더 이상 구토냄새도 그를 방해하지 못했다.
그리고 다시 한번 입을 맞추기 위해 다가갔지만 이수의 목소리가 나직하게 들려왔다.

"게임을 시작하자."

1센치정도의 틈으로 바짝 마주하고 있는 두 사람은 서로의 눈을 직시했다.
이렇게 가까이에서 자세하게 상대의 얼굴을 본 적이 없는 것 같다.
권혁은 관찰하듯이 꼼꼼하게 이수의 얼굴을 바라보았다.
쌍커플이 없는 눈은 붉게 충혈되어 있지만 제법 긴 속눈썹에 쌓여있다.
성냥개비 열 개쯤은 거뜬하게 올려놓을 눈썹이다.
오똑하게 솟은 콧날도 여자들이 부러워할 만큼 수려한 선으로 이어져있다.
보라색의 입술도..........  파란핏줄이 투영될 만큼 하얀 피부도...
그래.......... 제법 예쁜 얼굴이다.
지금까지 엄청나게 쏟아낸 하반신이 주책없이 또다시 반응을 일으키고 있다.

"스릴을 느껴봐"

그것을 눈치챈 이수는 더욱 낮은 목소리로 속삭였다.
그리고 부풀어오르고 있는 권혁의 중심부를 자유로운 왼손으로 지긋이 잡았다.
권혁의 눈이 약간 크게 떠졌다.
하지만 이수는 아무렇지않게 미소지었다.
손바닥으로 가볍게 쓸고 문질러주었다.
남의것을 잡아본 것은 이것이 생전처음이지만 기본적으로 구조는 같으니까 어떤식으로 해야 
쾌감을 느끼는지 짐작할 수 있다.
그래.............할 수 있어.
못할게 또 무어냐.
어차피 이런 계획이었다.
다시는 이성을 잃지 않겠다.
별거 아니다.
정말 별거 아니야.
기분이 좀 더럽고 구역질이 날 것 같지만 이까짓거 마스터베이션한다고 치면 된다.
여자들의 몸을 애무해주는것과 다를게 없다.
그건 강이수 네가 언제나 해오던 일이잖아?
잘 할 수 있어.
잘 할 수 있어.

웃고는 있지만 끊임없이 자신에게 주문을 거는 도중에 갑자기 권혁의 손이 이수의 오른쪽 
어깨를 잡았다.  설마 이렇게해주고 있는데 무슨짓을 하랴하는 생각으로 무방비한 상태였다.
이수의 얼굴이 급격하게 일그러졌다.

"무슨-?!"

또 무슨 변태짓을 하려는 것일까 생각할 여유도 없이 권혁의 다른손에 의해 팔꿈치가 잡혔
다.  그대로 가차없이 혁은 팔에 힘을 주었다.
우두둑 하는 뼈맞춰지는 소리가 생생하게 들렸다.

---------------으아아------------　!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

지금까지보다 더 없을 정도의 무참한 비명이 공기를 가른다.
비명의 끝에 눈앞이 흐릿해지며 절로 무릅이 꺽였다.

-쌍, 좆같은 새끼........

아예 인형놀이를 해라..
제멋대로 어깨뼈를 탈골시켜놓고 결국은 스스로 끼워맞춘다.
겉으로 내뱉을 수 없는 욕지기를 삼키며 이수는 의식이 멀어지는 것을 느꼈다.
이대로 또 기절인가...

그러나 막 쓰러지려는 이수의 몸이 두터운 가슴팍에 의해 받쳐졌다.

"게임을 하자면서 이대로 또 기절하면 곤란하지"

굵은 허스키가 머리위에서 울려왔다.
옳은말이다.
기절따위... 해선 안돼.
이수는 가까스로 눈을 떴다.

자신이 늘어진 솜인형마냥 권혁의 가슴에 안겨있다는 것을 알 수 있었다.
가슴이 맞닿아지며 돌기부분이 쓰라렸다.
다시 한번 굴욕감이 치밀었지만 이를 악물고 내색하지 않았다.

맹세하자.
앞으로는 절대 이성을 잃지 않겠다.
계획대로 하나하나 천천히.. 수순을 밟아가겠다.
나는 강해.
날때부터 그런 종자였어.
절대 허물어지지 않는다.
난 누구보다 위/대/해.

이수는 입술을 비틀어 미소지었다.

난 잘생겼어.
누구라도 벗겨버리고 싶을만큼 유혹적이지.
그걸 이용해.
병신처럼 자괴감따위에 빠져들지 말자.
즐겨-
마음껏 즐겨-
지금 이순간 죽어버리고 싶을만큼 끔찍해도-
나중에 올 승리의 순간을 상상하며
즐기자.

승리자는 나다.
나 일 수밖에 없어.
왜냐하면 난 강하니까.
강하니까.
강하니까.

강하니까-!

이수는 정신을 추스리고 자신의 힘으로 몸의 균형을 잡았다.
그리고 천천히 무릅을 꿇었다.
끔찍한 고통이 아래에서부터 치밀어올랐지만 참아냈다.
눈앞에 지금까지 자신을 괴롭혀온 권혁의 분신이 거대한 자신을 과시하며 드러났다.
그러나 이수는 망설임없이 그것을 입에 물었다.

시큼하고 역한 냄새가 기도를 타고 온몸 구석구석까지 파고든다.
또다시 구토감이 치밀었지만 참아낼 수 있었다.
그는 계속해서 되뇌였다.

-나는 강해.
누구보다 강해.
그러니까 나는 이길 수 있다.

권혁,
개새끼야
지금 이 순간을 마음껏 즐겨.
내가 승리한 그날 지옥보다 더 끔찍한 곳으로 보내줄테니.






















재영은 갑자기 머리털이 곤두설 정도의 오한을 느꼈다.
넉넉치않은 자산으로 무조건적인 절약을 외치는 사무실이라 에어콘도 하루에 두시간밖에 켜
놓지 않아 실내는 후덥지근 한 상태였다.
그런대도 오한을 느끼다니 이상한 일이다.

"현과장님, 전화요-!
  사장님이 빨리 바꿔달래요!"

한지선이 전화기를 흔들며 급하게 불렀다.

"아, 잠시만!"

사무실은 시사회준비로 아수라장이나 마찬가지였다.
드디어 내일이 시사회날이기 때문이다.
그렇기 때문에 긴장되서 그런것이라고 간단히 생각하고 전화기를 집어들었다.
단지 그뿐이라고만.................













--------------------------------------------------------------------------
헉,헉,헉... 지겨운 단락이 끝났습니다.
당분간 재영이 파트입니다........ 변태분위기는 잠시 접고 신파+푼수분위기로 가죠. 















  늦여름의 마지막 기승도 차츰 수그러들며 뜨겁기만하던 태양은 높은 위치에서 이제는 느
긋하게 아래를 굽어보고 있었다.
도로 한켠에 자리하고 있던 논두렁의 벼들도 한여름의 파릇한 옷을 벗고 점차 누렇게 성숙
해지고 있었다.  젊은이가 떠난 시골의 늙은 농부들은 지난 반년의 정성을 되새기며 부지런
히 자식같은 벼들을 돌아보고 있었다.  하늘의 변덕같은 가을 태풍만 없다면 올해도 대풍작
일 것이다.  

4차선의 쭉뻗은 도로 옆 조그맣게 난 아스팔트길을 따라가다보면 드믄드믄 곳곳에 박힌 농
가들과 함께 동화나라 집 같은 예쁜 요양원이 하나 있다.
요양원 옆의 샛길을 따라 좀더 걸어가다보면 밤나무 숲이 나오는데 사람들은 이곳을 밤골이
라고 불렀다.  얼마안있으면 추석이었다. 초가을의 서늘한 바람을 타고 탱탱하게 익은 밤들
이 아가리를 벌리고 알갱이들을 쏟아낼 채비를 하고 있을 것이다.

가끔 소문을 들은 외지인들이 채 익지도 않은 밤들을 따가지고 가기도 하지만 대체로 외진 
숲에 위치한 밤골은 지역민들이 아니고선 알아채기 힘든곳에 있었다.
주민들은 스스로의 묵약으로 어느 시기에만 밤을 따러 이곳으로 몰려오곤 했다.

허나 아직 그 시기는 이른편으로 아직 입을 꽉 닫고 있는 밤송이들은 좀더 시간이 지나야만
탐스러운 입을 벌려 추석 젯상에 올릴 햇밤알들을 토해낼 것이다.
하지만 소녀들은 그 시기까지 기다리기에는 시골의 한적한 시간들이 너무나 무료했다.
시내에 나가 쇼핑을 하기에는 주머니가 너무나 가벼웠고, 그렇다고 공부를 하기에는 취미에 
맞지 않았다.  마침 주말이었고, 누군가의 제의로 밤골로 소풍을 가기로 결정했다.
밤골에는 밤나무 뿐 아니라 가늘게 흐르는 개천이 하나 있었다.

그 실개천을 따라 걷다보면 곳곳에 산딸기와 오디나무들이 유혹하듯이 탐스럽게 열려있는 
것이다.  기껏해야 중학생밖에 되지 않은 그녀들에게 시큼한 산딸기와 달달한 오디들은 먹
는 재미못지않게 따는 재미도 만만치 않은 것이었다.

의기투합한 그들은 수업조차 빼먹어버리고 밤골로의 탈출을 감행했다.
월요일에 학교에 가서 선생에게 직살나게 터지는 것 쯤은 자유를 만끽하는 즐거움에 비할바
가 못되었다.  학교 끝나고 친구들과 소풍을 가기로 했다고 대충 구라를 치고 새벽부터 일
어나 밭매러 나가는 엄마를 붙잡아 김밥을 싸게 만들었다.  그리고 학교다녀오겠다는 말을 
남기고 학교가 아닌 엉뚱한 곳으로 방향을 잡는 것이다.

네명의 소녀들은 제각기 까맣게 탄 얼굴에 누런 이빨을 드러내며 호탕하게 웃어댔다.
서로 어떤식으로 집에 거짓말을 했는가를 비교하며 가방속에 자리한 당당한 김밥들을 자랑
스럽게 바라보았다.  그리고는 수퍼에서 콜라를 사서 집어넣고 당당하게 밤골로 향했다.
밤골에 뱀이 있다는 소문을 듣긴 했지만 그것만으로 소녀들을 막을 수는 없었다.
그들은 무슨 할 얘기들이 그리도 많은지 끝이 없을 것 같은 수다를 늘어놓으며 밤골까지
걷기 시작했다.  차를 타면 금방이겠지만 걸어서라면 족히 1시간은 걸리는 거리였다.
하지만 학교를 빼먹었으니 시간은 많았다.



드디어 그들은 도로의 양쪽에 아카시아나무로 빼곡히 들어찬 길로 접어들었다.
이미 계절이 지나서 하얀 꽃보다는 잎파리들로 빼곡 차 있었지만 그 잎을 이용해서 운명점
을 치는것도 쏠쏠한 재미였다.
소녀들은 아카시아 나뭇잎을 따다가 유승준과 자신의 운명점을 쳐본다. 
시골구석에 쳐박힌 중학생 계집애와 한국 모든 여자들의 우상이 된 유승준이 이루어질 가능
성은 새끼손톱보다도 더 가능성이 없는 허황된 이야기지만 그래도 소녀들은 재미반 기대반
주문을 외며 아카시아잎을 떼내었다.

이윽고 사랑이 이루어지지 않는다에 당첨이 되자 울상을 지으며 아쉬운 신음을 토해냈다.
오기에 휩싸인 소녀는 다른 잎을 따다가 다시 한번 시도하고, 결국은 '이루어 진다'에 꿰맞
추지만 어차피 순서만 바꾸면 이루어지지 않을 소원이 있겠는가-
그러나 소녀들은 마치 정말로 소원이 이루어질 모양으로 크게 기뻐하며 콧노래를 흥얼거렸
다.  

그들을 이루고 있는 세상은 그냥 이정도의 것이었다.
굉장한 모험을 하듯이 학교를 빼먹고 친구들과 소풍을 즐기고, 돈이 있으면 큰맘먹고 노래
방에 간다.  부모가 하루 집을 비우는 찬스가 오면 몰래 소주나 막걸리들을 꺼내 마셔보는 
것이 고작인 것이다.  그들이 머리싸매고 고민하는 문제들도 어른들의 눈에는 한심한 수준
들 뿐이었다.  어느 연예인의 표절사건을 두고 왜 그렇게 오빠들을 미워하는지 모르겠다고 
혈기를 드높였으며 반의 어느 계집애가 열나 재수없으니 어떤식으로 왕따를 시켜야 직성이 
풀릴까 따위의 어찌보면 허접하고 또 어찌보면 그나이대가 으례이 그럴법한 이야기들인 것
이다.  대학따윈 가지 않아도 얼마든지 살 수 있고, 정히 안되면 갈비집에서 일해도 월 80만
원은 벌 수 있기에 -그정도의 돈은 그들의 부모가 논일과 밭일로 일년내내 벌어들이는 돈
보다도 많은 양일 것이다. 폭풍과 가뭄의 영향으로 수확량은 언제나 기대에 못미치기 때문
이다.-  미래란 벌써부터 고민할 것이 못되었다.

시골의 작은 작은세상은 도시속에 잠들어있는 삶의 고단함에 대한 면역력을 부족했다.
tv속에서도 가난한 여주인공이라할지라도 예쁜옷을 입고, 잘난 남자를 만나 항상 사랑을 쟁
취한다.  헐벗고 굶주리는 사람은 어디에도 없으며 돈없어도 다들 잘 놀고 잘살고 있었다.
무엇이 걱정이겠는가-

그녀들은 모른다.
쉴새없이 재잘거리는 목소리속에서도, 가늘게 눈을 좁히며 미소짓는 까만얼굴속에서도,
그들은 눈앞에 나타난 남자가 얼마만한 소용돌이속에 자신을 내던지고 있는지 그 잔혹한 운
명에 대해 약간의 끄트머리라도 짐작할 수가 있을까-
세상이 얼마나 굴곡진 외형으로 가득차있는지 그 부조리에 대해 알려면 좀더 세월이 필요할 
것이다.
그녀들은 아직 15살 밖에 되지 않았으므로.

잡다한 수다속에 웃고 떠들던 그녀들은 그들 중 누군가 목소리를 낮추며 의미심장하게 손가
락으로 무언가를 가리키자 모두가 입을 다물고 그것을 바라보았다.

긴머리에 온통 검은색 옷을 입은 남자가 아카시아나무아래 고개를 숙이고 앉아있었다.
아니, 여자일까?
검고 긴 머리카락들이 태양빛에 반짝이며 어깨위에 흐트러져있었다.
다리 하나는 길게 도로쪽으로 뻗어있고, 한쪽은 무릎을 세워 고개를 묻고 있다.
그리고 두팔은 파묻은 고개와 무릎을 견고하게 감싸고 있었다.

그들은 목소리를 낮추며 소근거리기 시작했다.

-어머, 왜 저러고 있는거래니?
-글세... 혹시 어디 아픈게 아닐까?
-근데 여자냐, 남자냐?
-남자 같은데..
-머리 긴거 보니까 여자아닐까?
-아냐, 골격이 남자같은데
-여자라니까
-내기할래?
-오냐, 무슨내기할까?
-오디 따주기하자.
-좋다, 못맞춘 사람이 오디 한바구니 따서 맞춘사람 주기로 하자.
-물리기 없다.
-누가 할 소릴!
-야아... 너네 그런 내길 하면 어떡해..
  저 사람 무서운 사람이면 어쩔려고?
  술취한 사람일수도 있잖아

-병신,  도망가면 되지.
  그럼 넌 빠져
-몰라, 난 안할래
-빙신같은 기집애, 너 절루가

네모난 얼굴에 키큰 여자애가 눈살을 찌푸리자 그보다 작고 뚱뚱한 여자애는 입술을 삐죽이
며 입을 닫아버렸다.
소녀들은 호기심이 가득 담긴 얼굴로 남자-혹은 여자-에게로 다가갔다.

"저어...................?"

키 큰 여자애가 용기를 내어 입을 열었다.

"어디.......아프세요?"
  저 앞에 요양원이 있는데 아프시면.........."

소녀의 말을 들었는지 못들었는지 그는 미동조차 하지 않았다.
그러자 소녀들은 '그냥가자'라는 눈짓을 교환했다.
술취한 취객일지도 모른다.
아니면 저러고 있다가 갑자기 불알을 내보이며 낄낄낄 웃는 노출증 변태인지 어찌 알겠는
가?  실제로 학교 주변에 그런 변태가 한 마리 있었는데 수위아저씨의 신고로 경찰에 의해 
잡혀가고선 종적이 묘연해졌다.  
하지만 키큰 소녀는 무슨 고집이 들었는지 손가락으로 그의 어깨를 쿡쿡 찔렀다.

"여보세요.........
  혹시.. 자는 거에요?"

술취한 취객이라해도 이렇게 외진곳까지와서 혼자 앉아있을 이유가 없다.
가까이 있는데도 술냄새가 전혀 나지 않는것도 그렇고 깨끗한 의복은 변태일 가능성도 희박
해 보인다.  그럼에도 소녀는 왠지 그를 깨우고 싶어졌다.
왜인지는 모른다.
쭉뻗은 다리와 큰 구두가 여자가 아니라 남자일것이라는 생각이 짖게 들지만 어쩐지 이사람
은.... 위태로워보였다.
아직 어린소녀지만 여자의 직감이 작동하는 것인지도 모른다.

"얘, 그냥 가자"

"무섭다........."

친구들의 만류에도 소녀는 고집을 굽히지 않았다.
손가락을 찌르는것에서 발전해 이제는 어깨를 흔들었다.


"야아-, 그냥 가자니까"

"죽은건지도 몰라"

통통한 소녀가 겁이 묻어나는 목소리로 조그맣게 속삭이자 키큰 소녀가 말도안된다는 시선
으로 받아쳤다.

"죽었다면 누워있어야지 앉아있니?"

"난 그냥.........."

통통한 소녀는 또다시 쌜죽해져서 입을 다물었다.
그 모양에 한심함을 느끼며 다시 어깨를 흔들려고 하는데 나직한 허스키가 귓가에 들려왔
다.

"저리................꺼져"

"하아악-!"

보통 인간의 목소리가 저리 섬짓할까?
소녀들은 너무나 놀라 뒤로 두어걸음 물러나버렸다.
긴머리카락속에서 울려온 목소리는 보통사람들의 평범한 울림이 아니라 지독하게 쉬고 갈라
져서 인간의 소리 같지가 않았다.

아무리 고집세고 담력이 강한 키큰소녀라도 화들짝 놀라 뒷걸음치고 말았다.
그러는 사이 숙여있던 고개가 서서히 이쪽을 향해 들려졌다.
눈빛이 마주쳤다고 생각한 순간 소녀들은 저승사자라도 만난양 사색이 되서 후다닥 저만치
로 내달리기 시작했다.

"며......명자야, 빨리와!!!"

키 큰 소녀는 친구들의 부름에 흠짓 고개를 돌리다가 다시 남자를 바라보았다.
그리고 뭔가 말하려는 듯이 입술을 움직였지만 친구들이 목청껏 부르자 단념하고 그들에게
달려가버렸다.

남자는 멀어지는 그들의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.

-그렇게 내 몰골이 끔찍한가.............?

그는 나무기둥에 머리를 기대고 입술 끝을 일그리며 웃었다.
하늘높이 걸려있는 태양이 여름만큼은 아니지만 따사로움을 머금고 그를 내려다보고 있었
다.


--------헉,헉,헉!
쏜살같이 도망가버린 그들은 밤골에 도착해서야 간신히 숨을 돌렸다.

"야, 왜.........왜 도망친거냐? 헉,헉,헉.........."

키 큰 소녀가 벅찬 숨을 가까스로 진정시키며 입을 열자 다른 소녀들은 서로의 얼굴을 쳐다
보았다.

"그래, 왜 도망친거지? 헉헉.."

다른 소녀의 말에 통통한 소녀가 땅바닥을 쳐다보며 입을 열었다.

"그사람..... 굉장히 하얀 얼굴이었어.
귀신같았단 말야"

"그리고 뭐랄까... 섬짓했던것도 같아"

"뭐야, 겨우 그런걸로 줄행랑이었단 말야?"

친구들의 말에 어이가 없어진 키 큰 소녀가 소리를 꽥 지르자 통통한 소녀가 그녀를 바라보
았다.

"그럼 넌 그사람한테 뭐라고 하려고 했어?"

"..........뭐.........그냥.............."

그녀는 자신도 뭐라고 하려했는지 뛰어오는 동안 잊어버리고 말았다.
머뭇거리며 머리를 긁적이다가 자신을 바라보고 있는 친구들의 눈망울을 돌아본다.

"그사람........ 왠지 많이 아파보였어.
  그래서 그냥......
  이봐, 귀신은 아니었다구.  
  쫄아들기는... 겁쟁이들 같으니라고"

"그래, 니 똥굵다."

"그러고보니 예쁜 얼굴이었던것도 같아"

"헥, 남자한테 예쁘다가 뭐냐?  나의 유민이 정도라면 모,,, 예쁘다고 할만 하다만.."

"유민이가 어째 니꺼냐?"

"켁, 인기도 없는 삼류보다 싸랑하는 강타오빠가 훨 낫지!"(NRG팬들죄송.. 패러디만화도 
샀답니다. 나예리님과 심혜진님외 분들이 그린것..^^)

"희준이도 이뻐!!"

"그 뚱실이가 모가-"

"외모라면 승준이도 빠짐이 없지"

"음.... 김진도 뽀샤시한게 괜찮을지도......"

통통한 소녀의 말에 다른소녀들의 시선이 일제히 그녀에게로 향했다.

"야, 우리 왜 이러고 있는거냐?"

"글세.........."

"쿡,"

"쿠하하하-----------"

"하하하......바보같애..."

"빨리 오디나 따러가자.  아까 그 사람 남자 맞았지?  오디는 다 내꺼다"

"웃기고 있네, 나도 남자라고 그랬어!"

"도시락부터 먹자!  한시간이나 걷고 뛰었더니 등이 뱃가죽에 붙었다"

소녀들은 다시 흥겨운 분위기가 되서 도시락을 펼쳤다.
대충 신문지를 깔고 앉아 수다를 떨며 김밥을 먹는 와중에 개미들이 도시락에 침범을 하는 
것이 귀찮았지만 평화로운 하루였다.
다음날 있을 선생의 추궁따위 지금 이 순간에는 생각나지도 않는 것이었다.
그렇게... 그들은 평화롭고 아름다운 한때를 만킥하고 있었다.
훗날 20살이 넘고 결혼해서 각자의 아기를 갖게 된 후 다시 만나게 되면 이날의 일을 뒤돌
아 보게 될 것이다.  어쩌면 오늘 그들을 혼비백산하게 만든 남자의 기억따위 나지 않을지
도 모른다.  하지만 키 큰 소녀는 웃고 떠드는 와중에서도 아련하게 가슴속을 파고드는 어
떤 느낌을 떨칠 수가 없었다.
이 느낌이 무엇인지 아직 어린 그녀로서는 알 수 없었지만 그밤 잠자리에 들어 눈을 감았을 
때 뜻모를 눈물이 볼을타고 흘러내린 것은 단순히 사춘기의 예민한 감성 때문만은 아닐 것
이다.
-그 사람은 정말로 아파보였어..라는 생각과 함께. 












이수는  요란한 풍파를 일으키며 사라져버린 소녀들의 뒷모습을 바라보다가 천천히 몸을 
일으켰다.  어디선가 스산한 바람이 불어와 그의 머리카락들을 가만히 날리웠다.
가을의 초엽이라 바람속에 아직 따뜻한 기가 감돌았지만 메마른 가슴에 한가닥 시원한 기운
을 북돋아 주는 것 같았다.

몸이 움직임에 따라 옷감에 몸이 쓸리면서 예민한 아픔이 느껴졌다.
아물지 않은 상처들이 아직까지 피를 쏟아내고 있었다.
여자처럼 속옷에 패드를 하고 가슴에는 반창고를 붙였지만 아직도 쓰라리고 아팠다.
하지만 언제까지고 여기 이렇게 앉아만 있을 수는 없는 것, 그는 천천히 한걸음 한걸음 앞
으로 나아갔다.
  
왜 여기에 오고 싶었을까.........
지난 5년여동안 한번도 와보지 않았음에도 본능처럼 그는 누군가를 만나고 싶어졌다.
망할 여자............ 내 삶을 파먹고 있는 기생충......
그렇게 욕을 하고 외면하고 있는 주제에 이 순간 왜 이렇게도 보고 싶은것인지 모르겠다.
이것이 핏줄이라는 것일까?
인간 따위 필요없다고, 나는 언제나 나 혼자라고 당당하게 외쳤것만 권혁이라는 일생의 원
수를 눈앞에 둔 순간 갑자기 가슴속에 스산한 바람이 불어왔다.
외로움..................
그리고 그리움........

필요없어, 그따위 여자.
죽을날만 기다리고 있는 주제에 빨리 죽지도 않고 거머리처럼 들러붙어 떨어낼 수도 떨어내
지도 못하는 쓸모없는 인간...........
그러면서도 막상 커다란 장벽을 마주하자 그녀의 얼굴이 떠올랐던 것이다.

보고싶다.
그녀의 가슴에 안겨 울어버린다면 가슴속의 응어리가 시원하게 풀릴것만 같다.
그녀가 내 등을 쓸어주며 괜찮다고 맘껏 울어보라고 속삭여준다면-, 그래 정말로 마음편하
게 울어버릴 것 같다.
어린애처럼 운다는 것이 부끄러운 일일지도 모르겠지만 그녀의 곁이라면 수치스럽지도 않을
것 같았다.  더불어 몸의 고통도 조금은 상쇄되지 않을까........

언젠가 현재영이 그에게 해주었던것처럼 그렇게 해준다면.......................

재영의 순한 얼굴이 떠오르자 이수는 미간을 찌푸려버렸다.
왜 여기서 또 그자식의 얼굴이 떠오르는거지?
그는 떨쳐버리듯이 머리를 휘저었다.
그리고 똑바르게 뜬 눈으로 앞을 향해 걸었다.











"강.........이수 씨라고요?"

여자는 믿기 힘들다는 듯이 휘둥굴하게 뜬 눈으로 눈앞의 그를 바라보았다.
긴머리카락은 어깨를 넘어 등을 덮을 만큼이었고, 하얀 얼굴은 뜨거운 여름의 태양도 비껴
나간 듯이 창백했다.  무엇보다 서늘하게 뜬 눈은 마주 보고 있는것조차 버거울 만큼 냉기
를 품고 있었다.  얇은 입술은 피곤함 때문인지 살짝 부풀어있었는데 전체적으로 매우 잘생
긴 미남이었지만 수척해 보였다.

"반.......갑습니다.  어머님께서 많이 기다리셨어요"

여자는 최대한 친절하게 미소지었지만 눈앞에 있는 남자가 풍기는 차가운 분위기에 절로 얼
굴근육이 굳어들었다.

-뭐 이런 사람이 다 있지?

아무리 잘생기고 근사한 사람일질라도 접근하기 힘들정도의 위압감을 가진 사람에게는 거부
감이 들기 마련이다.  특별히 체구가 큰 것도 아닌데 어째서 이렇게나 위압감이 느껴지는지 
모르겠다.  어쨌거나 여자는 프로답게 속내를 감추고 친절하게 입을 열었다.

"지금은 많이 좋아지셔서 산책 나가셨어요.
  안내해드리겠습니다."

그녀의 말에 그는 대꾸도 없이 고개를 살짝 끄덕였다.

"정말 오랜만이시네요, 친구분말로는 굉장히 바쁘시다고 들었습니다만.........."

정원으로 나가며 그녀는 아무생각없이 며칠전에 방문했던 그의 친구를 떠올렸다.
이 사람에 비하면 천사라고해도 좋을만큼 순한 얼굴에 편안한 분위기의 남자였다.
그러자 그녀보다 머리하나 더 큰 그의 입에서 쉰 목소리가 불쾌감을 담고 울려왔다.

"친구?"

원래 목소리가 저런 것인지 아님 목이 안좋기 때문인지 그의 목소리는 그냥 듣기에도 상당
히 껄끄러울 정도로 쉬어 있었다.

"네, 현재영씨라고.... 고등학교 동창분이라 들었어요.
  그분이 오신 다음부터 아주머니께서 기분이 많이 좋아지셔서 금방 건강해질 수 있었어요.
  참 좋은 분이셨는데..........."

여자는 기분좋게 말하다가 문득 이상한 기분을 느끼고 이수를 바라보았다.
그러자 낮게 가라앉은 차가운 눈이 사납게 자신을 노려보고 있는 것을 발견했다.
순간 머리카락이 곤두설만큼 오싹한 한기가 감돌았다.

"아...........저...........저........기... 저쪽에 계세요.
  저쪽엔 잣나무가 많아서 시원하거든요"

그녀는 저도 모르게 말을 더듬으며 고개를 돌려버렸다.
과연.... 5년동안 한번도 와보지 않았다니 이유를 알 것 같다.
이처럼이나 냉막한 사람이라니.........
노모를 산속에 버려버리는 패륜아란 바로 이런 인간들이 할 짓이리라.










바람이 은은하게 불어오는 숲속은 잣나무 향기로 그득했다.
멀리 청설모가 잣껍질을 까서 빼먹는 모양도 어렵지 않게 볼 수 있었고, 잣나무속에 둥지를 
튼 새 부부의 모습도 가끔 보이는 풍경이었다.

조금 더 멀리가면 밤나무들로 이루어진 숲이 있는데 건강만 허락한다면 당장에라도 가서 밤
을 한아름 따가지고 오고 싶을 정도였다.
하지만 하반신이 마비되어 휠체어에 간신히 의지하고 있는 그녀로서는 언강생심 꿈에서나 
가능한 얘기일 것이다.
어쩌다 이렇게까지 되었누........
나이 이제 겨우 40대, 아직 젊은 나이것만 벌써부터 이런 천형을 앓아야하다니 기가막히기
보다 안타깝고 죄스러웠다.  차라리 빨리 죽어버린다면 가여운 우리 이수 발목이나 붙잡지 
않으련만 무슨 미련이 그리 많아 스스로 목숨을 끊지도 못하고 있었다.

지금은 이런저런 병들로 기운이 없어 자살도 못한다.
하지만 죽음이 코앞에 다가오는 위급한 상황이오면 진득한 삶의 미련에 허우적거리는 자신
을 알수 있었다.
그래, 난 아직 죽고 싶지 않은 것이다.
노인네들이 '이제 그만 죽어야지'하는 말들이 세계 삼대 거짓말중의 하나이듯이 자신의 '죽
어야지'소리도 그와 맥락이 같은 것이었다.

예전의 그녀라면 성격이 이렇게까지 변하리라고 어디 생각이나 했겠는가-
쾌활하고 당당했던 모습들은 오랜 병마속에 깡그리 사라져버리고 비굴한 자신만이 남아 육
체의 껍데기를 지배하고 있었다.

"추석이 얼마 안남았네요.  벌써 벼가 누렇게 익고 있어요"

지난 5년동안 자신을 담당해온 간병인 황씨가 눈가의 잔주름을 만들며 희미하게 웃어보였
다.  그녀는 일찍 남편을 잃고 자식조차없이 혼자 살다가 이곳에 간병인으로 취직한 미망인
이었다.  나이는 자신보다 두 살 적었지만 푸근한 눈동자와 차분한 성격은 연상이라해도 좋
을만큼 이었다.  그래서 그녀는 황씨를 좋아했다.
황씨가 없었다면 긴 병마의 세월을 이겨낼 수 없었을 것이다.

"벌써 그렇게 되었나...........?
  이번에는 친정에 가볼거야?"

"언니 두고 어딜가겠어요?"

"관둬, 어차피 난 이러고 살 사람이지만 자네가 어디 그런가?
  세상천지 가족만큼 좋은 버팀목들은 없어.. 소중히 해야지"

".........부모님도 다 돌아가시고 없는데 과부동생이 찾아가봤자 좋아하지도 않아요.
  난 그냥 올해도 언니하고 같이 송편이나 먹을래요"

"후.......후후....... 혈당치 올라가서 먹지도 못해"

"걱정마시구랴, 내가 언니 몫까지 다 먹어치울테니.
  언닌 구경이나 하세요"

"그러니까 살만 뒤룩뒤룩 찌지"

"남편도 애도 없는 여편네가 먹는걸로 낙을 삼아야지 것도 없이 뭔 낙으로 살것수?
  그냥 냅둬요.  체중계 바늘이 휘어지도록 먹고 죽을텐께"

황씨의 농담조의 말에 그녀도 잔주름을 일으키며 빙긋이 웃었다.
그 옛날 예쁘던 모습은 간데없이 사라지고 앙상하니 뼈만 남은 몰골로 휠체어에 앉아있는 
그녀는 몹시도 초라해보였다.  그러나 옆으로 돌아갔던 입이 제대로 돌아오고 돋보기를 쓴 
지금은 재영이가 찾아왔을때에 비해 많이 건강해진 모습이었다.
그러다가 누군가의 기척을 느끼고 황씨가 먼저 고개를 돌렸다.

잣나무숲 사이사이를 비추는 햇살사이로 검은옷을 입은 사람이 호리호리한 자태를 드러내며
그녀들의 앞에 불쑥 나타났다.
황씨는 눈을 조금 크게 뜨며 놀란 표정을 짓다가 황급히 휠체어에 앉아 다른곳을 보고 있는
그녀의 어깨를 살짝 흔들었다.  아무생각없이 황씨의 손짓에 문득 고개를 돌리자 돋보기너
머 햇살속에 검은색의 인영이 들어왔다.

그것은 마법........
혹은 환상..............

5년의 기다림이 만든 꿈인가-
그녀는 아무말도 못하고 멀뚱한 눈으로 바라보기만 했다.

"언니, 저사람......... 아들 맞죠?
  사진하고 똑같이 생겼네!"

답지않게 흥분하는 황씨의 말따위 들어오지도 않았다.
힘이 있다면 자신의 볼을 꼬집어보고 싶을만큼 이 순간이 믿기지가 않았다.

아들이-
강이수가.....
내 아들이.
눈 앞에 서 있다니!

돋보기를 쓰고 있지만 이수의 표정이 제대로 보이지는 않는다.
다만 윤곽만으로 아들을 알아볼 뿐이었다.
심장이 벌렁거리며 급격하게 날뛰었다.
얼마전까지라면 조그만 충격에도 쓰러져버렸을테지만 수술후 어느정도 정상치만큼 회복한 
덕에 버틸 수가 있었다.  하지만 더 이상의 자극이라면 아무리 수술을 했다하더라도 상당히 
위험할 것이다.

"아주머니, 아드님이 오셨어요.
  알아보시겠어요?"

귀에 익숙한 간호사의 목소리가 들어오자 그제서야 그녀는 정신을 차릴 수가 있었다.

"저..............정말............이..수........니?"

그럼에도 자신감없는 작은목소리가 떨림을 간직하고 겨우 내뱉어진다.

"정말............이수................?"

주책맞게도 분명 반갑고 너무나 기쁜데 눈물이 먼저 왈칵 쏟아지고 말았다.
앙상하게 툭 튀어나온 광대뼈로 눈물이 분수를 이루면서 콸콸콸 흘러내렸다.

"언니, 울지마세요.
  반가우면서 울기는......."

황씨가 손수건을 꺼내 살며시 그녀의 눈가를 닦아주었지만 황씨 자신도 어느새 눈물을 떨구
고 있었다.  황씨는 그녀가 얼마나 아들을 그리워했는지 잘 알고 있었다.
심장 수술전 아들이 걱정할테니까 말하지 말라고 당부하면서 막상 마취에서 깨어났을 때 아
들의 이름부터 불렀던 그녀였다.  그이후 아들이 찾아오지않자 우울증에 빠져 웃지도 않고
말도 제대로 안하다가 현재영이라는 청년이 찾아오고 나서는 차츰 활기를 띄었다.
그가 전해준 아들의 이야기를 자랑스럽게 늘어놓으며 얼굴에 홍조까지 띄던 그녀였던 것이
다.  그러니 소식도 없이 불쑥 아들이 나타나자 그 감격과 그리움이 오죽하겠는가-

황씨는 그녀의 매마른 손에 손수건을 들려주고 자신은 소매로 눈을 훔쳤다.
그리고 이들의 감격적인 해후를 방해하지 않기 위해 몸을 돌리려는 순간 그녀는 몸이 굳어
지고 말았다.

5년만에 만난 모자간의 감격적인 해후가 분명할터인데.........
휠체어에 앉아 아들을 맞은 어머니는 눈물을 줄줄 흘리며 그간의 쌓여온 그리움을 토해내고 
있것만 아들이라는 작자는 유리알같은 차가운 눈으로 물끄러미 그녀를 바라보고 있었던 것
이다.  그녀처럼 눈물을 흘리는 장면까지 바라는 것은 아니었다.
아무렴 남자인데 함부로 눈물을 쏟을수야 있나.... 평생 머리속에 각인된 유교관은 남자라면
으레 이래야 한다는 고정관념 때문에 남자란 울지않아도 상관없다고 생각했다.
하지만 울지는 않아도 최소한 그리움의 감정은 있어야 하는 것이 아닌가!
아니, 그립지 않더라도 -어머니를 길위에 버리는 패륜아가 판을 치는 세상에 병든 노모따위 
그리워할 이유가 없다고 치더라도- 5년만에 본 어머니의 끔찍하게 수척한 모습에 일말의 
동정이라도 내비쳐야 하지 않겠는가 말이다.

허나 황씨의 눈에 비친 그녀의 아들이란 작자는 동정은커녕 이웃집 노인네도 저런눈으로 보
지 않을 것 같은 냉막한 눈동자로 물끄러미, 정말로 물끄러미라는 말이 딱 맞을 정도로 바
라보고 있었던 것이다.
황씨 뿐만 아니라 그를 이곳까지 안내한 간호사도 같은 생각을 하고 있는지 떡벌어진 얼굴
은 당혹감을 나타내고 있었다.
그것을 아는지 모르는지 수희는 쏟아져내리는 눈물을 주체할 수 없어 펑펑 울고 있었다.
저러다 심장이 다시 발작을 일으킬지 몰라 간호사는 그녀에게 다가가려 했다.
하지만 쉬어빠진 목소리가 그녀의 행동을 막았다.

"잠시 둘만 있게 해주시겠습니까?"

고개조차 돌리지 않고 울려오는 감정없는 목소리에 황씨도 간호사도 주춤거리며 물러설 수 
밖에 없었다.
발걸음을 옮기며 황씨는 불안한 시선으로 수희를 바라보았다.
그리고 꼼짝않고 가만히 서 있는 남자의 뒷모습을 보면서 설마 그래도 엄마인데 무슨일이야 
있을까하고 생각했다.
무슨일이야 생길라고....................


두사람이 사라지고 잣나무숲에는 그와 그의 어머니만이 남겨졌다.
조용한 가운데 여자의  흐느낌만이 간헐적으로 울려왔다.
시간이 지나도 그녀의 흐느낌이 줄어들지 않자 이수의 미간이 일그러지기 시작했다.
결국 참지못하고 처음으로 나온 목소리는 신경질이 가득찬 고함이었다.

"씨팔,
  시끄러워-----------------!"

잣나무숲이 쩌렁하게 울릴정도의 외침에 어깨를 들썩이며 눈물을 흘리던 그녀의 움직임이 
일시에 멈춰버렸다.  그리고 돋보기너머 커다랗게 떠진 눈이 그를 응시했다.

"울지말란 말이야.
  머리아퍼. 제길...... 머리아프니까 울지마"

"이..........이수....야
  또 머리아퍼?  얼마나-. 또 잠을 못자는거니?"

눈물을 목구멍으로 삼켜버린 그녀는 자신에게 소리를 질러버린 버릇없는 아들에 대한 꾸짖
음보다 안타까움이 먼저였다.
하지만 이수는 그런 그녀의 태도에 오히려 짜증이 솟구쳤다.

"왜, 또 정신병원에 쳐넣게?"

비웃음이 역력한 목소리는 뚜렷한 적의가 담겨있었다.
수희는 말문이 막혀버렸다.

"어.......어떻게 네가 나에게 그런 말을 할 수 있니?
그건........ 정말 어쩔 수 없는 일이었는데-
거기가 그런곳인줄은 난 정말로 몰랐어.
그건.............정말......내 잘못이 아니야.......
난.........다 너를 위해.............................."

눈물이 다시 한번 솟구치기 시작했다.
그녀는 겁에 질린 작은동물처럼 어깨를 가늘게 떨면서 눈물을 흘렸다.

"나를 위해?
  하----그 엿같은 곳에서 참 잘 먹고 잘 살았지.
  경찰들이 들이닥치지 않았다면 아마 아직까지 잘먹고 잘 살고 있었을거야.
  그렇다면 당신을 이렇게 좋은곳에 꿀어박아놓지도 못했겠지!"

"이.......이수야....
  어떻게 엄마에게..............."

"어머니라고 하지마!
  당신이 내게 해준게 뭐가 있다고 엄마라는거야!!"

다시 한번 숲이 울렸다.
둥지에서 아래를 내려다보고 있던 새가 더 이상 참지 못하고 높게 날아올라버렸다.
이수는 어깨를 들썩이며 거칠게 숨을 내쉬었다.
아프다.........
온몸이 휴식을 원하며 삐걱거리고 있다.
그게 아니라고, 사실은 당신 품에 안겨 울고 싶어서 왔노라고 미친 듯이 온몸이 외쳐댔지만
입술을 비집고 나오는 것은 전혀 다른것들이었다.
이보다 더 잔혹할 수 없는 비정한 단어들이었다.

"이수, 이수야.............. 그래...........그...그래........
  내가.......내가 잘못했다.................다.......나 때문이었어..........
  니가 그일을 당한것도.. 다 이 엄마의 평판이 나빴기 때문에...........흑......허허흑.......
  내가 죽일 년이다.......내가........결국엔 네 발목만 잡고 이러고 있구나.......
  이수야..............불쌍한 녀석..........불쌍한 녀석..................."

그녀는 어깨를 들썩이며 울었다.
끝임없이 불쌍한 녀석을 들먹이며 서럽게, 아주 서럽게 운다.

불쌍한 녀석........
불쌍한 녀석.......

------아니야,
내가 원한건 그런걸 바란게 아니야.
괜찮다고 말해줘!
좀더 다정한 목소리로,
당신이 내 어머니라면 그래야 하잖아?
상처를 보듬어주고 아무일도 없었던 것처럼 편안한 목소리로 말해줘도 돼잖아-
난...........불쌍하지 않아!
왜 당신이 날 비참하게 만드는거지?
어머니면서- 왜 오히려 날 비참하게 하는 거야?

"울지마,
  울지마.
  울지마.
  울지마아아!!
  정말 짜증나는군!
  뭐가 당신잘못이라는 거야?
  당신이 더러운 여자라고 나도 같이 더러운 줄 알아?
  천만에 나는 당당하고 떳떳해!
  무엇도 나를 꺽을 수 없어.  더러운 것은, 정말로 더러운 것은 바로 당신처럼 스스로 패배  
  를 인정하는 꼴이다!
  난 불쌍하지 않아.
  절대로 불쌍하지 않아!"

"허흐흑........
  그래, 내가 더러워.......내가 잘못한거지.......
  죽어야되는데..........내가......죽어야하는데 ........."

"씨팔!  그럼 죽어!
  왜 아직도 살아있어?
  그렇게 나를 위하고 싶다면 차라리 죽어없어지지 왜 아직도 있는거야?"

"이.......수야.......?"

발악에 가까운 이수의 외침에 그녀는 눈물을 가득 담은 얼굴로 그를 바라보았다.
그모습에 그는 잔혹한 미소를 짓는다.
그리고 천천히 그녀에게 다가갔다.
휠체어의 코앞까지 다가가서 미간을 찡그리며 어렵게 한쪽 다리를 꿇고 앉았다.
눈높이가 맞춰지자 그녀는 흔들리는 눈으로 아들의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.

"헉!"

격정을 이기지 못한 그녀는 심장을 쥐며 얼굴을 일그렸다.
그러나 이수의 눈은 한치의 흔들림없이 비웃음을 매단채 그녀를 똑바로 바라보았다.

"왜, 너무 불쌍해서 못봐주겠어?"
  
"너..............어...얼굴이......."

그녀는 매섭게 쿵쾅대는 가슴을 짖누르며 간신히 입을 열었다.
그리고 앙상하게 뼈만남은 손으로 이수의 얼굴을 만졌다.

기억속의 이수는 이렇게까지 수척하지 않았다.
깡 마르고 하얀 얼굴에는 붉은선이 뚜렷한 모양으로 그어져 있고 입술은 애처로울 만큼 부
르텄다.  또한 어머니의 직감으로 알 수 있는 자식의 고통이 바늘처럼 온몸에 쑤셔들어왔다.

"얼굴만이 아니야.
  몸에도 있지.  보여줄까?  내가 어떤 모양으로 살고 있는지?"

"헉, 허..............설마........."

"봐, 오늘 새벽까지 만들어낸 흔적들이야.
  이게 무슨의미인지 당신은 잘 알고 있겠지?  예전엔 당신몸에 항상 가득했던 것이니까"

"헉!"

잔혹한 미소를 지으며 단추가 뜯어진 셔츠자락을 옆으로 벌리자 쇄골과 목덜미사이로 빼곡
하게 들어찬 붉은 자국들이 눈에 들어왔다.  그것은 말하지 않아도 알 수 있는 '증거'이었다.
그녀는 숨을 들이키고 말았다.
도저히 말도 나오지 않았고, 숨도 쉴수가 없었다.
그녀는 하얗게 뜬 눈으로 이수의 냉기어린 눈동자를 마주보았다.

"안타까워하지마.
  이건 당신잘못이 아니야.  내가 선택한 것이니까 책임은 나한테 있어.
  그러니까 더럽게 모두 자기탓으로 돌리지 마. 역겨워.
  당신이 원래 그런 인간이 아니라는 것 쯤 나도 알고 있으니까"

"헉, 헉, 헉,
  이....수........너...........혹시........."

"그래, 난 남창이야.
  그걸로 당신을 먹여 살렸어.
  몰랐다고 말하고 싶은거야?
  그럼 20살짜리 어린애가 몇천만원짜리 수술비를 거뜬히 해치울 수 있는 이유가 뭐였다고
  생각해?"

"헉,헉,헉- 안돼...........넌........"

"왜, 당신은 되고 난 안된다는거지?
  걱정하지마.  나도 즐겼으니까.  덕분에 테크닉면에서는 베테랑이 되었어"

"넌...........안돼---------------"



안돼,
안돼,
안돼!



가슴이 죄여오며 숨이 막혔다.
본능처럼 헉헉거리며 숨을 헐떡이지만 공기는 전혀 주입되지 않았다.
하지만 머리속에는 오직 한가지만이 맴돌고 있었다.




안돼.
안돼.
안돼



"......왜그래?"

"..........!!!!..............."

말도 못하고 입만 뻐금거리는 그녀의 모습에 이수는 비로소 심상치않음을 느꼈다.

"왜 그러는거야?"

"............!!............"

"어...........머니.......?"

".......................................!"

"어머니!"











-어서 빨리 병동으로 옮겨!
  장박사님께 연락해!

-심장이 멈췄어요!

-젠장, 어서 서둘러!











얼마나 시간이 흘렀을까.
이수는 표정없는 얼굴로 정면만 바라보고 있었다.
째깍.......째깍...........
의미없는 시계초침소리만이 기계적으로 울려올 뿐이었다.
황씨는 통통한 몸으로 연신 복도를 왔다갔다하며 초조해했다.
5년간이나 언니동생하며 지낸 사이다.
비록 고용인의 처지였지만 누구보다도 가까이 지내왔었던 것이다.
이제야 아들을 만나 기뻐하는 모습을 보게 되나 했는데 나타난 아들은 오히려 저승사자였
다.  이지경이 되었는데도 그는 한치의 표정도 없이 가만히 앉아만 있었다.
그꼴을 보고 있자니 울화통이 목끝까지 치밀었다.
당장 달려가서 멱살을 끌고 밖으로 내동댕이치고 싶은 것을 간신히 억눌렀다.
언니가 죽는다면 다 저녀석 탓이다.
만약 그렇게되면 가만두지 않으리라.......
세상에 다시는 얼굴들고 살지 못하게 만들어버리겠다.
아무리 온화한 성격의 그녀라지만 도무지 분하고 원통해서 참을 수가 없었다.

그런 그녀의 속내를 알지도 못하고 이수는 여전히 차가운 얼굴이었다.
하지만 그녀는 몰랐다.
저 차가운 얼음조각같은 얼굴뒤에 소용돌이치고 있는 격렬한 회오리를.........
심장이 입을 통해 밖으로 나올것만 같은 울렁임과 구토감.............
바짝바짝 타들어가는 목구멍은 침조차 생성되지 않아 더욱 미칠것만 같았다.
하지만 그보다 더 한 것은 이 소리.
또다시 울려대기 시작하는 미친울림이었다.

--------띠이이...........

두근......두근.........두근..........

--------띠이............

그녀는 죽을까.....
이제야 정말로 죽는 것일까?
그럼 그것은 내가 죽이는게 되겠군.
내가............
그토록 지겨워하던 그녀가 내 손에 죽게 되는것이군.........

왜 나는 오늘 이곳에  온걸까?
위로 받기 위해......
무엇을?
몰라....
외로워.....
누군가 필요해........
헌데......기억나는 사람이 아무도 없었어.
하지만 그녀는 날 위로하지 않았어.
오히려 혼자 질질 짜면서 나를 불쌍하다고 동정했다.
그것은 세상 그 무엇보다 날 비참하게 만드는 것이야.
그녀는 그래선 안되는거였어.
나보다 더 비참한 몰골로 앉아있었으면서-
일어나지도 못하고, 눈도 제대로 안보이는 비참한 꼴이면서
감히-
감히---
누굴 동정해!

난 단지 위로가 필요한 것 뿐이었는데 말이야.
그래서
그랬어.
그녀의 눈에 내가 비참해보이는 것이 싫었다.
그렇게 보일바에 차라리 괴롭혀주겠다.
내가 아무렇지 않다는 것을 과시하고 그녀의 실수를 뼈져
리게 느끼게 하고 싶었다.
그녀를 상처입히고 싶었어!
다시는 나같은거 생각나지 않게,
다시는 동정어린 눈으로 날 보지 못하게-


그녀는..........죽을까....
심장이 멈췄는데.........
두 번이나 심장수술을 받았다.
이번엔..........죽을지도 모른다.
정.........말..........로.......


그녀가 죽는다면......
내 발목을 붙잡고 살을 갉아먹어들던 것이 
없어지게 된다. 
그렇다면-
난.........자유다..........
자유야.




-----------그녀는 죽는다!
          



-----------네가 죽인거야!
            언제나 그렇듯이 이성을 잃고 날뛰더니 이젠 다른사람까지 죽음으로 몰고 가
            는 구나!
            넌 죄책감 따위 느끼지도 않지?
            네겐 심장따위 없으니까.
            핫,하하하- 기뻐해.
            너 때문에 네 어머니가 죽는것에-
            네가 정말로 심장이 없다는 사실에 축배를 들자!
        












난 자유야........
이제..........
그녀만 죽는다면............












초조하게 왔다갔다하던 황씨는 이상한 느낌에 문득 이수를 돌아보았다.
그리고 순간 머리카락이 쭈볏 설 정도의 섬짓함을 느끼고 말았다.
그녀의 아들이자 단 하나의 혈육이- 어머니가 생명을 다투는 일촉즉발의 상황속에서 입
술을 올리며 웃고 있었다.
즐겁다는 듯 아주 확연한 미소였다.


패륜아.


황씨의 가슴에 비수처럼 그것이 내리꽂히고 말았다.


패/륜/아.












-차라리 죽어.










--------------------------------------------------------------
비옵니다.
가뭄으로 고생하던 농민들은 이제 벼가 쓰러지지 않을까
고생해야겠군요.
정말 농사는 할 짓이 못됩니다...ㅜㅜ
잠시 그분들께 감사의 묵념을...





  

  
3부 폭풍







-다행히 고비는 넘기셨습니다만 앞으로는 더욱 조심해야 할 것입니다.

하얀 백의를 입은 노년의 의사가 이마에 맺혀있는 땀방울을 닦으며 말하자 황씨는 눈물이 
그렁한 눈으로 연신 감사하다고 고개를 조아렸다.
금방 스러져버릴것만 같은 약하디 약한 몸으로 언제나 죽음쪽에 한쪽발을 디디고 있는 그녀
였다.  조금의 자극으로도 으스러버릴것이라 생각했는데 인간의 몸이란 참으로 질기고 질긴
것이어서 이번에도 그녀는 다시 한번 삶쪽에 몸을 기울였나보다.
황씨의 울먹이는 모습을 보며 노의사는 격려하듯이 그녀의 어깨를 토닥여주었다.
아무렴, 황씨와 그녀는 요양원내에서도 알아주는 파트너였다.
그때였다.  
서로 감동을 교환하던 두사람의 공기에 찬물을 끼얹듯이 낮은 웃음소리가 들려왔다.

"쿡,쿠쿠쿠..............
  또.............
  쿠후후훟...................또............."

고개를 숙인 긴 머리카락사이로 흐느낌과도 같은 웃음소리가 울려퍼졌다.


또............................




















가족단위의 여행객들이 자리를 비우는 토요일은 젊은이들의 시간이었다.
벌써 가을 패션으로 물들은 도시는 새로운 활기로 넘치기 시작했다.
쇼핑몰과 극장가에는 약속한 친구를 찾아 서성거리는 아이들과 핸드폰으로 위치를 확인하는
젊은이들로 바글거렸다.

그중 중심가에 위치한 중앙극장은 넓은 주차장과 공터로 젊은이들에게 인기좋은 만남의 장
소였다.  특히 극장 아래 패스트푸드점과 근처의 멋들어진 카페들은 명소로 자리잡기 충분
했다.  오늘은 무언가 큰 행사가 있는 듯 공터에는 벌써부터 많은 젊은이들의 빨갛고 노란 
현란한 머리들이 옹기종기 모여 웅성거리고 있었다.

극장건물의 정면에 펄럭이는 플랜카드와 공터에 마련된 무대위에 큼지막하게 써 있는 '비밀
은 없다 시사회'라는 글자는 자동차를 타고 가는 사람들에게도 다 보일 정도였다.
어느정도의 시간이 지나자 무대위에 조명이 밝혀지기 시작했다.
'비밀은 없다'의 사운드트랙을 담당한 언더락그룹 '레인보우식스'팀의 축하공연이 드디어 시
작된 것이다.

귀를 쟁쟁하게 울려대는 하드코어에 젊은이들은 비명을 지르고 머리를 마구 흔들어대며
열광했다.  언더쪽에서는 제법 알려진 그룹이었기에 모여든 팬들의 수도 만만치가 않았다.
덕분에 길가는 행인들조차 이쪽을 돌아보며 무슨 공연인가 호기심을 드러냈지만 입추의 
여지조차 없이 꽉 들어차있는 젊은이들 속을 파고들 용기있는 자는 없었다.

"우쒸..... 머리가 다 아프다.
  아, 이유정 머리카락이냐 흉기냐!  머리좀 고만 돌려!!!"

따발총처럼 연이어 터지는 랩과 드럼소리에 주영은 늙은 노친네마냥 주름을 세우고 귀를
막았다.  옆에서 유정이까지 요란한 헤드뱅잉을 해대자 머리카락들이 칼처럼 주영의 얼굴에 
파고들었다.  가뜩이나 사람들에 들어차서 곤란할 지경인데 더 힘들게 만들었다.
이유정 이 웬수 월급의 반을 몽창 감해버려도 시원치 않을 것이다.

"꺄악~~~~~~~오빠 멋져~~~~!!!"

"으악~ 귀청떨어져~~~"

그런 주영의 속내도 모르고 유정은 자신의 본분도 잊고 비명을 지르며 난리굿이었다.

"뭐합니까, 사장님!  기자들분들 들어오고 있는데 접대해야지요!!"

그때 구원처럼 재영이가 나타나 사람들속에 묻혀있는 주영의 팔을 잡아끌었다.
언제나 꾸물꾸물 게으름의 전형이던 주영은 역시나 오늘도 늦게 시사회장소에 나타났다.
더구나 '레인보우식스'의 공연중이었으니 이 소란을 뚫고 극장까지 도달하기란 불가능했던
것이다.  주영을 닥달하며 함께 왔던 유정이는 사람들속에 갇힌김에 아예 즐기기로 마음먹
은 모양이다.  빨리 안으로 들어가야 한다는 절박한 상황마저 잊어버리고 그동안 라이브클
럽에서 갈고 닦은 헤드뱅 실력을 마음껏 펼쳐댔다.  덕분에 반경 1미리의 여유도 없이 꽉 
붙어있던 사람들이 기겁을 하고 뒤로 물러났고, 가까스로 틈이 벌어진 사이로 재영이 파고
들어올 수 있었다.

"빨리 움직여요!!!"

유정이가 미친 광란을 연출 할 동안 재영은 재빨리 주영의 손을 잡고 인파들을 헤집고
극장안으로 빨려들어갔다.

극장안에 들어서자 주영은 모처럼 잘 차려입은 턱시도가 엉망으로 구겨진 것을 알게 되
었다. 나비넥타이는 삐뚤어지고 무스로 세팅한 머리는 다시 산발이 되어버렸다.
재영은 한숨을 내쉬며 그런 주영을 화장실까지 끌고가서 대충 물 묻혀가며 단정하게 만들어
주었다.  그리고  재빨리 시사회가 있을 1관쪽으로 걸음을 옮겼다.

"기자분들이랑 평론가들 다 모셨으니까 제발 경거망동 하지 마시고, 무조건 스마일을
  유지하십시오!  알겠죠, 사장님"

"어, 근데 유정이 놔둬도 될까?"

"저 소굴을 또 뚫고 가라고요?
  그냥 내버려둬요. 그보다 이빨은 닦고 온 겁니까?"

"짜식, 날 어린애로 보냐?"

"어린애보다 더 하니까 그렇죠!
  음, 고춧가루 안묻었군. 됐습니다.  빨리 가자구요. 곧 공연도 끝날거고 사람들 들이닥칠 
  겁니다."


주영은 한참 연하인 재영이 자신을 어린애다루듯이 하자 불만으로 눈에 힘을 주었지만 평소
에 워낙에 지은죄가 많았던지라 반박할 말을 찾지 못했다.
학교다닐때는 자신이 리드했는데 어째 지금은 관계가 역전되어버린 것 같다.
과연 재영이 녀석은 '장'을 맡을 때와 맡지 않을 때 인간이 180도로 달라진다더니 그말이 사
실이었다.
그만큼 일은 책임감 있게 잘 해낸다만 너무 고지식한게 탈이랄까..........
저런 타입은 요령이 부족해서 세상 살기가 험난할 것이다.  옆에서 누군가 살며시 짐을 덜
어주어야만 그래도 조금은 숨쉬며 살 수 있을거다.
주영은 눈으로는 노려보면서 재영의 노력하는 모습에 은근히 씁슬한 미소를 지어보였다.

-내가 왜 저 자식한테 코가 꿰가지고 사서 고생을 해야 하는지...........................
내 일만으로도 충분히 벅찬데 말이다...

주영이 잠시 딴생각을 하고 있을동안 어느새 1관로비에 다다랐다.

"아, 저기 사장님이 오시는군요!"

주영 대신 기자들을 접대하고 있던 형민이 기다렸다는 듯이 소리쳤다.
그리고 재영에 의해 붙잡혀있던 팔을 대신 나꿔채서 끌다시피 데려갔다.

"저희 사장님이십니다.  인사하세요 사장님, 월간 키네의 유기자님하고 동하일보의 문기자
님 이십니다.  "

"어이구, 상당히 젊은 분이시군요."

"아....네,, 와주셔서 반갑습니다. 노주영이라고 합니다"

"저예산 영화라고 들었습니다만 광고물량이 장난이 아닙니다."

"아...하하.. 네, 솔직히 영화제작비보다 광고비가 배는 더 들었습니다. 하하..
  부디 작품성은 뭐라 하지 않을테니 오락성에 별 4개만 부탁드리겠습니다. 하하하.."

결국 그날 주영은 얼굴에 경련이 일어날 정도로 웃고 다녀야 했다.

주영이 기자들과 평론가들 사이에서 웃음을 팔며 애교를 떠는 동안 재영은 나름대로 이곳저
곳으로 동분서주하고 있었다.  전날 미리 체크해놓긴 했지만 극장안을 살펴보고 김감독외 
관련자들의 출석여부와 외부인사들의 면면을 기록해두는 일이었다.

그렇게 정신없이 사람들을 체크하고 다니는 사이 그의 움직임이 갑자기 멈춰버렸다.
회사가 창립되고 처음으로 맞는 큰 행사라는 것 때문에 흥분과 긴장으로 상기되었던 뺨이 
순식간에 얼음세례를 받은 모양으로 하얗게 굳어져버렸다.
그의 눈앞에 발목까지 오는 긴 원피스를 입은 여자가 오도카니 서 있었기 때문이었다.

"해..........."

허리까지 오는 긴 머리를 길게 풀고 옷색깔에 맞춘 갈색의 머리띠를 한 그녀는 생각하는거
만으로도 가슴이 죄여오는 해인이었다.
그녀는 반갑게 미소짓다가 하얗게 굳어든 재영의 얼굴을 보고 멈짓한다.
그리고 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.

"안녕, 다시 만났네."

속삭이는것처럼 낮은 그녀의 목소리에 재영은 뭐라고 대꾸해야 할지 할말을 잃어버렸다.
어째서 그녀 앞에만 서면 이렇게 온몸이 경직되어버리는지..........
해인은 그런 재영의 마음을 이해한다는 듯한 표정으로 빙긋 웃었다.

"너무하네, 괴물 바라보는 것 같은 표정이잖아."

"아......."

분위기를 풀기 위해 농담처럼 한 말이었지만 재영은 더욱 당황한 얼굴이 되어버렸다.
주변은 웅성웅성 많은 사람들이 지나가는데 이곳에는 해인이와 재영, 단 두사람만이 존재하
고 있는것만 같았다.

"무슨 생각하는지 모르겠는데 나는 그냥 주영선배가 오라고 해서온 것 뿐이야.
  봐, 티켓도 있잖아?  그러니까 신경쓰지 않아도돼.
  지금 한참 바쁠때잖아.  나......그냥 영화만 보고 갈테니까.............
  너도  신경쓰지 말고  볼일 봐.
  그럼 갈게.  수고해"

말을 마친 해인은 다시 한번 아무렇지않은 미소를 지었다.  그리고 손을 흔들며 가버린다.
재영은 1관안으로 사라져버리는 해인의 뒷모습을 멀끄러미 바라보았다.
순식간에 조용하던 실내가 사람들의 웅성거림으로 들끓기 시작했다.

-해인아.............








"어머, 사장님 여기계셨어요?"

"아, 수정씨.  정말 예쁜데!"

정신없이 사람들과 인사를 나누고 있던차에 누군가 어깨를 쳐서 돌아보니 인형처럼 예쁘장
한 윤수정이 눈앞에 나타났다.  그녀는 파티분위기에 맞게 연분홍색의 이브닝드레스를 입고 
있었는데 길게 내려오는 생머리가 청순함을 더해주었다.

"사람들 정말 많네요. 저 지금 두근거려서 죽을것만 같은거 아세요?
  이렇게 떨린 것은 대입발표날 빼고 처음이에요"

그녀는 뽀앟게 분칠된 얼굴을 붉히며 미소지었다.
이렇게 조그맣고 갸름한 얼굴이 브라운관안에서는 완전 인형이 된다.  남자배우들의 반밖에 
되지 않을 체구와 동그란 눈, 도톰한 입술은 쳐다만보아도 아랫도리가 뻐근해질만큼 요염하
기도 했다.  다년간 cf에서 활약한 베테랑답게 이번 영화에서도 첫출연작이었지만 빼어난 
연기력을 과시했다.

주영은 멋때가리없고 잘난척만 해대는 남자들틈에서 이렇게 청량한 미모의 소녀를 눈앞에 
두니 절로 머리가 맑아지는 느낌이었다.
더구나 얼굴까지 붉혀가며 쑥스러워하는 모습은 아무리 정은이를 평생 짝사랑하기로 마음 
먹은 몸이라하더라도 절로 가슴에 안아주고 싶은 충동을 느끼게 했다.
차마 공개적인 장소라 -스캔들이 날지 누가 알겠는가!(꿈도 야무지지..)-안지는 못하고 은근
슬쩍 어깨에 손을 대려는 찰나 거무튀튀한 목소리에 황급히 손을 거두어야 했다.

"여, 노주영 드디어 해냈군."

김수헌이었다.
감색의 정장을 맵시있게 차려입은 그는 굉-장히 사람좋은 미소를 흩뿌리며 윤수정을 쳐다
보고 있었다.

"그런데 이쪽의 미인은 윤수정씨이신가?"

주영은 속으로 '개변태녀석 왜 왔냐!' 따위의 욕지기를 뱉으면서도 겉으로는 온화한 미소를
지었다.  하지만 억지 미소였기에 눈썹이 일그러져 매우 부자연스러운 형태였다.

"그...그래, 이쪽은 윤수정씨.
  이번 영화의 히로인이지.
  그리고 이쪽은 김수헌, 강동구의원 김동철님의 둘째 아들이야."

"어머, 안녕하세요. 윤수정이라고 해요"

수정은 고개를 숙여 인사하면서 애교있게 생글 웃었다.
그러나 인형같은 눈동자속에는 이 남자에 대한 데이터를 검색하며 바쁘게 머리를 굴리고 있
는 중이었다.

"김수헌입니다.
  실물로 보니 더욱 미인이시군요.  초콜렛 cf에서도 나오지요?
  조카가 그 초콜렛을 아주 좋아하는데 수정씨가 너무 예쁘게 먹으니까 절로 먹고 싶어
  지나 봅니다.  앞으로 그녀석이 뚱뚱해지면 수정씨 탓일 겁니다. 하하.."
  
"어머나~ 농담을 잘하시네요"

"농담이라니요?  전 미인에겐 진실만을 얘기하는 걸요"

"호호호... "

죽이 아주 잘 맞는다.
바빠죽겠는데 이 커플은 그냥 알아서 엮이든말든 내버려둬버리는게 나을 것 같았다.
그렇지만 밸이 뒤틀리는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
변태 주제에 겉가죽은 뻔지르르해서 여자들이 저렇게 한방에 넘어가버리는 것이다.
아.....속쓰려........... 젠장, 스마일, 스마일!

"그럼 난 이만 다른곳으로 가봐야겠네.  영화 잘 보고 홍보 좀 부탁할게"

"어, 그러지.  언제 한번 술이나 한잔 할까?"

미쳤냐, 개놈.
안그래도 아버지 눈밖에 났는데 아주 웬수지게 만들리?
하지만 주영은 생각과는 전혀 다르게 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.    

"참, 그리고 너 권사장 얘기 아냐?"

막 몸을 돌려 평론가집단쪽으로 가려는데 뒤꼭지를 잡아당기듯이 김수헌의 목소리가
들려왔다.  주영은 불길함을 느끼면서도 고개를 돌렸다.
김수헌은 비릿한 미소를 지으며 그럴줄 알았다는 투로 말을 이었다.

"지금 그쪽 난리도 아니라더군.
  이틀동안 완전 감감무소식이라던가... 사장이 증발해버렸으니 난리도 그런 난리가 아니겠  
  지.  그런데 이틀전이라면 M에서부터 행방불명이라는것인데, 쿡!  그 녀석이 제법 맛이  
  괜찮은 모양이야. 안그래?"

콰쾅-----!
머리를 망치로 얻어맞은 것 같은 충격과 함께 엄청난 효과음이 귓속을 파고들었다.
요란한 소리를 내며 키스에 열중하는 권혁과 이수의 모습이 스치듯이 지나가고 다시 김수헌
의 느물거리는 목소리가 리플레이된다.
-이틀동안 완전 감감무소식이라는군.
그자식 제법 맛이 괜찮은 모양이야.

제길..........
강이수 이-!











"현재영, 일루와봐!"

주요인사들의 접대를 맡고 있어야 할 주영이 갑자기 재영의 팔을 잡아끌었다.
영문을 모르는 재영은 주영의 서슬에 잠자코 끌려가주었다.

"사장님 무슨일로?"

"이수가 지금 어디있는지 알아?"

"네?"

"강이수 어디있느냐고!"

갑자기 한쪽 구석으로 몰고가더니 다짜고짜 이수에 대해 묻는 주영이 너무나 이상했다.
게다가 답지않게 심각한 얼굴에 고함을 질러대니  심상치 않다.

"청평에 어머니께 간다고......"

"언제 갔어?!"

말을 마치기도 전에 황급히 물어오는 주영의 기세에 재영은 눈살을 찌푸렸다.

"이틀전입니다만 지금 그게 왜 궁금한 겁니까?  곧 영화도 시작될 거고..."

"제길!"

주영은 재영의 말은 듣지도 않고 엄지손톱을 깨물며 미간을 좁혔다.
그러다가 다시 재영을 획 돌아본다.

"해인이 왔지?"

".........왔습니다.  역시 선배가 부른거였군요"

"너 지금 해인이 옆자리로 가서 앉어.  이유는 묻지 말고 그 자리가 원래 니 자리니까
그냥 앉어."  

"사........?!"

"쉿! 지금 바쁘니까 나중에 얘기해줄게.  넌 그냥 내 말대로만 해!
공주님 또 울리지 말고 제대로 에스코트해야한다.  안그랬담봐라, 내가 반은 죽여놓을
테니까!  다 너를 위해 하는 일이니까 꼭 해인이 옆에 가서 앉어!!!"

"사장님!"

"영화 시작해,
  어서 갓!"

주영은 막무가내로 재영의 어깨를 밀어댔다.
그 서슬에 반박도 못하고 재영은 고스란히 극장안으로 들어가야만 했다.

과연 해인의 옆자리는 비어있었고, 자신이 들고 있는 티켓의 좌석번호도 그곳이었다.
재영이 주춤거리며 다가오자 해인은 굉장히 뜻밖이라는 표정이었지만 이내 부드러운 미소를
지으며 그를 맞이했다.
꽉 찬 좌석속에서 계속 서 있는 것은 굉장히 어색한 일이었다. 
재영은 체념의 한숨을 쉬며 억지로 자리에 앉아야만 했다.
옆자리에서 은은한 향기가 가슴을 파고들어왔다.
오랫동안 잊고 살았던.........그리운 향기였다.
하지만 재영은 결코 돌아보지 않았다.
지금이라도 당장 그녀를 바라보며 잘 있었냐고 가볍게 인사하고 싶었지만 무언가 둔중한
것이 그의 행동을 가로막고 있었던 것이다.
돌아보지마.
이미 잃어버린 것을 찾으려 하지 마.
그것은 너무나 어리석은 일이니까.

하지만..........
하지만......

어째서...........
난
해인이를 볼 수가 없는 것일까?

그녀말대로 그냥 친구처럼, 가벼운 마음으로 맞이할 수도 있을터인데........
어째서............?

가슴이 지끈거리며 통증을 호소한다.
영화가 시작되기전 식전행사로 배우들이 나와 영화에 대한 간력한 소개와 인사말을 하고
인터넷에서 응모한 이벤트의 1등 당첨자에 대한 시상식을 할 때도 통증은 멈추질 않았다.

드디어 그토록 기다리던 영화가 시작되고 관객들이 배꼽이 빠져나가라 웃어댈때까지도
재영은 묵직한 바위돌이 가슴을 짖누르고 있는 듯이 불편한 얼굴이었다.

아무것도 보이지 않았다.
다만 옆자리에서 앉아있는 그녀의 시선만이 느껴질 뿐이었다.

해인은 재영의 굳어있는 얼굴을 바라보며 자신의 얼굴도 굳어지는 것을 느꼈다.
참으로.............잔인한 사람이다.












해인은 무작정 택시를 탔다.
혼잡한 시내는 택시를 잡기도 버거웠지만 많은 사람들의 시선을 느끼며 지하철을 타고 싶지 
않았다.  어찌어찌 간신히 택시를 타고 시내를 벗어나자 도로는 조금씩 한산해지기 시작했
다.  이미 어둠이 내려앉은 도시는 문명의 불빛속에 또다른 옷을 갈아입고 있었다.

문득 창밖의 풍경이 이상하다고 느껴졌다.
집으로 가는길이 아닌 것 같다.

"아저씨 어디로 가시는 거에요?"

택시 기사가 착각이라도 했나 싶어 물어보자 기사는 G대 쪽으로 가라고 하지 않았냐는 퉁
명스러운 대답을 돌려주었다.
해인의 얼굴이 눈에 띄게 굳어들었다.

-내가.......... 왜 그쪽으로 가자고 그랬지?

그러고보니 택시에 타면서 자신이 그렇게 말했던 것 같다.
G대, G아파트.........
재영이가 사는 곳.

택시는 어느새 목적지에 도착했다.
해인은 그냥 집으로 가자고 할까 하다가 너무나 낯익은 정경에 자신도 모르게 택시의 문을 
열고 나와버렸다.  전에는 자주 왔던 곳이었다.  몇 년이 지나 버렸는데도 하나도 변하지 않
았다.
뭐랄까.............
그리움........?
아니면 자신의 세계가 아닌 낯선곳에 온 것 같은 이질감........?

더 이상 이 동네에 연고자는 없었다.
나 왔노라고 아무리 말해도 반갑게 맞아줄 사람은 어디에도 없는 것이다.
그런데도 해인은 저절로 발걸음을 옮겼다.
뚜벅......뚜벅........
빠르지 않은 느린 걸음으로........그녀는 귀신에 홀린 사람처럼 앞으로 걸어갔다.

저기 저 담벼락에서 사람들 몰래 재영이와 키스했었지.
아파트를 둘러싸고 있는 담에는 커다란 전봇대가 있었는데 어둠이 내리고 한적해지면 저곳
은 사각지대가 되어버렸다.  전봇대에 몸을 기대고 다른 사람에게 들킬새라 조심조심 맞닿
는 입술이 얼마나 달콤하고 스릴있던지........  그럴때면 재영이는 굉장히 장난스럽게 웃었다.
그녀는 그의 짖궂음에 어깨를 툭툭 치면서도 똑같이 재밌다는 얼굴로 웃었었다.
행복했다.

그는 해인이의 남자였고, 해인이도 그의 여자였다.
그녀는 그와 결혼하게 되리라는 것을 한치도의심하지 않았다.
시도때도 없이 입술을 나누고 기쁨을 나누었기에 그 행복을 언제까지나 믿었던 것이다.
하지만 운명은 끝나버렸다.
그는 매정하리만치 잔인하게 그녀를 떼어버렸다.
다정하게 웃어주던 눈은 곤혹으로 굳어들고 언제나 사랑한다고 속삭이던 입술도 단호하게 
닫혀버렸다.

친구가 될 수도 있잖아.....
그냥.... 그냥 그래도 되잖아......

그러나 어떤 애원에도 그는 돌아보지 않았다.
그가 정말 재영이일까?
저처럼 차갑고 매정한 사람이 나와 사귀어왔던 그사람이 맞는거야?
아니면 내가 오랫동안 꿈을 꾸었던 것일까...........................

해인은 재영의 굳은 얼굴을 떠올리며 팔을 감싸안았다.
소름이 돋을만큼 오싹한 한기가 팔을 타고 어깨까지 밀려왔기 때문이다.
정말........너무나 추웠다.

그때 갑자기 환한 불빛이 비춰지며 요란하게 '빵빵'거리는 소리가 들려왔다.
흠짓 놀래서 정신을 차려보니 택시 한 대가 아파트 입구로 들어서며 아슬아슬하게
해인을 비껴서 멈춰섰다.

"눈 뒀다 뭐해!
  정신차려, 이 **야!!"

"아.........죄...........죄송합........"

너무나 불식간의 일이라 해인은 기사의 욕지기에 불쾌해할 겨를도 없이 사과했다.
그런데 택시문이 열리며 익숙한 목소리가 들려왔다.

"해인..........씨?"

택시의 라이트속에 검고 길죽한 형체가 해인이에게 천천히 다가왔다.
그것은 굉장히 낯익은 인영이었다.

"이...............수.......씨?"

"해인씨.......맞군요"

지독하게 갈라진 목소리였지만 약간의 떨림과 격함이 내포되어 있었다.
그러나 해인의 목소리는 차갑게 가라앉았다.

"이수씨..... 반가........워요"

"..................."

택시기사는 자신이 손님이 그녀를 아는척 다가가자 더 이상 욕지기를 멈추고 그대로 핸들을
돌려버렸다.  요란한 엔진음을 남기며 택시가 가버리자 아파트 불빛속에서 이수와 해인은 
둘만이 덩그러니 남아버렸다.
어색한 침묵이 흘렀다.

해인은 이 침묵이 싫었다.
무엇보다 그를...................보고 싶지가 않았다.

"이쪽에 올 일이 있어서 와본 것 뿐이에요.
  저는 이만 가볼게요"

해인은 고개를 숙인채 어색하게 대꾸하고 바로 몸을 돌리려 했다.
그러나 황급히 들려온 쉰 목소리에 멈추고 만다.

"잠깐만......................!"

이수는 자신이  내뱉고도 뒷말을 잇지 못했다.
잠깐만.........다음엔 뭐라고 해야 하는 걸까?
이수가 머뭇거리자 해인은 다시 걸음을 옮겼다.
그러자 억센 팔이 그녀의 가느다란 팔목을 붙잡았다.

"아...........미안......"

해인이 의문을 담고 바라보자 이수는 금방 당항하는 얼굴이 되서 황급히 잡은 팔을 놓아주
었다. 재영이 이 모습을 본다면 꿈이 분명하다고 믿지 않겠지만 이수는 보통사람처럼 허둥
거리고 있었다.  정말로 이수라는 인간에게 있을 수 없는 모습이었다.

"무슨 할 말이라도..........?"

해인의 동그란 눈속에 소년처럼 당황하는 이수의 모습이 들어왔다.
그는 그런 해인의 눈을 바라보며 겨우, 겨우 입을 열었다.

"들어와서........차라도 한잔 하시겠습니까?

마치 첫데이트를 신청하는 소년처럼....








  







------------------------------------------------------------
갑자기 뜬금없는 전개........^^;
아직도 갈길이 멀군요 먼...산...
조회수가 점점 줄어드는것을 보니 글발의 한계가 나타나는듯... 흐미............ 저도 지치나봅니다...ㅜ"ㅡ
사실 문장을 연결하면서도 이거 좀 이상하데라고 생각하고 있는중..
다음을 기약하지요.  

  













따스한 미소와 편안한 목소리........
머리를 쓰다듬어주는 정겨운 손가락.......

그런것따위는 어린애들이나 필요로하는 것이다.
난 필요없어.
어차피 세상에 혼자 나왔으니 앞으로도 계속 그렇게 혼자 가면 되는 거다.
약한 마음따위 흘려버려!  
강하지 않으면 게임에 이길 수가 없다.
난 이겨야한다.

그것만이 나 자신을 살릴 수 있는 유일한 길이야.

하지만.......

뭘까 이 기분은.......
스산함이 뻥뚫린 가슴을 휩쓴다.
누군가 내게 괜찮다고 말해주길 원해...
혼자서 그렇게 애쓰지 않아도 된다고..
내가 너의 짐을 같이 짊어지겠다고 말해주는 이가 필요하다.
난 강한데.........
어린애가 아님에도.....

미치도록 누군가가 보/고/싶/었/다.







3부 폭풍



-사람은 항상 먼곳에서만 찾으려 한다.
자신의 코 끝에 있는 것은 오히려 아니라고 부정하면서.........







서울을 벗어나려는 긴 자동차들의 행렬속에 이수가 탄 택시는 그들을 비웃듯이 역방향으로 
질주했다.  그러나 그는 속도감을 느낄 겨를도 없이 창문에 일그러진 머리를 기대고 있었
다.  아까부터 계속된 소리가 점차 울림을 더해가며 그의 정신을 미치도록 갈아먹고 있었
기 때문이다. 
오랫동안 잊고 있던 그것은 한번 터지기 시작하자 수시로 이수를 괴롭혀댔다.

-제발 그만.......
그만해!

아랫입술을 꽉 깨물며 눈을 질끈 감았지만 소리는 더욱 깊이 머리속을 파고들었다.
택시기사가 뭐라고 말을 붙이는 것 같지만 질식해버릴 것 같은 고통속에 그는 알아듣지도
못했다.

"손님, 멀미 나시면 잠시 차를 세울까요?"

"..........................."

"손님?"

기사는 백미러 너머로 이수를 바라보며 저러다 시트에다가 토하면 어쩔까 걱정하는 모양새
였다.  그러나 이수는 입을 꽉 다문 모습으로 아무말도 하지 않았다.

세상은 인간들이 의식하지 않은 소리들로 꽉 들어차있다.
그것들은 일분 일초도 쉬지 않고 언제나 귓가에 들려왔지만 심각하게 인식될 만한 것은 그
다지 많지 않을 것이다.  귀를 쟁쟁 울려대는 자동차의 소음도 창문을 닫고 tv를 켜면 다른
소리속에 묻혀버려 있는지 없는지 의식조차 하지 못한다.

아이들의 웃음소리나 고함소리도 한순간일뿐, 적당한 시간이 지나면 모두가 자신들의 터로
돌아가 버린다.  소리는 언제나 있지만 같은 소리가 반복적으로 끊임없이 생산되는
경우는 없다고 해도 좋을 것이다.

하지만 이수를 괴롭히고 있는 소리는 시작할때의 음 그대로 영원히 이어지는 것만 같았다.
방송시간이 끝난 tv의 지지직거리는 소리가 이보다 더할까...
tv는 꺼버리면 되지만 이것은 꺼버릴 수도 없었다.
차라리 귀를 잘라버리고 싶은 심정이었다.
아니, 이건 귀로 들려오는게 아니다.
머리에서-
뇌가 울려대는거야.

그렇다면 언제까지?
내가 죽어 없어지면 그제야 멈춰질까?
빌어먹을, 알고 있다.
이건......스트레스다.
허용하지 못할 만큼 과부하가 되어버린 뇌가 질러대는 비명이다.
쌓여있는 것들이 빠져나가야지만 비로소 멈춰질 것이다.
하지만 어떻게.....
무슨 방법으로?
전에는 어떤 방법으로 해소할 수 있었던가..............................

이수는 더욱더 복잡해지는 머리를 양손으로 감싸안았다.
차라리 머리를 터트려버렸으면 좋겠다.





시간의 흐름조차 판별하지 못하고 있는 사이 영원히 계속될 것 같은 도로가  어느새 주택가
의 골목으로 변해있었다.
택시는 조심성없이 뛰어노는 어린아이들을 비켜가며 서서히 목적지에 다다르고 있었다.

그때 갑자기 차가 급커브를 돌며 이수의 몸이 한쪽으로 쏠려버렸다.

"눈 뒀다 뭐해!
  정신차려, 이 **야!!"

기사의 욕지기를 들으며 간신히 몸을 바로하고 정면을 바라보자 익숙한 사람의 모습이 헤드
라이트속에 드러났다.
그순간 이수는 고통조차 잊고 자신도 모르게 황급히 택시밖으로 튀어나왔다.

"해............인씨?"













이수는 뒤에서 들려오는 여자의 구두소리를 들으며 꼭 잠겨있는 현관문에 열쇠를 밀어넣었
다.  재영이가 와 있을지도 모른다는 생각은 잠겨진 문고리가 해체되는 소리로 털어버릴 수 
있었다.  하긴 그녀석은 요즘 계속 바쁘다고 했다.

이수는 문을 열고 해인이가 먼저 들어갈 수 있게 비켜섰다.
그러자 그녀는 잠시 망설이는 듯 하다가 그의 뜻대로 안으로 들어섰다.
재영이와 헤어지기전 무수히 많이 와보았던 집안의 풍경이 굉장히 낯선 광경으로 다가왔다.
낡은 싱크대도 옷장도........모두가 마지막에 본 그모습 그대로인데 뭔가 상당히 많이 이질적
인 느낌이었다.

  "냉커피로 드릴까요, 아니면.....?"

"초이스로 주세요. "

해인이는 재영이 항상 사다놓은 커피브랜드를 떠올리며 입을 열었다.
그러자 이수는 묵묵히 냉장고에서 생수병을 꺼내 주전자에 물을 붓는다.

".........상당히 깔끔해졌네요.
  전에는 엄청났었는데........"

자리에 앉으며 다시 한번 주위를 둘러보았다.
언제나 개지않고 아무렇게나 뒹굴고 있던 이불들이 이불장안에 얌전히 잠들어있는지 보이지
도 않는다.  개수대에는 먹기만했지 치울줄 모르는 설거지들이 잔뜩 쌓여있었는데 그조차도
말끔하게 사라졌다.  손바닥으로 바닥을 쓸면 먼지가 뽀얗게 묻어나왔었는데 지금은 매끈한 
느낌이 항상 청소를 하는 집처럼 청결하기까지 하다.

청소좀 하고 살라고 항상 잔소리를 퍼부어도 딴청만 부리던 재영이었다.
그런데 이제는 스스로 걸레를 빨아서 허리를 숙여 청소 하고 고무장갑 낀 손으로 설거지를 
한다.....................연상되는 모습에 해인은 가볍게 웃어버렸다.
그리고 웃음과 동시에 가슴안이 싸아하게 아려왔다.

그녀의 눈은 가스렌지 옆에 서 있는 이수에게 고정되었다.
저 사람이.....
그를 변화시킨거야.

미소는 굳어지고 불편한 침묵이 감돈다.
여전히 검은색의 옷에 감싸인 그는 홀쭉하고 마른 몸이다.
더구나 머리까지 길어서 뒤에서보면 여자라고 착각할지도 모르겠다.
예전 그 모습 그대로......아니, 조금더 멋있어 진 것.... 같다.

해인은 괜히 들어왔다고 후회하기 시작했다.
어차피 헤어진 연인의 방따위..............다시 봐서 뭐가 좋겠는가..
차라리 거지소굴처럼 지저분의 극치였다면 이렇게까지 불편하지는 않았을 것이다.
하지만 달라져버린 재영의 태도만큼 확 달라진 방안의 정경을 바라보며 씁쓸한 마음만 검은
웅덩이처럼 커져버릴 뿐이다.

해인이 그냥 가버릴까 망설일동안 주전자의 물은 어느새 보글보글 소리를 내며 끓기 시작했
다.  이수는 찬장에서 초이스병을 꺼냈다.
그런데 너무 꽉 잠겨있는 탓인지 아니면 기운이 없기 때문인지 도무지 열리지가 않는 것이
었다.  그러고보니 벌써 3일째 제대로 된걸 먹지 못했다.
이수가 병뚜껑과 씨름을 하는 것을 본 해인은 자기도 모르게 자리에서 일어났다.

"제가 해볼까요?"

바로 옆에서 그녀의 낭랑한 목소리가 들려오자 이수는 화들짝 놀래며 병을 놓치고 만다.

"아앗!"

"어머!"

그러나 반사신경 좋은 해인이 재빨리 떨어지려는 병을 잡았다.

"나이스 캐치!"

그녀는 손안에 쏙 들어온 초이스병을 바라보며 장난꾸러기처럼 웃었다.

"내가 열어볼게요. "

할말을 잃고 멀뚱히 서 있는 이수 대신 해인이 병뚜껑에 힘을 주자 왠걸, 원래부터 그렇게 
세게 닫혀있지 않았다는 것을 증명이라도 하는양 뚜껑은 금새 열려버렸다.
그 모습에 해인은 어이없다는 미소를 지어버렸다.

"아.........내가 한 힘 하죠.
  하...하하..."

"..................."

이수는 그저 바라보고만 있었다.
남자인 자신이 열지 못하는 병뚜껑을 힘하나 안들이고 간단하게 열어버린 해인의 괴력(?)에 
놀란 것이 아니라 그녀가 이렇게 가까이에서 예전처럼 웃어주고 있다는 것이 믿어지지가 않
았기 때문이다.

기억속의 그녀는 굉장한 수다장이였다.
따사롭게 들어오는 봄의 햇살처럼 작고 동그란 얼굴 가득 미소를 지으며 한시도 쉬지 않고 
조잘거렸다.  그녀의 반짝이는 두눈은 항상 재영이를 응시하고 있었으며 그녀의 목소리도 
그를 향한 것들 뿐이었다.
그렇기에 그녀는 뺨을 빨갛게 물들이면서도 조잘거리는 입을 멈추지 않았다.

그녀는 그렇게 미인도 아니고, 키가 큰편도 아니었다.
작고 동그란 얼굴과 조금 큰 눈을 가졌지만 납작한 코와 작은 입술은 그냥 오밀조밀 생긴 
정도일 뿐 미인이라고 하기는 거리가 멀었다.
하지만 이수는 그녀의 앞에서는 항상 두근거리는 자신을 발견할 수 있었다.

아무 거리낌없이 자신을 바라보며 큰소리로 웃고, 썰렁한 우스개소리를 굉장히 재밌는 얘기
마냥 조잘거리는 그녀가..........너무나도 예뻤다.

그것은 아무 근심걱정없이 부모의 사랑을 듬뿍 받고 자라난 사람의 모습이었다.
그녀의 집은 이층으로 된 주택일 것이다.  20평쯤 되는 집일테고 지은지 15년쯤 되었을지도 
모른다.  아버지는 회사의 평범한 샐러리맨으로 이제는 어느정도의 위치에 있는 중간간부쯤 
일테고  어머니는 항상 그녀에게 이러저러한 잔소리를 할 것이며 아버지는 조금 무뚝뚝할지
라도 말없이 그녀의 뒤를 살펴줄 것이다.

어쩌면 형제나 자매가 있을지도 모른다.
그들은 어려서부터 크고작은 싸움으로 집안을 소란스럽게 만들지만  성인이 된 지금은 어느 
누구보다도 편안한 존재가 되어 가끔 비밀도 교환하는 안정된 관계가 되어 있을 것이다.

그녀는.................
아마도 그런 행복한 집안의 사랑스런 딸이겠지..........

"커피 어떻게 넣었죠?"

내가 자기지못한.........
가져볼 꿈도 꾸지 못했던.....
그것은 그림처럼 아름다운 광경이었다.

"하나만......블랙으로....."

"저는 다방커피로 마셔요.  어린애같죠?"

농담처럼 미소지으며 새처럼 조잘거린다.
행복한 미소.......
행복한 속삭임...........
예쁜 그녀..................

그리고 이수는 비로소 깨닫는다.
내가 보고 싶었던 것은 바로 그녀였다는 것을.
동시에 온몸을 갉아먹고 있던 귀울림이 사라져버렸다는 것을 느꼈다.
그녀,
전해인을 발견한 그 순간.













"후--------------끝났다..................."

주영은 땅이 꺼져버릴새라 긴 한숨을 내쉬며 고개를 팍 숙였다.
하지만 그런 안도의 한숨이 채 가시기도 전에 피곤에 절은 형민의 목소리가 퉁명하게 울려
왔다.

"끝나긴 뭐가 끝납니까?
  이제부터 기자들이랑 평론가들 접대가 남아있는걸요.
  서울호텔에 자리 잡아놨으니까 얼른 거기로 갑시다."

"날 죽여라"

"사장님 죽기전에 저부터 죽여주십시오.
  여태까지 내가 사장님대신 영업뛰지 않았습니까?
  저 오늘은 혼자 못가요.  그냥 죽여주십시오"

"칼가져와라, 회쳐주마"

"고추장도 대령해드릴테니 빨리 일어나서 갑시다"

"우허허허허-------"

"울어도 소용없다구요!"

"재영아-, 너두가자"

시사회도 끝나고 사람들이 빠져나간 극장안은 요란한 행사의 여운을 남기며 고요하게 잠겨 
있었다.  그속에 시네마파라다이스의 직원들과 사장인 주영은 곤죽이 된 모양새로 로비에 
앉아있었던 것이다.

갑자기 화살이 자신에게 꽂히자 재영은 살짝 이마를 찌푸렸다.

"전 영업담당 아닙니다.  관리과장이라구요"

"야, 우리가 언제 그런거 따졌냐?
  그냥 가서 얼굴만이라도 비춰야지. 명색이 니가 과장씩이나 되는데 그냥 토끼겠다는건
  의리가 아니다.  가자! 가!
  너희들두 다 가자!  호텔가서 멋지게 뽀샤뜨리자구!!"

주영은 다시 파워충전이 되어 호기있게 외쳤다.
하지만 뒷골에서 누군가의 싸늘한 시선이 느껴졌다.

"재영아,  내가 그렇게 이쁘냐?
  왜그렇게 노려봐, 무섭게.."

"...........아닙니다. 나중에 얘기하죠"

"너, 나한테 따질거 있지?"

"나중에 하자니까요"

"나도 너한테 얘기할게 있어."

"............?"

"좋아, 오늘은 그렇고 내일만나서 얘기하자.
  내일 일요일이니까 시간 비워놔."

"그래봤자 또 출근해야 하잖아요"

"저녁에 비워놓으란 말이다.
  젠장맞을......... 일요일도 없이 일해야 하는 팔자라니... 기구함의 극치로구나!"

"기구함이고 뭐고 배고파 돌아가시겠어요, 호텔가서 뽀샤지게 먹고 오자구요!"

주영의 한탄섞인 말에 유정이가 고픈 배를 부여잡고 소리치자 모두들 고개를 끄떡였다.

"간만에 호텔음식이라는 것 좀 먹어보자!"

대다수 평범한 프롤레타리아직원들은 호텔음식이라는 단어에 묘한 군침을 삼키며 눈빛을 번
뜩였다.  

-음.......상태들로 보아 적당히 사라져버려도 눈치 못챌 것 같군.

재영은 피곤한 미간을 누르며 은근슬쩍 도망갈 타이밍을 찾고 있었다.
호텔음식이고 뭐고 일단은 피곤한 몸을 눕히는게 제일순위였던 것이다.

그나저나 해인이는 잘 돌아갔을까........

영화가 끝난 뒤 아무말없이 뒤돌아선 그녀의 모습이 자꾸만 눈에 아른거렸다.
조금이라도 감싸주었더라면.........
영화가 어땠냐고...............택시 잡아주겠다고.......
그렇게 보냈다면 좋았을텐데.
어째서 뒤에 후회할 것을 해인이 앞에만 서면 그리 굳어드는지 재영은 자신의 어리석음에 
한심해졌다.  하지만 그는 다시 해인을 보게 된다하더라도 지금처럼 똑같이 행동하게 되리
라고 생각했다.
왜그래야 하는지 모르겠지만........왠지 그래야만 한다는 어떤 묵약같은 것이 그의 가슴을 짖
눌렀다.  잔인하지만...........그래야만 한다.

사랑하는 해인이가 다시는 나를 찾지 않도록.
사랑하는..........
해인이가............












가로등만 덩그러니 불을 밝히고 있는 골목에 검은색의 벤츠가 소리도 없이 미끄러져 들어
왔다.  그것은 사람키의 배는 됨직한 담 아래에 멈춰섰다.
검은색의 정장을 한 덩치가 운전석에서 내리며 뒷좌석의 문을 열자 그보다 더 당당한 기품
이 느껴지는 사내가 불쑥 몸을 내밀었다.
반대쪽 좌석에서는 운전사의 도움없이 중년의 사내가 스스로 문을 열고 나왔다.

"회장님께서 많이 노하고 계실지도 모릅니다.
  부디 자중하시고........."

최실장은 이마에서 흘러나오는 땀을 닦으며 조심스럽게 말했지만 권혁은 눈짓한번 주지않고 
곧장 대문으로 들어섰다.

대문안쪽에는 머리꼭대기까지 이어진 계단이 촘촘하게 이어져 있었다.
혁은 여유있는 태도로 계단을 올랐다.  하지만 최실장은 평소의 수더분한 인상과는 달리 
연신 땀을 흘리며 긴장한 모습이었다.
처음부터 이 젊은 사장이 호락호락한 인물이 아니라는 것 쯤 잘 알고 있었지만 일을 치룰때
마다 느껴지는 긴장감은 언제나 도를 넘어서고 있었다.

경기불황이 장기화되고 명퇴니 조퇴니하는 구조조정의 한파속에서 열심히 발로 뛰어다녀도 
모자를판에 사장이라는 작자가 연고도 없이 이틀동안이나 행방불명이었다니 어찌 투자자들
이 회사를 믿겠는가-!

회사는 얘들 소꼽장난이 아니었다.
수만명의 삶의 터전이고 생명이다.
젊은 사장은 그런 것을 제대로 알고 있을까?
결제도 언제나 건성건성, 회사를 맡은지 삼개월이 넘어서고 있는데 주가는 계속 내려가고 
회복될 조짐이 보이지 않았다.

그런 최실장의 속내를 짐작이나 하고 있는지 권혁은 긴장감이라고는 요만치도 없는 널널한 
표정으로 거실로 들어섰다.

한옥형식으로 지어진 외관과 달리 내부는 심플하지만 유럽형으로 꾸며져 있었다.
집안일을 보는 두명의 가정부가 나와서 자신보다 훨씬 젊은 도련님에게 인사를 한다.

"어서오세요, 사장님.
  홍상무님께서 기다리고 계셨답니다."

가정부의 말처럼 거실 한쪽의 소파에 앉아있던 희끗한 머리의 남자가 그를 보고 일어섰다.
옆에 앉아있던 단발머리의 젊은 여자도 그의 움직임에 맞춰 자리에서 일어났다.
그녀를 본 권혁의 눈빛이 묘한 분위기를 담고 일렁였다.

"오셨습니까, 홍상무님"

혁은 굉장히 반가운 손님을 맞이한 것처럼 활짝 웃으며 그들에게 다가갔다.

"그래, 왔다네.
  회사내에서 자네 얼굴 보기가 힘드니 여기까지 올 수 밖에"

웃으면서 말하고 있지만 뼈가 잔뜩 묻어있는 날카로운 말이었다.
하지만 권혁은 오히려 호쾌하게 웃는다.

"이런~ 나이드신 분을 움직이게 하다니 죄송할 따름입니다. 하하하.."

"그런줄 알면 부디 자중하시게나.
  할아버지께서 기다리고 계실테니 먼저 인사드리고 오게.
  난 서재에 있겠네.  
  문희야 넌 여기서 기다리거라."

"네, 아버지"

그는 이 집에 자주 드나드는 사람처럼 거리낌없는 투였다.

"아주머니 두분께 과일이라도 내드리세요.
  그럼 전 이만 올라가보겠습니다.
  문희씨, 이따 뵙죠"

".........."

권혁이 정중하게 인사를 하고 이층으로 올라가자 최실장도 그들에게 허리를 숙인 다음 그뒤
를 따랐다.

"쯧쯧쯧.........
  개망나니 같으니................."

홍상무는 혀를 차면서도 넌지시 딸의 안색을 살폈다.
언제나 다소곳하고 얌전한 편인 문희는 별다른 표정없이 거실의 바닥만 내려다보고 있었다.
그는 더 이상 입을 열지 않고 서재쪽으로 걸음을 옮겼다.

-똑똑.....

"할아버지 접니다. 
  들어가겠습니다."

굳게 닫혀있는 문을 살며시 열고 들어서자 시큼한 냄새가 코를 찔렀다.
가끔 환기를 위해 문을 열어놓기는 하지만 바깥의 공기가 환자에게 좋지 않다는 이유로 항
상 밀폐되어 있었다.  그렇기 때문에 방안은 금새 노인냄새로 가득차버리는 것이다.

넓직한 방은 이러저러한 책들과 함께 의료기구들로 가득 들어차 있었다.
그 중심에 창백한 얼굴의 노인이 침대위에 누워 권혁을 바라보고 있었다.

"몸은 좀 어떠세요?"

예의바른 목소리같지만 어딘지 비틀린 느낌이 드는 목소리였다.
하지만 노인은 아무런 대꾸도 없었다.

"회장님, 최실장입니다."

최실장이 고개를 꾸벅 숙이며 정중하게 인사하자 그제야 노인의 눈이 움직였다.

"최.....실장.."

"네, 회장님.
  오랜만에 뵙습니다"

"그래...오랜..만이군"

버석 마른 나무기둥처럼 핏기없는 손가락이 살짝 들어올려지자 최살장은 황공한 태도로 그
의 손을 잡아주었다.

"많이....... 좋아지신 것 같습니다."

최실장의 형식적인 말에 권혁은 누구라도 들을 수 있을만큼 큰 소리로 콧웃음을 쳤다.
병신같이 썩은 동태눈이냐?  
말라비틀어져서 죽을동 살동하는게 눈이 보이것만 아무리 아랫사람이라도 형식적인 인사라
는게 눈에 보인다.
최실장이 그런 의도가 없을지라도 비틀린 권혁의 눈에는 누구라도 그리 보일 것이다.

"노인네 얼굴 봤으니 최실장은 그만 나가봐"

"네?"

"나가서 다른 노인네 비위 좀 맞춰두라고"

".......하지만......"

"두번 말하게 할텐가?"

"..........네, 알겠습니다"

비록 자신보다 훨씬 어리지만 직속상관이다.
일개 비서실장이 함부로 대할 수 없는 것이다.
최실장은 속으로 입술을 깨물면서 겉으로는 아무런 내색없이 노회장에게 고개를 숙인 다음  
밖으로 나갔다.

"너......, 지금까지 어디서 무얼 하고 있었던게냐?"

마른 나뭇잎이 버석거리는 것 같은 메마른 목소리가 노인의 입에서 흘러나왔다.
몸은 앙상하니 누워있는게 다였지만 노인의 기세는 아직도 꺽이지 않은듯했다.

"핫하-, 하루종일 누워있으면서 모르시는게 없습니다!"

혁은 두팔을 양옆으로 치켜들며 어깨를 으쓱했다.
그리고 노인의 침대 귀퉁이에 엉덩이를 붙이고 앉는다.
그의 체중이 실어짐에 침대가 한쪽으로 기울었지만 노인은 아무말도 하지 않고 그대로 두었
다.

"다 들어오는 구멍이 있다."

"노병은 죽지 않는다-  명언입니다."

병으로 누워있는 할아버지에게 그것은 너무나 버릇없는 말투였지만 비스듬히 몸을 기울여 
부드럽게 노인의 흘러내린 머리를 쓰다듬어주는 손길은 놀랄만큼 부드러운 것이었다.

"투자자들이 불안해하고 있어.
  더 이상 주가가 떨어지게 해선 안된다.
  네가 망나니 짓하고 다니는 것에 대해 터치할 생각은 없다만..........
  회사는 장난이 아니라는 것을 명심해라.
  아주 조금의 실수만으로도....... 바닥으로 곤두박질 칠 수 있어"

"알아요, 알아.
  걱정많은 노친네.......
  그러니까 이렇게 늙었지."

"권혁아, 성운은 네꺼다....
  내가...............얼마나 힘들게 쌓아놓은것인지..... 너도 잘 알겠지.....
  그런 것을 다른 녀석에게 넘길 순 없다.
  명심해라. 너의 조그만 실수로........모든것이...박살 날 수도 있어.
  사람따위....믿지 말고.................
  너 자신의 행동도....항상 뒤돌아봐."

"네, 네에......
  잔소리꾼 영감쟁이"

"여자는.......좋아.
  사내가...되서.....여자 하나 품에 다루지 못한다면.......냉철한 기업가가 될 수 없어.
  니가 하고 싶은대로 해도..... 상관없어.
  어차피......여자란...."

"소모품이죠.
  이용할 수 있을만큼 이용해버리는."

"도진의 그 여자는......"

"아, 알아요.
  정은이는 그런점에서 빵점이란거.
  널리고 널린게 여자고 이용할 수 있는 소모품은 많지.
  하지만 결혼은 그여자랑 할 거야."

"어째서?"

"그여자만이 내게 잘 어울리기 때문이지.
  한치앞만 내다본다면 총리 딸이나 상무이사의 딸이 가장 조건이 좋겠지만 좀더 멀리까지  
  내다본다면 정은이만한 여자는 없어요.
  내가 얼마나 고집불통인지 할아버지가 더 잘 알잖아?
  언제나 난 나 하고싶은대로 다 하고 살았어.
  이번에도 마찬가지입니다."

"못.....말릴 녀석......"

"물론, 할아버지 손자인걸."

"하지만 명심해.
  사랑따위 하지마라.
  그건 독이야.
  네 아버지도..............그것 때문에 죽었어."

"하하, 그런 바보같은 사람하고 똑같이 취급하지 마!
  나는 가장 당신하고 닮았어.
  고집불통에 제멋대로지.
  그런 내가 사랑따위 할 것 같아?
  이 재미있는 세상에서 제일 쓰잘데기 없는 감정으로 소비할 시간따위! 내겐 없어.
  약속하지요.
  할아버지가 죽는다해도 난 눈물 한방울 안흘릴 자신 있습니다."

"놈.........."

"하하하...
  그러니까 오래오래 사시라구요.
  이놈이 지겹다고 등떠밀때까지 오래오래-"

"똥 오줌도 못가리는 형편에.... 오래... 살아서 뭣하냐.
  그러다 니놈이 회사 말아먹는꼴까지 보게 될까 걱정이로구나"

"하하하...... 죽는 마당에 별걸 다 미련을 가지시는군!.
  걱정하지마.
  난 잘 해낼테니까.
  방심하고 있는 저들의 뒷통수를 망치로 내리쳐줄거야.
  할아버지......그러니까 날 믿어."

노인은 낮게 속삭이는 허스키한 음성을 들으며 서서히 눈을 감았다.
그리고 금새 잠의 나락으로 들어가버린다.

권혁은 노인의 침대에서 몸을 일으켰다.
그의 길죽한 눈은 여태까지와는 달리 부드러웠지만 깊은 곳에서 번뜩이는 열기는 그 정도를 
더해가고 있었다.

-노인네가 죽으면,
나의 천하가 될 것이다!

후, 후후후....................................

후후후후후....................................






노인이 잠든 것을 확인하고 그는 아래층으로 내려갔다.
그러자 소파에 앉아 잡지책을 뒤적이고 있는 문희를 발견할 수 있었다.
목뒤까지 오는 단발은 요즘 유행하는 스타일이었고, 둥근칼라의 원피스는 여성스러움을 더
욱 강조하는 것이었다.

혁은 소리없이 천천히 그녀에게 다가갔다.
그녀는 그가 접근하는 줄도 모르고 잡지책에서 시선을 떼지 않았다.

권혁의 입술이 일그러지며 미소를 짓는 순간, 문희는 뒤에서 누군가 자신의 양가슴을 덥썩 
잡자 화들짝 놀라 벌떡 일어섰다.

"이.......이것놔!"

그것이 누구짓인지는 뒤돌아보지 않아도 충분히 알 수 있었다.
권혁, 이 인간쓰레기가 아니고서야 누가 이런 대담한 짓거리를 하겠는가-!
그녀는 잡혀있는 가슴을 풀기위해 애썼지만 권혁의 힘에는 당해낼 수가 없었다.
오히려 더욱 노골적으로 유두부분을 손가락으로 꾹 누르는 것이었다.

"!!!!!"

그 짜릿한 감각에 문희는 입술을 깨물었다.

"더 소리내봐, 네 아버지에게 들리도록 더 큰소리로 말이야"

귓가에 얼굴을 바짝 들이대고 권혁은 악마처럼 속삭였다.
그러자 그녀는 울 것 처럼 얼굴이 일그러졌다.

"그런데 너, 내가 전에 실리콘 박아넣으라고 그랬지?!
이래서야 사이즈가 80도 안되겠군.  
밋밋해서 잡고 있는 것도 모르겠어.  아버지한테 돈좀 달라고 해서 수술해."

"놔........놔줘........제발....놔줘요...."

그녀의 얼굴이 수치로 물들며 눈물이 솟구쳤다.
여자로서 가장 예민한 부분을 잡힌 채 저항조차 못하고 있는 자신이 굉장히 한심했고 동시
에 수치스러웠다. 또한 그것도 모잘라 자존심에 대못을 박는 그의 목소리에 더욱 굴욕감을 
느꼇다.  벌레에게도 이러지는 않을 것이다.
하지만 연약한 그녀는 눈물섞인 애원밖에는 다른 도리가 없었다.

그러나-, 권혁은 이 상황이 굉장히 재미없게 느껴졌다.
다른때같으면 지배자의 쾌감을 느끼며 흥분했을텐데 뭐냐 이 기분은....
왜 이렇게 재미없는 걸까?

"제발......"

"쳇,"

결국 권혁은 손을 놓아버렸다.
그러자 무력하게 서 있던 문희는 쓰러지듯이 소파에 주저앉고 만다.

-재미없어.

애처로운 얼굴로 자신을 바라보는 문희의 시선을 받으며 권혁은 쓴물을 들이킨 사람처럼 기
분이 상해지는 것을 느꼈다.
저 모습에 새삼 양심의 가책을 느낄리는 없고..........
오히려 반항조차 못하고 굉장한 피해자인양 원망스럽게 바라보기만하는 그녀가 바보처럼 느
껴졌다.

동시에 누군가의 모습이 머리속에 떠올랐다.
차가운 유리알처럼 번뜩이는 눈동자를 한 남자의 모습이.

---- 정말로 스릴넘치는 게임을 하고 싶다면 너의 가장 가까운 곳에 내가 있게 해줘.
    게임을 할 때는 어느정도 서로의 벨런스가 맞아야 재미있는 법이니까.
    

권혁은 자신도 모르게 슬며시 미소를 지었다.
낮게 깔리는 바리톤의 음성.
분명한 남자의 목소리임에도 자신의 마음을 움직이게 하는 뭔가를 담고 있었다.

갈비뼈만 앙상한 형편없는 몸이면서도 피부는 여자처럼 매끄럽다.
특히 길고 가느다란 목덜미는 이빨로 깨물어버리고 싶은 충동을 느끼게 했다.

아니 무엇보다 멋진 것은 역시 사나운 눈동자다.
결코 지지않는 오기를 담은 그것은 바라봐지는것만으로도 오싹한 쾌감이 느껴지니까.

거기까지 생각하고 권혁은 주책없이 아랫도리가 뻐근해지는 느낌을 받았다.
허나 상념은 거기까지였다.

"당신- 김정은하고 결혼할거라 들었어요."

울먹임이 담긴 문희의 목소리가 그의 생각을 방해했기 때문이다.

"그런데 왜 나한테 이래요?"

원망이 가득찬 그녀의 눈동자에 권혁은 고소를 흘렸다.
진짜 병신같은 계집애다.

"글세....
  결혼은 김정은과 하겠지만 약혼은 너와 하게 될 것 같아서."

"뭐..............."

"너는 더럽게 재미없지만 네 아버지는 아직 이용가치가 많거든.
  훗, 후후후후....................."

새파랗게 질린 얼굴의 그녀를 바라보며 권혁은 목울대를 울리며 웃었다.
이래서 바보같은 계집애는 가지고 노는 재미가 있다.



  



--------------------------------------------------------------------------------  
여기서 밝혀지는 해인이의 등장의도. 
그녀는 이수의 첫사랑이었다...............................^^;;;;;;;
갑자기 왠 노말화?!
하지만 계속 부르짖건데 아직 갈길이 멀다는 거죠.  
감기기운으로 목이 아프군요.  감기조심합시다.





3부 폭풍









"얼굴이 많이 피곤해보이네요."

커피를 탁자위에 올려놓고 처음으로 이수의 얼굴을 마주본 해인은 놀라보게 수척해진
그의 얼굴에 깜짝 놀래고 말았다.
움푹 들어간 눈과 더욱 창백한 피부는 어둠속에서 보았을때보다 더욱 적나라하게 그의 현재 
상태를 대변해주고 있었던 것이다.

"상처가......?"

".....그냥 실수로 긁힌 상처일 뿐입니다"

염려섞인 해인의 목소리에 이수는 곤란해하면서도 겉으로는 아무렇지 않은척 침착하게 대꾸
했다.  실은 그녀의 목소리 하나하나마다 가슴이 뛰면서도 차가운 얼굴을 유지해야 하는 것
은 곤혹스러운 일이었다.  그런 감정은 처음이기에 더욱.

"요즘 너무 무리하나보네요.
  그러고보니 고시준비해야죠?  굉장히 어렵다고 들었는데..........
  이수씨라면 잘 해내리라 믿지만 역시 얼굴이 굉장히 안되보여요"

해인은 진심어린 목소리로 말했다.
그에 대해 거부감이 드는 것은 사실이지만 실상 그는 좋은사람이라고...... 미워해선 안된다고
믿고 있었기 때문이다.  

"................."

이수는 보이지 않게 아랫입술을 깨물었다.
차마 그녀의 얼굴을 보지도 못하고 탁자위의 커피잔만 깨버릴 듯이 노려본다.
-요즘 너무 무리하나 보네요....
그래, 무리하고 있지.
정말 무리하고 있어.
몸 대주느라 말이지.............

절로 냉소가 나오려는 것을 가까스로 참는다.
그녀는 아무것도 모른다.
알 리 없지..
자신의 실체를.
그러기에 저렇게 순진한 눈동자로  바라보며 부드러운 목소리로 염려해주는 것일테다.
그녀가 그의 실체를 제대로 알게 된다면......
그때도 여전히 부드러운 목소리로 말을 건넬 수 있을까?

".........괜찮아요?"

상념 빠져있던 이수의 귓가에 부드러운 목소리가 파고든다.

-괜찮아요?

-괜찮아요?

"아파보여요"

-아파보여요

-아파보여요

"쉬셔야 할 것 같아요."
  
그녀의 목소리는 거대한 해일처럼 이수의 몸을 감쌌다.  머리카락 한올에서부터 발가락 끝
까지, 그것은 따스함을 동반하고 그의 몸 구석구석을 휩쓸고 가만히 머무른다.

-괜찮아요?
-아파보여요.

-내가 너의 외로움을 감싸줄게.
괜찮아.........이제.....
내가 따뜻하게 감싸줄테니까...............................

순간 고슴도치처럼 날카롭게 곤두서있던 신경들이 나른한 봄바람에 날리듯이 풀어져버린다.
단 한마디의 말.........단 하나의 시선만으로 모든 앙금들이 눈녹듯이 사라져버리다니..
이 사람은 천사다.........................
이수의 인생을 통털어 마주친 가장 아름다운 영혼을 가진 천사......
재영이 놈은 바보다.
이런 여자를 놓아주다니...........나 같으면 절대 그러지 않아.

".... 제가 쉬는 시간을 방해한 것 같네요. 
  이만 가볼게요"

이수의 침묵을 다르게 오해한 해인은 반도 마시지 않은 커피를 내려놓고 자리에서 일어서려
했다.
그 순간 바닥만 쳐다보고 있던 이수의 몸이 전기에 감전된 사람마냥 튕기듯이 벌떡 일어선
다.  그리고 자신도 모르게 오른쪽 팔이 그녀를 향해 뻗었다.
하지만 뭔가 단단한 장벽에 막힌것처럼 그의 움직임은 거기서 멈춰버렸다.
내밀던 손은 아무것도 잡지 못한 채 머뭇거리며 허리 아래로 내려가버리고 그는 갑자기 일
어 선 것에 대한 아무런 변명도 찾지 못하고 우물거리고 만다.
해인의 맑은 눈동자가 의문을 담고 그를 바라보고 있지만 대체 뭐라고 말해야 할지 요란하
게 머리만 돌아가지 목소리는 나오지 않는다.

이런 것은 정말 처음이다.
처음이라는 것은 항상 당혹스럽다.
어떠한 위기에서도 나름대로 잘 대처한다고 생각하고 있었는데 겨우 여자앞에서 이렇게까지 
당황하고 우물거리는 병신같은 모습을 보이다니-
자신이 생각해도 너무 유치한 상황이었다.
여자라면 수를 헤아리지 못할 정도로 상대해봤고, 그만큼 자신 있다.
경환이 그 깡패같은 새끼앞에서도 당당하게 큰소리 칠 수 있는 배짱좋은 그가 아니었던가?
헌데  이 무슨 망신스런 꼴인지 모르겠다.

몇초의 시간이 엄청 길게 느껴졌다.
이수는 해인의 얼굴을 보지도 못하고 눈동자를 그녀의 발치로 돌려버렸다.
얇은 스타킹에 감싸인 발이 그녀처럼 작고 예쁘다는 엉뚱한 생각이 떠오른다.
어쩌면 얼굴까지 붉어져 있을지 모른다.

"훗............"

갑자기 그녀의 웃음소리에 이수는 그제서야 고개를 들었다.
그러자 눈물로 그렁한 해인의 눈동자가 보였다.
심장이 쿵쿵 소리를 내며 떨렸다.

".......미안.......미안해요........
  울려는건 아니었는데...........하하... 이게 무슨 꼴이람.."

그녀는 필사적으로 눈물을 참으며 애써 미소를 지어보였지만 오히려 일그러질 뿐이다.
그 모습이 너무도 애처로워 이수는 주먹을 꽉 쥐었다.
그러지 않으면 자신도 모르게 그녀의 어깨를 끌어안아버릴것만 같았기 때문이다.
심장은 당장 그녀를 안아 위로해주라고 외치고 있지만 단단하게 무장된 이성은 그래선 안된
다고 차갑게 말하고 있었다.  아직 이성의 소리가 더 강하게 지배하기에 다음 행동은 없었
다.
하지만 누구에게도 느껴본적이 없는 안타까움을 느끼고 있었다.
천하의 이기주의자, 개 싸가지 강이수가 자신이 아닌 다른 타인을 이만큼이나 염려하고 걱
정했던적이 있었던가-?  아니, 전해인이라는 여자가 아닌 이상 결코 없을 것이다.

이수가 속으로 회오리같은 감정의 변화를 겪고 있는 동안 아무것도 모르는 해인은 눈가를
문지르며 미소짓는다.

"저 너무 웃기죠?
  이미 헤어진 애인인데....... 무슨 미련이 그렇게나 많다고....... 벌써 몇 년이나 흘렀느데
  말이에요.  저도 제가 이런 여자일줄 몰랐어요.  내가 싫어서 가버리는 사람, 지저분하게
  붙잡는짓은 60년대 고리짝적 여자들이나 하는 짓이라고, 엑스세대 신인류답게 당당하게
  헤어져주겠다고 생각했는데......................하하......... 무슨 꼴이람..............
  이수씨 저 여기 왔다는거 재영이한텐 절대 비밀이에요.
  안그래도 재영인 절 부담스럽게 생각하는데 자꾸 이렇게 집적거리면 좋게 가지고 있던
  감정들 모두 없어져버릴거야...."

".............................."
.............
..............
............

".............이수씨, 행복하세요."

"...........?"

잠시의 침묵 후 해인의 목소리가 촉촉하게 물기를 담고 이수에게 속삭였다.
그녀의 말에 이수는 움직이지도 못하고 눈만 크게 뜨고 만다.
자신보다 머리 하나 정도 더 큰 그를 바라보며 해인이는 더욱 깊은 미소를 지었다.

"이수씬 좋은 사람이죠.
  괜찮을거에요."

-괜찮아.......

"재영이랑 함께라면.......
  재영이......좋은 친구죠?"

"................."

해인의 묻는 말에 이수는 아무말도 못하고 그녀만 바라보았다.
그러자 그녀는 그대로 빙긋 웃는다.
그녀의 웃는 얼굴은 언제나처럼 해맑고 투명한 느낌이지만 어딘지 슬퍼보인다.

"재영이한테 잘해주세요.
  재영인 정말 이수씨 좋아하거든요.
  이수씨도 재영이 좋아하지요?"

"..................."

다시 한번 질문형의 목소리에 이수는 여전히 아무런 대꾸도 하지 못했다.
하지만 해인이는 변함없이 부드럽게 말을 잇는다.

"그럴거라 믿어요.
  좋아하지도 않는데 3년이나 같이 살고 있을 리가 없잖아요?
  이수씨 차가운 것 같으면서도 다정한 사람이니까........
  아, 자꾸 말이 많아지네요.
  이만 가볼게요."

여전히 말이 없는 이수의 반응에 조금은 어색함을 느끼며 해인은 정말로 돌아섰다.
그녀가 현관에서 구두를 신자 나무토막처럼 서 있기만하던 이수도 따라나섰다.
그 모습에 해인이는 손사래를 치며 나오지 않아도 된다고 했지만 이수는 정류장까지만 
배웅해 주겠다며 기어코 따라나섰다.

원룸의 방안에서 두사람만 있었을때보다 밖에 나와 걷고 있는 지금이 더 어색한 것 같다.
이미 한밤처럼 나 다니는 사람없이 거리는 조용하기만 했다.

해인은 앞이 뾰족한 자신의 구두를 내려다보며 걸었다.
그러다가 문득 시선을 느끼고 고개를 들자 자신을 물끄러미 바라보고 있던 이수의 눈과 마
주쳤다.  그는 아무렇지않게 시선을 돌려버렸지만 드러나지 않은 뒷면에는 뜨끔한 표정을 
감추고 있었다.

해인은 다시 어색하게 웃는다.
여기서 뭔가 말이라도 해야 할 것 같은데 아무것도 떠오르지 않기는 그녀도 마찬가지였다.
그러나 정류장에 도착해 버스를 기다릴무렵 그녀는 다짐한 듯이 먼저 입을 열었다.

"저.............선 보기로 했어요"

별다른 감정이 담겨있지 않은 담담한 목소리였지만 이수에게는 고개를 획 돌릴 만큼 놀라운
얘기였다.

".......괜찮은 사람인 것 같아요.
  잘되면 올해안에 국수 먹을 수 있을지도 모르겠어요.
  그때 청첩장 보낼테니까 재영이랑 같이 오세요.
  아주 예쁘게 하고 있을테니까...... 재영이 약오르겠죠? 후후후.........."

"해인.........."

"아, 버스가 왔네요.
  오늘 고마웠어요, 그럼 들어가세요"

이수가 뭐라고 채 말을 잇기도 전에 해인은 도착한 버스에 몸을 실었다.
그리고 여전히 해맑은 미소를 지으며 그를 향해 손을 흔든다.
그는 아무말도 하지 못하고 버스가 저만치로 사라져버릴때까지 계속 서 있기만 했다.
그녀가 가버렸다.
이제 다시 만나려면 또 얼마만한 시간이 흐른 뒤일까......
아니, 어쩌면 다시는 못만날지도 모른다.

그녀는 저편의 사람이기에.
이쪽편으로 오기엔 너무 거리가 멀다.

황량하게 가라앉아있던 이수의 가슴에 따스한 봄햇살같은 잔향을 남기고 그녀는 그렇게
떠났다.  그러나 그녀의 목소리는 언제까지고 이수의 귓가에 속삭여지고 있었다.

-괜찮아요?
-괜찮아요?

...............................................












--------------------------------------------------------
사상 최악의 페이지.........ㅜㅜ
@,.@ <- 현재 제 얼굴입니다..........
죄송합니다...........


  

월요일에 올렸어야 하는데 벌써 화요일이 되어버렸습니다.
죄송......;;;;;





3부 폭풍.








호텔에 마련한 만찬은 생각대로 지루하기 그지 없었다.
있는척 하는 놈들의 거들먹거리는 행태에 알아서 굽실거려야 하는 것은 아무리 재영이라
해도 견디기 힘든 것이었다.  해서 적당히 때를 보아 두통이 있다는 구실로 빠져나와 버렸
다.  요 근래에 접대일은 형민이가 다 맡아서 했기에 실상 재영이 남아서 해야 할 일은
많지 않았다.  주영의 눈째림을 당해야 했지만 그까짓것쯤 얼굴에 깐 철판으로 충분히 무시
해버렸다.  어차피 있는척 하는 사람들에게 윗대가리가 중요하지 재영이처럼 말단 비스무리
한 직책의 사람은 있어도 그만 없어도 그만인 것이다.  

나머지 직원들은 호텔에서의 저녁식사에 상당히 즐기는 것 같았다.
덕분에 여유있게 자리에서 빠져나온 재영은 곧장 지하철로 걸어갔다.
정장과 턱시도들의 부르조아적 분위기에서 서민의 공간으로 나서자 잠시 정도였음에도 신분
의 갭이 느껴진다.  웃을때도 고상한 표정으로 웃는 사람들과 달리 지하철안은 스스럼없이
웃고 떠드는 사람들로 가득했다.
늦은 저녁이라 사람들이 많은편은 아니었지만 나름대로 자신들의 얘기에 빠져 옆의 사람이
야 있건 없건 신경쓰지 않는 눈치다.
특히 재영의 맞은편에 앉아있는 커플은 다른 사람들의 시선따위 아랑곳없이 서로 만지작거
리느라 정신이 없다.  필경 사귄지 석달이 채 되지 않는 새내기커플일 것이다.

아직 어린티가 역력한 그들은 신세대적 사고방식을 과시라도 하듯이 스킨쉽에 전혀 부끄러
움이 없다.  오히려 보고 있는 사람이 더 민망할 지경이다.
옆에 앉은 머리 희끗한 노인이 엄포하듯이 헛기침을 했지만 그들을 막을 수는 없었다.
오히려 더 키득거리며 아예 뽀뽀까지 한다.

그 모습을 보며 재영은 가볍게 미소지었다.
역시 처음일 때가 가장 좋은 것이다.
지금이야 어디서건 얼굴보느라 정신이 없지만 그것이 1년이 지나고 2년이 지나 서로에게 익
숙해지다보면 얼굴은커녕 손 잡는 일도 귀찮아질 테니까.
하지만 저 어린연인들은 마치 평생 그렇게 행복하기만 할 사람처럼 붙어있지 못해 안달이
다.  나도 저런때가 있었지................ 
그들을 바라보며 미소짓던 재영의 머리속에 한사람의 모습이 투영된다.

전해인.....
동그란 얼굴에 큰 눈을 가진 평범하지만 귀여운 여자...........
새처럼 조잘거리길 좋아하고 항상 재영이 보고 싶다고 수줍은 얼굴로 고백한 사람...........
그녀에겐 사랑한다는 말조차 일상의 대화처럼 자연스러웠다.
지금 재영의 앞에 있는 연인들처럼 거리에서건 건물안에서건 항상 손을 잡거나 어깨를 감싸
안고 다녔다.  그만큼 당당하게 서로가 연인임을 모두에게 과시했다.
그들의 그런 모습에 누가 눈살을 찌푸리든 말든 전혀 알지도 못했다.
그러나.... 무엇 때문이었을까.....
그녀와 헤어진 것은.

여름의 후끈한 열기가 물러간 바깥은 다소 서늘한 초가을의 날씨로 채워져 있을 것이다.
그날은 지금보다 이른 저녁이었지만 밤처럼 새카만 먹구름에 둘러싸인 막막한 날씨였다.  
정말로 연인들이 헤어지기에 적합한............
그런 날은 실컷 운다해도 아무도 알아차리지 못할 것이다.
그리고 그들의 마음을 반증하듯이 비가 내렸다.
천둥과 번개를 동반한 채.

왜 그녀와 헤어졌을까.....
의문의 답은 금새 떠오른 하얀 얼굴이었다.
절대로 웃어주지 않는 겨울같은 남자.
웃는다면 그것은 누군가를 비웃을때만이다.  진심이 담긴 환한 미소라는건 그에겐 없는 단
어일 것이다.  왜 재영은 그런 남자를 사랑한다고 믿어버렸을까...
그 남자가 평생의 동반자라 믿었던 해인이와 헤어질 만큼 가치가 있었던가-?

대답은 금방 떠오르지 않는다.
부정형으로 가득찬 남자의 어둠에 재영은 아득함만을 느낄 뿐이다.

그렇다면 너는 아직도 해인이를 사랑하고 있는가?

이번 질문에 대한 답은 약간의 턴을 준 후 망설임없이 나온다.

-그래.
  사랑한다.
  그렇기 때문에 나는 그녀의 얼굴을 제대로 볼 수가 없다.
  그녀와 당당하게 사랑하고 있을때는 느끼지 못했던 떨림을 이제서야 느끼고 있기 때문이  
  다.  빌어먹게도 나는.......... 연인이었을때보다 더 그녀를 사랑하고 있는 것 같다.

그렇다면 왜 그녀에게 달려가지 않는거냐?
차라리 그녀를 잡아!
아내가 되어 달라고 해!
그녀는 기꺼이 널 용서하고 받아줄 것이다.
그녀야말로 너의 모든 것을 감싸줄 수 있는 유일한 사람이야.  저따위 어두침침한 남자따위 
지워버려!  그녀석과 네가 될 가능성은 천지개벽이 일어난다해도 절대 불가능하다.
상처받지 않으려거든 당장 그녀에게 달려가----!

대답은.......

-안돼.

왜?

-........모르겠어...........

머리 한쪽이 지끈거리며 아파온다.
맞은편의 연인들을 제외하고 시간이 시간인만큼 자리에 앉은 대부분의 사람들은 피곤함에 
눈을 감고 있거나 아무말 없이 책을 보고 있었다.  휙휙 지나가는 도시의 불빛들은 세상사
의 복잡다단함을 숨기고 화려한 빛깔로 수놓아져 있다.
까만 창문사이로 피로에 가득찬 재영의 얼굴이 비쳤다.







  -.....모르겠어................................











복잡한 생각의 홍수속에서 재영은 어느새 집까지 도착했다.
지하철을 벗어나 걸어오는 내내 담배를 물고 있었다.  줄담배라고까지는 못하더라도 최근 
담배가 상당량 늘었다.  직장에서의 스트레스도 한몫하고 있지만 집에 들어서기전에 항상 
담배 세 개피를 피우고 들어가는 버릇이 생긴 탓도 있다.

오늘도 담배 세 개피째를 피우며 아파트로 오르는 계단에 들어섰다.
비록 이수가 집에 없는 날이라도 그가 담배냄새를 싫어한다는 것을 알기에 행여 베일새라 
언제나 밖에서만 담배를 피웠다.  그러나 오늘은 아무래도 더 피워야 할 것 같다.
다른때같으면 꽁초를 버리고 들어갔겠지만 오늘은 네 개피째에 불을 붙이고 현관열쇠를 꺼
내들었다.  열쇠를 꽂아놓고 빙글 돌리는 동안 니코틴이 폐부에까지 들어갈 수 있도록 깊숙
하게 빨아당겼다.  싸아하게 독이 온몸 구석구석으로 퍼져간다.
이러다가 진짜 폐암으로 죽지...
한국 남자 사망1위가 폐암이라지...... 독약이라는건 알지만 이렇게 온몸으로 채워지는 충족감
은 도저히 끊을 수 없게 만드는 원인이다.

재영은 깊숙히 빨아들인 연기를 코를 통해 방출하면서 문을 열었다.
피곤함과 복잡한 머리속이 몇배는 더 몸을 무겁게하고 있다.

그러나 현관문을 열자마자 눈에 들어온 이수의 모습에 지금까지 재영을 지배하고 있던 고민
들이 눈독듯이 싸그리 사라져버렸다.  머리속을 꽉 매우고 있던 해인이의 얼굴또한 우주밖
으로 사라져버린지 오래다.
자신도 모르게 입술의 양끝이 벌어지며 담배가 바닥으로 툭 떨어져버린다.
그것을 자각하지도 못한 채 안경너머의 눈이 반달형이 되며 그야말로 헤벌레하게 웃고 
만다.    

"이수야-!!
  언제 왔어?!!!!"

반가움과 기쁨으로 주책없이 목소리톤이 평소보다 배는 높아졌다.
이수는 커피잔들을 씻고 싱크대위로 올려놓다가 현관문 열리는 소리에 재영이라고 짐작했
다.  그가 자신을 보자마자 담배가 떨어진것도 모르고 벌쭉 웃자 바보같다는 생각이 든다.  
인간 변하는게 순간이라지만 현재영, 저 녀석의 변화는 적응이 안될 정도다.  고등학교때는 
잘난척 무진장하는 왕재수더니 대학에서 만난 그는 보통의 평범 그 자체였다.  그리고 요즘
은 바보꼴이다.

그러나 지금 중요한 것은 따로 있다.
이수는 벌쭉 웃고 있는 재영에게 느릿한 걸음으로 다가갔다.

"아차차- 담배..........!
  있는 줄 알았으면 밖에서 피우는건데.............."

그제서야 담배의 행방을 깨달은 재영은 황급히 허리를 굽혔지만 이미 바닥을 까맣게 지져버
린 뒤였다.  자신의 어리석은 행동에 혀를 차며 고개를 든 순간 눈앞에 주먹이 번개처럼 다
가왔다. 

퍽-!

"-?"

불식간에 당한 일격은 상당히 셌다.
순간 넘어질뻔한 것을 간신히 벽을 짚고 균형을 잡을 수 있었다.

"어..........?"

정통으로 뺨을 얻어맞은 탓에 뭐라고 말은 해야겠는데 도무지 나오질 않는다.
바보같은 미소가 사라진 얼굴은 의문으로 가득찼다.  
웃는 얼굴에 침 뱉으랴라는 말은 이수에겐 통하지 않는가보다.
그는 시베리아 한랭전선보다 더 냉냉한 한기를 품고 재영을 노려보고 있다.

"왜.......?"

"너, 청평 갔었지"

재영이 말을 마치기도전에 이수가 먼저 입을 열었다.
톤굵은 그의 목소리는 질문형임에도 고저가 없어 더욱 음산한 느낌이다.
올 것이 온 건가...............
이수의 어머니를 만났다는 것을 숨길 마음은 없었지만 어쩌다보니 말 할 타이밍을 놓쳤던 
것이다.  자신의 영역안에 함부로 재영이 침범한 것을 달가워하지 않으리라는 것은 충분히 
짐작하고 있었다.
그렇기 때문에 재영은 맞은 뺨을 문지르며 슬며시 미소지었다.

"응, 어머니 만나뵈었어.
  지금은 몸이 나아지셨니?"

"개새끼........
  니가 무슨 상관이라고-"

시베리아 한랭전선에 굴곡이 패인다.
내천자가 새겨진 하얀 이마가 당장에라도 살인이 날 것 처럼 시퍼런 살기를 내뿜었다.
하지만 재영은 오히려 쳐진 눈이 더욱 아래로 쳐지도록 미소를 지었다.
꼬리가 있다면 애교부리듯이 살랑살랑 흔들었을 것이다.  

"너무 화내지마.
  네가 일주일이나 행방불명이었으니까 별 수 없이 그랬던 거야.
  경찰에도 신고하고 난리였다고 그랬잖아?  네게 큰일이라도 생긴 줄 알았어"

부드럽게 달래는 어조와 누구라도 화낼 수 없게 만드는 사람좋은 얼굴........
자칫하면 비굴하게 보일 수도 있겠지만 한치의 물러섬도 없이 똑바로 마주하고 있는 눈은 
절대 그렇지 않다는 것을 알 수 있다.  
결국 제아무리 강이수라지만 다시 한번 주먹을 휘두를 마음은 나지 않았다.
싸움도 상대가 되어야 할 수 있는 것이지 않은가.
그 마음을 읽은 것인지 재영은 안도를 담고 더욱 활짝 웃으며 말한다.

"어머니..........건강하시지?"

"죽었어"

재영의 질문에 이수는 한치의 망설임도 없이 곧바로 받아쳤다.
그리고 입끝만으로 웃으며 재영이 말을 다 이해하기도 전에 재빨리 다음말을 이었다.

"그리고 살아났지"

"무슨 말이야?"

어울리지 않게 농담을 하는건가 싶은 재영은 아무것도 모르면서 그저 웃는다.
역시 바보녀석이다.

그런데 바보처럼 웃고만 있던 재영의 얼굴이 무엇인가를 발견하고 경직되었다가 이내 아무
렇지 않게 벌쭉 웃는다.
그리고 손가락으로 이수의 목덜미를 가리키며 엉뚱한 말을 하는 것이다.

"모기 물렸구나."

속으로 재영을 비웃고 있던 이수는 흠짓하며 자신도 모르게 목덜미쪽으로 손가락을 옮겼다.

"여름이 거의 물러가고 있다지만 아직 모기가 극성이라구.
  설마 지금까지 청평에서 계속 있었던건 아니겠지?"

"...................."

"방심하면 안돼.  넌 피부가 하얘서 녀석들의 좋은 표적이라구.
  약 발라줄까?  "

"필요없어"

재영의 친절한 제안에 이수는 퉁명한 어조로 딱잘라 거절했다.
여전히 바보스러운 것은 마찬가지지만 본능적으로 몸이 긴장되었다.

"빨갛게 부어오른 모양이 보통 가려운게 아닐 것 같아.
  약 사다둔게 있을거야, 가만 있어봐"

그러면서 진지하게 서랍장을 뒤적거리기 시작한다..
이수는 비웃던 표정을 싹 지우고 옷을 갈아입지 않았던 것에 후회했다.
하긴.......옷을 갈아입는다고 해봤자 권혁 그 개새끼가 만들어놓은 키스마크를 가릴 수는 없
을 것이다.  정말 전생에 드라큐라백작이었는지 목의 여기저기를 잘도 빨아대더니 누구라도
볼 수 있을만한 위치에 빨간 점을 만들어놓았다.
다행히 해인이는 눈치채지 못한 듯 하지만 재영은 둔한 것 같으면서도 예리하게 캐치해냈
다.  그럼에도 모기에 물린것이라고 오해해준 것이 다행이다.

하지만 저 바보놈이 엉뚱한 짓을 할 지도 모른다.  서랍장에서  손가락 크기만한 하얀색 통
을 찾아내는 꼬락서니로 보아 정말로 약을 발라주겠다고 덤빌지도 모르는일.
이수는 모른척 욕실로 가려고 했다.
그러나 재영이 재빠르게 다가와 앞을 막아선다.

"약 바르자"

아까 얻어맞은 것이 하나도 억울하지 않은건지 어떻게 저리도 벌쭉벌쭉 웃을 수 있는 걸까?
되려 모기 물린것까지 걱정하며 약을 챙겨주기까지 하다니........
바보라고 웃어버려야 할지 엉뚱한 짓거리에 곤혹스러워해야 하는건지 아리송하다.

하지만 이수는 이미 결정하고 있었다.
그 성격이 어디로 가겠는가?
남들이 보면 자상한 친구의 모습에 감동이라도 해줘야겠지만 강이수는 달랐다.
마주 웃어주는 대신 흰자위를 드러내며 차갑게 노려보는것이다. 

"비켜"

대답도 정나미가 뚝뚝 떨어질 정도로 짧막하다.
그러나 그를 상대하고 있는 인간도 현재영이었다.
어떤 투박에도 꿋꿋한 순둥이, 재영은  더욱 사람좋은 미소를 지으며 절대 비켜서지 않았다.
외견 목소리는 부드러웠지만 은근히 고집이 느껴진다.

"약 발라야지, 계속 그러고 다니면 보기 흉해"

".......샤워할거야"

"샤워하고 바를래?"

"비키라고 그랬다"

고저없이 낮게 울리던 목소리의 톤이 드디어 한단계 올라갔다.
이때쯤이면 스스로 꼬리를 말아버려야 정석인데 오늘따라 재영은 웃고 있으면서도 절대 피
하지 않는다.

"내가 발라줄게"

그러더니 갑자기  손을 뻗는 것이다.
재영의 손이 막 셔츠깃을 잡을 찰나 이수의 눈썹이 위로 치켜지며 뒤로 물러섰다.
그러나 갑자기 오기가 발동한 재영은 포기하지 않고 더욱 다가갔다.

"이거 바르고 나면 굉장히 시원해"

"이 새끼가!"

눈은 싱글싱글 웃고 있지만 달려드는 기세가 만만치 않다.
이수가 욕지기를 내뱉으며 무섭게 눈썹을 치켜떠도 전혀 물러설 기미가 보이지 않는다.
정말 무슨 작정이라도 한 것일까?
아니, 작정할 것이 또 뭐라고-----
대체 약발라주는것에 무슨 목숨이라도 걸었는지 전에는 전혀 안그러던 녀석이 오늘따라
이상한데서 고집을 세운다.
역시 한 대 맞은 것이 억울한 것이었는지도.........?

결국 화가 머리끝까지 나버린 이수는 주먹을 휘두르고야 말았다.
바보놈에겐 말보다 주먹이 약이다.
하지만 이번에는 미리 대비를 하고 있었던 듯 재영의 몸이 기다렸다는 듯이 이수의 옆구리
쪽으로 파고들더니 드디어 셔츠깃을 잡아챘다.

"잡았다!"

"놔-!"

단추가 두 개나 떨어져나간 탓에 재영의 손에 의해 벌려지자 하얀 속살이 드러났다.
하지만 드러남과 동시에 매서운 손이 그의 손을 쳐냈다.
그러나 재영은 보고 말았다.
목덜미에 새겨진 키스마크보다 더 선명한 붉은 자국들을.
재영의 얼굴에서 미소가 사라져버렸다.

그는 이수가 쳐내버린 손으로 고집스럽게 다시 셔츠깃을 붙잡았다.
정말로 화가나버린 이수는 또 한번 주먹을 휘둘렀지만 충분히 방비상태가 된 재영의 
손에 의해 막혀버렸다.
이수의 체력이 현저하게 떨어진 탓도 있지만 키스마크를 본 재영이 제정신을 잃은 탓
도 있다.
재영은 이수의 주먹을 한손으로 잡고 셔츠를 붙잡은 손에 힘을 주어 그를 자신쪽으로 
확 끌어당겼다.
그바람에 이수는 무방비하게 재영이의 가슴에 안기는 꼴이 되어버렸다.
그러나 너무 세게 끌어당긴 바람에 셔츠를 잡고 있는 재영의 팔에 왼쪽 가슴이 심하게
부딪히고 말았다.

"아윽!"

아직 아물지 않은 상처가 딱딱한 것에 부딪히자 이수는 오싹한 통증을 느끼며 자신도 
모르게 몸을 옆으로 확 돌려버렸다.  덕분에 재영이녀석에게 잡혀있던 것이 풀려버렸
지만 신경쓸 겨를도 없이 아픔으로 바닥에 주저안고 만다.
이수의 비명같은 신음소리에 재영은 그제서야 정신이 돌아왔다.

"왜그래, 또 어디 아픈거야?!"

"저...저리 비켜!"

아픔보다 수치심과 굴욕감이 먼저였다.
겨우 잊고 있었는데 빌어먹게 다시 되살아나고 말았다.
생각보다 예민한 살점은 스치기만해도 짜릿한 아픔을 동반한다.  정말 빌어먹을 이다.
그것을 알지도 못하는 재영은 자기가 무슨짓을 저질렀는지도 모르고 굉장히 걱정스러운 얼
굴로 이수에게 다가왔다.
그냥 저리 가버렸으면 좋겠는데 그런 이수의 마음따위 알리 없는 재영이다.

재영은 가슴을 보호하기라도 하듯이 감싼 채 주저앉아있는 이수의 정면에 마주 앉았다.

"어디 봐!
  어딜 다친거야?"

"저리 꺼져!"

"대체 뭘 하고 다니길래 계속 다쳐서 오는거야?
  좀 봐봐, 봐야 치료를 할 수 있을 것 아냐"

"니가 상관할 일이 아니야!"

"내가 상관하지 않으면 누가 상관한단 말이야?
  너 계속 아파하고 있는데 나보고 무관심하게 모른척하란 거냐-?"

"상관없잖아!"

"상관이 왜 없어-!!!"

재영은 고막이 터져나갈 정도로 큰소리로 외쳤다.
강이수라는 인간을 알게 된 이래 이처럼 크게 외친 적이 있었던가-?
그렇기 때문인지 다른때같으면 털을 잔뜩 곤두세우고 덤벼들 이수였지만 지금은 아무말
도 못하고 눈앞에 있는 재영의 얼굴을 물끄러미 쳐다만 보았다.
흡사 바보가 화도 낼 줄 안다는 새로운 사실을 발견한 듯한 표정이었다.

"너랑 나, 친구잖아.
  친구니까 그런 것 쯤 신경쓰는거 당연하고, 걱정하게 되는 거잖아.
  그런 간단한 것도 모르냐, 바보야?"

이수의 표정에 순간 머쓱해져버린 재영은 다소 누그러진 목소리로 입을 열었다.

"친.....구?"

그러나 이수는 한쪽 눈썹을 치켜세우며 재영이 말한 단어를 읖조렸다.
마치 생전 처음 듣는 단어라는 어투였다.

"그래, 임마!
  친.구!"

"무슨말을 하는 거야?"

"무슨말이긴-!
  그럼 넌 나를 어떻게 생각하고 있었던건데?"

재영의 말에 이수는 입을 다물어버렸다.
그리고 열심히 머리를 굴려본다.
내가 현재영을 어떻게 생각하고 있었더라...
간단한 것 같으면서도 선 듯 답이 나오지 않는다.
3년이나 같이 살았다.
물론 본의라기보다는 어쩌다보니 그렇게 되어 버린 꼴이지만 솔직히 재영이를 좋아하기 때
문은 아니다.  그때의 이수는 더럽게 가난했고, 무엇이든 손내밀어주는 사람이 필요했다.
때마침 재영이 의외의 제의를 해왔고, 흔쾌히까지는 아니지만 응해준것도 사실이다.

하지만 친구라......?
몇 년전 김우철이가 군대가기전 락카페에서의 한 장면이 떠오른다.
이수의 기억속에 김우철은 재영과는 아주 다른 성격으로 다혈질적이고 거친녀석이었다.
해서 그놈과 마주하고 있는 것은 아무리 이수라해도 껄끄러웠는데 재영과 우철은 서로 독설
을 교환하면서도 그속에 서로를 보듬는 끈끈함을 강하게 느낄 수 있었다.

정말로 친구라는 것은 바로 저런 것을 말한다고 해도 좋을만큼 그야말로 친/구/의 본보기같
은 모습이었다.  그런데 재영과 자신이 그런사이란 말인가-?

자신의 일임에도 마치 남의 얘기를 하고 있는 것 처럼 낯설기 그지없다.
그때 락카페에서 자신은 어떠했던가...
자각조차 못하고 멍한 시선으로 그들을 바라보고 있었다.
부럽다.......?
어쩌면.......
어쩌면 부럽다는 생각이 들었는지 모른다.

그래.....
그것은 이수의 생애에 한번도 가져본적이 없는 것이었고 갖고 싶은 생각을 해본적도 없었
다.  그랬는데 그 순간 왜 그런 생각이 들었을까?
사실 이수는 재영이 우철을 화장실로 끌고 갔을 때 싸웠을거라고 생각했다.
처음부터 우철의 분위기는 살짝만 건드려도 폭발해버릴만큼 위험스러웠다.
그랬는데 왠걸...!
다시 돌아온 우철은 여전히 삐딱하고 위험했만 한결 수그러진 태도로 오히려 정은이에게 사
과까지 한 것이다.  하긴 김우철과 현재영은 고등학교때부터 유난히 붙어다니던 녀석들이다.  
아니, 잘은 모르지만 그전부터 그랬던 것 같다.

그러나 그때 처음으로 두사람의 깊은 관계를 마음으로 느낄 수 있었다.
단순히 친한 사이가 아닌, 정말로 친구.  아무렇지않게 욕을 하고 주먹을 나누더라도 다음날
이면 언제그랬냐는 듯이 붙어다닐 친구였던 것이다.

그런데 현재영, 지금 내게 친구라고 하는 것이냐?
김우철과 같은?
어떤 독설과 싸움에도 강한 유대감을 공유할 수 있는  친...구-

"훗,"

"강이수?"

"후후훗-----"

주저앉은 채 배를 감싸고 큰 소리로 웃어버렸다.
김우철처럼 현재영과 아무렇지않게 어깨동무를 하고 걸어 다니는 자신을 상상해보라-
정말 엽기적이리만치 웃긴 광경일 것이다.
친구는 무슨 친구-.
시쳇말로 귀신 씨나락 까먹는 소리다.

"하하하하하..."

"야, 강이수!"

갑작스런 폭소에 의아해하면서도 그것이 내포한 뜻을 재영은 짐작할 수 있었다.
강이수 다운 반응이다.

"웃지마, 나 코메디 한거 아니야"

"크....큭큭큭큭!"

"그렇게 웃기냐?
  오냐, 그럼 코메디 더 해줄까?
  너 옷 벗어봐.  어디에 금갔나 조사 좀 해보자.
  지난번처럼 온몸에 그림 그려놓은건 아니겠지?"

"미친놈"

폭소하며 웃던 얼굴이 재영의 한마디에 뚝 그쳐버리더니 본래의 시베리아벌판으로 돌아와버
렸다.  그리고 낮은 저음이 위협적으로 울렸다.

"어허-, 그래.
  강이수, 이 물건이 어디 가겠냐?  아예 날 얼려 죽여라"

"비켜"

그러고보니 재영은 이수와 10센치정도의 간격으로 바짝 다가와 앉아있는 형태였다.
서로의 숨소리까지 들릴 정도다.
두 사람이 이처럼 가까이 앉아 대화(?)를 나눠 본 적이 과연 몇번이었을까?
하지만 이수는 더 이상 대화를 이끌고 싶지 않은 것 같다.
그는 같잖은 소리나 지껄이는 재영을 귀찮다는 표정으로 바라보더니 몸을 일으키려고
했다.  그러자 재영이 이수의 손을 잡아 저지시킨다.

"정말 걱정되서 그러는데 옷 벗어봐.
  빈약한 몸매라도 놀리지 않을테니까 걱정말고...."
  
  그러나 재영은 말을 잇지 못했다.
왜냐하면 이수의 매서운 주먹이 그의 머리통을 깨부셨기 때문이다.

-쾅!

"으윽!"

돌주먹이다.
여리여리한 외관에 비해 주먹은 매섭기 그지 없다.
정통으로 정수리부분을 얻어맞은 재영은 두손으로 마구 머리를 문질러댔다.
그덕에 몸이 자유로워진 이수는 콧방귀도 없이 욕실로 들어가버렸다.

"아후-, 말로 하면 어디 덧나냐!"

매정하게 닫혀버린 욕실문에 대고 큰소리로 외쳤지만 돌아오는 대답은 없었다.
아무튼 이수는 보기보다 폭력적인 녀석이다.
말보다 주먹이 앞선다고나 할까...
그러면서도 꼬박꼬박 매를 버는 재영도 좋은 성격이라고 말하기는 뭣하다.

재영은 툴툴거리면서 자리에서 일어섰다.
그러나 아무렇지않던 표정이 점차 굳어진다.

-모기에 물렸구나.

굳어졌던 얼굴이 일그러지며 묘한 미소를 만든다.
웃는것인지 찡그린것인지 알 수가 없다.
한가지 분명한 것은 그것이 모기에 물린 자국이 아니라는 것이다.
아무리 재영이라지만 키스마크와 모기물린 자국을 구별 못할 정도는 아니었다.
과연.... 요즘의 잦은 외박은 의미가 있는 것이었다.

아무리 어머니를 뵈러 청평에 갔었다지만 며칠씩이나 묵을리 없잖은가-
이수가 정은이와 헤어진것도 벌써 몇 달이 지났다.
여자들이 그를 가만 놔둘리.... 없다.
성격이 개차반이라 문제지 겉모양만은 그럴듯하니까 몰래 사모하고 있던 숨은족속들이 
한둘은 아닐 것이다.  실제 정은이와 사귈때에도 은근슬쩍 러브레터라는것들이 날라오곤 했
다.  그럴때마다 뜯어보지도 않고 곧바로 쓰레기통으로 직행해버렸다.  호기심에 재영이
몰래 뜯어보자 얼굴이 붉어질 정도로 유치한 단어들이 소녀적 감성을 담고 쓰여져
있었다.  러브레터 한 장 받아보지 못한 재영으로서는 부럽기까지 한 일이었다.
아니, 해인이로부터 군대시절 편지를 받아보긴 했지만 이처럼 낯뜨거운 단어의 조합은 아니
었다.  

어쨌거나 목덜미쪽의 키스마크는 그에게 여자가 생겼다는 것을 의미하리라.
앞으로 더욱 외박이 잦겠지.... 정은이와 그랬던 것 처럼 말이다.
가슴 한쪽이 뻥 뚫린 것 같다.
아까까지만해도 뭔가 더 무거운 생각을 하고 있었던 것 같은데 그것은 하나도 생각나지 않
고 오직 새로이 알게 된 사실에 가슴이 아프다.

예상하고 있었던 일이잖아.....
그가 다른 사람과 사귀게 되는 것..
각오도 하고 있었다.
나는 단지 지켜보기만 하기로 했다.
그것뿐이다.
그러니까.... 평소처럼.... 계속 아무렇지않게 해야한다.

재영은 다짐하듯이 피식 웃어버렸다.
그리고 기지개를 피며 이수가 왔을때를 대비해서 준비해놓은 것을 가지러 간다.







  이수는 샤워를 마치고 미리 준비해둔 연고로 상처부위를 치료했다.
재영이 녀석이 오기전에 욕실에 연고를 갖다놓길 잘했다고 생각한다.  바보같은 녀석이지만 
어떨땐 다 알면서 모른척 하는 느낌도 들기 때문에 만사에 조심하는 것이 좋을 것이다.

뭘 하고 있는지 밖에선 흥얼거리는 소리와 함께 부지런히 바스락거리고 있다.
밖에 다른 사람의 존재감을 느끼며 자신의 치부를 치료하고 있다는 것이 이렇게 묘한 느낌
이 들 줄은 몰랐다.  다행히 피는 멎었지만 아직도 뭔가가 뒤를 꽉채우고 있는 기분에 역겨
워졌다.  하지만 참아야 한다.
재영이 녀석이 절대 눈치채게 할 수 없어.





샤워를 마치고 밖으로 나왔을 때 생선 튀기는 냄새가 물씬 풍겼다.
재영은 뭐가 그리도 좋은지 흥얼거리다가 문소리를 듣고 빙글 뒤돌아섰다.
한 손에 뒤지개를 들고 앞치마를 두른채 애기처럼 방실 웃는다.

"여-, 섹시하네"

금방 머리를 감았던 터라 물기를 잔뜩 머금은 이수의 긴 머리카락들은 촉촉하게 흐트러진 
상태였고,  피부또한 발갛게 물들어 있었다.
그러나 잡티없는 이수의 이마에는 십자마크가 번뜩였다.
특유의 낮은 저음의 목소리가 아니더라도 충분히 '잡소리 하지마'라는 의미가 내포되어
있음을 알 수 있을 것이다.
역시 눈치 좋은 재영은 배시시웃으며 금새 몸을 돌렸다.

자글자글 생선 튀기는 소리와 냄새가 온 아파트에 차고 넘칠 정도다.
이 야밤중에 무슨 짓거리인가-?

"뭐하는 거야?"

결국 참지 못하고 퉁명하게 말이 나온다.
그러자 재영은 다 튀겨낸 생선을 접시에 담으며 이수를 향해 다정한 미소를 짓는다.
오늘 그는 다른때보다 자주 웃는 표정 보이고 있다.

"밥먹자"

하트 마크가 공중에 둥둥 떠다니고 있는 것 같다.

"이 밤중에 밥은 무슨-"

그러나 몸은 정직한 것.
이수의 말에 정면으로 반박하듯이 꼬르륵하는 소리가 배에서 울려나왔다.
그 소리에 재영은 그것보라든 듯이 활짝 웃으며 말한다.

"밥먹자!  너 오면 주려고 반찬 해놓은게 있거든.
  거기 앉아있어"

그랬다...
이수는 요즘 제대로 먹지 못하고 몸을 굉장히 혹사시키고 있었던 것이다.
자신이 인간의 몸을 하고 있다는 사실조차 망각하고 있는지도 모른다.
당연 빈 위장은 음식냄새를 맡고 즉각적인 반응을 일으킨 것이다.
결국 그는 몸의 의지를 배려해 줄 수 밖에 없었다.

흘러내려온 긴 머리카락들을 뒤로 쓸어넘기며 마땅치않은 표정으로 탁자앞에 앉을 수
밖에.  그러자 재영은 냉장고 문을 열고 뭔가를 마구 꺼냈다.
한두개 꺼내고 말겠지라고 생각했는데 한 개가 두 개가 되고, 세 개, 네 개가 되더니
작은 탁자가 모자를 만큼 꽉 차 버렸다.
간단하게 밥먹으려는 것이 아니라 잔치라도 벌이려는 것 같다.

"어.. 좀 많네..?"

좀이 아니다.
재영은 더덕 무침을 손에 들고 꽉 차버린 탁자를 바라보며 이것은 또 어디다 놓아야
할지 고민하고 있었다.
결국 더덕무침은 콩나물무침을 밀어내고 가장자리에 위치하게 되었다.
콩나물은 아래로 격하당하고 말았다.

"가만, 국도 끓여놨으니까 기다려"

이렇게 가득 차려놓고도 또 있다고 한다.
이수는 재영이가 여름도 아닌데 더위먹었나 잠시 생각해보았다.
게다가 요리라면 질색을 하던 녀석이 아니었던가..
처음 그가 만든 요리를 먹었던때가 떠오른다.
밥은 개죽이요, 반찬은 짜고 맵고 싱겁고... 게다가 제대로 익히지도 않아서 푸석하기 그지
없었다.  그러던 것이 조금씩 노력을 하는 가상한 태도를 보이더니 어느정도 먹을만한 것들
을 만들어내기에 이르렀다.  하지만 한꺼번에 이렇게나 많은 음식을 차려놓은 것은 처음이
다.  차라리 밖에서 외식을 할 지언정.-아니 사실 식사는 집에서하는 것 보다 정은이와 둘
이 밖에서 사먹는 것이 많았다.  나중에 그녀와 헤어져서야 겨우 집에서 해먹게 되었는데
그때도 이수가 직접하는 경우가 많았다.

"아하하.... 사실 이거 엄마가 택배로 부쳐준거야.
  그래도 콩나물이랑 쇠고기국은 내가 만든거다.  그러니까 다 먹어야돼"

재영이는 그 나이를 먹도록 아직도 엄마라고 부른다.
집안에서 사랑을 독차지하고 자란 어리광쟁이의 전형이다.
그의 말로는 나이먹은 엄마에게 어머니라고 부르면 더욱 늙은 느낌이 나서 엄마가 서운해하
기 때문이란다.  아무래도 그건 그냥 핑계고 계속 어리광부리고 싶은 막내의 특성이라고 생
각한다.  아무튼 느닷없는 막내의 성화에 그의 어머니는 하루종일 밑반찬들 챙기느라 고생
좀 했을 것이다.

"너 혼자 먹기 그럴테니까 나도 먹을게"

옥색의 사기그릇에 꼭꼭 밥을 퍼담아 이수에게 건네주고 자신도 반정도의 양을 퍼담아 와서 
맞은편에 앉는다.

"한톨도 남기지 말고 다 먹어"

그러면서 이것먹어라 저것 먹어라 젖가락으로 반찬들을 이수의 밥그릇에 올려주기까지 한
다.  먹다가 그대로 체해버릴 것 같다.

"현재영"

"응?
  아... 알았어.  자식, 부끄럼타기는.."

찌릿 노려보는 이수의 눈길에 재영은 하던 일을 멈추고 냉큼 자신의 밥그릇에 얼굴을 쳐박
았다.  자칫 신경거슬렸다간 기껏 차려놓은 밥상이 날아가버릴지도 모를 일이다.
재영이 꼬리를 말아버리고 눈치를 보자 그제서야 이수는 숟가락을 들었다.

재영이의 오버하는 모습이 다소 거슬리기는 하지만 언제까지 몸을 혹사시키고만 있을 순
없다.  얼마정도의 영양분은 인간이라면 필수적인 것, 그는 얌전히 차려진 밥을 먹기로 한
다.  재영이 만들었다는 쇠고기국은 파와 건더기들이 적당하게 들어가 있었고, 맛도 생각보
다 괜찮았다.  위장이 비어있기 때문인지 아님 정말로 실력이 일취월장한 것인지 알 수 없
지만 일단 먹을만하다는 생각에 몇번씩 숟가락을 옮겼다.

"생선도 먹어봐.
  백화점에서 샀는데  엄마가 밀가루 뿌려서 튀기면 맛있다고 해서 똑같이 따라했거든.  
  우리 엄만 요리솜씨 아주 기똥차셔"

또 엄마다.
27살이나 먹은 주제에 장가가서도 엄마, 엄마 그럴 녀석이다.

"너 요즘 너무 마른 것 같아서 내가 특별히 신경써서 준비한거야.
  너 때문에 나도 살이 바짝바짝 마른거 아냐? 목욕탕가서 체중 재봤더니 3킬로나 빠졌
  더라.  남들은 다이어트못해서 환장인데 그런 사람들한테 너 소개시켜 주면 딱이겠더라.
  아마 너 무서워서 살이 쑥쑥 빠질거다."

저걸 농담이라고 하는 있는 건가.
대꾸해줄 가치도 없다.

"너도 이제부터 고시 준비해 할 시기같은데......
  얘기들어보니 그거 정말 장난 아니더라. 어떤 사람들은 10년이나 매달려도 안된다고 하던
  데.  하지만 너 정도라면 잘해낼 수 있겠지, 뭐.
  그런데 과외는 언제까지 할거야?  너네 엄마 심장수술 했다지만 지금까지
  네가 번 것 계산하면 꽤 될 것 같은데?"

"............."

"저번에 아파서 며칠이나 학교 못갔잖아.
  괜찮을지 모르겠다.  
  최강일인가 뭔가하는 교수가 그렇게 쪼잔하다며?"

".............."

"이번에도 학교 빠진건 아니겠지?
  그리고 과외는..."

"그만뒀어"

"뭐-?"

"물 가져와"

"뭐, 아... 그래. 잠깐만"

이수의 말에 휘둥굴해졌던 재영이 물가져오란 소리에 냉큼 자리에서 일어나 냉장고속에 들
어있는 생수팩을 꺼내들었다.  그리고 컵에 일정분량을 따라내어 이수에게 건네
주었다.  그는 말없이 받아들고 꿀꺽꿀꺽 한번에 다 마셔버린다.

재영은 이수가 물을 다 마실때까지 끈기있게 기다리다가 컵을 내려놓자마자 기다렸다는 듯
이 다시 한번 물었다.

"그만두다니?"

그러나 이수는 들은척도 하지 않는다.
답답해진 재영은 저도 모르게 손을 뻗어 이수의 어깨를 잡으려 했지만 미리 준비한 듯이 능
숙하게 쳐냈다.

"야, 답답하다.  말 좀 해봐"

"말 그대로 그만둔 것 뿐이야."

"왜?"

"............."

"공부... 하려고?"

"..................."

징한 녀석, 속시원히 대답해주면 혀가 부러지지!
재영은 욕지기가 치미는 것을 간신히 참아냈다.
대신 번뜩 떠오른 생각에 베시시 웃음짓는다.

"말하기 싫다 이거지?
  그렇다면 나도 수가 있지"

그는 손가락 꺽는 시늉을 하며 음흉한 목소리로 입을 열었다.

"옷, 
  벗긴다."

"-?!"

농담인지 진담인지 진위를 알수 없는 재영의 말에 이수는 미간사이를 잔뜩 찌푸렸다.
아직도 고집을 못버렸냐라는 질린 표정이었다.

"진짜다---"

괴물이 등장할 때 그러듯이 두팔을 위로 치켜들고 몸을 확 일으키자 이수의 몸이 뒤로 흠짓
물러섰다.  겁먹은거다-! 라고 생각이 스친것도 잠깐, 뜨듯한 것이 재영의 얼굴에 확
뿌려졌다.  ........ 먹다 남은 쇠고기국이었다.

강이수에게 장난이 통하리라고 생각하다니... 역시 억만년은 멀었다.
재영은 두 팔을 치켜든 자세 그대로 엉거주춤 자리에 앉고 말았다.
혀로 입술을 핥자 쇠고기국 맛이 났다.  머리위엔 건더기와 파가 사뿐히 내려앉아 있었다.

그런짓을 하고도 이수는 아무렇지 않은 얼굴로 자리에서 일어섰다.
그리고 여전히 감정조차 실리지 않은 낮은 음성으로 입을 연다.

"치워."

천하에 다시 없을 썩을 놈.
그러나 반한 사람이 질 수 밖에 없다.
재영은 참았다.
참는 수 밖에 다른 수도 없다.
하지만 그냥 참고 가만 있기엔 너무 억울하다.

"강이수, 니가 이러고도 무사하길 바라냐?"

사람좋은 현재영, 왕 순둥이 현재영. 그러나 지금 이 순간 착 깔린 저음으로 입을 연 
재영의 분위기는 여태까지와는 다른 음산함을 내포하고 있었다.
지금 재영이를 손가락으로 건드리기만해도 곧장 이빨을 드러내며 달려들지도 모를 일이다.
허나.
그에 움츠려들 이수도 아니다.
뉘집 개가 짖느냐는 듯이 무시하며 욕실로 몸을 돌린다.
밥을 먹었으니 양치질을 하기 위함일 것이다.

"거기서-"

"....."

그러나 위협하는 울림을 담은 목소리에 아무리 이수라해도 움직임을 멈출 수 밖에 없었다.  
심상치않은  목소리에 서서히 뒤돌아보자 머리에 쇠고기국 세례를 받은 모습 그대로
망부석처럼 앉아 있는 재영의 모습이 보인다.

"니가 내키지 않는다면 더 이상 묻지 않을게.
  대신, 내 부탁하나만 들어주라."

그러더니 벌떡 일어나 냉장고로 척척 걸어간다.
힘을 싣고 냉장고 문을 획 열더니 뭔가를 꺼내는 것 같다.
등뒤로 그것을 감추고 의미심장한 눈빛으로 이수를 바라본다.

"뭐야?"

안좋은 느낌을 애써 무시하며 이수는 평소처럼 차가운 투로 말했다.
그러나 재영은 평소의 웃는 얼굴이 아닌 너무도 칙칙한 무표정이었다.
정말....
진짜 화가 난 것일까?
왠만해선 화를 내지 않는 녀석인데 오늘은 이상하리만치 감정 변화의 폭이 크다.
아무리 맹한 사람이라도 한번 폭발하면 획 돌아버리는데 재영의 모습이 바로 그것이었다.
물론 그렇다고 무섭다는 생각이 드는건 아니지만, 귀찮은 일임엔 틀림없다.
진짜 녀석이 그렇게 된다면 당장 주먹을 날릴 준비는 되어 있지만 지금의 몸 상태가 그다지
좋지 않은 것이 문제다.
지지야 않겠지만 집안이 난장판이 되는건 각오해야 할 것이다.

이수는 보이지 않게 주먹에 힘을 주었다.
그리고 일제히 근육들을 긴장시키며 만일의 사태에 대비했다.
일촉즉발의 긴장감이 두 사람사이를 가르고 있었다.

그러나.

이수는 재영을 몰라도 너무 몰랐다.
현재영이,
강이수에게,
해꼬지를 하는 행동을
할 리가 없/다/.

"보약 먹어"

등뒤로 감추고 있던 팔이 이수쪽으로 쭉 뻗어오며 시커무리한 봉지가 눈앞에 내밀어졌다.
하얀 인삼그림이 그려진 그것은 말하지 않아도 뚜렷이 알 수 있는 한약봉지였던 것이다.

긴장하고 있던 근육들이 어이없게 스르륵 풀려버렸다.
재영은 자존심도 없는 사람처럼 더욱 벌쭉벌쭉 웃으며 한약봉지를 흔들고 있었다.

바.보.

병.신.

쪼.다.

그 정도로 당했다면 밥상을 들어 엎으며 주먹을 날려야 하는 것이다!
니까짓게 뭐냐고 개뿔도 없는 새끼가 잘난척만 오지게 한다고 욕을 해야 한단 말이다!
하지만 재영이 내민 것은 벨도 없는 보약이었다...............;;;;;;;;;

"최근에 몸이 너무 허해진 것 같아서 내가 신경 좀 썼다.
  이거 좋은건 몽땅 다 털어넣은거니까 하루 세 번 꼭꼭 먹어야해.
  이 짠돌이가 모처럼 돈 풀었는데 혹시라도 먹지않고 버렸다-, 그땐 너 죽고 나죽고
  각오해야 한다.  알겠지?
  자, 어서 먹어."

"혀.......현재영... 너...."

기가막혀서 발음도 제대로 되지 않을 정도다.
이수의 그런 모습에 재영은 더욱 헤벌쭉 웃는다.

"왜, 너무 감동적이냐?
  친구가 이 정도는 되야지,  자 어서 먹어
  아참, 데워야지.  한약은 뜨겁게 해서 먹는거라더라. 잠시만 기다려"

머리에 있는 쇠고기는 털어낼 생각도 못하고 바보처럼 벙실거리며 냄비에 물을 데운다.
알맞게 물이 끓자 한약봉지를 집어넣었다.

"한달내로 10킬로 안찌면 다시 두재 더 해먹일 줄 알아.
  애기처럼 약 안먹겠다고 버티는건 아니겠지?"

"..................."

할 말이 없다.
무슨 말을 하리오...

"적당하게 데워진 것 같다.
  자아-, 쭉 마셔"

가위로 봉지를 오려서 컵에 내용물을 붓는다.
그리고 시커먼 액체를 담은 컵을 이수에게 내밀었다.
이수는 물끄러미 그것을 바라보았다.
그러자 재영은 표정을 굳히며 음산한 목소리로 말한다.

"안마시면 옷 벗길거야"

유치하다......;;;;;;
이수가 뭐라고 반박하려는 찰나 그보다 먼저 재영은 다시 벌쭉 웃으며 컵을
쑥 내민다.

"쭉-- 마셔."

결국... 이수는 군말없이 재영이 내민 한약을 마실 수 밖에 없었다.
쌉싸름하면서도 향긋한 한약내가 입안에 감돌았다.

"자, 이것도 먹어"

재영이 사탕을 내밀자 페이스에 이끌려 아무생각없이 받아먹어 버렸다.
그러자 재영은 굉장히 흐믓한 표정이 되었다.
......아까부터 계속 뭔가 이상하다고 느껴지지만 뭐라고 할 수가 없다.
바보의 페이스에 말려버린 것 같다.

"너 위장이 약해서 맨날 체하고 토했지?  그거 다 나을 수 있게 만들었으니까 당분간은
  괜찮을거다.  무엇보다 불면증에 좋은 약재를 넣었으니까 졸립더라도 참아.  대신 밤에
  꿈도 없이 단잠을 자게 될 거야.
  너 계속 잠을 못자고 있었잖아.  두루두루 너한테 좋은것만 있으니까 보름동안 귀찮더
  라도 꼬박꼬박 챙겨먹고.  알겠지?"

"......................"

"그럼 양치질하고 와"

"..........."

연신 이마에 내천자를 그리고 있지만 뭐라고 반응해야 할지 모르겠다.
결국 아무말도 못하고 얌전히 욕실로 들어가고 말았다.
재영은 이수가 욕실로 사라지자 그제서야 밥상을 치우기 시작했다.
머리위에 얹어진 쇠고기와 파 찌꺼기들을 털어내는것도 잊지 않았다.






------------------------------------
내가 무엇을 쓰고 있는지 정신을 차릴 수 없지만 당분간 재영이의 러브리는 계속될
것 같습니다. @,.@
  
  





  




3부 폭풍




부산한 소리에 눈이 떠졌다.
무언가 보글거리며 끓고 있고, 요란한 칼질소리가 조용한 공간을 가득 메운다.
실픗 떠진 눈가에 따사로운 햇살이 바늘처럼 쏟아졌다.
잠들기 위해 누운 것이 금방인 것 같은데 어느새 아침이었다.
피곤함이 컷던 탓일까, 아님 재영이 준 보약이 정말로 효험을 발휘한 것일까?
녀석의 말대로 정말 꿈조차 꾸지 않고 깊은 숙면을 취한 기분이다.

그러나 몸은 천근이나 된 것처럼 무겁다.
아무래도 그간 쌓인 데미지가 그의 몸을 더욱 무겁게 하고 있는것 같다.
하지만 일단 눈을 떴으니 이 부산함의 정체를 알고 싶었다.
이수는 엎드려 누운 자세에서 부시시 몸을 일으켰다.
그와 함께 숙면으로 잊고 있던 둔부의 상처가 쓰라림으로 다가왔으나 한쪽 눈썹을 찡그렸을
뿐 더 이상의 내색은 하지 않는다.
그래도 이만하면 많이 나은 상태였다.

이수가 몸을 일으키자 그소리에 부지런히 싱크대를 오가던 재영이 고개를 돌렸다.
동시에 무테안경 너머 사람좋은 얼굴이 상쾌하게 미소짓는다.
녀석은 언제나 뭐가 그리도 기분이 좋은지 자주 웃는 편이다.  거슬리는 것은 아니지만 요
즘 그의 미소는 어딘가 바보스럽다는 느낌이 업그레이드 되었다.

"일어났어?  내가 좀 시끄럽게 했나보구나"

......벌쭉벌쭉 잘도 웃는다.
부드러운 울림을 가진 재영의 목소리는 사람좋은 선량한 얼굴과 더불어 눈뜨자마자 보는 첫
그림으로 더없을만큼 좋은 것이지만.. 이수같은 냉혈인간에게는 별다른 감흥을 주지 않는가
보다.  그는 무거운 몸을 일으키며 앞으로 쏟아져 내려온 머리카락들을 뒤로 쓸어넘길 뿐
이었다.

"정말 피곤했나봐, 어제는 굉장히 잘 자던걸.
  역시 보약먹길 잘한거 같다.  진작에 해줄걸 말이야, 괜히 여태까지 고생했잖아?
  그러니까 귀찮다고 빼먹지 말고 꼭꼭 챙겨먹으라구!!"

기분좋게 시작한 재영의 수다는 이수가 들은척도 않고 화장실로 들어가버리자 마지막엔 톤
높은 고함이 되어야 했다.  말을 제대로 듣고 있는건지 일언반구 대꾸도 없는 재미없는 녀
석에게 무슨 재미로 꼬박꼬박 말을 붙이는지 다른사람이 본다면 가슴을 칠 일이다.
하지만 재영에겐 언제나와 같은 일상으로 이젠 만성이 되어버린터이다.  그래도 섭한 마음
이 드는 것은 역시나 사람이기에 드는 어쩔 수 없는 감성일 것이다.

재영은 닫혀버린 화장실문을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었지만 이내 하던 작업에 열중해버
린다.  오늘은 일요일, 하느님도 쉬는 휴식의 시간이었지만 재영은 오늘도 출근하지 않으면
안되었다.  생각같아서는 수척해진 이수를 위해 옆에 있고 싶었지만 회사일을 빼먹을수는 
없다.  잔소리해주는 사람이 없다면 하루종일 굶고 있을게 뻔한 이수를 생각해서 아침일찍
부터 일어나 삼계탕을 하는 중이었다.

며칠전에 사다놓은 재료들이 냉장고속에서 편히 쉬고 있다가 이제야 주인을 만났다.
비록 냉동실에 고이 모셔두었지만 더 오래있다간 맛도 없을 것이고, 만들어놓을 시간도 없
다.  기왕 할바에야 생각났을 때 해두는 것이 좋을 것이라고 생각했다.
해서 자신의 귀한 잠조차 반납하고 새벽부터 일어나 주방에서 왔다갔다하고 있는 중이었다.
그나마 막힐때마다 꼭두새벽이라는 시간임에도 불구하고 어머니께 전화를 걸어 이것저것 물
어보는 염치없는 짓까지 하면서 말이다.

새벽녘부터 삼계탕을 만드는 중이라는 아들의 전화에 황당해한 어머니의 얼굴은 상상해보지 
않아도 가관일 것이다.  게다가 그 귀한 막내아들이 자신은 거들떠도 보지 않는 남/자/를 
위해 지극정성중이라는 것을 알면 그대로 피를 토할 일이다.  하지만 진상을 알리 없는 어
머니는 새벽부터 무슨 생난리냐며 인상을 쓰면서도 친절하게 조리법을 일러줄 수 밖에 없었
다.  아무튼 자식이란 크고나면 소용없는 것이다.
이렇게 바보가 되어버릴줄 누가 알았겠는가.....

재영은 스스로 생각해도 한심하다는 것을 알고 있지만 멈출수는 없었다.
수척한 그 얼굴을 마주했을때부터 가슴속이 싸아해졌다. 무엇이라도 해주고 싶었다.
아주 작은 것이라도 그를 위해 뭔가를 하고 싶었던 것이다.
그러므로 지금 재영이 할 수 있는 일이란 이것 밖에 없었다.

보글거리는 소리를 내며 열심히 끓고 있는 냄비에 불조절을 해놓고 탁자위에 반찬들을
꺼내놓았다.  어제 이수가 잘 먹었던 것을 중심으로 죄 꺼냈다.
그리고 펼쳐져있는 이불들을 개어 이불장속에 집어넣는다.
그 사이 세수를 마친 이수가 밖으로 나왔다.

"뭐야?"

나오자마자 차려진 식탁에 그의 건조한 목소리가 울렸다.
재영은 쑥스럽게 희죽 웃으며 머리를 긁적였다.

"아침식사지 뭐긴.."

"회사는 안가?"

"어, 가야지.  
  넌 좋겠다.  아직 학생이니까 휴일도 있고... 이거 원, 우린 일요일도 없다.
  아, 내가 말했던가?  어제랑 오늘 시사회있거든.  너도........올래?"

밝게 말하고 있지만 가능성없는 질문이라는 것을 알기에 약간의 망설임이 묻어있다.
역시 이수는 가고싶지 않은 얼굴이다.

"사람 많은곳 싫어"

"그래도 우리회사 첫작품인데 한번쯤은 와줘야지"

".........."

"그럼 본격적으로 극장에 걸리면 그때는 꼭 와라.
  취향에 맞지 않더라도 조금이라도 도와주는 셈 쳐줘, 응?"

재영의 애교섞인 말에도 이수는 대답이 없다.
원래부터 친절하고는 담쌓은 녀석이라는 것을 알기에 재영은 긍정적인 답변을 포기했다.  
하지만 마음속으로 어떤 계획을 짜놓으며 은근히 미소를 짓는다.
죽어도 싫다고 거절하면 어쩔 수 없겠지만 의외로 강력하게 밀고 나가면 어쩔 수 없이 져준
다는 것을 알고 있다.  이 집에서 같이 살게 된 것도 그렇고 순순히 보약을 먹어준것도 그
렇고, 모두가 재영이 강하게 고집을 부린 성과였다.
그것이 과연 성과라고 부를만한 것인지는 모르겠다만 어쨌든 이번에도 재영이 우격다짐으로 
나가면 녀석도 별 수 없이 따라오리라고 생각한다.

"야, 드디어 다되었다.  
  짠-----, 삼계탕이다!"

재영은 행주 두 개로 냄비채 탁자에 내려놓으며 자랑스럽게 외쳤다.
과연 벌거벗은 영계가 도톨한 닭살 사이로 김을 내뿜으며 모습을 드러냈다.

"내가 새벽부터 일어나 고생한거니까 다 먹어야한다."

"아침부터 이런걸 먹으란 거냐?"

감격하는 목소리를 기대한 것은 아니지만 퉁명하기조차한 싸늘한 목소리에 재영은 조금 위
축되는 것을 느꼈다.  하지만 벌써 몇 년째 만성이 된 절대0도에 지지않고 목소리 톤을 높
였다.

"옛말에 아침은 정승처럼 먹으라고 그랬어.  최초로 내가 만든 삼계탕이니까 국물 한방
  울 남기지 말고 다 먹도록해.  내가 이걸 만들기 위해 잠도 안자고 얼마나 정성을 들였
  는지 알기나 하냐?  그 정성을 봐서라도 먹지 않으면 니가 사람도 아니다.
  그리고 보약,  한 개는 저쪽 냄비에 데워놨으니까 밥 다먹고 꼭! 마셔야해.
  퇴근해서 조금이라도 남기거나 버렸다---, 그에 알맞는 응징이 기다리고 있을거라는걸
  각오하는게 좋을 것이다. 흐흐흐...."

재영은 당당하게 명령조의 목소리로 외치고는 음모를 감추고 있는 사람처럼 음산한 미소를 
지었다.  그러자 이수의 싸늘한 얼굴이 가시처럼 와 박혔다.
한치도 물러나지 않겠다는 얼굴을 한 재영은 더욱 박력있는 얼굴로 싸늘한 눈빛을 받아쳤
다.  잠시 두사람은 말없는 눈싸움에 돌입하는 듯 했으나 이수의 입이 먼저 열렸다.

"회사, 
  늦었다"

"어? 아, 차차차-!!
  옷갈아 입어야지!!!!"

결국 꽁지가 빠질새라 뛰쳐나간 것은 재영이었다.
시간은 벌써 9시, 지금 준비하고 나가면 10시나 될 것이다.  늦었다.

"너 진짜, 꼭, 다 먹어야돼!!!
  갔다와서 검사할거야!!!!"

와이셔츠의 단추도 채 잠그지 못하고 구두도 신는둥 마는둥 하면서도 다짐을 잊지 않는다.
그러나 이수는 여전히 심드렁한 얼굴로 식탁쪽은 쳐다보지도 않고 있다.
생각같아서는 다 먹을때까지  앉아있고 싶지만 출근시간이 늦어도 한참이나 늦었
다.  설마 제아무리 몰인정하고 싸가지녀석이라해도 사람의 정성을 코푼 휴지조각 취급이야 
할라고.....  재영은 애써 생각의 방향을 긍정적으로 컨트롤하며 현관문을 닫았다.

차마 발이 떨어지지않아 자꾸만 뒤돌아보았지만 결국 정신차려보니 지하철 안이었다.
.... 바보같은 인생이다.
이런 아들을 낳고도 흐믓해하며 미역국을 드셨을 어머니가 불쌍해보일 지경이다.
그러나 재영은 새벽부터의 중노동(?)에 피곤했는지 어느새 고개를 푹 수그리고 선잠에 빠져
들고 있었다.  







이수는 고소한 냄새를 풍기며 한가운데를 점령하고 있는 삼계탕을 바라보고 있었다.
별로 배가고프다는 생각은 들지 않는다.
하지만  후각을 자극하는 삼계탕의 냄새에 은근히 시선이 그쪽으로 간다.
동시에 새벽부터 부산을 떨어대던 재영의 바보같은 얼굴이 머리 한쪽을 차지하며 떠올랐다.
대체 녀석은 무슨 생각을 하고 있는 걸까?

'재영이는 이수씨를 좋아해요'

바보같은 말이다.
그러나 틀린말이라고 부정할 수도 없다.
눈앞에 벌거벗은채 향기를 뿜어내고 있는 삼계탕이 증거다.
대체 좋아하지도 않는 녀석에게 다음날 출근해야 하는 사람이 잠도 자지 않고 그 난리를 치
며 새벽부터 삼계탕 따위를 끓여댈 이유가 없다.

하--, 좋아한다..............라.......?
그는 식탁앞에 자리를 잡고 앉아 젖가락을 들었다.
그리고 심드렁한 얼굴로 삼계탕의 다리 살점을 집어들었다.
알맞은 크기로 젖가락에 딸려나온 그것을 일단은 입안에 넣어본다.
처음이라더니 역시, 뻣뻣하다.
너무 끓인 것 같다.

그렇지만 하나, 둘 집어먹자 그럭저럭 먹을만하다는 생각이 들었다.
배안에 동그랗게 뭉쳐진 밥알은 제법 괜찮다.  국물은 좀 느끼해서 몇숟갈 떠먹다가 그냥 
남겨버렸다.  그렇게 어느새 다 먹어버리게 되었다.

다 먹은 식기들을 치우기 위해 자리에서 일어섰다.
남은 반찬들을 냉장고로 집어넣고 나머지들은 설거지 하기 위해 개수대로 옮겼다.
그러다가 다른 냄비에 얌전히 담겨있는 보약봉지가 눈에 들어왔다.
손가락으로 꺼내보니 미지근하게 식어 있다.  그는 표정없는 얼굴로 잠시 그것을 물끄러미 
쳐다보다가 가위를 찾아 윗부분을 오려냈다.
그리고 스스로 입안으로 가져가 한번에 털어넣는다.

식도를 타고 쓴 한약이 꿀꺽 꿀꺽 잘도 넘어간다.
그러고보니 한약이라는 것을 먹어본 것은 이번이 처음이었다.
누구도 그에게 한약을 지어준적도 없거니와 지어줄 이유도 없기 때문이다.  자신도 한약이
라는 것이 있는지 없는지 생각도 안하고 살았다.
그렇게 생소하던 것이 '나 여기 존재하고 있소'라고 자신을 드러냈다.
더 웃긴 것은 그것을 준 것이 바로 '현재영'이라는것이다.
가장 이수가 육체적으로 약할 바로 이때에.

이수는 마지막 한방울까지 입안에 다 쏟아부었다.
그리고 빈 팩을 휴지통에 던져넣는다.  
재영이가 준비한 알맹이들이 제 맡은바 임무를 다하고 껍데기만 남긴채 장렬히 산화했다.  
그가 돌아온다면 굉장히 흐믓해 할 것이다.
그러나 재영이 어떤 반응을 하건 이수는 자기 할 일을 한다는 얼굴로 개수대에 놓인 그릇들
을 씻었다.  일을 마친후 양치질을 하기 위해 욕실로 들어갔다.

다시 방으로 돌아왔을 때 시간은 이미 12시가 다되어 있었다.
가을의 선선한 바람이 작은 원룸을 나른하게 감싼다.  이수는 지독한 피로감에 다시 바닥에 
드러누워버렸다.  뭔가.... 오늘 해야 할 일이 있는 것 같은데 모두가 귀찮을 뿐이다.
오늘 하루쯤은 생각따위 잊어버리고 그냥 종일 쉬고 싶다.  전쟁은 내일 또 시작이니까 오
늘은.... 오늘 하루는 그냥 무방비 하게 있자.  게으름뱅이 베짱이처럼 늘어져버리자.

정말 보약의 힘인지 자리에 눕자마자 이수는 다시 눈커플을 닫고 잠에 빠져버렸다.
누군가 어깨를 흔들지 않는한 깨어나지 않을 것 같다.




-재영이는 이수씨를 좋아해요.......
















기자들과 평론가, 그리고 일반인을 대상으로했던 어제의 시사회와는 달리 오늘은 100%일
반인을 대상으로한 시사회였다.  각 통신사의 영화모임을 중심으로 표를 분배했기에 아무리 
일반인이라지만 평론가들 못지 않은 매니아 집단이다.  솔직히 어제보다 더 긴장된다.
평론가들의 펜촉도 그러하지만 그들이 통신에 올리는 입담도 무시할 수 없기 때문이다.
아직 헐리우드계 영화가 시장을 장악하고 있지만 조금씩 한국영화에 대한 관심이 높아지고 
있는 추세이다.  아이디어만 좋다면 얼마든지 틈새시장을 공략할 수 있는 것이다.

추석의 대박을 기다리며 블록버스터가 등장하지 않은 지금이 호기다.
저예산에 신인스타 하나달랑 출연하는 빈약한 영화지만 충분한 홍보와 김감독이 가지고 있
는 매니아적 유명세에 기대하고 있는 중이다.  그것을 증명이라도 하듯이 어제, 오늘 시사회
정은 발디딜 틈도 없이 대성황이었다.  게다가 영화상영 내내 관객들은 웃어주어야 할 부분
에선 박수까지 쳐 가며 박장대소해주고 있다.  시나리오를 봤을때부터 그랬지만 왠지 예감
이 좋다.

여배우인 윤수정을 비롯해서 김감독, 노주영, 그외 모든 관련자들이 기대와 흥분으로 가슴이
떨리는 것을 느꼈다.  그리고 언제 시간이 그렇게 흘러버렸는지 어느새 회식자
리였다.  시내의 유명 횟집에서 차려진 이날의 회식은 시네마 파라다이스의 직원들뿐 아니
라 영화스탭들까지 자리한 대형 회식이었다.  모두가 앞으로 있을 장미빛 미래를 상상하며 
서로를 도닥인다. 여기저기 소주잔들이 오가며 왁자한 분위기를 연출한다.

그 속에서 웃고 있는 재영은 연신 손목시계를 힐끔거리며 빠져나갈 궁리로 머리쓰고 있었
다.  

"얌마, 집에 꿀단지라도 숨겨두고 왔어?  왜 자꾸 시계만 힐끔거려!
  자-, 그만하고 내 잔이나 한잔 받아라"

옆자리에서 재영의 행동을 째려보고 있던 유정이 소주병을 들이 밀었다.

"어제 잠을 못잤더니 피곤해서 그런다."

"자식이 하루 못잤다고 엄살은........
  원샷하고 머리털기다."

잔이 넘칠정도로 부어준 것을 재영은 눈썹하나 까닥하지 않고 한번에 입속으로 털어넣는다. 
그리고 유정의 말대로 한방울도 없는 빈잔을 머리위에 뒤집어 보였다.

"역시, 술꾼다운 자세다.  자, 한잔은 야박한거니 한잔 더"

역시나 술잔이 모자를새라 꾹꾹 담아준다.
이번엔 재영도 유정이가 들고 있는 병을 빼앗아 그녀의 잔에도 꽉꽉 부어주었다.
둘은 잔을 마주하며 원샷으로 들이켜버렸다.

"둘이 사귀나봐"

맞은편에서 들려온 엉뚱한 소리에 목구멍으로 넘어가던 소주가 역류해서 코로 뿜어져나왔
다.  

"쿠앗!  콜록, 콜록!!!"

"앗, 더럽게!!!"

고개를 돌린다는 것이 그만 유정이의 회색정장에 뿜어지고 말았다.

"미, 미안.. 지선씨가 엉뚱한 소리 하니까 그러잖아"

"내가 뭐-얼?
  둘이 넘 다정하니까 애인같아서 하는 말이지"

"누구 혼사길 막힐 일 있어?
  난 애아범같은 녀석따윈 취향아냐"

냅킨으로 옷을 닦아내며 유정은 눈살을 찌푸렸다.
그러자 좀 더 먼 쪽에 앉아있던 형민이 이쪽을 바라보며 피식 웃는다.

"니가 찬밥 더운밥 가릴때냐?  너 같은앨 누가 데려간다고 그래?"

"너나 잘해 마!  너야말로 그나이까지 여우목도리 하나 없는 주제에 말이 많아"

"나야 남자니까 상관없어.  어차피 남잔 30넘어 가는건 일도 아니지.  하지만 여자는
  25살만 넘어도 '노'자가 붙는다구.  유정이 넌 딱 '노처녀'아니냐"

"저것이 며칠 술독에 빠져있더니 드디어 맛이 갔군!  감히 이유정에게 도전하는 거냐"

"헐, 어찌 감히 히스테리 노처녀님께 도전을 하겠사옵니까?"

"죽을래"

왁자하게 장난스럽던 분위기가 삽시간에 빙하속으로 다이빙할 태세다.
역시나 리더쉽의 달인 노주영이 헛기침을 하며 분위기를 단속한다.

"험, 험, 그만해 두사람.
  치고박고 싸울걸 왜 말로해?  자리 깔아줄테니까 고이 나가서 둘이 코피터지게 싸워봐.
  내일 칼출근에 지장만 없게 해다오"

  "와하하하---!"

결국 두 사람은 서로 말없이 야리는 것으로 타협을 본 것 같다.
물론 주영의 말대로 두사람이 치고박고 싸우리라고 생각하지는 않지만 평소 아무렇지 않게 
농담으로 잘 받아넘기던 녀석들이었는데 심각한 분위기로 흘러간 것이 의외였다.
아무래도 나이가 나이니만큼 유정이도 의식이 되나보다.

아무튼 우리나라 인간들은 남자나이보다 여자나이에 지나치게 민감한 것은 사실이다.
사회적으로 여자의 위치가 남자보다 아래이고 능력을 제대로 인정받지 못하는 세태의 반영
이리라.  아무리 섬머슴같은 철혈의 이유정도 그런 세속의 시선에서 벗어나지 못하는 것이
다.  

어쨌거나 그렇게 회식자리는 10시쯤에 마무리되었다.
2차까지 가야하지 않겠냐는 젊은 녀석의 말은 나이먹은 노친네들의 죽겠다는 소리에 기각되
고 말았다.  그간 이날만을 위해 밤샘한 것이 하루이틀이 아니었고, 시사회내내 긴장하고 있
었던 것이 몇배의 피곤함으로 덮쳤기 때문이다.

생각보다 일찍 끝난것에 안도하며 재영은 서둘러 지하철을 찾아 가려했다.
그러나 팔을 잡아끄는 주영에 의해 그의 기대는 무너져버려야 했다.

"어디가려고.
  데이트하자고 했잖아"

"사장님.... 오늘 무지 피곤한데요"

실제로 잠을 제대로 자지 못한 재영은 오늘 하루 종일 약먹은 닭마냥 정신을 차리지 못하고 
있었다.  하지만 주영의 단호한 눈빛에 그냥 엉거주춤 넘길일이 아니라는 것을 느꼈다.
뭔가 대단히 중요한 할 말이 있는 것이리라.
결국 재영은 주영이 불러세운 택시에 몸을 실을 수 밖에 없었다.

"형, 영화 잘되면 나 부장시켜주겠다는 약속 잊지마"

택시에 올라타기전 형민이의 혀꼬부라진 목소리에 주영은 씩 웃으며 브이자로 답변해주었
다.  재영이 이수일로 정신없어 할 동안 모든 영업일을 형민 혼자 다 처리했으니 진급은 그
에 합당한 보상이었다.  하지만 부장이라니.... 역시 소꼽놀이같은 분위기다. 

"형민이 되게 취한 것 같은데 누가 좀 데려다줘라"

"내가 데려다줄게.  어차피 방향도 같으니까."

그래도 역시 친구밖에 없다.
유정이는 여자면서도 자기보다 10센치는 큰 형민이를 어깨에 짊어지고 믿음직스럽게 미소지
었다.  그 모습을 마지막으로 택시의 문은 닫혔고, 주영은 망설임없이 '양수리'라고 목적지를 
얘기했다.

이 시간에 양수리라니.
게다가 택시를 탔으니 올땐 어쩌려는 걸까?
물론 회식자리에서 술을 마셨기 때문에 운전할 수는 없겠지만, 차라리 시내에서 마시면
택시 잡아타기도 편할텐데 왜 굳이 외곽으로 나가려는건지 알 수 없다.
의문이 목구멍까지 차올랐지만 왠지 비장한 분위기마저 감도는 주영의 태도에 입을 다물었
다.  이 시간에 양수리까지 가면 몇시에나 집에 돌아갈지 걱정이다.

그런 재영의 걱정따윈 아랑곳없이 택시는 번잡한 서울을 벗어나 한가한 도로위를 질주하더
니 이내 양수리의 한 카페에 차를 세웠다.
주영은 돈을 지불하며 두어시간만 기다려달라고 기사에게 말한다.
기사는 두툼한 돈뭉치에 기꺼이 고개를 끄덕였다.
카페에 들어가기전 힐끔 보니 기사는 그 시간동안 잠이라도 자려는지 의자를 뒤로 젖히고
있는 중이었다.

재즈스토리라는 이름을 가진 카페는 미국영화에서나 나올법한 하얀 조립식건물로 뽀족한 지
붕과 벽을 타고 줄기줄기 뻗어있는 넝쿨들이 제법 운치있는 모습이다.
실내에는 들어서자마자 간판이름에 걸맞는 재즈가 라이브로 흘러나오고 있었다.
굵은 목소리만큼이나 뚱뚱한 여성이 감정이 잔뜩 배인 포즈로 애절한 선율을 읆고 있었으나 
음악에 문외한인 재영은 무슨곡인지 알 수 없었다.  그러나 나른하지만 감성적인 목소리가 
가슴속에 파고드는 느낌이다.  넓은 실내는 제법 자리가 가득 차 있었는데 주영은 많이 와
본 사람처럼 능숙하게 빈자리를 골라 털썩 앉는다.
그의 뒤를 따라 재영도 맞은편에 앉았다.

여자의 노래에 맞춰 중년의 남성이 피아노를 치고 좀더 젊은 남자는 섹소폰을 불었다.
분위기가 분위기인지라 얘기를 나누는것보다는 음악 감상하는 것이 더 나을 듯 하다.

처음와보는곳에서 의례이 그러하듯 재영도 주변을 휙 둘러보았다.
벽면에는 외국가수들의 흑백사진이 걸려있고 60년대를 연상케하는 영사기와 축음기, 미싱,
그리고 탁자마다 하나씩 있는 호롱불들이 더욱 옛스러운 분위기를 고조시킨다.
전체적으로 복고풍이 물씬 풍기는 인테리어였다.

검은나비넥타이를 맨 웨이터가 정중하게 다가와 허리를 굽혔다.
그러자 주영은 재영에게 묻지도 않고 마티니 두잔을 시켰다.  별로 술을 가리는 편은 아니
지만 이럴땐 상대의 의견을 고려해주어야 하지 않겠는가.  그러나 아까부터 계속 심각모드
로 들어선 주영에게 아무소리도 할 수 없었다.  그저 시키는대로 마셔주고 얘기하는대로 들
어줄 수 밖에.

"여기 자주왔나보군요"

".......뭐, 살다보니 이런곳까지 와보게 되더군"

멋대가리없는 대답이지만 주영다운 답변이다.

"전에 위스키 열병 마셨던곳도 여깁니까?"

문득 생각난 것을 물어보니 부정도 긍정도 없이 턱을 괴고 재영을 빤히 쳐다본다.
얼굴에 뭐라도 묻었나 은근히 턱을 쓸어보았지만 묻어나는 것은 없다.

"그만봐요, 뚫어지겠네"

너무 같잖게 분위기를 잡는통에 농담처럼 씩 웃으며 분위기를 풀려했지만 주영은 여전히
턱을 괴고 쳐다보고 있다.
아까 회식자리에서만해도 분위기주도하며 잘도 웃고 떠들더니 그 사람은 어디가고 가을남자
만 덩그러니 남아있다.  왜 갑자기 주제에 맞지도 않은 심각모드란 말이냐???

"선배, 할 말이 뭐냐고요"

급기야 재영도 대학시절의 말투로 돌아와 살풋 짜증을 내본다.
그러자 주영은 작은 한숨을 내쉬며 드디어 입을 연다.

"너, 해인이랑 왜 헤어진거냐?"

뜬금없이, 다짜고짜 끌고와놓고 처음 입을 연 것이 '해인'이다.
별로 달갑지 않은 말에 재영의 눈이 절로 찌푸려진다.

"벌써 3년전 일입니다.  이미 끝난일 가지고 왈가왈부하고 싶지 않군요"

불편한 심기가 그대로 들어나는 딱딱한 목소리로 재영이 말하자 이번엔 주영의 눈썹에 그림
자가 드리워졌다.

"...강이수.......때문이냐?"

갑작스럽게 정곡이 찔리자 재영은 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다.

"선배!"

"앉아, 얘기 아직 시작도 안했어"

그와 함께 주문한 마티니가 나왔다.
웨이터는 정중하게 마티니 두잔을 내려놓고 다른쪽으로 가버린다.
재영은 속으로 호흡을 고르며 다시 자리에 앉았다.
그러자 주영은 소주마시듯이 마티니를 한번에 입안에 털어넣었다.

"씁-, 이거 한입꺼리밖에 안되는군.  "

무식하게 칵테일을 원샷해버린 그는 손가락으로 웨이터를 불렀다.  그리고 위스키 한병을 
다시 주문한다.  그러려면 처음부터 위스키를 시킬 일이지... 하여튼 괴짜다.

"무슨 얘길 하고 싶은 겁니까?"

"바쁘긴....."

"시간 늦었어요.  전 지금 아주 피곤하다구요"

"알았다, 임마.
  빨리 가서 자빠져 자라.
  하지만 그 전에 내 얘기부터 들어.
  해인이, 너 해인이한테 왜 그렇게 틱틱거리는 거냐?"

"틱틱거리다니요?"

"짜식, 텍텍거린다고 해주랴?"

"............."

"너 해인이랑 사귈 때 그렇게 어울려보일수가 없었다.  그림이 된다고나 할까...
  너희 둘은 그대로 결혼까지 이어질 줄 알았어.  그런데 갑자기 헤어졌다고 발표해버리다니-.
하늘이 두쪽나고 바다가 갈라진다해도 너희둘은 꼭 결혼까지 갈 줄 알았단 말이다.
  크게 싸울일도 없는것 같았고,  생각해보니 강이수가 나타날때부터 네 태도가 이상
  해 지기 시작한 것 같더군.  어딘지 나사 하나 빠진 것 같은 모습하며, 가끔 안절부절하는
  모양새가 수상하다했어.  말해봐, 강이수하고 어디까지인거야?
  같이 산지 꽤 됐지?"
  
"....................."

주영의 말이 바늘처럼 전신에 콕콕 쑤셔박힌다.  목이 타는 갈증에 눈앞에 놓인 마티니를 
원샷으로 삼켜버렸다.  주영의 말대로 진짜 마실것도 없는 양이다.

"더 말하지 않겠다.
  강이수, 안돼.
  그자식이 남자라서만은 아니야.  그런 종자는 건드리는 것만으로도 이쪽에 화상을 입히고
  말아.  절대 접근해서 좋을거 없는...."

"선배가 이수에 대해 뭘 안다고 그래요?"

굳게 닫혀있던 재영의 입이 열렸다.
그러나 목소리는 이제까지와는 달리 퉁명하기 그지없다.
똑바로 마주한 눈역시 싸늘하게 가라앉아 과연 현재영이 맞나 싶을 정도다.
하지만 주영은 한치의 물러섬이 없었다.
그는 더욱 눈에 힘을 주고 어깨를 똑바로 세웠다.

"넌 녀석에 대해 얼마나 안다고 그래?
  너희둘.... 내가 모르는 어떤 사연이라도 있는거냐?"

"......."

"혹시 재영이 너, 이수녀석에게 뭔가 약점이라도 잡힌건..."

"그만둬요,  이런 쓸데없는 얘기."

"쓸데없는게 아니야!"

"그럼 뭡니까?
  호모는 직원으로 안되니까 알아서 나가달라는 겁니까?"

"이 자식이!"

처음으로 대하는 재영의 공격적인 태도에 주영의 팔이 저도 모르게 올라갔다.
그러나 올려진 팔은 스스로의 자제심으로 다시 아래로 내려간다.

"너, 호모냐?"

"......어쩌면......"

"정말 강이수 사랑.....해?"

"..................."

"그럼 해인이는?"

"...................."

"해인이를 사랑했던 시간들은 대체 뭐였어?  정말 사랑하긴 했던거냐?"

"....사랑해요."

"뭐?"

"해인이 사랑한다구요!"

"하-....하하... 너 지금 무슨소리 하고 있는거야?
  해인이 사랑한다고?  그거, 과거형이냐, 현재형이냐?  난 대학 8년다닌 바보라서 영 알아
  듣질 못하겠다"

".....사랑해..."

"지금은?"

"사랑....해요"

"지금도?"

형사에게 취조받고 있는 기분이다.
하지만 주영은 그만두고 싶은 마음이 전혀 없는 것 같다.
그에 반해 재영은 입술을 꼭 다물고 탁자위의 빈글라스만 바라보고 있다.
잠시의 침묵속에 여가수는 레파토리를 바꿨고, 드디어 웨이터는 위스키병과 글라스를 탁자
위에 내려놓았다.  주영은 아무말도 하지 않고 있는 재영에게 위스키를 따라주고 자신의 잔
에도 가득 부어놓는다.

잔이 차자 재영은 목이 몹시 탔는지 벌컥이며 마셨다.
그리고 탁소리가 날 정도로 잔을 내려놓는다.

"그래요, 해인이 지금도 사랑해.
  그런 것 같아.  해인이는 너무 착하고... 예쁘고.... 그리고 너무 보고싶어.
  그러니까 아직도 사랑하는 거지."

"너, 지금 얼마나 모순된 말을 하고 있는지 알고 있냐?
  사랑해?  아직도 보고 싶어?
  그럼 가서 잡아!
  가서 사랑한다고 말하란 말야, 이 병신새끼야"

"안돼......"

"뭐가 안돼?
  사랑한다며"

"그렇기 때문에 안돼.."

"사랑하기 때문에 헤어져야한다?
  씹새-, 지금 드라마 찍냐?  영화 만들어?"

"..........해인이를 속일 수 없단 말입니다."

"왜 속여?
  사랑한다며"

"사랑하니까 속일 수 없어.  내가  강이수.............사랑하는 것을."

주영은 글라스에 담겨있는 위스키 한잔을 몽땅 원샷으로 삼키고나서 그것도 모자라 아예 병
째 입안에 벌컥벌컥 들이부었다.  보리차 마시듯이 한참을 그렇게 들이 붓더니 탁자가 깨부
셔 질 정도로 '쾅'내려놓는다.
소리가 어찌나 컸는지 모두의 시선이 이쪽을 향할 정도였다.
그러나 주영에게 그런 것들을 신경쓸 여유가 없었다.

"이 바보, 병신같은 새끼가..
  지금 두사람을 동시에 사랑하고 있다고 씨부리는 거냐, 앙?
  그래서 해인이랑은 도저히 만날 수 없다-,  사랑하니까!
  그럼 강이수는 뭐냐?  해인이는 사랑하기 때문에 다른 사람 사랑한다는 것을 밝힐 수 없
  어 헤어져야 하고 강이수는 해인이 사랑하지만 그것을 감추면서까지 곁에 있어줘야 해?
  머리 좆나 나쁜놈은 뭔소린지 이해도 못하겠다.
  이거 한국말 맞는거냐?  
  영어 아니야? 아님 프랑스언가, 일본말이냐?????"

상소리까지 쓰는걸보니 주영도 꽤나 열받고 있나보다.
그의 혼란을 이해할 수 있다.  자신도 그러하거늘 타인은 오죽하랴.
하지만 한가지 확실한 것이 있다.
바로 그 이유 때문에 강이수와 떨어질 수가 없는 것이다.
재영은 절실함을 담은 눈으로 주영을 바라보았다.
그리고 애틋한 목소리로 입을 열었다.

"그녀석에겐 내가 필요해요"

"왜?!"

"내가 필요해."

"그녀석이 애냐?  왜 네가 필요해?"

"그녀석에겐 아무도 없기 때문에....  내가 돌봐주지 않으면 어떻게 될지 모르는 녀석이라구
  요.  그녀석... 강해보이지만 실은 여린 녀석이야.  쉽게 상처받고 그것이 곪아터질때까지
  혼자서 앓을 녀석이라구요."

"그놈은 네가 생각하는 것 보다 훨씬 강해!
  너, 무슨 착각을 하고 있는거야?  그녀석이 손가락이나 빨고 앉아있는 어린애 인줄 알아?
  그놈은 말이야-, 어떤 녀석인가 하면---------"

내가 보는 눈앞에서 남자와 아무렇지 않게 키스하는 녀석이라구!
그리고 상대가 누구인줄 알아?
바로 김정은의 약/혼/자 권/혁! 이라구!!!!
그러나 말은 입밖으로 나오지 않았다.
절절한 눈동자의 재영을 바라보며 차마 나오지 않은 것이다.

"선배야 말로 왜 이래요?
  한때 정은이의 남자친구이기도 했지만 지금은 깨끗이 끝난 사이 아닙니까?
  아직까지 미워할 이유는 없잖아요?!"

"미워하긴, 내가 왜 그 자식을 미워해?
  내가 얼마나 귀여워해줬는데!"

"그게 귀여워한 겁니까?
  하긴 저도 처음엔 그런줄 알았죠.  귀여운 발레리나 어쩌구할땐 정말 귀여워서 그렇게
  부르는 건 줄 알았다구요"

"그럼, 귀엽지 안귀여웠냐?
  까만 머리에 서늘한 눈빛을 하고 있는 주제에 얼굴은 여자 뺨치게 이쁜데다가 발레리나
  모양 모가지가 쫙 빠졌잖아.  몸은 좀 호리호리해?
  일학년 주제에 나이는 쳐먹을대로 쳐먹은 중고면서 성격은 또 왜 그리 내성적인지.  누가
  말 한마디 시켜도 제대로 대답해주는 적이 없어요.  분하지만 정은이랑 서 있으면 그대로
  브로마이드가 되는 그림같은 녀석이니 바다보다 넓은 가슴을 가진 나는 그래도 흐믓하게
  지켜보고 있었다구!
  그런데 그 망할 놈이 지가 뭐가 그리 대단하다고 우리 여왕님을 차?!
  이래뵈도 15년동안 내리 짝사랑해온 몸이시다 이거야.
  함부로 할 여자가 아니라구!!!"

"거짓말.
  말은 그렇게 하지만 사실 처음부터 괴롭히고 싶었잖아요?"

" .......그럼 넌 사랑하는 여자의 애인을 곱게만 보고 싶겠냐?"

"본색을 드러내는군요"

"지금 그 얘기가 중요한 것이 아니잖아.
  교묘하게 딴곳으로 돌리지 마라.  난 바보가 아니야."

"..........15년 짝사랑이라면... 대체 정은이가 몇살때부터 그런겁니까?
  그거 로리콤아닙니까?"

"말 돌리지 말랬지!"









-----------------------------------------------------------------------------
여기서 자르면 안되는데......... 다음 장면으로 넘어갈때까지
이 호흡을 이어줘야 하는데.........  죄송합니다...그냥 끊을 수 밖에..........--;;;
그리고 월요연재는 화요연재로 바꿔야 할 것 같아요. 
일요일에 뭔일이 이리도 많은지 말입니다..........
담 화요일에 뵐게요. ㅜㅜ 
'약속은 칼같이'라는 내 인생에 오점이 남겨지는구나..;;;;;








처음부터 그녀를 사랑했던 것은 아니다.
그저 예쁜 아기구나 생각했을 뿐이다.  그 다음엔 예쁜꼬마.......그것이 어느 순간부터 아름다
운 소녀로 변하더니 여자가 되어버렸다.  예쁜 아기를 바라보는 흐믓함이 동경이되고 정신
을 차려보니 사랑이었다.  이 감정이 언제부터 시작되었는지는 주영 자신도 알 수 없다.
물이 위에서 아래로 흐르듯이 너무나도 자연스럽게 그리된 것이다.

그러나 자신의 마음을 자각하기도 전에 먼저 선수를 친 녀석이 있었다.
권혁.  빙설보다 더 차가운 눈빛으로 얇은 입술 끝을 끌어올리며 웃고 있던 그녀석은 한치
의 망설임도 없이 자신의 눈을 포크로 찢어버렸다.  피가 온 얼굴을 적시고 모두가 새파랗
게 질린 와중에서도 그놈은 똑바로 뜬 눈을 깜빡이지도 않은 채 지옥에서 올라온 사신처럼 
웃고 있었다.

-사람을 죽인자.

살인을 알고 있는 눈빛이다.
조금이라도 저 안쪽에 닿는다면 눈썹하나 까딱하지 않고 갈기갈기 찢어버릴테지.
자기 자신의 살을 찢는 행위에서조차 고통을 내비치지 않을 만큼 독종-!

그가 자기 살을 찢어 모두에게 자신을 과시해야 했던 까닭은 사실 대수롭지 않은 것이었다.
누군가 그를 흉보았을 뿐이다.
놈의 부모가 아버지의 반대로 결혼조차 올리지 못하고 그대로 사랑의 도피를 해버린 것은 
세월이 흐른  지금도 여전히 입에 오르내리는 전설같은 이야기다.
그 엄청난 스캔들의 결과물이 바로 권혁이다.

하나밖에 없는 자식이 배신을 하고 떠나버렸을 때 성운의 회장은 대노하여 모든 수단과 방
법을 가리지 않고 자식의 돈줄을 끊어버렸다.  다른곳에 취직도 될 수 없게 작은 중소기업
에 조차도 손을 뻗었다.  온실속에서 보살핌만 받으며 살아온 아들에 대한 복수였던 것이다.
물론 그 이면에는 다시 돌아와 용서를 청하길 바라는 아비의 마음이 담긴 것이기도 하다.
그러나 금방 돌아오리라고 생각했던 아들은 다시는 돌아오지 않았다.
세월이 흐르고 그리움에 지친 아비가 아들을 찾아 사람을 풀었을 때 그에게 남겨진 것은
시체조차 없는 아들부부의 죽음이었다.
지도에서나 간신히 이름을 찾을 수 있는 외딴섬에서 평생 거친일이라곤 해 본적이 없는 아
들이 바다와 싸우며 하루하루를 살았다고 한다.
손에 못이 박히고 근육들이 비명을 내지른다.  생기있던 얼굴도 푸석해지고 총명한 눈동자
도 삶의 그림자에 젖어들었다.

여자 역시 평생에 해본적 없는 거친일을 하며 생계를 이어나갔다.
아무리 못살아도 한달에 두 번이상 외식을 하고 커피숍에서 마시는 커피값따위 하나도 아깝
게 여지기 않았던 그들이 단돈 5천원을 벌기위해 뙤약볕에서 온몸이 타들어가도록 바지락을
캤다고 한다.  오늘 하루 나가 벌지 않으면 내일은 살 수가 없는 그런 생활..........
그렇다고 기댈 수 있는 언덕이 있는것도 아니다.
다시 돌아가기에 그들의 자존심이 허락치 않았다.
하지만 삶은 고되고.... 사랑조차 그런 현실속에서는 사치였다.
그들이 그런 삶에서 도망칠 수 있는 방법은 바다에 몸을 던지는 일 뿐이었으리라...
돈 한푼 들지 않고 되살아날 염려도 없는 가장 효율적인 방법.
그들은 그렇게 죽었다고 한다.

그들의 비하인드 스토리는 미성숙한 어린녀석들의 놀림을 받기에 충분히 차고 넘쳤다.
부모를 다 잃고 섬에서 홀로 살고 있던 그를 할아버지인  성운의 회장이 발견하지 않았다면  
그는 그대로 거지꼴로 어느 고아원에 쳐박혀 부모처럼 하루벌어 하루 사는 비참한 지경에 
빠져있었을 것이다.  돈이라는 것은 참으로 얕궂어서 어느사이엔가 인간의 신분을 정하는 
가치 기준이 되어버렸다.  아무리 같은 거지라해도 뒤에 돈많은 친척이라도 하나 있다면
어느 순간 신분이 확 달라져버리는 것이다.

하지만 그전까지의 생활은 언제까지고 뒷얘기꺼리가 될 수 밖에 없는 법,
아이들이라면 더욱 금상첨화였다.
눈앞에서 건들거리는 애새끼들의 빈정거림은 권혁에게 참을 수 없는 굴욕이었을 것이다.
그렇다해도 그 자리는 할아버지의 생일날이었다.
조촐하게 한다고는 했지만 각계에서 몰려온 인사들로 정원은 꽉 차 있었다.
성운의 회장에게 손자가 있다는 것을 알고 있는 그들은 일부러 그나이또래의 자식들을
데려와 선보였다.  그들은 갓 시골에서 온 어린녀석 따위 휘어잡는 것은 일도 아니라고 생
각했다.  허나 사실 그를 휘어잡는것보다 그가 그들을 휘어잡는 것이 훨씬 더 쉬운 일이었
다.

은은한 바이올린 선율이 흐르고 정중한 웃음이 활개치는 파티장에 난데업는 비명이 울렸다.  
그 한가운데 조그맣고 까만 소년이 피를 뚝뚝 흘리는 포크를 쥐고 서늘한 눈빛으로
웃고 있었다.

아무도 그에게 다가갈 수 없었다.
그는 단 한번의 실력행사만으로 그들 모두에게 두려운 존재가 되어버린 것이다.

주영은 타오르는 갈증을 느끼며 다시 한번 위스키를 벌컥벌컥 들이켰다.
위장이 한꺼번에 들이쳐오는 도수높은 알콜에 비명을 질러댔지만 시커멓게 타고 있는 식도
는 그것도 모자르다고 아우성이다.  

차라리 그때 잡았어야 했다.
아직 어리고 사랑스럽기만한 그녀에 대한 감정이 무엇인지 몰랐을 그때............
좀더 자신의 마음을 빨리 알아차려서 그런 악귀같은 놈에게서 뺏어냈어야 했다.
하지만 자신보다 그녀를 알아본 것은 놈이었다.
피를 철철 흘리면서 미동조차 없는 그에게 다가간 것은 가늘고 여린 소녀였다.
그녀는 꽃냄새가 풍기는 손수건을  피칠갑을 하고 선 놈에게 주었던 것이다.
망할-------
그래, 사실 그때.
그녀의 모습에 너무도 가슴이 뛰었다.
연한 핑크빛 드레스를 입은 공주님은 갸날픈 외관과는 달리 모두가 두려워 차마 가까이 다
가가지 못했던 악마에게 기꺼이 다가가 손을 내밀었던 것이다.

그녀가 아니고서 그 누가 감히 그럴 수 있겠는가-?
한참이나 연상인 자신조차 다가갈 수 없었는데, 마치 당연한 일을 하는 양 당당하게 걸어간 
그녀는 진정한 여왕이었다.

-아름답다.

하지만 그것을 느낀 것은 주영만이 아니었다.
피에 절은 대마왕.........
인간같지도 않은 씨발노무 새끼........
세상의 갖은 욕이란 욕은 모조리 그놈을 위해 존재하는 것일테다.

시골스런 까만 피부가 하얀색 연미복과는 더럽게 어울리지 않는 주제에 어디서 본 건 많아
가지고 자기의 허리밖에 오지 않는 꼬맹이 아가씨의 손등에 키스를 했다.
순간 등줄기를 지나 머리끝까지 쭈빗하게 서는 오싹함이 느껴졌다.
그러나 소녀는 아무런 말도 없이 몸을 돌려 자신의 어머니에게로 달려가버렸다.
악마는 피를 뚝뚝 흘리는 모습 그대로 더욱 깊은 미소를 지으며 그녀를 바라보고 있었다.

로리콤이라고-?
그래, 맞다.
주영은 그 어린소녀에게 사랑을 느낀 것이다.
아직 여인으로서의 성숙미조차 느껴지지 않은 차라리 아기라는 말이 어울릴법한 꼬맹이 아
가씨에게 말이다.  물론 그때는 불온한 생각대신 바라보는것만으로도 좋은 예쁜 아이였지만
시간이 지나고 한참 활동기에 접어들었을때는 몰래 사진을 찍어 마스터베이션을 하게 될
정도가 되었다.  그때조차 정은이는 주영보다 한참 나이 어린 소녀였다는건 말 할 필요도
없다.

생각지도 않은 재영의 반격에 잠시 생각속에 빠져있던 주영은 들이키던 위스키병을 탁자에
내려놓았다.  그리고 애써 머리속을 맴도는 사랑스런 얼굴을 털어버리고 입을 연다.
좀더 단호한 목소리로.

"아무튼 강이수는 안돼.
  내가 전에 말한적 있었지?  다시 한번 새겨듣길 바래."

"제 사생활입니다.  선배가 참견할 사항은 아닌 것 같군요"

그보다 더 단호한 목소리로 답하는 재영에게 주영은 어쭈-? 라는 시선을 보냈다.
지금까지 재영이 자기 의견을 피력할 때 지금만큼 단호했던적은 별로 없었다.
그러나 주영도 그냥 물러서고 싶지 않았다.
그전에는 심증만 있었지 확실한 물증이 부족했지만 지금은 물증도 있다.
충고랍시고 한마디 흘리는 것과 차원이 다른 것이다.
이처럼 명확할진데 어찌 아끼는 후배가 지옥속으로 제발로 걸어들어가는 것을 방관하고 있
을 것인가-?  

"아직도 정신 못차리겠어?
  그자식은-..............그 자식으-은!"

뭔가 결정타를 날려야만 꼬리를 내릴까?
주영은 입가에서 맴도는 단어를 기어코 내뱉어야 할지 말아야할지 잠시 고민했다.
하지만 다시 한번 떠오른 영상에 두눈 질끈 감기로 한다.
망할........... 뒤에서 공작하는 짓은 정말 취향이 아닌데........
확실한 임펙트없이 재영을 단념시키는 것은 어림없어 보인다.
결국 주영은 다시 한번 마음을 다 잡으며 굳건한 눈빛으로 입을 연다.

"그 자식은 남창이야!"

"......................"

잠시의 침묵이 흐른다.
재영은 굳어버린 얼굴로 주영의 강한 시선을 받고 있다.
그 모습을 바라보니 더욱 똥씹은 기분이었지만 겉으론 정중한 자세로 다음말을 이어나갔다.

"정란영, 기억해?"

"..........."

주영의 물음에도 재영은 미동조차없이 그저 똑바른 눈으로 쳐다만 보고 있다.
주영은 점점더 똥씹는 기분이 된다.  아니, 아예 똥통에 빠진 것 같다.
폭로라니- 것도 뒤에서 까발리는 폭로는 절대 그의 취미가 아닌 것이다.

"입이 싼 계집애지.  그리고 정은이 못잡아먹어 안달이난...
  그 계집애가 뒤에선 정은이와 앙숙이긴 하지만 한때 두집안이 사업상의 파트너이기도
  했지.  그땐 제법 친구흉내를 내며 같이 다닐때가 많았어.  고3, 수능이 끝났을때라는군.
  사내새끼들도 그렇지만 계집애들도 한껏 억눌렸던 것을 풀고 싶었겠지.
  아무리 예쁜 정은이라해도 그런 욕구마저 없는건 아닐테니까.
  그때......."

"이수와 만난것이군요.
  클럽 아도니스. 맞죠?"

단단하던 주영의 눈이 생각지도 못한 반격에 흔들렸다.
설마 알고 있었다는건가?

"너-"

그러나 주영이 말을 잇기도 전에 먼저 재영의 입이 열렸다.

"선배는 처음부터........알고 있었던 것이군요.
  그래서 정은이와 이수의 행각을 눈감아 준 겁니까?
  어차피 그런 녀석이니까 적당히 놀다가 버릴거라고."

아무런 감정이 담겨있지 않은 조용한 어조였다.
하지만 주영에겐 머리부터 발끝까지 찬물을 끼얹은 충격이었다.

"결국 증조모에게 받은 신기라는 것은 구라라는 거네요."

결정적으로 씩 웃기까지!

"그...그건 거짓말이 아니었어.  증조모는 정말 대단한 사람이었다구"

빈약한 변명을 입에 올려 보지만 그것을 믿거나 말거나 재영은 여전히 차분한 얼굴이다.    
기가막히다.
그럼 지금까지 그 사실을 알면서도 강이수와 동거하고 있었단 말인가?
더구나 사랑한다고-!
잠시 재영의 페이스에 말려 당황하고 있던 머리가 한가지 사실에 눈이 번쩍 뜨였다.

"그 사실을 알면서도 강이수를 사랑한다는 것이냐?"

어째서-?

".........선배.......... 선배는 그녀석에 대해 잘 몰라요"

몰라-?
이토록 명백할진데 대체 뭘 모른다는 것이냐?
그자식이 남창이라는 것을 알고 있으면서도 그런 말을 입에 올릴 수 있어?

"뭘...........모른다는 거냐?"

당장에라도 고함 치고 싶은 것을 주영은 꾹 참는다.
저 덜 떨어진 바보, 멍청이가 대체 무슨 말을 지껄이는지 들어보고 난 연후에 멱살을 끌고
정신병원에 쳐넣어도 상관없을 테니까.
한껏 억눌린 주영의 목소리에 재영은 난감한 얼굴이 된다.
마치 뭔가 설득하고 싶은데 잘 안먹힌다는 듯한.........아니, 아주 중요한 할 말이 있는데 차마
하지 못하겠다는..............그런 얼굴이다.

"아무튼 선배는 모릅니다.
  그 녀석이 얼마나 큰 아픔을 지니고 있는지........
  그녀석.......보기보다 상처가 많은 놈입니다.  "

"그녀석 어머니 얘기냐?"

이번엔 재영이 놀란 얼굴이 된다.

"거기까지..... 알고 있습니까?"

"...... 내가 보기보다 투철한 놈이거든.  정은이에 관계되다보니 이것저것 조사 좀 하게 되
었지.  게다가 란영이의 고자질도 있었고.  그때 란영이의 얘길 듣고 반협박해서 입을 다물
게 했지만 꺼림칙한 느낌을 버릴 수 없었다.  그래서 조사 좀 했어.  그렇게 야리지마.
나도 좋아서 한거 아니니까.  너 같으면 평생의 연인이 남창에게 눈멀어 있는데 손가락만
빨고 앉아있겠냐?  뭐라고 꿈틀해보기라도 해야지!  젠장할........ 인간성 다 드러나는구만, 
씨발!"

"그럼 왜 정은이 말리지 않았습니까?  더러운 남....창에게 몸도 마음도 푹 빠져 있었는데"

"내가 말했지?
  어차피 오래갈 사이 아니라고.  그땐 그렇게 믿었다.  오래갈 사이 아니야.
  처녀성이라는거...... 대단하다고 생각하지도 않아.  아니............아니...실은......씨부랄...
  그래, 이렇게 다 까발리는거 좋다구!  솔직하게 말해서 그 개자식 엿먹으라는 생각도
  있었다!  못 먹는감 이렇게라도 찌르고 싶었어.  어차피 정은이는 내게 오지도 않을테니
  까 다른 것으로 놈을 엿먹이고 싶었다.  그 상황에서 강이수는 금상첨화지.
  가진 것 하나 없는 녀석에 남창이기까지 했으니 그 개자식 자존심에 금은 물론이고 오물
  발로 짖이기는 격이었으니까!
  그런데 참으로 계산착오였던 것은 말이야 나도 내가 사람속 잘 읽는다고 자부했는데 그
  오지랄 노무 새끼의 속은 도통 읽을 수가 없다는 것이야.
  나 같으면 10년 넘게 자기꺼라고 찜해놓은 여자가  다른남자와 바람피고 있으면 미국이 
  아니라 남극 얼음속에 짱박혀 있더라도 뛰쳐나와 칼부림이라도 내버릴텐데 그 악마놈은
  오히려-................."

흥분해서 마구 지껄여대던 주영의 입이 꽉 막혀버렸다.
오히려-------?
뭐라고 말을 해야 하는가?
뭐라고 말을 해?

한바탕 칼부림을 낼 줄 알았던 권혁이 오히려 그 남창녀석과 러브인해버렸다?

그것도 자신의 앞에서.
모두가 두눈 시퍼렇게 뜨고 있는 바로 그 앞에서-?!!

아무리 재영의 앞이라지만 정말이지 이 말 만큼은 하고 싶지가 않다.
말하는 순간 자신의 입술이 썩어문드러질 것만 같은 불쾌감이다.
대체 강이수란 놈의 정체는 무엇이냐?
썩어문드러진 어둠이라는 것은 진즉에 파악하고 있지만 한편으로는 측은한 마음도 있었다.
그래, 솔직히 그랬다.
밉고 질투나는 한편 동정이 간 것도 사실이다. 
마치 드라마같은 배경이 아닌가-?
병든 노모와 -그다지 나이많은 모친은 아니지만 일단 병자니까 노모라고 하자.- 찢어지게 
가난한 환경.
게다가 호적에는 붉은줄까지 그어졌다.
그가 왜 정신병원까지 가야했는지의 여부는 별로 중요하지 않았기에 조사하지 않았지만 지
금 현재만으로도 충분히 드라마한편이었다.  물론 심의에 걸릴 부분이 한둘이 아니기에 대
한민국에서는 도저히 찍혀질 것 같지 않은 드라마지만 말이다.  

귀여워했던것도.... 반쯤은 사실이다.
불쌍하고 가련한 놈.......그러나 누구보다 당당한 모습이 절로 머리를 보듬어주고 싶은 기분
이 들었다.  허나 서늘한 눈과 가까이 가기 힘든 분위기는 빳빳한 백지를 확 구겨버리듯이
엉망으로 만들어버리고 싶다는 욕구를 느끼게 하기도 했다.  
결국 그 욕구를 실현한 적은 한번도 없었다............
하지만 지금 이 순간 만큼은 그놈에게 상처내고 싶다.

당당하게 클럽M에 쳐들어와 자신과 눈이 마주쳤음에도 아무런 거리낌없이 그따위 키스를
해대고, 들어왔을때보다 더 당당한 걸음으로 사라져버린 그가 질투가 날 만큼 증오스럽다.
왜 하필 정은이냐?
왜 하필이면 권혁이야?
왜- 하필이면.....................................재영이놈까지냐.............?

주영은 흥분으로 날뛰던 가슴을 가까스로 진정시키며 슬픈빛으로 자신을 바라보고 있는
재영을 바라보았다.
병신같은놈....... 그런 주제에 누구더러 그 자식에 대해 뭘 아냐고 항변하는 것이냐?
그처럼 적나라하게 목격한 나에게.

"그 개자식이라는건 누굽니까?"

형용할 수 없을만큼 슬픈 눈빛으로 재영이 묻는다.
하지만 검은회오리가 몰아치고 있는 주영은 말해주고 싶지 않았다.
그 개자식의 이름을 입에 올리면 그날의 장면까지 말해버리고 말 것 같기 때문이다.
차라리 말해버려서 재영이까지 치를 떨게 만들어줄까?  그러면 녀석도 진정한 강이수의 얼
굴을 알게 될지도 모른다.
강이수가 남창이 된 것은 병든 노모 때문이 아니라 그 자신의 더러운 습성인 것이다.
아니면 돈 때문이던지.  물주인 정은이가 사라졌으니 더 좋은 먹이감을 구한 것일테다.  

"몰라도돼. "

주영은 쓴 물을 들이킨 사람처럼 오만상을 찌푸리며 아무렇게나 답한다.
정말 그 얘기를 하게 되면 입이 썩는 것으로 모자를 것 같다.
퉁명한 그의 목소리에 재영은 더 이상 묻지 않기로 한다.
아무래도 주영은 정은이의 약혼자에 대해 굉장한 반감을 가지고 있는 듯 하다.
하긴....... 연인의 약혼자이니 좋은 감정이 들리 없다.

"...............피곤하군요...
할 말 마쳤으면 이만 돌아가겠습니다.  선배도 쉬세요"

이런저런 생각으로 오만상을 찌푸리며 잠자코 있는 주영을 바라보다가 아무래도 얘기가 자
꾸 겉돌 것 같다는 생각에 재영은 먼저 몸을 일으켰다.
그러자 반쯤 몸을 일으킨 주영이 다급하게 재영의 소매를 잡았다.

"아직 얘기 안 끝났어!"

너무도 단호한 목소리에 다시 한번 다른이들의 시선이 집중된다..
결국 재영은 자리에 앉아버려야 했다.

"피곤하단 말입니다. 쉬게 해주세요."

정말로 피곤한 듯 두눈을 손가락으로 문지른다.

"넌 강이수의 과거를 알면서도 끝까지 놈과 헤어지지 않겠다는 거냐?
  혹시 그놈이 널 유혹한 거야?  그러지 않고서야 멀쩡히 해인이와 잘먹고 잘 살던 니가 이
  럴 수는 없잖아?!"

"선배-!"

"그래, 나 너 선배다.
  나 아니면 누가 네게 이런 소릴 하겠어?
  지금은 듣기 싫겠지만 나중을 생각하면 네게 절대로 이로운 얘기니까 잠자코 듣기나 해!
  니가 게이건 바이건 현재영이 어디 가겠냐-,  길잃은 강아지새끼마냥 순하게 생긴 니 면  
상이 어디로 가겠냔 말이다!  차라리 다른 남자라면 나도 이런 소리 안해!  그래, 너 지금  
  힘들지.  대한민국이 아니라 어느나라라도 일반인의 기준에 맞지 않는 소수인
  은 숙명처럼 차별받아야 하지!  하지만 시대는 변하고 있어.  결코 용납하지 못할 것은
  없는 거다.  게이면 어떻고 바이면 어떻냐?  사람이 사람을 사랑한다는데 도움은 못줄망
  정 괴물취급하는 것은 시대에 뒤떨어진 발상이야.  겨우 그런 이유로 좋은 후배 놓치고
  싶지 않다.  넌 정말 좋은 놈이야.  책임감 강하고 정의롭고, 다정하지.
  놈은 그걸 이용하고 있는 거란 말이다-!"

"내가 그러라고 했어요!"

주영의 줄창한 말에 재영은 참지 못하고 소리쳤다.

"그래, 니가 그러라고.........응, 뭐....????"

"날 이용하라고 내가 그랬어! 

"뭐, 뭣???"

주영의 눈이 휘까닥 뒤집혀버렸다.
내버리지 못할 망정 뭐? 이용해?  
그것도 현재영 니가 직접 그따위 말을 했다고????
겨우 그까짓 녀석에게-

"선배, 대체 선배가 강이수에 대해 뭘 알아?"

길 잃은 순한 강아지새끼가 눈썹을 치켜들며 인왕산 호랑이로 변신해버렸다.
목소리조차 째진 고함이 되어 주영의 귀를 후벼판다.
반쯤 쳐져있던 눈빛에 불길이 번지며 활활타오른다.  그 이면에는 좀 알아달라는 호소가 진
득하게 붙어있는 것 같았다.
주영은 어리벙벙한 느낌을 받으면서도 자세를 흐트리지 않았다.
여기서 당황하는 꼴을 보이면 저 바보놈이 더 기세가 올라 아무것도 모르면서 잘났다고 발
광해댈지도 모르기 때문이다.

"그자식이 유혹의 '유'자라도 아는지 알아?
  하-, 솔직하게 차라리 그놈이 날 '유혹'해줬으면 좋겠어!
  다른 여자들 품에 안 듯이 나도 좀 안아주고, 키스해줬으면 좋겠다고!"

바..............바보!
그런 말을 이런곳에서 소리치면 어쩌라는 거냐?!!!!
그러나 주영의 당황은 아랑곳없이 재영은 더욱 큰 소리로 외쳐댔다.
이미 가수의 노래는 멈춰졌고 모두의 시선이 이쪽을 주목하고 있는 것은 말 할 나위도 없
다.  

"하지만 그 얼음같은 놈은 절대로 그러지 않아!  그놈에게 나는 무생물에 불과하니까!
  있어도 그만, 없어도 그만이야!  그렇기 때문에 내가 잡았어!
  날 좀 알아봐달라고,  내가 여기 있으니까 날 이용해달라고 부탁했어!
  내가 가진 것 다 줄테니까 제발 사라지지 말고 차라리 날 이용하라고..............
  해인이 사랑해.......... 하지만 내가 이런데........ 어떻게 그녀를 잡을 수가 있겠어?
  해인이는 보낼 수 있지만... 그 자식은 보낼 수가 없는데................
  내가 이렇게까지 그 자식 바지가랑이를 잡고 놓을 수가 없는데 무슨 자격으로 해인이를
  다시 만나라는 거야?!"

덥쳐들듯한 사나운 외침은 흐느낌으로 변해버렸다.
여전히 주영을 바라보며 눈을 깜빡이지도 않고 있지만 눈물이 하나 둘 툭툭 떨어져내린다.
현재영이........울고 있다.
그만큼........사랑한다고 한다.
사랑하는 해인이를 보내버릴 만큼 그 썩을놈의 강이수가 좋단다.
차라리 눈을 감고 싶다.
그러나 지금은 아니다.
눈물따위에 약해져선 안돼... 아니, 그렇기에 더욱 재영에게 현실을 직시하게 해주어야 한다.

주영은 천천히 몸을 일으켰다.
그리고 재영에게 다가가 부드럽게 어깨를 쳐주었다.

"울지마, 사내새끼가 부끄럽게....."

"안울어요.  티끌이 들어간 것 뿐이야."

것도 변명이라고...
재영은 혀를 차는 주영을 외면하며 소매단으로 눈을 획 훔쳐낸다.

"넌 착각하고 있는 거야"

눈물을 훔쳐내던 재영의 움직임이 멈췄다.
그리고 가까이에 다가온 주영의 얼굴을 바라본다.
주영은 씁쓸한 미소를 띄우며 조용히 입을 열었다.

"해인이 사랑한다고 그랬지?  아직도 두근거린다고.. 그건 거짓이 아니지?"

"물론......입니다."

"그래서 해인이가 와도 애써 외면하고 차갑게 굴은거라고. "

".............."

"넌 해인이를 정말로 사랑하는 거야.
  강이수 따위가 아니라-, 정말로 해인이 사랑하는거다.  강이수에게 느끼는건 연민이야.
  동정이라구"

"동-........정?"

아니면 혼란.

"동정하는 사람을 만지고 싶다고 느낍니까, 선배는?"

재영의 날카로운 질문에 주영은 한쪽 눈썹을 찡그렸다.  하지만 곧 한숨과 함께 다시 입을 
연다.

"그러니까......."

"됐어요, 어차피 얘기는 여기서 계속 겉돌 것 같군요.
  가겠습니다. "

재영이 벌떡 일어나자 주영은 그 앞을 가로막아섰다.

"바보녀석, 정말로 말을 들어먹지 않겠다는 거냐?"

"선배는 좋은 사람입니다.  선배를 알게 되어 무척 행운이라고 생각해요.
  하지만 그렇다고해서 제 사생활까지 침해당하고 싶지는 않습니다."

"그래서 어쩌겠다는 거야?"

",............내일 출근해서 뵙도록 하죠"

재영은 곧장 몸을 돌려 출구를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

"바보자식, 너 후회할거다!"

뚜벅.......뚜벅.....

"후회할거라구!!!!!"











가슴속에 불꽃이 피어오른다.
주체할 수 없는 분노가 심장을 태우고 내장을 녹인다.
주영선배에게?
아니.............
무엇이 이리도 화가 나는지 모르겠다.
그는........ 주영선배는 충분히 그런말을 할 수 있다.
그는 정은이를 사랑했고, 그렇기에 강이수의 뒷조사를 했다.  겉으론 웃으며 이수를 대했지
만  실상 그의 가슴은 새카맣게 타오르고 있었다.  그런 그에게 뭐라고 할 수 있을까-
실제로 이수가 정은이를 사랑했다면 저 안에서 나는 당당하게 이수를 변호할 수 있었을 것
이다.

하지만 그의 말대로 이수가 시커먼 어둠이라는 것을 알기에.........
전혀 반박할 증거가 없기에......... 그냥 도망치는 것 외에 할 수가 없다.
너는 왜 그 따위로 밖에 살지 못한 거냐?
누가 뭐라고 손가락질하더라도 당당하게 맞받아칠 여지가 이렇게도 없단 말인가-
왜 그다지도 잘 살지 못해서............................

고등학교때의 너는 그렇지 않았다.
뒤에서 욕하고 손가락질을 하더라도 너 자신보다는 네 환경을 빗댔다.
너 자신이 얼마나 고고한 인간인지 알기에 아무도 그것을 이용할 수가 없었다.
하지만 이게 뭐냐?
그처럼 대단하신 강이수가 다른사람의 입에서 나락으로 빠져버리는건 정말로 한순간이었다.
왜-, 그따위로 밖에 살지 못한 거야?
왜----

.........재영은 밖에서 대기하고 있는 택시를 지나쳐 도로 사이로 걸어갔다.
지금은 그냥 걷고 싶을 뿐이다.
새벽녘이라 차는 많지 않다.
하지만 곁을 스치는 커다란 트럭은 고요한 만큼 엄청난 진동을 일으키며 재영의 곁을 쏜살
같이 지나갔다.  길지도 않은 머리카락들이 흐트러지고 귀가 다 멍멍하다.
하지만 걸음을 멈추고 싶지 않았다.
이 갈데 없는 분노를 어떻게든 연소시켜야 하기에.

그때  누군가 어깨를 잡았다.
뒤돌아보지 않아도 그게 누군지 잘 안다.
하지만 보고 싶지 않다.

"걸어갈테냐, 바보놈아?"

한숨이 묻어나는 목소리.
재영은 별조차없이 새까만 하늘을 올려본다.
달도 뜨지 않은 캄캄하기만 한 밤이지만 도로를 끼고 있는 이곳은 각종 조명등으로 초저녁
마냥 밝다.

"맹추같은게 고집하난 더럽게 세네"

"........................"

"별이 되어 우주에 박히고 싶냐?  그만 쳐다보고 차에 타기나해!
  내일 칼같이 출근해서 일해야지, 이 화상아!"

".........................쿡....."

가슴에서 부글거리던 용암이 주영의 평상시 어투를 듣는 순간 피쉬식 가라앉아버린다.
그리고 왠지 지금 상황이 웃음이 나온다.

"엇쭈?  웃음이 나오냐?
  감히 하늘같은 사장에게 반말 찍찍 내뱉고 고래고래 소리친 주제에!
  니 변태고백에 다신 여기 못오게 생겼다.  워쩔래, 화상아!"

"개쪽같이 일해서 보상해드리죠"

"어쭈구리... 부활이냐?"

심퉁맞은 주영의 목소리에 재영은 빙긋이 웃는다.
그래서 당신이 좋은거다.
이리저리 감정이 채이며 치고박을 듯이 싸워도 아무일도 없는 것 마냥 다가오는 손길에 쌓
였던 감정들이 바람처럼 사라지는 것이다.
우철이가 그랬고, 주영이 그렇다.
그러기에 그들을 사랑한다.

"그래도 내 생각은 변하지 않는다.
  오늘은 나도 피곤하니까 물러난다만, 끝임없이 어택할테니까 각오해"

"......그러지 말아요, 선배."

"시꺼, 끊임없이 세뇌시키다보면 알아듣는 날이 오겠지.
  너무 늦지 않기만 바랄 뿐이다."

"......................"

"여자가 세상에서 가장 위대한 이유가 뭔지 알아?
남자들은 죽었다 깨어나도 할 수 없는 일이지.  그러면서도 지독하게 욕심은 많아설라무네
하나라도 더 갖고 싶어서 안달이지.  그래봐야 요즘같은 세상 하나는 기본이고 둘은 선택,
셋은 옵션이라지?  돈있는 놈에게나 선택권이 돌아간다는 뜻이란다.  기가막혀서...
암튼 여자는 생명을 낳을 수 있다는 위대한 능력이 있다- 이 말씀이야.
해인이가 아기를 낳는다면 무척이나 귀여울거다!"

"...................."

"해인이 코가 좀 못생겨서 그렇지 눈동자가 얼마나 맑고 예쁜지.......
  정은이 아니었으면 딱 내 마누라 삼았을거다."

분위기가 풀어지고 어느새 재영과 주영은 서로 어깨동무를 하고 택시가 있는 곳으로 걸어가
고 있었다.  

"얼굴 동글동글하고, 이목구비 조막조막하고.......생각만 해봐도 심장이 떨리는구나.
  해인이가 애기 낳으면 나랑 사돈맺자고 해야겠다.  해인이 닮으면 심성도 고울테니까"

"선배"

"응?"

"그만합시다."

" 우흐흐흐흐............. 세뇌시키는거다, 이놈아.
  우리 해인이가 얼마나 예쁜지 옆에서 계속 지껄이다보면 저도 모르게 그렇게 생각하게 될
  거라고 생각해.  그러니까 앞으로 계속해서 네 귓구멍에 지껄여댈거다.
  해인이~ 해인이~ 해인이는 예뻐요-, 정말 정말 예뻐요~~~~~~~~"

..................차라리 말을 말자.
한숨을 푹 쉰 재영은 주영의 어깨에 둘러있는 자신의 팔을 빼려고했지만 강하게 잡아당기는
주영에 의해 실패한다.  대신 주영은 더욱 음흉한 미소를 지으며 큰 소리로 해인이를 중
얼거렸다.  그렇게 두 사람은 택시 앞까지 걸어갔다.
저 똥고집을 누가 당하겠는가.
그냥 얌전히 듣는편이 시끄러운 잔소리를 피하는 방법일 것이다.

그러나 재영은 하필이면 지금 주영이 저런 소리를 늘어놓은것인지 의문이 든다.
지금은 회사일에 신경쓰는 것 만으로도 충분히 벅차다.  더구나 주영은 우철이가 입대한 이
후 한번도 강이수에 대한 자신의 속내를 털어놓은 적이 없다.
이수가 정은이와 헤어지기 전까지 여전히 귀여운 발레리나 어쩌구를 읖조리며 더욱 친한척
을 해댄 것이다.
그랬으면서 이제는 명백한 적대감을 드러내며 이수를 헐뜯는 주영의 모습은 어쩐지 찜찜한 
느낌을 준다.  하지만 지금 자신의 의혹을 물어본다해도 아까의 연장선상같은 말다툼만 이
어질 것 같아 참기로 한다.  더 이상 주영과 이수의 일로 다투고 싶지 않기 때문이다.
재영의 생각같은건 전혀 모르면서 주영은 '해인이는 예뻐요' 따위의 노래를 연신 불러댔다.




꽤 많은 택시비를 치루고 집으로 돌아왔을 때 시간은 새벽 1시가 다되었다.
오가는 사람들 없이 고요하게 잠든 아파트는 을씨년스럽기까지 하다.
재영은 터벅터벅 걸으며 습관적으로 담배를 입에 물었다.
여기서 세 개피만 피고 가자.
그러고보니 오늘은 한 개피도 못폈다.

주머니에서 꺼낸 담배를 입에 물고 조심스럽게 라이터를 켰다.
라이터의 불꽃에 담배를 가져가 조금 빨아들이자 금새 붉은빛으로 타오른다.
시커먼 어둠속에 하얀 연기가 확연한 형체를 가지고 구불거린다.
니코틴이 후련한 기운으로 폐부속을 헤집었다.

깊은 밤이라 대부분의 불빛이 꺼진 아파트지만 군데군데 아직도 불빛이 넘실 거린다.
가로등의 불빛또한 재영의 시야를 환하게 밝혀주고 있다.

선배는..........강이수를 몰라.

재영은 다시 한번 담배를 깊숙히 빨아들이며 씁쓸하게 웃는다.

절대로 모를거다.
아무리 뒷조사를 하고 그의 과거를 캐도 그것만은 모르겠지.
그밤을.
비명조차 새나가지 않았던 잔혹한 밤....
뭣모르고 잘난척하던 소년이 철저하게 주제파악을 할 수 있었던 밤이었다.
그곳에 모인 소년들은 밀약처럼 다짐했다.
결코 오늘일을 입밖에 내지 않으리라.
무성한 소문이 마을을 덥었지만 자세한 것은 아무것도 없었다.
그들이 입을 닫아버렸기 때문이다.
그만큼 그들에게도 그 밤은 너무나도 잔혹하고 잔인한 것이었다.

그럼에도-
강이수는................ 너무나도 자극적이었지....................
그런 상황에서도....... 물건이 서버렸어...............
쿡.....쿡쿡.....................

선배는 모른다.
그게 무엇이었는지.
당하지 않은 사람은 결코 몰라.
그러니까  내가 있어야 해.
내가 보살펴주고, 내가 챙겨줘야만해.

-너와 나는 빚이 있어.

아파트 앞 계단에 앉아 우철과 나누었던 대화를 기억한다.

-빚이 있어.

-그건 동정이야!
-착각이다!

-동정하는 사람을 만지고 싶다고 느낍니까, 선배는?

재영은 눈을 감는다.
담배를 쥔 손가락이 파르르 떨렸다.
황급히 입가에 담배를 가져가 힘껏 빨아들였지만 떨림은 멈추지 않는다.

'착각이 아니다. 동정도 아니야.'

꽁초가 된 담배를 아무렇게나 던져버리고 황급히 발을 옮겼다.
아직 한 개피 밖에 피우지 않았지만 아쉬움도 없이 곧장 아파트 안으로 들어가버린다.

보고 싶은 것이다.
지금 보지 않는다면 이 마음이 신기루처럼 사라져버릴것만 같기에.
착각이 아니다. 동정도 아니야.
절대.....
절대.

새벽이 넘은 시간이라는 것을 무시하고 다급하게 초인종을 눌렀다.
한번, 두 번...세번...
네 번째 눌렀을 때 문이 벌컥 열렸다.

-----------아........

잡아뜯을 기세로 확 열려젖혀진 문에 그가, 강이수가 보인다.
역시나 하얀 이맛살을 찌푸린 채, 몹시나 신경질적인 얼굴................

"열쇠는 뒀다 뭐에 쓰려는 거냐?  지금이 몇신 줄 알아-!"

안고 싶다.
저 일그러진 눈썹을 손가락으로 곱게 펴주고, 사나운 눈동자에 입맞추고 싶다.
그의 콧날, 양쪽 뺨..... 아직 붉은 자국이 가셔지지 않은 상처를 혀로 핥고 싶다.
어째서 이런 상처가 났냐는 질문따위 하지 않고 언젠가 말해주겠지 기다리며 정성껏 그때의
아픔이 기억나지 않도록 핥아주고 싶어.
그리고 저 뾰족한 입술에........
입술에................................................

"들어오지 않고 뭐하고 섰어?!"

"아.........하하......."

이수는 자고 있는 사람 깨워가며 초인종을 누른 주제에 들어오지도 않고 멍청히 서서 히죽
히죽 웃고 있는 재영을 기가막히다는 얼굴로 바라보았다.

"미쳤냐,  왜 웃고 지랄이야?"

"하하......어........미안해서.......하하.... 잠, 깨웠어?"

미안한 놈이 잘도 벌죽벌죽 웃는다.
한 대 후려갈겨버리고 싶지만 일단은 참는다.

"들어오기나 해, 씨발아!"

절대 고운소리를 입밖에 내지 않는 녀석이다.
그러나 한가지.
그가 상소리를 하는 상대는 재영뿐이다.
아무도 강이수가 저렇게 더러운 입을 가졌다는 것을 모를 것이다.
왜냐하면 강이수가 욕을 입에 올리는 경우는 거의 없지만 오직 현재영의 앞에서는 항상 욕
을 달고 있기 때문이다.
정말 사랑스럽지 않은가?

행복하다.
기뻐.
나만이 알고 있는 네 모습이 있다는 것이.
그리고 널 보자마자 지금까지 나를 지배하고 있던 상념들이 싸그리 사라져버렸다는 것이.
착각일 리가 없다.  동정만 있는게 아니야.
역시 난..............
널 좋아하고 있구나.
사랑하고 있구나.............

당장에 가서 으스러지게 안아주고 싶다.
하지만 그것은 절대 금기.
절대 이루어질 수 없는 작은 희망이지.

재영은 미소를 입 끝에 매달고 신발을 벗는다.
환하게 켜진 방안에 깔린 이불을 보며 그가 잠을 자고 있던 중이라는 것을 알수 있었다.
하긴 목소리도 잠겨 있었지.

"자고 있었구나."

"..........."

"깨워서 미안"

다시 한번 웃음이 나온다.
이제 잘 잘 수 있구나. 다행이다.

"그나저나 아침에 해놓은 것은 다 먹었어? 약은....?"

깨끗한 개수대를 정검하고 냉장고 문을 열어본다.
꼼꼼하게 살펴보는 재영의 태도에 마치 감시당하고 있는 것 같은 기분이 든 이수는 신경질
적으로 머리를 쓸어올렸다.

"다 쳐먹었다. 그러니까 이렇게 자빠져 잠이나 자고 있잖아!"

정말 그 약을 먹은 뒤로 내내 잠이다.
오늘도 화장실가는 것 빼고 계속 잠만 자고 있었던 것이다.
그것이 연속된 몸의 피로가 쌓인 탓이라는 것보다는 재영의 약 때문이라고 책임을 돌려버리
는 중이다.  아니, 어쩌면 정말로 울트라 스폐셜 수면제인지도 모르겠다.

"그래, 고맙다.
  나도 피곤하니까 자자.  불 끌까?"

"옷이나 갈아입고 꺼"

퉁명하게 쏘아부치고 이불안으로 들어가버린다.
재영은 입가에서 떠나지 않는 미소를 지으며 서둘러 옷을 벗는다.
그러나 미소는 즐겁다기 보다는 어딘지 슬프다.
..................................................................그러면서도 기쁘다.

-넌 내가 필요해, 그렇지?
그렇기 때문에 내곁에 있는거지?
그렇겠지................?



재영은 이불안에서 엎드린 이수의 등을 바라보았다.
멀리가지마, 내가 필요하면 언제라도 달려갈 수 있게 언제나 가까이에 있어줘.
손가락이 저도 모르게 뻗었지만 다른 손으로 붙잡아버렸다.
아직은.........닿을 수 없다.
언제까지고 바라보기만 하기로 했으니 그렇게 하겠다.
그것이 녀석에게 속죄할 수 있는 길이다.
그를 지켜주지 못했던 그 시간에 대한...

-그건 빚이야.



































  
  

  










  









  



-------------------------------------------------------------------------------
6^^;;;;
--;;;;;;;;;;;;;;
ㅜㅜ
>,.<



  







3부 폭풍






파란 하늘에 솜사탕처럼 뭉쳐있는 하얀 구름이 언 듯 손바닥에 닿을것처럼 가까워보이지만 
하늘높이 둥실떠서 조금씩 어디론가로 흐르고 있다.  항상 뿌옇게 흐려져있던 하늘이었지만 
가을을 맞이하여 점차 선명해지고 있었다.

계절을 앞질러가는 여자들의 패션은 벌써부터 가을을 상징하는 브라운계열로 짧은 미니는 
사라지고 복고풍의 긴 치마가 유행을 타고 있다.  더불어 귀엽고 지적인 이미지를 강조하던 
단발머리보다 긴 생머리가 더 많이 눈에 띈다.  시간은 벌써 유행의 물결을 전혀 다른 것으
로 바꿀만큼 빠르게 흘러가고 있었다.

강이수.
그는 성냥곽같은 빌딩들로 뒤덮인 거리를 성큼성큼 걸었다.
어깨를 넘어 등을 가득 덮고 있던 검은색의 머리카락은 목언저리에서 단정하게 묶여 있고,
검은색의 정장은 그다지 비싼 것이 아님에도 그가 입고 있음에 비싼 메이커처럼 돋보인다.
검은옷과 검은머리카락에 대비되는 하얀 피부는 따사로운 태양속에서도 유난히 하애서 창백
한 느낌마저 든다.  활처럼 유려한 곡선으로 휘어진 숯많은 눈썹과 쌍커플이 없어 더욱 차
가운 빛깔을 띄는 눈동자, 오똑한 코와 꾹 다물린 입술은 지나가는 사람 누구나 한번쯤 다
시 쳐다보게 될 만큼 미남자였다.

그러나 그가 주위의 다른 사람에게 고개를 돌리거나 관심을 표명한 적은 없다.
서늘하게 똑바로 치켜뜬 눈은 오직 자신의 앞길만을 비추고 있을 뿐이다.
타인과 어깨를 부딪히거나 누군가 자신을 빤히 쳐다본다해도 곁눈질조차 없다.  마치 세상 
모든 것에 흥미가 없는 듯, 혹은 자신에게 뭔가 잘못된 점 따위 있을리 없다는 고고한 태도
다.

서늘하다못해 차가운 그에게 그 이상의 반응을 일으키는 존재란 결코 없는지도 모른다....
그런데 당당한 기품마저 느껴지던 그의 걸음이 조금씩 둔화되더니 이내 멈춘다.
오직 앞만 바라보던 그의 시선은 하늘꼭대기에 고정되었다.
아무런 감정도 느껴지지 않던 유리알같은 눈동자가 미세하게 흔들렸다.

바로 시커먼 사각의 괴물앞에서.
괴물은 그 끝을 바라보는 것 만으로도 질려버릴만큼 거대했다.

이것은 결말을 보지 않아도 끝이 뻔한 싸움이다.
겹겹이 둘러싼 방어벽을 맨몸뚱이 하나로 부딪힌다는 것은 계란으로 바위치는 일보다도 터
무니 없는 짓이다.  차라리 자신의 운명에 순응하여 정해진 길을 걷는 것이 옳을 것이다.
그렇고 그런 3류대라할지라도 세상은 조금씩 변화한다.  아직까지 학벌위주의 사회지만 빠
르게 변화하는 세상은 학벌만이 전부가 아니라는 사실을 깨우치고 있었다.
그 틈새속에서 출세할 수 있는 길은 얼마든지 찾아낼 수 있을 것이다.

그러나 이수는 그 모든 가능성들을 망설임없이 떨쳐버렸다.
여전히 가진 것이 없는 손이지만 그 손안에 계란을 쥐고 바위를 치겠다.
계란으로 바위를 쳐봤자 금조차 가지 않겠지만 최소한 오물은 묻힐 수 있을 것이다.
그 오물에 벌레가 끼고 공기중에 썩어들어가게 되면 그 또한 만만치않은 흔적이 되리라-.

아니, 그 정도로는 안된다.
기스조차 낼 수 없는 철옹성이라할지라도 십년, 이십년, 자신의 모든 것을 걸고서 완전히 산
산조각이 나는 그날까지 달려들 것이다.
조각을 내버릴 것이다.
아예 가루를 만들리라!

가슴속에 파도가 친다.
거칠게 포말을 일으키며 부숴진다.
그러나 그의 얼굴은 일말의 움직임도 없이 처음 표정 그대로 였다.
마치 아무것도 느끼지 않는 무생물처럼.  생명없는 단백질인형처럼.

그는 멈췄던 걸음을 떼었다.
처음 그러했듯이 성큼성큼...... 일말의 망설임조차 없이 곧장 괴물의 아가리 안으로 들어간
다.



-전투는 시작되었다.







"무슨 일로 오셨습니까?"

모든 것을 반사해낼 듯한 번쩍거리는 대리석의 바닥과 사무적인 얼굴로 오직 앞만 보며 걸
어가는 사람들.
이수는 푸른색 제복을 입은 중년의 남자 앞에 섰다.
남자는 오랫동안 숙련되었음직한 정중한 어투로 그에게 말을 건넸다.

"권혁 사장님을 뵈러 왔습니다."

상대를 바라보지도 못하고 머뭇거리는 태도따윈 그 사전에는 없다는 듯 똑바로 마주보는 눈
동자는 당당한 기품이 있으며 용건만 간단하게 말하는 목소리는 이런곳에 자주 와본 사람처
럼 능숙하다.

경비는 눈앞의 남자를 관찰하는듯한 시선으로 바라본다.
그도 그럴것이 평범한 회사원으로는 결코 보이지 않는 남자가 사장을 찾는다니 유심히 볼 
수 밖에.  더더구나 그 사장이라는 작자가 말로 하기에도 민망할 만큼 소문이 덕지덕지 붙
어있는 인간임에야...........

"저 혹시 성함이 어떻게 되십니까?"

"강이수입니다."

"아-, 강이수씨"

관찰하는 시선은 그의 이름을 듣는 순간 친절한 미소가 되어 나타났다.
경비는 사람좋은 아저씨같은 얼굴이 되어 책상에서 무언가를 뒤적이더니 쪽지 하나를 꺼냈
다.  확인하는 태도로 쪽지를 살켜보고는 다시 친절하게 웃는다.

"강이수씨라면 오시는대로 물품관리과로 모시라는 말씀이 있었습니다.
  물품관리과는 저쪽으로 가시면 됩니다."

물.....품.관.리.과?
서늘하게 가라앉아있던 눈동자가 미세하게 흔들렸다.






" 지난해말 시장에서 첫 선을 보였던 128메가 D램이 생산량 증가로 연초 40달러에서 7월 
중순 17달러 선까지 떨어졌다가 최근 최고가격이 25달러를 넘어서는 등 가격이 급반등하고 
있습니다. 이는 64메가 제품의 가격이 급등하면서, 일부 PC업체들이 상대적으로 저렴하고 
효율적인 128메가를 찾기 시작했기 때문이라고 분석되고 있는 바, 앞으로는 128메가로 시장
의 판도가 바뀔것으로 분석됩니다.  비록 아직까지 64메가의 가격이 치솟고 있지만......" 

------------쾅!

정중한 분위기의 대회의장에 요란한 문소리와 함께 시커먼 인영이 들어섰다.
　형식의 탁자에 둘러앉아 전방의 모니터를 주시하고 있던 수십개의 눈들이 일제히 난데없
는 침입자를 향해 돌려졌다.

"죄.......죄송합니다!  어서 끌고 나가!"

거칠게 숨을 내쉬고 있는 침입자의 얼굴뒤로 허둥지둥 비서진들이 몰려들었다.
그들은 파랗게 질린 모양으로 침입자의 팔과 어깨를 잡아끌려고 했다.
대 성운그룹의 대회의장이다.  회사의 주력 반도체에 대한 간부들의 브리핑이 있는 중요한 
시간에 갑자기 들이닥친 침입자를 막아내지 못하고 난입하게 만든 책임은 입이 열 개라도 
모자른 대형 사건이었다.  서릿발같은 문책이 이어질 것이다.
가뜩이나 개같은 사장이라는 명성이 자자한 판국에 모가지 보전이나 제대로 할 수 있을까?

정장차림을 한 비서진들이 간 큰 침입자의 팔을 잡을 찰나-, 허스키한 음성이 먼저울렸다.

"놔줘."

너무나도 간결하면서도 명확한 목소리였다.

"내 손님이다."

머리희끗한 노인들속에 제일 젊은 남자는 상석에 앉아 여유로운 미소를 보낸다.
그와 함께 노인들의 눈썹이 경악과 불쾌감으로 일그러졌다.

"권사장, 이 무슨!"

망나니, 망나니 말하지만 이렇게까지 경우없는 것은 처음이다.
모든 간부들이 참여한 회의의 와중이었다.  비록 지금 반도체가격이 상승하며 시장이 낙관
적으로 흐르고 있다고하나 산재한 문제점들은 결코 방심할수만은 없는 것이다.
사주이자 최고경영자인 그가 아무렇게나 처리해도 될 상황이 결코 아니다.
더구나 이처럼 반도체경기가 좋아지고 있을 때 성운전자의 주가가 50포인트나 떨어진 이유
가 무엇인가-?!  바로 족벌체제에 대한 불안감, 즉 최고경영자에 대한 불신이 원인이었다.

그렇게 불안한 출발을 했음에도 저 망나니는 계속 정신을 차리지 못하고 있다.
언제 어느때 반도체 가격이 하락하고 성운의 주가가 폭락하게 될지 알 수 없는 노릇이다.
저 망나니가 계속 저 태도를 고수한다면 결코 헛생각만을 아니게 될 것이다.
하지만-

"오늘 회의는 끝이다.  모두들 나가보도록."

연배높은 간부들의 항의따위 어느집 개가 짖느냐는 듯 깡그리 무시해버리고 느긋하게 의자
에 등을 붙이고 앉아 깍지 낀 길죽한 손을 탁자에 놓은 채 빙긋이 웃고 있는 망나니에게 아
무도 입을 열 수가 없었다.
다만 황상무이사만이 혀를 쯧쯧차며 거칠게 몸을 돌렸을 뿐이다.

비서진들조차 머뭇거리며 슬슬 뒤로 물러났다.
커다란 문이 닫히며 사람들이 썰물처럼 빠져나간 대회의장은 쥐죽은듯한 고요속에 잠겨들었
다.

그속에 서로를 바라보고 있는 두 사람은 한치의 미동조차 없이 처음 자세 그대로를 유지하
고 있었다.
5초정도 지났을까.... 조용한 공간속에 메아리치며 박수소리가 터져나왔다.

짝, 짝, 짝-

일정한 간격으로 뚝뚝 끊으며 간략하게 울린 박수소리는 권혁의 웃음기담긴 목소리와 함께 
멈추었다.

"과연, 대단한 배짱이야.
  역시 넌 멋져. "

그리고는 재떨이에 비스듬히 놓여있던 다갈색의 시가를 입에 문다.
여유만만한 미소가 담긴 그의 눈속엔 싸늘하게 자신을 노려보고 있는 검은남자의 모습이 또
렷하게 새겨져있다.
권혁은 시가를 힘껏 빨아당긴 다음 훅소리를 내며 남자쪽으로 연기를 내뿜었다.
그러나 멀리 떨어져있는 그에게 닿기에는 미약하다.
남자가 움직였다.
여기까지 뛰어왔으리라 짐작하게 하는 거친 숨소리는 어느정도 잣아들어있다.
그는 천천히 권혁에게로 다가갔다.

뚜벅.........뚜벅........
결코 서두름이 없는 걸음소리는 일정한 간격으로 이어졌다.
그리고 가깝기는 하지만 팔을 뻗어도 닿을 수 없을 거리에서 멈춘다.

"무슨 뜻이지?"

서늘하게 가라앉은 눈동자, 그러나 그 깊은 곳에서는 활화산보다 더 격렬한 증오가 물결치
고 있다는 것을 혁은 잘 알고 있었다.  그런 주제에 증오따위 한톨도 느껴지지 않는 지극
히 사무적인 어투의 목소리다.

며칠만의 만남일까...... 곧 죽을 놈처럼 수척하던 녀석이 조금은 혈색이 도는 얼굴이다.
그래봤자 그놈의 성질머리는 여전하다.  어느 누가 감히 성운그룹의 대회의장에 난입할 생
각을 하겠냔 말이다.  그야말로 조간신문 1면에 실릴 특종감이다.
권혁은 시가를 입에 문 채로 가벼운 미소를 지었다.

"무슨 뜻이긴, 말 그대로 네가 잘났다는거지.
  요즘 유행하는 말로 넌 왕자병이야.  그거 불치병이라고 들었는데 팔팔한 것으로 봐서 죽
  을날은 멀은 것 같군. "

감정조차 내비치지 않는 냉냉한 얼굴에 권혁은 일부러 도발하는 의미로 가벼운 농담을 지껄
였다.  그렇지만 상대는 눈썹조차 까닥하지 않는다.
마치 '네 유치한 말장난따위 상대할 가치도 없다'라고 말하는 것 같다.
솔직히 그의 '무슨 뜻이야'는 '역시 넌 멋져'라는 권혁의 느끼한 말에 대한 질문이 아니다.
그러나 혁은 일부러 모른체 딴소리를 해봤다.
이렇게 쳐들어올 정도로 화가 난 주제에 감정따위 한올도 내비치지 않는 무심한 표정에 놀
리고 싶은 마음이 들었던 것이다.  하지만 필요한 말만 꺼내고 침묵하는 재미없는 녀석에게
결국 권혁 자신이 본론으로 넘어가줄 수 밖에 없다.
하여간 재미라고는 벼룩의 간 만큼도 없는 녀석이다.

"아, 뭐-...... 네 소원을 들어주었을 뿐이야.
  내 곁에 있고 싶어했잖아?"

권혁은 연기를 길게 내뿜으며 아무렇지 않은 목소리로 말했다.
그 모습에 이수는 여전히 무표정한 얼굴로 받아친다.

"그래서 물품관리과........라는 건가?"

"왜, 불만이야?"

일부러 소파에 몸을 깊게 묻으며 피식 웃는다.

"어째서라고 묻고 싶군."

"후훗.....
  그따위 세 살짜리 어린애같은 테크닉으로 얼마나 바란 거냐?
  네 실력, 정말 형편없었어."





  








지금은 256램의 시대가 열리고 있죠.  1999년 기사를 참고했습니다.^^
그리고 화욜연재는 그만하겠습니다.. 어차피 제대로 지키지도 못한 약속이었죠..죄송합니다.
다음편은 좀더 빨리 나오도록 하겠습니다.
또 최악의 페이지군요.  이렇게 중간에서 뭉텅 자르다니...
기합을 넣어야겠습니다......-"-;;;;;;;;;;;;;;;
요즘 아르바이트가 좀 바빠서라는 궁색한 변명을....;;;;; 
















템    페    스    트    -  폭풍의 후(後)







우 철.







20**년 경기도의 한 야산에서 여자의 시체가 발견되었다.
치명적 외상이 없는 시체는 생매장당하였음을 증명한다.  단지 양쪽 팔이 기이하게 뒤틀려
져 죽기전 강압적인 힘에 의해 꺽여진 것이 분명했다.  이 충격적인 발견은 연일 신문과 뉴
스의 일면을 장식하며 한동안 전국을 떠들썩하게 하기 충분했다. 이유는-

생매장이라는 살인행위는 몇십년전만해도 상상도 못할 엽기적인 행태였지만 세월이 흐르고 
삭막해진 도시속에 살고 있는 사람들에게 그것은 크게 눈길을 끌것도 못되는 사건일 뿐이
다.  그런 것이 연일 대서특필되고 있는 까닭은 그 시체가 오래전 성운그룹에서 실종된 여
비서였다는 것이다.

사건의 가해자가 당시 성운의 황태자 권혁이라는 추측이 무성해지며 그를 재조명하는 프로
그램들까지 생겨났다.  더불어 재벌2세들의 몰지각한 행동과 특권의식을 날카롭게 비평하는 
칼럼들도 수십개에 이르렀다.  

그리고 그 사건은 오랫동안 잠재의식속으로 억지로 몰아내버렸던 누군가를 떠오르게 만든 
계기이기도 했다.
세월은 이미 흘러 검은머리카락보다 하얀 새치가 더 많을 만큼 뒤바뀌었는데 추억속의 그는 
여전히 검은머리카락으로 나를 바라보고 있다.
언제나와 같은 재수없는 눈동자로.


"어서오렴, 이게 얼마만이냐?"

하얀 백발이 소복하게 쌓인 모습으로 아주머니가 나를 맞이한다.
오랜만에 돌아온 고향은 변해버린 아주머니의 모습처럼 몰라볼 만큼 변화했다.
시내를 가로지르는 냇가도 메꾸어져 새로운 도로가 났고, 고만고만하던 건물들이 이제는 키
다리가 되어 쭉쭉 뻗어있다.  몇 년전 '시'로 바뀌고 발전상황이 한눈에 보일 지경이다.
그럼에도 나의 부모님이나 재영의 부모님은 몇십년째 보수조차 하지 않은 낡은 집에서 살고 
계시다.  수 많은 사람들이 살았다가 떠났지만 그분들은 오랫동안의 터줏대감자리를 결코 
내줄 생각이 없나보다.

어쨌거나 나는 아주 오랜만에 고향에 내려왔고, 고향집에 짐을 풀자마자 그녀석을 만나기위
해 이곳에 왔다.
아주머니는 주름이 가득한 얼굴에 미소를 띄우며 내게 커피를 타주셨다.

"재영이는 낚시하러 무릉계곡에 갔단다.  너희들 어렷을적에 자주 갔으니까 기억하고 있겠
지?"

"네, 아직도 고기가 잡힙니까?"

"..여행객들이 하도 지저분하게 어지럽혀서 많이 오염되긴 했지만 깊숙한 곳은 아직 괜찮
아.  무엇보다 지금은 피서철이 아니니까......"

살짝 말끝을 흐리며 그녀는 벽에 걸린 녀석의 졸업사진을 힐끔 바라본다.
사람좋은 얼굴의 녀석이 검은학사모를 쓰고 벌쭉 웃고 있다.  얼마나 오래전의 사진일까..

커피를 다 마신 후 아주머니에게 인사를 드리고 곧장 무릉계곡으로 향했다.
무릉계곡은 여기서 한시간가량 떨어진 곳에 있어 나는 애차를 끌고 갔다.  지붕이 개방된 
컨퍼터블은 시원한 바람을 가로지르며 거침없이 나아갔다.

재영이를 만나는 것은.........
지난 겨울이 마지막이었으니까 10개월만이다.
여전히 순한 모양으로 미소짓던 녀석의 얼굴이 떠오른다.

-난 괜찮아.
별로 불편한거 없이 잘 지내.

내가 가면 늘상하는 말이 그것이었다.
조금쯤은 불평을 늘어놓아도 되련만 언제부터 부처님이었다고 만나러 갈때마다 -괜찮아, 잘
지내- 냐?!
그래서 심술이 나는 것은 오히려 이쪽이 된다.
괜히 성질부리며 -괜찮긴 뭐가 괜찮아!  담배도 넣어달라고 하고 돈도 좀 보내달라고 해봐
라, 그럼 누가 잡아가기라도 한 대냐?!- 고래고래 소리를 지르게 되는 것이다.
원래부터 나는 그렇게 속깊은 녀석은 못된다.
하고 싶은말은 해야 직성이 풀리지. 특히나 재영이 앞이라면 더욱............
그런 놈이니까 지지리궁상을 하고 거기에 틀어박혀 거의 20년을 썩고 있었던 것이겠지..........
아무렴, 천하의 현재영-, 저 미련곰퉁이가 아니면  누가 저 지랄을 떨겠는가.

"어엇?!"

앗, 차차- 급커브다.
있는 힘껏 핸들을 한계점까지 팍팍팍 돌렸다.
끼이익 소리가 요란하게 들리며 나의 애마는 필사적으로 몸을 뒤튼다.
..........씨바......... 염장에 불나겠다.
다행히 앞에서 달려오는 차가 없었기에 노란차선을 침범하며 간신히 커브를 돌 수 있었다.
아래는 천길 낭떠러지다.  까딱했으면 정말로 골로 갈 뻔했다.

원래부터 안전운전하고는 담쌓은 나다.
컨퍼터블 스포츠카를 산 것도 스피드를 피부로 즐기고 싶은 이유다.  해서 아무리 국도라해
도 최소 100킬로로 달린다.  한때는 경찰차와 경주를 하기도 하고, 면허정지를 먹기도 몇번..
나이가 중년을 넘어가는 요즘은 좀 나아지긴 했지만 군 제대 후 레이싱에 푹 빠졌던 그땐
정말로 막나가는 인생이었다.

하긴 그땐 그럴 수 밖에 없었다.
지랄맞은 세상에 그거라도 없었다면 강이수 그 개자식을 죽여버렸을지도 모른다.
.......또 생각나버렸다.
그건 정말 인간도 아니었다.  인간이라면 재영이에게...... 그럴 수는 없을 것이다.
재영이가 그놈을 위해 얼마만한 희생을 치뤘는데 그 싸발할 놈은 외면해버렸다.  애초부터 
현재영이라는 인간따위 알지도 못한다는 듯이 그 잘난 얼굴을 한번도 내비치지 않았다.
그런데 더욱 열불 터지는 것은 현재영, 재영이었다.  강이수와 무슨 묵약이라도 있었는지 한
사코 입을 다물고 노코멘트로 일관한 것이다.

그들은 재영이를 죽이고자 혈안이 되어 있었다.
감히 평범하기짝이 없는 소시민 따위가 기득권층인 그들에게 저지른 만행은 절대 용서할 수
가 없었던 것이다.  그들의 분노를 똑똑치 않은 나까지도 알 수 있었다.  어린양처럼 유순하
기짝이 없는 내 친구를 그들은 잔인하게 갈기갈기 찢어 죽이려 했다.
그들을 막을 방법이란..................우리에겐 없었다.

우리는 재영이를 너무나 사랑했지만 그에게 불어닥친 피의 폭풍을 막아주기란 하늘이 별따
기만큼이나 어려웠다.  그래도 차라리 나는 괜찮았다.
나는 남자였고, 어딘지모르게 재영이가 쉽게 죽지는 않을것이라는 믿음이 있었다.
그러나 해인이는 달랐다.

작고 귀엽기만 했던 해인씨는 과연 그녀가 맞을까 싶을 만큼 변화했다.
여자는 약하지만 '어미'는 강하다-.
그것인지도 모른다.

그녀는 단신으로 강이수에게 쳐들어갔다.
그것은 쳐들어갔다-가 맞을 정도의 거침없는 행동이었다.
대체 어디서 그런 용기가 났던 것일까?
그를 만나고 돌아온 그녀는 그야말로 축 늘어져버렸다.  무슨일이 그들 사이에 있었는지 모
르던 나는 그녀의 기운없는 모습에 놀라 당황했다.
어쩔줄 모르고 당황하던 내게 그녀는 실풋 미소를 지었다.
그러다가 눈물이 한방울 두방울 떨어지더니 이내 폭포수같은 절규가 되어 내 마음을 짖눌렀
다.

-용서하지 않을거야.
결코 용서하지 않을거야!

절규하며 그녀는 계속 같은 말만 반복했다.

-용서하지 않을거야..........

그녀는 재영이를 정말로 사랑했다.
어떤 이유로 두사람이 헤어졌는지 그 사건을 계기로 알게 되었지만 사실을 알고서도 그녀는 
사랑하는 것을 멈출 수가 없었다.  헤어지고자 다짐도 했다고 한다.  어차피 끝난 것......
차라리 사랑하는 사람의 행복을 빌며 조용히 사라지자고...........
하지만 그녀가 그를 보낸 것이 거대한 암흑덩어리였다는 것을 알게 되었을 때 그녀의 절망
과 증오는 무엇과도 비교할 수 없는 것이었다.

왜 그를 믿었을까?
왜 그가 재영이를 행복하게 해줄 수 있을거라고 믿었단 말인가-
그 명백한 어둠에게!
자기 자신 외에는 누구도 사랑할 줄 모르는 파탄자--------

그가 재영이를 그리 만들었다.
재영이를 사지로 몰아넣었어!
그럼에도 외면했다.

그를 찾아간 해인씨는 울면서 매달렸다고 한다.
도와달라고-.
당신이 얼마만큼 어려운 삶을 살았는지 알게 되었다.  그렇지만 친구를 위해-, 당신을 사랑
하는 사람을 위해 한번만 당신의 치부를 드러내줘.  그들에게 증언해주길------
그렇게만 해준다면 재영이를 살릴 수 있을 것이다.
따지고 보면 이번일도 당신으로 인해 일어난 일이 아닌가-

그녀는 너무나도 절박했다.
그의 바지가랑이를 잡는 것은 물론, 그 발에 입맞추는것까지 못할텐가!

하지만.......
그는, 그 새끼는 일언반구 말도 없이 그녀를 쫒아냈다.
사람들을 불러 그녀의 양 팔을 구속하고 그대로 거리로 내팽개쳐버렸다고 한다.
시멘트바닥을 구르며 그녀는 다짐했다.

-용서하지 않을거야.
  절대로!

절/ 대/ 로!



주차장에 차를 세워놓고 지붕을 덮은 다음 잠궈놓았다.
피서철이 아닌지라 주차장은 한산한 편이지만 방심해선 안된다.
열쇠를 주머니에 찔러넣고 걸어서 계곡으로 들어간다.  더욱 혼탁해진 서울의 공기와는 비
교할 수도 없는 청량한 공기가 온몸으로 스며든다.  서울에서는 산소마스크를 써야만 할 만
큼 엉망진창으로 망가졌다.  수도권에 집중되었던 인구들도 점차로 시외곽으로 이동중이다.
그렇다해도 이미 망가질대로 망가진 자연을 복구하는데는 오랜 시간이 필요할 것이다.
아니, 편한것에 길들인 인간이 순순히 그것을 포기하진 못하겠지........
무공해자동차건 뭐건 말만 많았지 아직까지 실효를 못거두고 있는 것을 보면 뻔하다.
어차피 망가진것은.................되돌릴 수가 없다.

맑은 공기를 마음껏 들이마쉬며 이런 자연의 요새가 얼마나 유지될 수 있을까 생각해본다.
피서철이 아님에도 여기저기 몰래 투기한 쓰레기더미들이 보였다.  과연.......
여기도 안전지대는 아니다.  곧...... 얼마안가 여기도 구정물에 둘러싸이게 되겠지.
어차피 인간이 밟고 지나가는 곳이란 모든 것의 초토화를 의미하는 것이니까.

얼마나 걸었을까...
거친 포말을 일으키며 흘러가는 냇물을 바라보며 걷는새 저 멀리 누군가의 인영이 눈에 들
어온다.  베이지색 벙거지모자와 같은색이 조끼를 입고 바위위에 걸터앉아 있는 남자는 분
명 익숙한 실루엣이다.
나는 잠시 숨을 멈추었다.
눈을 가늘게 좁히며 관찰하는 시선으로 그를 바라본다.
이쪽에 등을 보이고 앉아있는 모습은 궁상맞아보이기도 하고 한편으로는 편안해보이기도 하
다.  그것은 바로 현재영이었다.

-어째서....?
  나는 이해할 수가 없어.  왜 네가 그런짓을 해야 한 건지.......
  알 수가 없어.

시커먼 덩치 하나가 눈물이 그렁그렁한 눈으로 말한다.
당장에라도 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 흘러내릴 것 같은 그는 안타까움과 절망으로 가득차 있
다.  그럼에도 그의 앞에 앉아있는 남자는 침착한 얼굴에 은은한 미소까지 감돌고  있다.

-괜찮아, 이해하지 않아도.
난..... 후회하지 않으니까.

바보새끼!
눈을 감아버린다.
그렇지만 뇌속에 각인된 기억은 눈을 감아도 사라지지 않았다.
바보새끼.
그러니까 이용만 당하고 내버려지는 거다.
대체 강이수 그 새끼가 뭐가 그리 좋은 것이냐?
그 지경이 되고서도 끝까지 그 새끼에 대해선 입도 뻥긋하지 않았다.
그 새끼와 관련된 과거들을 온 세상에 다 까발려버렸다면 이 지경까지 오지 않아도 되었을 
것을-!

그렇지만 현재영, 그 바보같은 새끼는 내 친구다.
기억하지 못하는 어린시절부터 지금까지 가장 가까운 오른편에 항상 그가 있고 내가 있었
다.  아무도 그 자리를 대신할 사람은 없다고 믿었다.
그랬는데 녀석혼자 저 멀리로 달려가기 시작했다.
나는 그런 낌새조차 알아차리지 못했다.  자신의 방황에만 신경을 쓰고 있었기 때문이다.
결국 나는 도망쳐버렸지만.......................그는.............내 친구는 도망가지 않았다.
더욱 당당하게 자신을 밝히며, 끝까지 잡은 손을 놓아주지 않은 것이다.
녀석의 배신을 알면서도.

-어째서....?
  나는 이해할 수가 없어.  왜 네가 그런짓을 해야 한 건지.......
  알 수가 없어.

알 수가 없어.

그래...........우리의 청춘은 그녀석을 빼놓고는 말 할 수 없겠지.........
네 모든 것을 잡아먹고 여전히 혼자 잘났다고 떵떵거리는 그 녀석 말이야.
우린 같은 비밀을 공유하고 있지.
그것조차도 그 녀석과 연관된 것이다.
우리의 젊은날은.......... 알게모르게 그의 지배하에 있었던 거야.

강이수.

아름다운 녀석이었다.
또한 재수없는 녀석............... 다음생이라는게 있다면 결코 다시 만나고 싶지 않은........
그렇지만 때때로 숨이 막히도록 보고 싶다.
아직도 깊이 잠든 꿈속에서 나는 그를 본다.
그때로부터 시간이 정지해버린 모습으로........ 나는 흰머리에 주름진 이마를 가지고 그를 바
라보지만 그는 여전히 미끈한 젊음의 모습으로 내 앞에 서 있다.

서늘한 눈동자.
비틀린 입술.
그 입술에선 이런 말이 나오겠지........

-꺼져버려.

훗............후후후...........
결국..............이렇다.
짖씹고 싶은 증오와 어찌할 수 없는 동정....................그리고 보고싶은 마음..........
그래.................보고 싶다.
보고싶어.

그것은 재영이가 강이수에게 갖고 있는 마음과는 또다른 형태일 것이라 생각한다.
그것의 정체를 아직은 확실하게 말할 순 없다.
나는 이미 결혼했고, 그녀와의 사이에 두딸이 있다.
그들 모두 사랑한다.
하지만 때때로 나를 잠식하는 강이수의 기억은 그것과는 또다른 혼란이다.
증오와 안타까움이 교차된..........어쩌면 애증...............?
모르겠다.
또다시 도망치고 싶은 생각이 든다.
...........하긴 나는 도망치는데  일가견이 있다.  그때도 도망쳤고, 지금도 얼마든지 도망칠 수 
있다.  결코 그자식을 다시 만날일은 없을테니까.

하지만 재영이는 어떨까?
낚시대를 드리우고 무심하게 등만 보이고 있는 그는....

"현-......................
  재영?!"

어느정도 거리가 좁혀지자 그의 이름을 불렀다.
물소리만이 고즈넉하게 울리던 자연의 공간속에 최초로 인간의 목소리가 울리는 것 같다.

"재영아!"

두 번째 내 부름에 그의 고개가 이쪽으로 돌려진다.
벙거지모자밑에 반밖에 드러나지 않은 얼굴이 미소짓는다.

"우철아-"










-어째서....?
  나는 이해할 수가 없어.  왜 네가 그런짓을 해야 한 건지.......
  알 수가 없어.

-괜찮아, 이해하지 않아도.
난..... 후회하지 않으니까.

-후회하지 않는다고?
멍청한 소리 하지마!  그럴만한 가치가 없어!
이건 네 부모는 물론이고 해인이한테도 할 도리가 아니야!
네 인생이 네것이기만 한게 아니라구!

-................난........

-이 바보같은 새끼야!
그래도 모르겠어?
넌 이용당한거야!  철저히 이용당한 거라구!!!!!!

-그렇다해도 상관없어.
울지마, 네가 울 일이 아니야.
난 행복해.  
더 이상 바랄것이 없어.

-끝까지 정신못차리는구나.
그렇다면 해인씨 어쩔거야?
니 아이는 어쩔거냐고---------------------!









"여긴 왠일이야?"

"얼씨구, 말하는 것 좀 보게.
  나왔으면 형님한테 먼저 달려와야지 이 몸이 직접 왕림해야 쓰겠냐?!
  쓰벌놈....... 지놈 때문에 고생한 거 생각 안하고 입 싹 닦겠다?!
  그런 주제에 혼자 신선놀음이라 이거냐?"
  
"하하하...... 
  미안, 너 바쁠 것 같아서.."

"쓰벌놈아, 나온지 한달 넘었다면서-! 늙다리 백수주제에 그래 시간 좀 쪼개는게 그리도
  힘들더냐?  돈 없어서 그렇다면 차비 내가 입금시켜주마! 별 갖잖은 변명 다 듣겠네"

일부러 불퉁한 목소리로 내뱉고는 녀석이 앉았던 자리에 털썩 주저앉아버렸다.
여전히 미소를 입가에 매달고 있는 녀석도 내 옆자리에 앉는다.

"잡힌거 있냐?"

슬쩍 망태기를 보았지만 피래미하나 없다.

"보시다시피"

내 눈길을 따라 보며 녀석이 말한다.

"하긴 네놈 낚시엔 젬병이었지.  그런놈이 왠 낚시냐?  개죽같은 매운탕 끓여 먹는건 잘하
면서"

아주 옛날 중학교 다닐 시절에 녀석과 학교 땡땡이치고 이곳으로 수영하러 왔을때의 기억이 
난다.  아버지 낚시대를 훔쳐 낚시한답시고 폼을 잡았는데 정말로 물고기를 잡았다.
가지고온 버너와 코펠을 이용해서 매운탕을 끓이겠다고 난리를 쳤지만 역한 비린내가 진동
하는 개죽이 되어버렸다.  놈의 개죽끓이는 음식솜씨는 이미 이때부터 갈고 닦여진 것인지
도 모른다.........

그때를 회상하는지 그도 낮게 웃는다.
세월의 흐름이 재영이에게도 비껴가지 않는가보다.
눈꼬리를 따라 깊은 주름이 몇가닥 잡힌다.
우린............ 피차 중년이다.

"재이가 이제 대학교 들어간다.  알고 있냐?"

같이 웃으며 옛이야기를 나누다가 조슴스럽게 재이에 대해 말을 꺼낸다.
나는 항상 재이의 소식을 그에게 전해주었는데 말을 할 때마다 항상 긴장된다.
금기시된 얘기도 아니고 언제나 만날때마다 들려주는 얘기것만 어째서 긴장되는 것일까..
차라리 강이수라는 이름이 금역일 것이다.
우리들은 일상의 얘기를 하면서도 교묘하게 그 이름을 결코 입에 올린 적이 없다.

"..........벌써 그렇게 됐나?"

긴장하는 나와는 달리 재영은 항상 아무렇지 않은 태도로 받아친다.
그러나 강물에 담긴 낚시끝을 바라보는 재영의 시선은 좀더 멀리있는 것을 보는 것 같다.

"재이도 재이지만 해인씨가 더 극성이야.  대한민국 엄마들 야무진건 알고 있지만 해인씨
보면  한숨이 절로나온달까...?  재이가 엄마한텐 꼼짝도 못하는거 이해가 될 정도야."

"............후후..........."

해인씨의 얘기를 하는대도 그는 낮게 웃을 뿐이다.

"..............너 해인씨와 합치지 않을 작정이냐?
  재이 다 컸다지만 아직 아버지가 필요해."

짙은 쌍커플진 동그란 눈동자의 재이.........
그는 아버지를 꼭 닮았다.  순한 성격도 그렇고 사람좋은 얼굴도 그렇다.
평생 단 한번도 보지 못한 부자지간이라 할 지라도 이 둘은 만나자마자 서로를 알아볼 것이
다.  그 만큼 두사람은 꼭 닮았다.
하지만 재영이는 말이 없다.
여전히 깊은 눈매를 하고 먼 곳을 바라본다.

"제길, 답답해서 미치겠네!
  이제쯤 해인씨와 알콩달콩 잘 살아도 되잖아?
  뭐가 문제야?!"

욱하는 성미가 발동한다.
나는 무식해서 저렇게 미적거리는 것은 눈뜨고 못본다.
이거면 이거, 저거면 저것인거다!
대체 뭐가 문제라는 걸까?

"..............그만 내려가자"

또 슬쩍 빠져나간다.
하지만 이번엔 나도 순순히 물러서고 싶지 않다.

"아직도 그 새끼 기억해?!"

차마 사랑해? 라고 물을 수가 없다.
그 단어를 말하는것만으로도 둘 사이를 인정하는 것 같아 속이 쓰리다.
지난 세월동안 한번도 말하지 않았던 금지된 이름에 재영의 어깨가 움찔한다.
하... 징글맞은 새끼................
그 고생을 하고도 아직도 저런다.
얼굴이라도 보게 된다면 아예 통곡을 하겠군.

그러나 재영은 그뿐, 아무말 없이 몸을 일으켜 낚시대를 수습했다.
똥씹은 기분이 된 나는 주머니속에서 담배를 꺼내 입에 물었다.
그리고 재영에게도 한가치 내밀었다.

"끊은지가 언젠데"

피식 웃으며 가볍게 거절한다.
그렇지.......... 나만큼 골초였던 녀석은 그 사건 이후 담배는 물론 술까지 끊었다.
술, 담배를 끊는 사람만큼 무서운 것은 없다더니... 정말 현재영은 무서운 녀석이다.
지고지순한 사랑이라-
정말 무섭다, 무서워.

"야!"

낚시대를 가방에 집어넣고 있는 재영의 등뒤에 대고 나는 소리를 버럭 질렀다.

"너 아들 보고 싶지도 않어?
  재이 니 아들이잖아!  니가 이름까지 지어준-!"

징글맞은 녀석.........
아들 이름에조차도 그 새끼의 이름을 집어넣은 바보같은 녀석.
그 이름을 들은 해인씨의 심정은 어땠을까?

-아기............이름이라도 지어줘.

재영은 눈물을 뿌리는 그녀에게 돌아가라고 단호하게 말했다고 한다.
다시는 만나지 말자.
아직 창창한 네 인생......더이상 나를 집어넣지 말아.
행복하게 살아줘, 해인아...........
제발, 나 같은거 잊고......

그 말에 해인씨는 눈물속에서도 침착한 목소리로 그리 말했다고 한다.

-아기..........이름이라도 지어줘.

하------, 이 무슨 개떡같은 운명이란 말인가.
현재이.
그 조그만 생명으로 인해 해인씨가 겪었어야 할 고충을 재영이 저 바보는 얼마나 알고 있을
까-?!  여자는 약하지만 어미는 강하다.
자신의 배속에 잉태된 생명을 느끼며 청청벽력같은 소식에도 무너지지 않았던 그녀였다.
그런 그녀가 강이수에게 찾아가 업드려 빌고 내동댕이쳐졌다.

그 새끼에게 감정이라는게 과연 존재할까?
사랑한다는 감정이 있기나 하냔 말이다.
그녀는 절규하면서도 배속의 태아를 보호하려는 듯 양팔로 감싸안았다.

이건 내 아이다.
재영씨와 내 아이.  그를 죽인다해도 그는 남는 것이다.
이 아이에게 가르치겠어!
아버지가 누구 때문에 죽어야 했는지!
똑똑히 알아둬-, 맹세코----------- 널 죽여버리겠어.
십년, 이십년?  백년이 걸려도 좋아.
네놈이 먼저 가루가 되서 없어지더라도 네 후손의 후손에게까지 철저하게 복수해주겠다!
이 원한을 절대로 잊지 않아!
그것을 이 아이에게 철저히 가르치겠어!
철저히!

그런 해인씨에게 아기 이름을 '재이'라고 지어주었다.
재이.
그 이름이 뜻하는 바를 모를 줄 아는가?
아무것도 모른다면 그냥 예쁜이름이라고 넘겨버렸을 것이다.  하지만 모든걸 다 알고 있는
데- 현/재/이.  현 재이란다.
여자인지 남자인지 지금은 그저 손톱크기만한 자그마한 생명에게 그는 망설임없이 그리 이
름지어주었다.  현재영과 강이수...
그리고 현재이.......
재영이 이 빌어먹게도 바보같은 놈은 자신의 이름과 놈의 이름을 합쳐 현세에서 이어지지 
않는 운명을 그렇게라도 잇고 싶었던 것이다.


"해인씨는 아직도 너 기다리고 있어!
  모르겠어?  그녀가 왜 혼자서 재이를 키웠는지?!  여자 혼자 아이키우는거 생각보다 힘든  
  일이야! 사람들의 편견이라는 것은 세월이 아무리 바뀌어도 변하지 않아!"

"................."

"새끼야, 너도 이젠 좀 편안해도 되잖아?!
  여우같은 마누라와 토끼같은 자식하고 깨가 쏟아지게 잘 살란 말이야!"

쏴아아아-.......
물결이 부숴진다.
암초같은 바위에 부딪히고 그 아래로 떨어져내린다.
재영은............여전히 아무말없이 가방을 정리한다.
..............내 입만 아프다.
언제까지나 계속되는 반복........
그는..........아마도........... 해인씨의 곁으로 돌아가지 않을 것이다.
어쩌면 평생 자신이 이름지어준 아들을 보지 않을지도 모른다.

"돌아가자."

나직한 그의 목소리가 내 뒤통수를 잡아끈다.
정말..........빌어먹을 이다.









폭풍은 예고도 없이 우리 인생에 끼어들었다.
10대의 청춘, 어쩌면 아무것도 아닌채로 끝날 수 있었던 일이 조금씩 부풀어져 결국은 피비
린내나는 혈전으로 끝났다.
산속에 생매장된 여자는....... 어떤 폭풍을 만났던 것일까?
분명 그녀도 우리처럼 평탄한 인생을 살았던 적이 있었으리라...
그러던 것이 어느 한점에서 뒤틀려 그런 종말을 맞이하게 되었겠지.
고통스러웠을 것이다.
산 채로 흙에 파묻힌다는 것은.

구덩이에 밀어넣어졌을때에도 양팔이 부러져 위로 올라갈 수도 없었겠지...
반항조차 할 수 없었을 것이다.
비명을 질렀을까?
살려달라고 울부짖었을까?

아니.........어쩌면..........
그녀는 주어진 운명에 순응했을지도 모른다.
자신의 죽음을.......... 팔이 꺽어진 그 순간 반항해도 소용없다는 사실을 느꼈을...지도 모른다.

누구의 인생에도 폭풍은 존재한다.
평범하고 아무것도 아닌 존재가 거대한 폭풍에 휩쓸려 운명 자체가 변화한다.
재영과 나에게 폭풍은 그날 밤이었다.
생살이 찢기는 아픔과 당할 수 밖에 없다는 굴욕의 밤...........
아니, 어쩌면 강이수, 그 새끼에게도.
또한 어쩌면 권.............혁..............
그놈에게도 그밤은 폭풍이었는지 모른다.








우리는 아무말 없이 주차장까지 걸어왔다.
나보다 조금 앞서서 걷는 재영의 뒷모습은 기억보다 왜소해보인다.
분명 나보다 조금 더 큰 키였는데 호리호리하게 말라서 그런지 작은 느낌이다.
그에 반해 매일같이 운동으로 단련하는 나는 어깨가 더 넓어졌고, 배도 좀 나왔다.
소나무향이 묻어나는 바람이 코끝을 간지르며 살며시 지나간다.

"네 차야?"

주차장까지 다 와서야 재영이 먼저 입을 열었다.
나의 자랑거리인 컨퍼터블을 바라보는 그의 눈동자에 반짝이는 생기가 감돈다.
새끼.......... 남자 아니랄까봐 차라면 그저 좋아서...........
하긴 그는 자기 차를 가져본 적이 없다.

"운전할래?"

선심쓰듯이 넌지시 묻자 조심스럽게 웃는다.

"사고나면 니가 책임질래?"

"죽기밖에 더하겠어?  나중이란 없어, 마!
  할래, 안할래?"

열쇠고리를 손가락에 끼우고 빙글빙글 돌리자 그의 입이 찢어질 듯이 함죽 웃는다.
그럼 그렇지.  나는 망설임없이 열쇠를 휘릭 던져주었다.
그는 기다렸다는 듯이 잽싸게 받는다.

"나 면허증 없다.  걸리면 사이좋게 경찰행이다. "

"너야 경험 많으니 상관없겠지."

"그럼, 너보단 베테랑이지."

것도 자랑이라고 아무렇지도 않게 잘도 받아친다.

"자, 출발이다!"

"우왓, 짜샤!  기어 1단에 놓아야지!!!"

푸릉, 푸릉, 푸달달달~~
불안한 출발이었다.





"내 다시는 네게 운전 맡기나 봐라!"

"사고는 안났잖아....?"

"날 뻔 했지!  앞에서 차가 오는데 핸들은 왜 오른쪽으로 돌리고 지랄이야!"

"돌이 떨어져 있어서 그랬다고 몇번이나 말했냐!"

"그러니까 그럴땐 서행을 해야지!  그리고 기어바꾸는것도 그래!  엑셀을 밟으며 기어를 
바꾸면 어쩌겠다는거야!"

"다들 자동시스템으로 운전하는데 왜 너만 구식을 쓰는거냐? 그럼 이런일도 없잖아"

"자동시스템같은 재미없는 방법으로 운전하면 맛이나냐?  바보들이나 쓰는 방법이야, 그따
위것은!"

"하... 말을 말지.."

가까스로 차를 주차시켜놓고 우리는 약 5분동안 실갱이를 벌였다.
참으로 오랜만의 말다툼이다.
그러다보니 기분이 나쁘다기보다는 오히려 상쾌해지는 것 같군.  항상 죽을 상을 하고 그를 
만나다가 이처럼 여유롭게 만나게되니 더 흥분되나 보다.

"킥........킥킥킥........"

녀석도 그런 생각이 들었는지 우리는 어느새 어깨를 들썩이며 웃고 있었다.

"20살 애송이도 아니고......... 늙었어도 김우철은 김우철이고 현재영은 현재영인가보다."

그렇게 말하며 재영은 장난스럽게 내 어깨를 툭 친다.
나도 똑같이 녀석의 어깨를 툭 쳤다.
얼굴에 패이기 시작한 주름살과 세월의 질곡이 느껴지는 눈동자속에서도 우리는 과거 함께
나누었던 시간을 돌이키고 있었다.
우린 정말로 친구다.

"배고프다.  밥이나 먹고 가자"

지붕을 씌우고 꼼꼼하게 문을 잠근 다음 우리는 기와집으로 만들어진 식당으로 들어갔다.
시내의 식당보다는 이렇게 자연속에 묻혀있는 식당이 외식하기엔 좋다.
닭전문요리집인 이곳은 처음와보지만 한식 인테리어로 제법 분위기가 좋다.

"뭐 먹을래?"

"........자네가 사주는거라면 삼계탕 먹지"

"켁, 자네?  왠 늙다리 소리냐?"

"그럼 늙었지. 나이 40이 넘었는데 언제까지 청춘인 줄 알아?
  이젠 나이에 걸맞는 행동을 해야지"

짐짓 어른스럽게 말하며 싱긋이 웃는다.
일일이 그렇게 상기시키지 않아도 내가 늙었다는 사실은 잘 알고 있다.
우리는 삼계탕 두 개를 시키고 전방에 있는 텔레비전을 바라보았다.
뉴스가 시작되고 있었다.

"요즘 뉴스는 너무 흉흉해"

".............사람 사는게 다 그렇지........"

우리는 별 뜻없는 말을 주고받았다.
그런데 재영의 눈이 크게 확장된다.  나도 몸을 반쯤 일으킬 뻔 했다.
30인치쯤되는 벽걸이 tv속에 아주 익숙한 인간이 나타났다가 빠르게 사라졌다.
그러나 그게 누군인지 우리는 똑똑히 알 수 있었다.

"저-..."

나도 모르게 미간 사이가 잔뜩 일그러졌다.
욕지기가 튀어나오는 것을 이를 앙다물어 막았다.
빠르게 지나간 화면속의 인간은 우리처럼 나이들어보이지만 특유의 하얀 피부와 서늘한 눈
매는 그대로였다.  오히려 세월의 깊이가 더해진 풍모가 더욱 아름답다고 해야 할까...
이제 할아버지가 다 되어가는 인간에게 아름답다는 말은 지독하게 언발란스한 표현이겠지만
그 단어외엔 표현할 말이 없다.
지독하게 잘 어울리는 검은색의 슈트........ 검은색으로 반짝이는 머리카락과 너무나 귀족적인
얼굴....................그래...........................다시 예전으로 돌아간다해도................저 만큼 아름다울까..
마치 뼈속까지 귀족인양, 아니 원래부터 왕자님이었는지 모른다.

아..........제길........................
심장이 뛴다.
재수없다.
눈이 썩어버릴 것 같아.
그놈의 모습을 잠깐이라도 담고 있었던 저 벽걸이 tv를 깨부셔버리고 싶다.
그러나 그런 마음과 함께 심장이............주책맞게도 뛰고 있다.

재영이는 어떤 기분일까?
정신이 수습되자 재영이의 안색부터 살폈다.
다행하게도 아무런 변화가 없다.
처음 tv를 보고 있던 자세 그대로다.
tv속에서는 며칠전 생매장당한 여자의 시신과 그 새끼가 관련이 있을지도 모른다는 증언이 
나왔다며 오늘 증인과 그새끼의 삼자대면이 있을거라고 한다.
무슨 잡소리를 하건 머리좋은 놈이니 잘 무마시킬 것이다.

그러다가 뭔가 머리를 스친다.
어쩌면-
어쩌면 이것은 재영이와도 관련된 일이 아닐까?
재영이가 그리 되었던 이유가---------?
시체는 말이 없지만 많은 것을 담고 있다.
그녀가 누군지 나는 모른다.
하지만 얽힌 실타래의 자그마한 희망이 되어줄지도 모른다.

나는 뭔가 말하려고 입을 열었다.
하지만 재영이 먼저였다.
그는 tv에 시선을 고정한 채 입만 움직여 말한다.

"손가락에........"

"응?"

".........................아니.........
  아무것도 아니야"

뜬금없이 입을 열곤 곧 닫아버린다.
그와 함께 주문한 음식이 나왔다.
재영은 아무렇지 않게 씩 웃으며 젖가락을 든다.

"배고프다.  어서 먹자."

"아까 무슨 말인데?"

"아무것도 아니야.
  이야-, 이거 맛있겠는걸?"

국물 한숟깔을 떠 마시면서 과장되게 감탄한다.

"맛있다, 우철야.
  누가 끊인 것 하곤 비교할 수도 없겠는걸"

"누구?"

"있어, 그런 놈이."

그리고는 더욱 환하게 웃는다.

"싱거운놈.......잘도 웃음이 나오겠다."

그 새끼가 나왔는데 웃음이 나오냐-어?
강이수이었단 말이다.
니가 그렇게나 목매왔던.
그리고 단 한번도 뒤돌아보지 않은.
제기랄, 무슨 상관이람!
이젠 아무런 연관없는 완전 타인인 것을!

놈은 잘먹고 잘 살고 있고, 나도 그럭저럭 살고 있지.
어차피 우리같은 소시민들하고는 거리가 억만년을 떨어진 골든족들 아니겠는가-!

바보같은 재영은 그 뒤 한마디 말도 없이 삼계탕을 맛있게 먹었다.
나는 입맛이 떨어져서 반정도 남겼는데 그것까지 녀석이 아작을 내버렸다.
말라비틀어진 주제에 위장만 비대해졌나보다.

그러나 마음속에 앙금처럼 남아있는 것이 있다.

-손가락에........

별로 신경쓰지 않고 넘긴 말이지만 집에 와서 천장을 바라보며 누웠을 때 문득 궁금해졌다.  
강이수의 손가락에 무언가가 있다는 건가?
너무 화면이 빨리 지나가서 잘 기억이 나지 않는다.
어쩌면 내일 조간신문에 놈의 재수없는 얼굴이 나올지도 모르겠다.
그때 다시 한번 살펴보는게 좋겠지.......

밤이 깊었고, 오랜만에 찾아온 고향집에서 나는 단잠에 빠져들었다.
아내나 시끄럽게 재잘거리는 딸네미들도 없는 조용한 밤이다.









------------------------------------------------------------------------- 
이것은 에필로그 사이드스토리입니다만.... 
먼저 올립니다. ;;;
왜냐하면...................흑흑흑...............아무래도 잠수를 하게 될 것 같아서요.........
제게 힘을 주신 분들을 위해 그냥 계속 진행하려 했지만 도무지 안되겠다고 판단했습니다. 
재충전을 한 후에 다시 뵙도록 하겠습니다.
그동안 격려해주신 많은 분들과 말없이 지켜봐주신 모든분들게 감사드리며 잠시 안녕을 고
하겠습니다.  이 사이드스토리로 앞으로의 스토리는 대강 짐작이 되실 것입니다.
보시는바와 같이 언해피적 분이기고...... 재영과 이수는 다른 인생을 살게 됩니다.
혁은 과연 어찌되었을까요?
그건 일단 베일에 가려두겠습니다.
이렇게 먼저 결말을 보여드리는 것은 결말을 짓지 못하고 도망가는것에 대한 사죄의 표시이
며 재연재가 언제가 될지 모르기 때문에 살짝 스토리를 공개해드리는 것입니다.
미리 결말을 보여드리는 것이 오히려 실망스러울지도 모르겠지만........ 이 이야기가 다는 아
닙니다.  아직도 템페안에서는 많은 사건들이 기다리고 있고 발생하려면 시간이 참 많이도
걸리겠지요.  어찌되었건 되도록 잠수는 안하려고 했지만 요즘 보시다시피 축축 늘어지는
스토리가 과히 보기 좋진 않으셨죠?  다 제가 무능하기 때문입니다.
장편을 처음하기 때문이기도 하고... 그래서 기분을 가다듬고 시간을 보낸 후에 다시 시작하
려 합니다.  비록 이로인해 저를 잊으시는 분들이 많아지더라도 작품의 질이 떨어지는것보
다는 낫다고 생각합니다......................
죄송합니다...
재연재의 시간은 언제라고 말씀드리기가 곤란합니다.
어쩌면 계절이 바뀔수도 있습니다.
그동안 다른것도 끄적여보면서 시간을 보내렵니다.
그래야만 새로운 기분으로 템페스트를 이어나갈 수 있을 것 같아서요.
감히 기다려달라고는 말씀 못드리고.... 그저 용서해주세요.
죄송합니다...








