허락멜입니당..


허거...

설마...이런 난잡한 글을 퍼가신다는 거에요?

물론 허락을 안할 이유가 있겠습니까~
아무튼...감개무량이옵니다.^^;


그런데... kiss동 찾기가 꽤 어렵네요..-_-;

나중에 한 번 찾아갈께요^^

그리고 제 글 잼있게 보셨다니 감사합니다.

좋은 하루되시길~




정말 잼게 읽고 있는 설입니당...

kiss동 매일 오는데엽..읽고 걍가는게 넘 죄성해서엽...

열분들도 잼게 읽어주세엽...

작가님 멜 주소입니당..감상 마니 날려주세엽
<lunyi20@hanmail.net>


***********************************************************

아침엔 운동화끈을 고쳐매지 말아줘..part 1 


방안의 뒤덮는 알싸한 소주냄새... ...그리고 공든 탑이 무 

색할 정도로 쌓여있는 담배꽁초... ...오늘도 그렇게 하루 

는 시작되었다. 나는 왼쪽 뒤통수를 긁적거리며 내 발 밑 

에 여지없이 걸리는 힘없는 육체들을 향해 쉰 소리로 외쳤다. 
" 야이 새끼들아~마누라들한테 전화오기 전에 일어나~!!!" 

녀석들은 세상의 안주는 다 먹은 듯한 남부럽지 않게 부은 

얼굴로 날 잠깐 멍하게 쳐다보더니 허겁지겁 바지를 주워 

입었다. 어떤 놈은 너무 서두른 나머지 오른쪽 발로 왼쪽 

바지단을 밟아 스스로 넘어져버린다. 나는 눈살을 찌푸리 

며 몇 개 남지 않은 담배를 한 개비 뽑아 입에 물고 신경질 

적으로 불을 붙였다. 그리고 깊이 연기를 들이마신다. 이 

런 꼴은 서른살 이후로 계속 보아왔기 때문에 이골이 났 

다. 

이걸 읽고 있는 당신들도 예상은 했겠지만 어제 이후로 방 

년 32세가 된 나는 절대 노총각이라고 소개하고 싶지 않은 

주변에서 흔히 볼 수 있는 독신남이고 그리고 내 침대밑에 

서 호들갑스럽게 셔츠단추를 잘못 끼우고 있는 오동통한 뱃 

살의 소유자들은 유부남이다. 그러나 어제 난 이녀석들과 

살인적인 과음을 동반한 나의 32번째 생일파티를 함께 했 

다. 그리고 지금으로부터 30분 후 녀석들은 그들의 가정으 

로 회귀해 방금 간 칼날과 같은 마누라들의 입담에 고개 숙 

여야 할 것이다. 물론 난 이렇게 나른한 오전을 만끽하며 

담배를 필 수 있는 감사스런 여유가 있다. 

" 조만간 또 보자구~!" 

라고 하며 놈들은 급하게 집을 나갔다. 하~이제야 좀 살 

것 같군. 침실은 보기만 해도 비위가 상할 정도로 난잡했 

다. 여기 저기 갈피를 못잡으며 방황하고 있는 술병들과 안 

주찌꺼기들... ...(굳이 얌전하게 못 먹는 족속들의 작품이 

다.) 나는 눈을 감고 이마에 손을 가져다 댄후 청소를 하기 

위한 묵념에 들어갔다. 이럴 땐 놈들이 가지고 있는 것 중 

단 하나가 부럽다. 

여. 자. 

물론 내게 여자들이 없는 건 아니다. 바로 어제도 생일엔 

자신과 같이 밤을 보내자고 칭얼대는 아기새가 있었다. 여 

기서 아기새란 여자란 뜻이다. 그녀들은 먹이를 주지 않으 

면 둥지에 앉아 쉴새없이 지저귄다. 이렇게 성가신 요물들 

과 연락을 취하고 있는 건 단지 sex때문인 것을 인정한다. 

이 점은 모두들 이해해주길 바란다. 마누라도 없이 이미 불 

혹의 나이를 넘겨버린 나에게 성생활까지 포기하라는 건 너 

무 가혹한 제안이다. 그러므로 난 일주일에 세 번씩 각기 

다른 여성들과 밤을 보낸다.(요즘은 일 때문에 그럴 여규가 없긴했지만) 그녀들도 내가 다양한 여성들과 즐기고 있는 것을 아는 눈치이다. 

본의아니게 여자에 관한 짧은 고찰을 얘기해버린 것에 대 

해 유감스럽다. 어쨋든 지금은 나의 페니스를 애무할 여자 

가 필요한게 아니라 침대아래 멋모르고 방황하는 과음의 잔 

재들을 말끔히 치워줄 그런 여자가 필요한 것이다. 

욱.......아침에 너무 무리한 사색은 피하는게 좋은데...... ...쓸데없는 것에 너무 많은 에너지를 소비해버렸 

다. 배가 고픈 것이다. 

나는 침실을 건성으로 치워놓고 부엌에 가서 뭔가 먹을만 

한 게 없을까 살펴보았다. 냉장고는 이런 날일수록 32살의 

고독한 독신남을 냉정하게 외면해버린다. 언제 사놓았는지 

알 수 없을 정도로 말라버린 햄과 토스트빵들... ...어제 

함께 술을 마셨던 친구녀석이 사온 스파게티...하지만 과 

음 후 스파게티란 위장에겐 너무나 가혹한 것이란 걸 

난 안다. 할 수 없이 난 커피 마시기 위해 물을 끓이고 야 

채박스에 나동그라져있는 그래도 제법 신선해보이는 오렌지 

를 물고 베란다로 나갔다. 집 앞에는 주민들이 만들어 논 

작은 공원이 있다. 그래서 도심한가운데의 동네치곤 꽤 공 

기가 좋다. 갑자기 신선한 공기를 마시고 싶단 생각이 들었 

다. 급하게 커피를 타서 들이킨후 담배와 라이터를 챙기고 

세달전 내가 찍었던 뮤직비디오에 출연한 여가수가 선물한 

야구잠바(뭔가 꽤 유명한 메이커인 듯 하지만 그런 것엔 잔 

신경을 쓰지않는 나로선 모르겠다.)를 걸치고 폴로반바지 

에 맨발에 청색스니커를 신고 집밖으로 살그머니 빠져나왔 

다. 혼자 살면서 왜 그렇게 나오냐고 묻는다면 할 말이 없 

다. 왠지 나는 조용하게 어딘가를 빠져나오는 걸 좋아한 

다. 아..나는 앞서 얘기한 것 처럼 비쥬얼아티스트일을 하 

고 있다. 거창한 이름은 접어놓고... ...상스러운 뮤직비디 

오를 전문으로 찍고 있다. 한달 전 있었던 시상식에서도 시 

상을 앞두고 조용히 나와(그것도 내 얇은 청색스니커 덕분 

이다) 자그마한 바에서 주인과 맥주를 마셨다. 한 공간에 

서 다른 공간으로 아무도 모르게 이동한다는 건 참 재미있 

는 일이다. 그래서 어릴 때부터 고양이 같이 기분나쁜 인간 

이라는 소리는 많이 들었지만 그런 버릇 때문에 특별히 손해본적은 없기에 아직까지 즐기고 있다. 

나는 그렇게 한 마리의 흰 페르시안 고양이가 된 기분으 

로 집을 빠져나와 바로 앞에 있는 공원으로 발길을 옮겼 

다. 이상하리만치 밝은 햇살이 갑자기 능글맞게 느껴졌다. 

마치 기다렸다는 듯이 술에 절은 30대의 남자에게 강력한 

에네르기를 쏘아대는 게 민망스러웠다. 공원의 누가 봐도 

밤새 과음한 얼굴로 보일테니 말이다. 이럴 줄 알았다면 모 

자라도 쓰고 나오는 건데 하며 어슬렁어슬렁 주위를 배회했다. 

그 때 갑자기 내 시선은 의지완 상관없이 마치 왕가위영화 

에서 자주 쓰이는 화면처리기법처럼 순식간에 오른쪽을 향 

하게 됐다. 그 곳은 공원 가장자리에 위치한 조그만한 식수 

대였는데 키는 175정도에 17살정도 되보이는 앳된 소년이 

신발끈을 다잡아 매고 있었다. 슬며시 굽힌 허리가 신선한 

아침 공원에서 보기엔 너무 야릇하단 생각이 들었다. 물론 

이런 민망한 생각은 나처럼 왠만큼 늙수그레 하지 않으면 

불가능하겠지만-_-; 어쨌든 여자허리처럼 가는 허리를 보 

고 알았지만 상당히 마른 몸이었다. 

도데체 녀석의 식단은 어떤걸로 구성되어있나 궁금할 정도 

다. 32살의 망가진 남자가 자신의 뒤에서 별 망상을 다하는 

지도 모른체 녀석은 요염한 자세로 연신 운동화끈을 매고 

있었다. 

"흠...위험해..상당히 위험해~" 

나도 모르게 혼잣말로 중얼거렸다. 

그 소릴 들었는지 녀석은 등뒤로 고개를 휙 돌더니 날 쳐다 

봤다. 

헉... ...상당히 오랜만에 느껴보는 신선함... ...창백하 

진 않지만 녀석이 입고 있던 흰 후드티와 거의 분별이 안 

갈 정도로 흰 얼굴이었다. (그 얼굴을 보고 있자니 우유가 

마시고 싶었다-_-) 쌍꺼플이 없는데도 시원하고 큰 눈. 이 

지적이고 온순해 보이는 눈썹. 오똑하고 단정해보이는 콧 

날. 방금 차가운 딸기주스라도 마신 것 같은 선명한 빛깔 

의 입술. 그리고 그 자그마한 얼굴을 가볍게 가리고 있는 

연갈색빛의 조금은 부시시한 머리칼(아마 머리를 안빗은게 

아닐까..)가 묘하게 어울렸다. 이미 이 모든 묘사는 내 머 

릿속에서 10초만에 완결됐다. 워낙에 시각적인 곳에 민감 

한 나로선 직업병이나 다름없기 때문이다. 그 우유소년은 

날 마치 왕관을 쓴 부엌쥐라도 보듯이 신기하게 쳐다봤다. 

하긴 내가 좀 이렇게 화창한 날에 언밸런스하긴하지,,, 

(내 외관은 비참하기 짝이 없긴 했다.) 난 어색하게 움직이 

려는 안면근육을 다잡고 최대한 친절한 웃음을 지었다. 그 

리곤 대수롭지 않은 말을 했다. 

" 스니커가 멋진걸...그 브랜드는 나도 즐겨 신지..." 

(앞서 말한 것 처럼 난 브랜드따윈 전혀 모른다. 내 운동화가 올스타제품이란 것 밖에) 

녀석은 잠시동안 날 멍하니 쳐다보더니 대꾸조차하지 않 

고 운동화끈을 한번 점검한 뒤 그 길로 공원후문쪽으로 사 

뿐히 뛰어가버렸다. 쳇... ...내 꼴은 완전히 미소년에게 

느끼하게 집적인 중년아저씨였다. 아직 숙취가 남아있는건 

지... 왠만해선 다른 사람에게 관심을 보이지 않는 성격이 

란건 내 자신이 더 잘 알고 있는데 말이다. 나는 쓴웃음을 

지으며 머리를 긁적였다. 그리고 우유소년이 날 무시한 바 

로 그 식수대에 고개를 숙여 수도꼭지를 틀었다. 차가운 

물줄기가 날카롭게 몸속을 적셨다....그래...요즘 너무 외 

롭게 생활한 탓이다. 밤샘작업때문에 여자들과 잠자리를 한 

지 2주일이 넘었으니... ..이제 좀 즐길 때지...그래 뭐 

저 정도로 이쁘장한 녀석들이야 주위엔 깔린걸,,(이렇게 생 

각하면서도 왠지 과도한 변명이 아닌가하는 자의심인 드는 

건 어쩔 수 없었다.) 


물을 충분히 마신 뒤 바로 집에 들어가 샤워을 하고 오디 

오를 틀어놓고 먹던 오렌지를 여유롭게 씹으며 오늘의 스케 

줄을 점검했다. 오후 6시 신인가수 민해루와 미팅......음 

이게 이번에 찍는 다는 뮤비인가 보군. 보나마나 얼굴믿고 

방정맞게 날뛰는 얼뜨기겠지. 이런 바보들과의 미팅은 직업 

상 어쩔 수 없는 것이어서 안타깝기만 하다. 한숨을 내쉬 

며 스케줄표를 테이블위에 던져놓고 냉장고에 가서 어제 마 

시다 만 차가운 맥주를 마셨다. 오늘은 왠지 불안한 것이 

기분이 묘하다. 목구멍으로 넘어가는 맥주가 유난히 쓰다는 

걸 느끼며 눈을 감고 30초동안 서있었다. 








얼떨결에 써버린거라 앞으로 어찌될지 저도 불안합니다. 어쨌든 이건 주인공인 윤백휘의 시점입니다. 다음편은 공원에서 만난 그 소년의 시점으로 쓰게 될 것 같습니다. 그다지 심각하고 로맨스적이지 않은 그저 평범한 야오이를 쓰고 싶었어요...처음 쓰는거니깐 무심코보시는게 더 나을 것 같아요^^ 




^^
아침엔 운동화끈을 고쳐매지 말아줘~2 

view 민해루 

오늘도 어김없이 조깅을 하러 집 앞 공원에 갔다. 적당히 뛰는 내 심장소리와 함께 차가운 

공기를 마시는 건 상당히 매력적이다. 하지만 오늘은 유난 

히 심장이 크게 그리고 불규칙적 으로 뛰어댔다. 불안하면 

서도 하지만 유혹스러운 느낌... ...오후에 있을 뮤직비디 

오감독과의 저녁약속 빼곤 달리 특별한 일은 없는데 말이다. 


갑자기 머리가 아파와서 도저히 뛸 수가 없었다. 그래서 t 

식수대에 가서 물을 마셨다. 조금 은 흥분이 가라앉는 듯 

했다. 입가의 물기를 닦고 다시 뛰려는데 오른 쪽 운동화끈 

이 풀려있었다. 분명히 질끈 매고 나왔는데 이상한 일이 

다. 허리를 구부려서 끈을 매는데 도무지 잘매지질 않았 

다. 손이 미끄러운 것도 아니었는데. 지금 보니 운동화가 

꽤 낡았다. 작년 농구부 주장이 생일선물로 해준 청색 올스 

타스니커즈인데 난 그 녀석과 친하지도 않았다. 

그 아이와 나와의 사이에 일어났던 일이라곤 갑자기 집 앞 

으로 찾아와서 커다란 상자를 내게 던져주고 바로 달려가버 

린 것 빼곤... 어쨌든 그런 선물은 많이 받아봤기 때문에 

그리 놀래지도 않았지만.. 남고를 다니는 나는 이상하게도 

남자아이들에게 선물을 많이 받는다. 그것도 다 앙증맞은 

것들만. 목도리 귀마개 모자...심지어 머리띠도. 하지만 하 

고 다니기엔 뭔가 껄끄러운느낌이 들어 대부분 집에 얌전 

히 모셔놓는다. 하지만 그 운동화는 시원한 청색과 얇은 디 

자인이 맘에 들어서 다음날부터 신고 다녔다. 학교에서 그 

선물의 주인공이 내발을 보곤 쑥쓰럽게 웃곤 화장실로 들어 

가버린 걸 보고 신지 말까도 했지만 너무 편해서 도저히 그 

럴 수가 없었다. 그리고 그날 이후 줄곧 신었던 것이다. 


그렇게 끈을 침착하게 매려고 하는데 뒤에서 누군가가 중얼거리는 소리가 들렸다. 탁한 저음의 목소리...평소 내가 부러워하는 목소리다. 뭔가 위험하다고는 하는데..무슨 사고라도 났나..하지만 그러기엔 너무 차분한 목소리였다. 그래서 고개를 돌려 쳐다봤다. 

역시 아침에 불안한 느낌은 적중한걸까... 그 사람이다. 

전주에 봤던 신문 연예면 일면을 차지했던 스캔들의 주인 

공!!! 이름이 윤 백 휘였나? 내가 초등학교 때부터 사모했 

던 여가수 에리와 연분설이 났던... ...32이세의 말끔하고 

도 놰쇄적인 마스크의 일류 뮤직비디오 감독...그 기사를 

보고 먹던 푸딩을 엎었던 기억이 난다. 이제서야 연예계에 

진출해 서서히 내 사랑 에리님에게 다가갈 수 있다고 희망 

에 부풀어 있었는데...그 인간이 내 로망을 짓밟았다고 생 

각하니 눈물까지 났다. 그런데 그런 사람이 왜 이시간에 

내 뒤에서 중얼거리고 있지? 그것도 평소에 브라운관에서 

봤던 말끔한 섹시가이완 거리가 멀게 후줄근한 차림에 머리 

는 헤드벵잉이 무색할정도로 뻗쳐있고 눈은 쾡하고 수염은 

삐죽삐죽나있고 구겨진 반바지아래로 보이는 긴다리가 불 

쌍할 정도로 말랐다. 기분나쁘게도 운동화가 나와 똑같았 

다. 색깔까지... 

여하튼 내가 돌아봤을 때 그 사람도 적지 않게 당황한 듯 

했다. 하지만 바로 여유있는 웃음을 짓더니 내게 뭐라고 얘 

길했다. 하지만 난 그 때 너무 놀래서 뭐라고 얘기하는지 

알아들을 수가 없었다. 결국 조금 머뭇거리다가 후문쪽으 

로 뛰어가버렸다. ( 우리집은 정문바로 옆이었다.) 내 일생 

일대의 연적을 만난 것이다. 그것도 같은 동네에 살고있 

는.... ...그리고 더욱 분한건 그렇게 후줄근한데도 상당 

히 멋진 사람이었다는 것. 분명 그 전날 죽을때까지 술을 

마신 얼굴이었는데도 잘다듬어진 얼굴은 굴하지 않고 빛을 

발하고 있었다. 나같이 미성숙한 얼굴관 달리 적당히 나이 

가 든 남자의 성숙한 매력이 물씬 풍겼다. 키도 생각보다 

꽤 컸다. 184정도로 보였는데. 내 키는 174..쳇...내 머릿 

속은 열등감의 끈으로 엉키고 말았다. 그리고 얼마안가서 

더욱 놀래버린 건...오늘 저녁에 만날 감독이 분명 윤백휘 

였던 것이다. 

갓 뎀.... .... 
^^
view:윤백휘 

삐삐삐..삐..삐..삐..삐...제발 좀 내버려둬요...에리님- 

_-; 연신 울려대는 핸드폰 때문에 내 고귀한 신경은 더욱 

날카로와지기만 했다. 정오부터 지금까지 쉬지도 않고 울려 

댄 것이다. 수신함을 하루에 3번이나 지우게 하다니 대다 

한 집념의 여자다. 에리는 전주에 나와 스캔들이 난 소위 

잘나간다는 여가수인데 그 스캔들이 난 후로 연락을 끊고 

있다. 물론 그 쪽은 아니지만. 이쪽 일을 한지 6년이 다 되 

가는 지금까지 난 연예인여성들과 스캔들이 10번 정도는 났 

다. 특별히 연예인을 좋아하는 건 아니지만 어디서나 쉽게 

구할 수 있는 게 그런 여자들이기 때문에 나로선 어쩔 수 

없던 것이다. 여자가 필요하다고 수산시장에 가서 헌팅을 

할 순 없지 않은가? 그리고 그녀들이 남들보다 좀 얼굴이 

작고 다리가 잘빠졌다는 이점도 있어서 그다지 마다할 필요 

성은 못 느끼고 있다. 하지만 이번엔 좀 잘못 건드렸다는 

생각이 든다. 뮤직비디오 촬영 후 저녁을 같이하고 일주일 

정도 잠자리를 한 뒤로 이 에리라는 여자는 마치 자신이 

내 애인이라도 된 냥 쉴새없이 앙앙댔다. 너무 섯부른 작업 

이었군 라고 중얼거리며 결국엔 전원을 꺼버렸다. 휴...역 

시 자유연애에 뒤따르는 책임은 생각보다 무겁다. 


사무실에서 조감독과 담배를 피우며 잡담을 하는 사이에 

시간이 벌써 7시에 육박해버렸다. 그 신인가수와의 미팅이 

7시잖아!!! 여기서 그 카페까지 걸리는 시간은 걸어서 5 

분...이런 !!! 

남들이 나에 대해서 의외라고 생각하는 부분 중 하나가 

내 시간관념이다. 다른 건 헐렁헐렁거려도 일에 관한 것이 

라면 단 일분도 용납하지 못하기 때문에 5분이나 늦는다는 

건 내게 있어선 이래적인 일이다. 

"오감독!! 나 급한 약속이 있어서...그리고 사무실로 에 리 찾아오면 나 집에갔다고 해줘~!! " 

의자에 걸려있던 가죽재킷을 잽싸게 걸치고 순식간에 사무 

실을 빠져나와 카페를 향해 냅다 뛰었다. 헉...역시 나이 

는 무시할 수 없는 것...-_-; 그 짧은 거리를 뛰는데도 이 

렇게 숨이 차다니..요즘들어 허약해지는 이 몸뚱아리는 유 

통기한이 머지 않은 것 같다. 저번 촬영 기간동안 무려 5kg 

이나 빠져버렸다. 서서히 사그라드는 젊음을 느끼며 가쁜숨 

을 몰아쉬곤 카페문을 슬그머니 열었다. 역시 다른 공간으 

로 이동할 땐 조용히 행동하는게 재밌기 때문이다. 

다행히 3분으로 단축시켰다. 상대방은 좀 오래기다린 듯 

한 모습이었다. 아이스티가 반쯤 줄어든걸 보니. 매니저와 

가수란 녀석은 여자아이들처럼 귀엽게 조근조근대고 있었 

다. 

가만있자... ...분명 구면이 아닐텐데...민해루...민. 

해. 루. 전혀 들어보지 못한 이름이다. 그런데 한번쯤은 

본 얼굴이였다. 하긴 세상에 비슷한 얼굴이 한둘이냐하며 

서서히 테이블쪽으로 걸어갔다. 

"하하~!! 벌써 나와있었군..신인다운 자세야~!" 

하며 나는 적당히 거들먹거리며 흰색쇼파에 털썩 앉았다. 

맙소사!!! 이 자식? 

공원의 그 운동화!!! 난 눈을 질끈 감고 고개를 돌렸다. 


자...그래..그다지 당황할 상황은 아니지..내가 그 녀석의 엉덩이를 더듬은 것도 아니고..단지 

같은 이웃으로서 정감어린 말을 건넨 것 뿐 아니겠어... ...? 

괜시리 아침부터 야릇한 자세로 노총각(이 표현은 정말 하고싶지 않았지만)의 심사를 뒤흔든건 저녀석 잘못이라구... 

난 바로 씨익 웃으며 낮은 목소리로 말했다. 

"여~우리 구면이지?" 

포커페이스의 기본자세는 항상 능글맞은 웃음이란 것을 그대들은 아는가? 

" 그런 것 같네요...민해루라고 합니다." 

녀석은 날 쳐다보지도 않고 앞에 있는 아이스티를 빨대로 휘휘 저으며 아직은 어린 듯한 칼칼한 목소리로 대꾸했다. 

어쭈~외면했다 이거냐? 신인주제에 간이 배 밖으로 외출을 하셨군~ 

"그래... ...얼굴을 보아하니 꽤나 어린 것 같은데... ...너도 반반한 얼굴로 멋모르고 날뛰는 졸부아들은 아니겠지? " 

순간 큰 숨소리와 함께 동그래지는 큰 눈.....하하..걸려들었어~!! 

"하하..저 감독님..이 녀석이 아직 아무 것도 몰라서" 

옆에 있던 누렇게 뜬 얼굴을 한 메니져가 녀석의 어깨를 보둠으며 내게 변명을 늘어놨다. 

내 보기엔 얼굴에 고생이라는 것 관 커피 한 잔 안 마셔 

본 낯짝인데 뭘...공원에서 본 얼굴보단 뭔가 분노가 서려 

있는 것 같지만 정말...뽀얗긴 했다.(그런데 아침이후로 그 

새 뭔가 화가 날 만한 일이 있었나?) 하얀 터틀 블라우스에 약간 타이트한 남색 빌로드 슈트는 녀석의 뽀얀 피부를 

더욱 강조하는 듯했고...그 가느다랗고 하얀 팔목에는 오래 

된 듯 하나 꽤 고급스러운 시계가 채워져 있었다. 흠..뭔 

가 영국의 한 저택에 사는 병약한 미소년이미지군..(역시 이 묘사는 10초안에 이루어졌다^^;) 

아침엔 부스스한게 잘 다듬어지지 않은 자유스런 미소년같았는데 지금은 귀족적이고도 병약한 귀공자와 같은... ... 

흠...오랜만에 보는 괜찮은 피사체이긴 분명했다. 녀석이 

노래를 잘 부르던 아니던 그런 건 내게 문제가 되지 않는 

다. 내 일은 피사체를 얼마나 감각적인 영상과 하나가 되 

게 하느냐이기 때문이었다. 그러므로 일을 할 땐 모델과는 

특별한 감정은 안 생기도록 하는 것이 내 철저한 직업의식 중 하나이다. 

하지만 이상한 것은 녀석은 내가 이렇게 놈을 관찰하는 동 

안 연신 볼을 부우 내밀곤 뿌루퉁하게 테이블모서리의 23이 

라는 번호표만 노려보고 있었다. 특별히 23이란 숫자를 좋 

아하는 건가? 아니면 좋아하는 여자의 나이가 스물셋? 흠.. 

딱 좋을 때지...아..그리고 허리 23인치에 바스트 36이면 딱 내 취향이라니깐,,후후 (헉..너무 많은 사실을..) 

어쨋든...이제까지 만난 가수들과는 사뭇 다른 모습이라 색 

다르기도 했지만 나로선 꽤나 긴장스러웠다. 그 전에 만난 

사람들은 보통 내게 굽신대느라고 엉덩이에 발간 땀이 흐를정도 인데 이 녀석은 내가 자신의 데뷔곡 뮤직비디오를 찍어줄 

감독이란 생각은 안 중에도 없는 듯 했다. 날 23번호표만 

한 취급도 안해주다니... 

헛... ...뭐야? 나 지금 번호표를 질투한 건가? 으음...32 

이살이나 먹어서 이런 쓸데없는 감정은 남용하지 말자. 옆 

에있던 마일드세븐을 한 개피 꺼내 입에 물고 라이터로 조 

심스레 불을 붙였다. 그리고 조금 올랐던 열기를 가라앉히 

기 위해 힘껏 한 모금 들이마시고 해루라는 녀석에게 날숨 

을 뿜었다. 그리곤 23번호표를 손으로 가리며 녀석에게 물 

었다. 

"이봐...난 네 뮤직비디오를 찍어줄 사람이라구..너보다 한참 잘나가는 가수들도 나와 일하고 싶어하는데 지금 네 태도는 별로 맘에 안드는걸. 뭐..니가 한낱 커피숖테이블의 번호표따위나 쳐다보는 취향이 있다는 걸 질책하고싶진 않지만 말야~하지만 난 지금 이 쇼파에서 일어나서 저 문밖으로 나가버릴 수도 있다구~" 



매니져는 당황한 나머지 그 퉁퉁하고 누런 손으로 내 팔을 

꽉 부여잡으며 장황한 변명을 늘어놨다. 가뜩이나 부실한 

사람...신경통 만들일 있나..너무 꽉잡는 바람에 짧은 신음 

소리가 튀어나올 뻔 했다.-_-; 녀석의 프로필과 계약금과.. 

여러가지 사무적인 얘기를 하느라고 난 잠시 그 민해룬가 

뭔가 하는 녀석이 뭘 하는지 잊어버리고 있었다. 그 딱딱하 

고 부어있는 표정은 변함없는 것 같긴 했다. 매니져와 다음 약속을 정한 후 난 해루에게 물었다. 

"민해루군~(씨익 웃으며) 이렇게 개같은 세계에 뛰어들은 이유가 뭐야? 여긴 생각보다 정말 더럽단 말이야. 너처럼 연약한 심성의 소유자는 들어올 곳이 못되...얼마안가서 지발로 나가게 될걸?" 

내 의지완 상관없이 쉴새없는 독설이 쏟아져 나왔다. 그 

아무것도 모른다는 듯한 여린 얼굴을 보고있자니 내 장난기 

가 범람을 해버리는 것이었다. (누가 좀 말려줘~) 시비를 

걸면 걸수록 얼굴이 부어올랐고 꼭 흰색풍선같은 게 바늘 

로 찌르면 터질 것 같았다 . 저 얼굴근육은 고무로 만들어진걸까? 

녀석은 가만히 내 질문을 곱씹는 듯 하더니 내 눈을 처음으로 똑바로 쳐다보며 어색하게 목소리에 힘을 줘 말했다. 

"사랑하는 사람을 어떤 늙은 늑대의 소굴에서 구출하려고 뛰어들었어요. 그런데 오늘 보니 그 늑대란 인간은 지구가 자신을 향해 돌고있다고 믿을 정도로 건방진 사람이더군요. 역겨워서 목이 메일 정도에요~" 

하며 남아있던 아이스티를 벌컥벌컥 마시는 것이었다. 

에? 지금 나한테 하는 말인가? 지금 이 새빨간 녀석이 감 

히 자기보단 10년은 더 산 나한테 하는 말이냐구..그런데 

도데체 그 늑대가 나랑 무슨 상관이야... ...순간 내가 그 

늑대라는 착각까지 해버렸다. 날 쏘아보는 눈빛이 어찌나 

날카롭던지 쇄놰되버린 것이다. (물론 평소에 늑대란 말을 

워낙 많이 들어서일 수도 있다.) 그래..뭐 녀석이 좋아하 

는 연예인이랑 어떤 몰상식하고 건방진 녀석이랑 사귀나 보 

지... ...하지만 이 알 수 없는 불안한 마음은 뭘까? 

"하하하!!! 그래 뭔가 사연이 많은 것 같구나..아까 날보는 그 눈빛으로 잘 견뎌보라구~ 

거참 쪼끄만게 분한 일이 많았나 봐? 그럼 다음주에 보자구...아...그리고 이 머리스타일 말야..." 

머리스타일이 너무 단정한게 마음에 들지 않았다. 아직은 

다듬어지지 않은 듯한 천사소년의 이미지가 컨셉이었기 때 

문이다. 나는 최대한 조심스레 녀석의 귀 옆머리칼을 손으 

로 쓰다듬으며 말했다. 

"좀더 색을 밝게 빼도록 해..지금 머리색은 너무 창백해보 

여..병든 천사처럼 나와서 감기약C.F를 찍을 것도 아니고 

말야~" 

그러자 갑자기 녀석의 뿌루퉁한 표정에 설상가상으로 그 하얀 얼굴이 벌게지는게 아닌가? 

"푸흡...하하하하하!!!!" 

방심한 순간 웃음이 터져버렸다. 이렇게 일분 일초마다 수 

많은 변화를 보이는 생물은 처음이였다. 난 카페가 멀리 떠 

나가라 웃었고 주위 사람들은 의아한 표정으로 날 쳐다봤다. 

메니져는 당황한 표정이 역력했고 녀석은 그 딸기같은 입술색만큼 계속해서 빨개졌다. 

난 마지막 남은 마른 웃음까지 토해내고 하던 얘기를 계속했다. 

"하하...미안하게됬네..가끔씩 발작을 하지...^^ 그러니까...스타일을 좀 변화시키고 오면 작업이 수월해질 거 같아. 아..그리고 숱도 좀 더 쳐줬으면 좋겠어. 여기 이 부분" 

난 다시 녀석의 오른 쪽 귀옆부분 머리칼을 쓸어올리며 메 

니져에게 설명했다. 그러자 녀석이 갑자기 움찔하더니 작 

은 신음소리를 내는 게 아닌가? 어..이거봐라...헤에~여기 

가 거기구나~(그런거구나~) 

"자자..시간이 많이 지체된거 같으니 여기까지만 하자구..있다가 급한 약속이 있어서 말이야~다음주에 내 사무실로 연락하고 세트장으로 오도록해요.아..그리고 메니져분은 내일나와 다시 얘기할게 있으니 사무실로 오고~" 

"네 그러도록 하죠 감독님..그럼 아무쪼록 잘 부탁드립니다. 처음이라 서투를 거에요 이 녀석... 해루야 인사드려야지~" 

"에? 아...네...잘부탁드립니다." 

해루는 마지못해 내게 인사했다. 아까보단 조금 평온해진 

얼굴이었다. 그리곤 난 먼저 카페를 나와 사무실로 가서 차 

를 타고 내 오피스텔로 향했다. 더 이상 먹지 않으면 요절 

해버릴 것 같아서 근처의 마트에 가서 과일과 미트볼과 주 

스 그리고 맥주를 사들고 갔다. 그리고 열쇠를 열쇠구멍에 

조심스레 넣는데..어라? 문이 열려있었다... ...설마.... ? 
(서서히 빨라져가는 내 고동소리가 앞일을 예견해주는 듯 했다.) 

"이제 왔구나~자기야~!!!" 

오..맙소사~!!! 난 그 자리에서 식료품을 담은 봉투를 떨어뜨리고 말았다. 

^^
아침엔 운동화를 고쳐매지 말아줘~ part 4 



-------------------------------------------------------------------------- 
약속 장소에서 나온 해루는 곧장 매니저와 함께 연습실로 향했다. 이미 자신만큼 외모가 출중한 녀석들은 깔린지라 보다 라이브실력을 키워야 한다는 것 쯤은 그도 알고 있었기 때문이다. 

댄스라고도 할 수 없는 약간의 춤사위(?)를 하는 것만으로도 해루는 너무 버거워했다. 

그는 본래 락가수를 지망했었기 때문이다. 하지만 꼴같지 않은 상업성에 대항할 여력이 있진 않았기에 할 수 없이 양보해야 했다. 그리곤 이 어설픈 동작을 연습하고 있는 중이었다. 

어릴 적부터 기는 것도 어색했다는 그의 부모의 말을 고려 

해본다면 그는 분명 몸.치.인게 분명했다. 하지만 엄격한 

교습선생덕분에 자기몫의 동작은 충분이 따라할 수 있게 됐 

다. 

하지만 그 날따라 동작이 생각나질 않았다. 자신의 뇌와 척추는 목각인형의 몸과 몸통처럼 따로 놀고 있었다. 그리고 어둡지만 선명한 흑백사진처럼 윤감독하고 있었던 일이 

쿵 

쿵쿵 

하는 울림과 함께 나타났다 사라졌다. 

분명 해루는 그를 만나기전까지 묘한 경쟁심에 사로잡혀 있었다. 생각보다 빨리 도착한 그는 뛰어왔는지 헐떡거리고 있었다. 

의외로 시간관념이 투철하네...쳇 

에리를 뺏겼다는 (가진 적도 없다는 걸 알려주고 싶다.) 결단력으로 뭉친 팬클럽회원들의 유치한 질투같은 심사에 뭐든 하나하나가 눈에 밟혔다. 

눈에 밟혔다. 

1초마다 바뀌는 그의 모습과 행동이 

진절머리나도록 

뇌리에 박혀버렸다. 

낡은 가죽자켓위로 드러난 넓은 어깨와 

그 아래 시원하게 뻗은 긴 두다리. 

생기있어보이고 조금은 냉정해보이는 날카로운 턱선. 

약간 처진듯한 긴 눈꼬리와 바람기가 다분해보이지만 속을 알 수 없는 크고 까만 눈동자. 

그의 자만과 하지만 어느정도의 훈련된 겸손을 대변해주는 듯이 높이 솟았지만 정돈되 있는 코 

그리고 때론 목젖이 보일정도로 크게 웃어대는 시원하게 생긴 입 

그 아래 적당히 긴 목과 목젖 

그 곳에서 울려나오는 낮고 이지적인 목소리 
그리고 그에 걸맞는 시니컬하고도 자신감 넘치는 말투 

에리는 아마 이런것에 이 남자에게 반했겠지..라는 생각을 하니 머리가 지끈지끈 쑤시고 가슴이 울렁거렸다. 

그리고 동작을 하나 하나 연결할 때마나 그 윤백휘란 작자의 모습이 떠올랐다. 

자..하나~!!(안무강사의 목소리) 

모든 걸 다 안다는 듯이 씨익 웃는 모습과... 

둘~!! 

그 섬세해보이는 크고 긴 손가락으로 담배를 슬며시 쥐던 모습과.. 

세엣~!! 

나른해 보이는 긴 팔을 뻗어 내 옆머리를 쓸어올렸던 것과... 

넷!! 

그리고 그 때 갑자기 심장이 커다란 바위라도 얻어맞은 것 처럼 쿵!!하는 소리와 함께 내려앉은 것과... 

다섯~!!! 

서둘러 가는 그의 모습을 보고 약간은 아쉬웠다는 것... 

" 자..백휘야..!! 다시 한번 하자!! 자..하나~!!" 

제. 기. 랄. ! ! ! 

해루는 털썩 주저앉고선 머리를 좌우로 미친 듯이 흔들어댔다. 그리고 고개를 천장을 향해 젖히고는 한숨을 깊게 쉬었다. 후...... 

그리곤 비틀거리 듯 일어나서 연습실 문을 박차고 나가버렸다. 
^^
백휘의 독백 

사랑이란 것에 대한 너저분한 소개는 대게 아무런 흥미를 주지 못한다. 

부럽다거나 그것 자체를 부정하지도 않는다. 

냉정한 방관의 상자 속 틀에서 가끔씩 구경할 뿐... 

나는 그 어떤 것도 행하려 하지 않는다. 그 작은 틈새로 누군가 손을 내민다면 난 어떻 
게 해야 하나. 이렇게 말해주겠지. 

"만나서 반갑습니다. 여기 너무 오래있었더니 전 아무것도 아는게 없네요" 

바보같은 토크쇼..사회자는 질문하고 게스트는 다리를 떨며 주스를 게걸스레 마셔댄다. 
------------------------------------------------------- 

한 편 해루가 연습실에서 나간 그 시각 우리의 바람돌이 윤군은 23살의 잘빠지고 어여쁜 여자와의 끝없는 실갱이에 지쳐 실신할 지경에 있었다. 

"사무실에 전화했더니 집으로 갔다고 하던데 왜 지금 온거야?" 

에리는 부채같은 속눈껍을 펄덕거리며 날 쳐다봤다. 

"아이 왜이래~그 녀석이 잘못 안거겠지... 일이 있어서 그랬어.." 

나는 흐르는 땀을 닦으며 가죽자켓을 벗어서 쇼파에 걸었다. 그리곤 뒤돌아서려는데 나의 잘빠진 아기새가 뒤에서 와락 껴안는 것이었다. 뭉클~으음...36..... 조아~조아~ 
귀찮긴 하지만 뭐 나름대로 좋은 것도 있지... 

"자기야...나 2주동안 자기 못봐서 무대 설 힘도 안나고 그랬단 말야~" 

그래 난 2주동안 네 그 쫑알거리는 소리 안들어서 천국을 비행하는 줄 알았어~라고 절대 말하진 않는다. 

"하하~그랬어? 오랜만에 보니깐 더 이뻐보이는데?" 

에리라는 나의 철딱서니 없는 아기새는 헤벌쭉 웃는다. 역시 그녀들의 공통점은 뼈아프게 단순하다는 것... 

자..이쯤이면 충분히 무르익었겠지...나는 적당한 키스를 하며 왼손으론 그녀의 허리를 잡고 오른 손을 뒤로 뻗어 침실방문 손잪이를 잡아 돌렸다. 내심 어제의 그 지저분한 과음의 잔재들 때문에 조금은 두려웠지만.... .... 
(결국 그녀는 침대에 눕다가 참이슬병에 머릴 부딪혔다..-_-;) 

earth wind&fire의 That's The Way Of The World의 경쾌한 비트에 몸을 실어 그녀의 산호색 실크블라우스의 단추를 하나씩 하나씩 풀어갔다. 

그래..그래 그래 바로 세상사는 법이지..그럼... 

벌써부터 신음을 뱉는 게 그간 많이 굶주렸나보군.. 

내가 오늘 허기를 완벽히 채워주마... 

한참 신나게 make love를 하고 있는데 내 아기새는 벌써 끝까지 갔는지 허리를 위로 젖히더니 색기어린 교성을 질러댔다. 

하아.....~ 

하지만 그게 문제가 아니었다. 바로 그 때 그녀가 해루로 보였던 것이다. 

젠장!!! 

헉헉....난 남자다. 

아~악!!! 

헉헉...난 서른두살이나 쳐먹었다. 

아...아앙~ 

헉헉...널린게 여자다... 

하...악..아..아아 

헉헉...그런데 하고 싶다. 

아...아앗... 

헉헉... 민 해 루 와..... 

제. 기. 랄. !!! 

이렇게 외치곤 난 침실을 박차고 나가 욕실에 들어가 샤워물을 틀었다. 

밖에선 연신 뭐라고 짖어대는 에리의 높은 목소리가 들려왔다. 

"자기야~왜그래!!! 화났어? 나 그 새 1kg 찐거 때문에 그러는 거야? 오늘 저녁 안먹으면 되잖아~" 

대체 뭐라 그러는 거야.. 

녀석의 그 허연면상이 떠나질 않았다. 욕실의 하얀 비누와 샤워기 머리마저 녀석의 머리통으로 보이다니... ...조금 비위상하는 표현이지만 변기뚜껑도 예외는 아니었다. 

이런식으로 간다면 잘나가던 32살 인생에 태클이 걸린단 말이다. 이제까지 사람에게 감정을 쏟아본 적이 없었다. 

그건 쓸데없는 소모인 것을 어린나이에 알아버렸고. 꽤 정리된 외모덕분에 혼자 있었던 적은 없었다. 내 쪽에서 누군 

가를 이렇게 원하리라곤 녀석들과 신나게 소주를 마셔대던 그 순간까지도 모르고 있었단 말이다. 

하지만 이제와서 이게 왠....불청객의 침입은 별로 환영하고 싶지 않은데... 


떨리는 손으로 물을 더 세게 틀었다.. 

눈을 질끈 감아버리곤 물 소리를 들었다. 

쏴아~ 


그리곤 나즈막히 중얼거리는 내 목소리가 함께 들렸다. 


"인정해야겠지..." 

^^

part-6 

view: 윤백휘 

"나 갈래" 

방안은 내 라임향 에프터쉐이브 냄새로 가득했다. 

"그래... ..." 

나의 짧은 대답....제대로 물기를 닦지 않은 내 회갈색 머리카락을 타고 차가운 물방울이 천천히 떨어졌다. 

에리의 눈에는 벌써 눈물이 고여있었다. 

난 두손으로 얼굴을 한번 감싸쥔 후 바닦에 있는 회색양탄자를 내려다보며 힘없는 목소리로 

"오늘은 정말 미안해... ..오랜만에 왔는데...요즘 새 작업 때문에 예민해졌나보다." 

" 알아..자기 일에대해선 무척 신중한거... 내가 이해해야지 뭐" 

사실 난 촬영할 때는 무서울 정도로 날카로워지긴 한다. 하 

지만 방금 내뱉은 말은 동정심유발을 위한 얄팍한 수작이었 

다. 이 여자와의 관계도 그만 정리할 때도 됐는데.. 이상하 

리만치 마음대로 되질 않는다. 

그럼 나도 모르게 에리를 사랑하게 된걸까? 

와 같은 삼류드라마와 애정전개는 기대도 하지마라... ... 

난 이미 알아버렸다..내가 단 하루만에 해루라는 그 코딱지 

만한 사내놈에게 흥미를 느끼게 됐다는 걸. 그게 애정이 

될지 증오가 될진 내 알바가 아니다. 우선 지금에서 흥미도 

의 우열순위를 매기자면 민해루는 1위이고 에리는 순위권 밖이라는 것이다. 

"그럼 이만 갈게..." 

이제 인기도가 하락해버린 나의 불쌍한 아기새는 침실로 가 

서 방금전까지 내가 신나게 벗기던 산호색 실크블라우스를 

입고 스타킹을 신고 마지막으론 크림색 플리트스커트를 입 

었다. 난 문지방을 밞고 서서 몸을 비스듬히 기대고선 그 

모습을 무심코 바라보고 있었다. 저렇게 완벽한 외모를 가 

진 여자를 바로 앞에 두고서도 그런 시시껄렁한 사내녀석에 

게 성욕을 느끼다니... ...역시 예술가들은 다 변태자식이 

었다는 말이 사실이군..(스스로 자신을 예술가라고 칭하는 민망한 짓거리를 하고 있다.) 

그녀가 나갈 때 까진 꽤 많은 시간이 걸렸다. 화장도 쉐도 

우색까지 다른 색으로 칠하고 드라이까지 했기 때문이다. 

그녀가 수선스럽게 치장을 하는 동안 도데체 언제 가나 언 

제 가나 하고 마음속으로 칭얼대며 티비를 보고 있었다. TV 

에선 앞니가 부담스럽게 튀어나온 사회자가 자신도 웃겨 죽 

겠다는 듯이 헤픈 웃음을 흘리며 농담을 하고 뒤이어 방청 

객들은 마치 감은 태엽량 만큼만 웃도록 되있는 인형들처 

럼 어색하게 웃어댔다. 

하하하하하하!!! 

하하!!! 

킥...킥 
하하하하하하!!! 하! 하하하!!! 


그리고 나도 뒤따라 미친 듯이 웃었다. 온 집안이 울릴 정 

도로... ... 사실 사회자의 농담은 전혀 우스운 게 아니었 

다. 그 때 내가 방청객이었다면 앞으로 뛰어나가서 녀석의 

앞니를 말끔히 부러뜨릴 정도로 유치한 개그였다. 내가 정 

말 우스웠던 건... ...항상 계획대로만 이루어졌던 내 삶 

이 어떤 쬐끄만 꼬마에 의해서 뒤틀려질 것 만 같다는 생각 

이 들어서였다. 갑자기 나약해져버린 자신이 우습기 짝이 

없었던 것이다. 너무 우스워서 헐떡대는 내 모습은 꼭 진동 

으로 울리는 핸드폰과 같았다. 

한 참을 그렇게 웃고 남은 웃음마저 토해냈을 때 현관문 앞에 에리가 조용히 서있었다. 

"아하..하... 다했어? 저 방송 정말 웃긴데...저 사회자의 위트에 감동해서 눈물까지 흘렸다니깐~" 

"저거 자기 취향 아니지 않아? 어쨌든... ..나 차로 데려다 줄꺼지? 나 오늘 차 안갖구 왔어" 

얼씨구...그래 그래 ....내가 몸소 뫼셔다 드리지-_-; 

"그럼...데려다 줘야지..." 

조용히 문을 잠그고 나서 에리와 난 주차장으로 갔다. 밖 

은 어두컴컴했고 누군가가 불꽃놀이를 하는지 폭죽소리가 작게 그리고 끊임없이 들려왔다. 

나는 차를 빼고 공원을 빠져나와 정문을 스쳐 그 민해루란 녀석을 처음봤던 식수대를 지나는데 검은 그림자가 휙 하고 나타났다 사라졌다. 

흠...이 시간에 누가 공원에서 산책이라도 하나? 근데 갑자기 사라질건 뭐야..지가 괴도 루팡이라도 되는거야 뭐야. 

괜시리 마음이 개운치 않았다. 또 연예부 기자라면 골치아 

파지기 때문인것도 있다. 그래서 미간을 찌푸리며 구겨진 

담배를 물고 큰길로 빠르게 달렸다. 옆에서 에리가 또 뭐 

라고 앙앙 댔지만 난 대꾸하지 않았다. 한시라도 혼자 있 

고 싶었기 때문에 잠자코 속력 내기에 바빴던 것이다. 
***************************************************** 

VIEW:민해루 

결국 쓰레기 같은 인간은 어쩔수 없군. 내가 기자가 아닌 걸 다행으로 알아라 윤.백.휘. 

지금 시각은 정확히 1시 정각 . 이 야심한 새벽녘에 난 방금까지 공원에서 산책을 하고 있었다. 그리고 십분도 안되서 집으로 돌아와 버린 것이다. 왜냐구? 

연습실을 뛰쳐나온 난 곧장 집으로 갔다. 엄마가 만들어 준 따끈한 치킨스프를 먹고 SANTANA의 SMOOTH를 최고 볼륨 

으로 틀어놓곤 내 퀸사이즈 침대에서 미친X 널뛰듯이 뛰어대고 나면 그 날라리 감독이고 뭐고 온갖 잡념들이 날아갈 

것 만 같았다. 하지만 현관문을 여니 사람소리는커녕 냉장고만이 위잉 위잉 하는 반복적인 가동음을 내며 날 반겼다. 

치잇...또 여행갔구나. 나 데뷔하면 매일매일 저녁상차려놓고 기다린다고 했으면서 . 

그 때 시각 정확히 밤 12시 (이놈아. 그 때까지 저녁 안먹고 널 기다리면 부모들은 피말려 돌아가시게?) 

냉장고를 여니 다행히 엄마가 만들어논 선홍빛의 치킨스프가 가지런히 놓여있었다. 랩위엔 파란색 메모도 보였다. 

우리 귀여운 강아지 봐용~^^ 
마마랑 파파는 회사에서 주최하는 부부온천여행에 가게 
됐단다. 
도시락집에서 아침이랑 저녁 배달될 테니까 빠짐없이 챙 겨 먹고 문단속 잘해~ 
P.S:우리부부는 일주일 뒤 come back한다. 
싸랑한다 내 강아지야~ 
from: 엄마와 아빠 

칫. 우리부부...come back? 누가 연예인 부모아니랠까봐 

서. 나이에 걸맞지 않게 귀여운것과 아빠의 조기탈모증만 

은 유전대상에서 제외하고 싶다. 난 절대 머리는 반쯤 벗어 

지고 복스럽게 나온 동그란 배를 부인이 짜준 곰돌이 스웨 

터속에 감추고선 추파춥스를 쪽쪽 빠는 중년 아저씨가 되는 건 사양하고 싶단 말이다. 

48평 남짓 되는 공간에서 부엌 한 켠에 홀로 서서 스프를 

해동시키고 있는 전자렌지의 주홍불빛을 바라보는 내 모습 

을 생각하니 눈물이 났다. 발가락으로 원목바닦에 동그라미 

를 그리면서 코를 훌쩍대는 모습이란...나란 녀석은 왜이 

리 나약해빠진건지...툭하면 질질 짜는게 스스로 못마땅하 

다. 외로움은 그런 나를 비웃듯이 슬며시 내 몸을 꽉 조였 

고 좀처럼 놔주질 않았다. 외동아들의 불치병은 바로 이 

외로움이라는 것. 엄마 아빠, 그리고 친구들의 사랑이 과분 

할 정도지만 난 다른 방식의 사랑이 필요했다. 좀 더 유쾌 

하고 자극적인...(그렇다고 롤러코스터와 연얘하란 유치한 

농담을 내게 한다면 분명 난 또 울어버릴 거다.) 


삐..삐..삐... 

스프에선 김이 모락모락 났다. 그것을 거실로 가져가 조그만 원형 원목테이블 위에 놓고 습관적으로 T.V.를 켜고 한 숟가락을 입에 넣었다. 

윽...-_-; 

적당히 따뜻하게 데워졌으나 죽도록 싱거웠다. 내가 일본인 

이라면 오이시이데스네~하고 먹었겠지만 간을 안한 치킨습 

은 꼭 어릴적 몸에 좋다고 엄마가 억지로 먹이려했던 알로 

에와 다를게 없었다. 쳇..이럴 때 누군가 소금이랑 후추 

좀 넣어주면 얼마나 좋아... 

부엌에서 소금과 후추, 그리고 콘샐러드를 가지고 오는데 

T.V.에선 낯익은 모습이 나오고 있었다. 채널은 MTV였고 

그 26인치의 네모난 화면 속엔 아침부터 지금까지 끈덕지 

게 날 괴롭혔던 그 인간의 거만한 얼굴이 보란 듯이 버티고 있었다. 

B.G.M.운 맨슨의 Rock is dead 였고 녀석의 인터뷰 장면과 간간이 작업하는 모습이 빠르게 교차되고 있었다. 

"뭐...일할 땐 콘티는 중요하지 않아요. 그 때 그 때 바뀌는 대상의 이미지가 뮤비의 story 
line을 좌우라는 경우가 많죠." 

"칫...꽤 아 에 응 하 능 헉 하엥~(친절한 해석: 꽤나 예술하는 척 하네) " 

난 콘 샐러드를 입안 한가득 씹으며 웅얼댔다. 입안 가득히 톡하고 퍼지는 고소한 옥수수즙 때문에 조금은 스트레스가 풀리는 중이었다. 

"여자요? 하하... ...무식하게 일만 하다보니 그런 사치품은 곁에 둘 시간이 없네요. 이제 나이가 나이인 만큼 필요한 때가 됐지만 아직 까진 여잔... ...생각 없어요. " 

"엑 으 할 어 아 망 에 고 옹~ (역시 친절한 해석: sex할 여자만 빼고요!) " 

난 그 녀석에게 들으라는 듯이 T.V를 향해 노란 옥수수조각을 튀겨가며 빽빽 소릴 질렀다. 

인정하고 싶진 않았지만 일하는 변태늙다리의 모습은 꽤 

나 진지해 보였다. 카페에서 봤던 거만하던 자태완 괴리감 

까지 들 정도였다. 날카로운 눈빛으로 카메라 앵글을 조절 

하는 모습은 뭇 감독들도 허다하게 연출했던 씬 이었지만 

특별히 그에게 어울렸다. 마치 그의 모친의 뱃속에 있었을 

때부터 나갈 구멍(질)의 앵글을 조절하지 않았을까 하는 생각까지 들었다. 

나도 모르는 새에 윤백휘의 행동 하나 하나에 빨려 들어가 

고 있었다. 그리고 내 심장은 또다시 버릇없게 발작을 시작 

했다. 그리고 초조한 마음에 앞에 있는 음식들을 코로 들어 

가는지도 모르게 쑤쎠 넣었다. 하지만 녀석이 카메라케이스 

를 그 크고 긴 손으로 드는 걸 클로즈업한 장면이 나왔을 

때는 급속도로 빨라지는 박동 때문에 나도 모르게 오른 손 

으로 셔츠를 움켜쥐었다. 


내가 놈을 좋아하기라도 한다는 거야? 

라는 고민 따윈 하고 싶지 않은데..정말 하고 싶지 않은데...으아아아아~ 

기대고 있던 쇼파의 모서리부분을 개처럼 물어뜯으면서 괴 

성을 질러댔다. 그리곤 녀석이 카메라를 향해 브이를 하며 

씨익 웃어보이는 장면을 끝으로 난 T.V를 꺼버렸다. 


순식간에 너무 방대한 량의 음식을 먹었던지 금새 내 위장 

은 오르락 내리락 하며 괘씸한 덤블링을 해댔고 난 결국 화 

장실로 달려가 블랙홀을 향해 힘겹게 게워내야만 했다. 

헥..헥... 

헉... 

나쁜 놈 (알고 있는 욕 중 최상의 것이다.) 

정신을 가다듬고 양치질을 해서 혀 밑바닦에 남아있던 쓴내 

를 없애고 프로랄 향 비누로 세수를 세 번이나 했다. 그리 

곤 거울을 봤다. 희놀놀하고 지쳐보이는 게 그 변태중년이 

말한 감기약 C.F를 하기엔 딱 좋은 상태였다. 

"내가 본 인간 중 제일 꼴보기 시러~" 

거울의 내 모습을 향해 미간을 찌푸리며 중얼거렸다. 그리곤 입술을 내밀어 푸우 하는 소리를 내곤 화장실을 나왔다. 

여전히 거실은 고요했고 냉장고의 가동음도 변하지 않았다. 좀처럼 잠이 오지 않아 신경질이 났다. 12시 50분..시계의 째각대는 사무적이고 무뚝뚝한 소리는 내가 혼자있다는 느낌을 한층 북돋아 주었다. 

지금 그 아저씬 뭐하고 있을래나... ... 
또 미친 듯이 소주병을 불고 있거나 커다란 침대에서 여자가슴이나 만지고 있겠지...? 

헉...너무 심심하니 그 자식 생각도 하는 구나...차라리 바퀴벌레랑 쎄쎄쎄를 하지 내가... 

가슴이 답답하고 미식거려서 찬바람을 한껏 쐬고 싶은 생 

각에 흰색 패딩점퍼를 건성으로 걸치고 남색 야구모자를 쓰 

고서 운동화를 신었다. 난 어느새 현관문을 나와 조그만 골 

목을 지나 공원으로 터덜터덜 걸어가고 있었다. 공원 중앙 

쯤 에 다다랐을 때 주위의 집들을 둘러보니 한 집의 불만 

켜져 있었다. 이 시간까지 안자고 있는 사람이 있다니... 

심심한데 같이 놀자구 할까? 

그러고 보니 이웃이라곤 아는 사람이 없네. 쳇...그 날라 

리 감독도 이웃이라면 이웃이지만. 그런 놈은 반상회에서 

투표해서 추방해야 되...풍기문란 혐의로 

부르릉~ 

엇? 갑자기 집의 불이 꺼지더니 주차장에서 차 시동거는 소 

리가 났다. 그리고 잠시 후 흰색 스포츠카가 내 쪽을 향해 

달려왔다. 난 반사적으로 식수대 벽 뒤로 숨었고 숨죽여 차 

를 응시했다. 그리곤 너무 놀래 잠시 숨쉬는 방법을 잊어버 

렸다. 


분명 그 차를 운전하는 사람은 윤백휘였고... 

그 옆자리에 앉아 그의 볼에 살며시 키스하던 여자는 에리였다. 





**** 하하...무식하게 일만 하다보니 그런 사치품은 곁에 

둘 시간이 없네요... ....[윤백휘 MTV 인터뷰 중]********************************************************* 
^^
part 7 

view: 민해루 

헉...헉... 

목구멍으로 마른침이 힘겹게 넘어갔다. 난 현관 앞의 크림 

색 신발장 모서리를 잡고선 꺽 꺽 대는 쇳소리와 함께 심 

하게 헐떡댔다. 심장이 제멋대로 쿵쾅대는 소리가 온 몸을 

통해 들려왔다. 


초등학교 3학년 때 내기 달리기 이후로 이렇게 빨리 뛰어 

본 건 처음이네...헥헥...(그래봤자 그때도 4등밖에 못했지만) 

헉,,,헉.... 

그 녀석의 푹꺼진 볼에 행복하게 웃음지으며 키스하던 
에리 

그런 건 대수롭지도 않다는 듯이 눈을 내리깔고 가식적인 웃음을 지으며 핸들을 돌리던 늙다리 

그리고 바닦에 침을 뱉는 정도의 죄도 짓지 않았는데 혼자서 숨어 비굴하게 옅보던 나 

으아아아~!!! 

나는 양손바닦을 양쪽 볼에 가져다 꾸욱 꾸욱 눌르며 발을 동동 굴렀다. 

뻔뻔한 자식... 

헉... 

거짓말 쟁이... 

헉...헉... 

너 같은 거 한텐 그런 예쁜 여잔 안 어울려.. 

에리는 너같은 쓰레기하곤 안어울린다구.. 

헉... 

여잔 생각 없다며... 
일하느라 시간도 없다며.... 


제길... 

그런데 왜 이 시각에 여자랑 노닥거리고 있지? 
그 시간에 그 좋은 아트나 더 하시지..!!! 

벌레같은 놈.,. 

씨발... ... 

너 때문에 오늘 하루는 다 망쳐버렸어.. 

가그린에 밥말아 먹을 놈 

윽... 

제발 날 괴롭히지마... 
난 네 녀석이 증오스러워... 

정말 하루동안 온갖 정이 다 떨어졌어. 

흐으.....으 
흑.....흑 

으으으...으윽 

하느님...제발...죽어도 전 싫다니깐요. 

흑...흑.... 
흐아아아...... 

주무시지 않는 다면 제 부탁 좀 들어줘요.. 

흑흑.... 

제발 눈 앞에 얼쩡대는 이 재수없는 늙다리얼굴 좀 저 

리 치워주란 말이에요~!!! 

흑...흑...꺽..꺽 

이 런...흑...젠장맞을... 

으아아아아아앙~~~~~~ 


새볔 12시 59분 나 민해루는 불도 켜지지 않은 깜깜한 현 

관 바닦에 주저앉아 신발도 벗지 않은 체 무릎을 부둥켜 안 

고 목청이 떠나가라 울고 울고 또 울어댔다. 아니..그건 

차라리 절규라고 하는 게 좋을 듯 하다. 



view: 윤백휘 


휘유~이쑤시개 500통의 개수를 세는 것도 이 보다 더 지겹 

고 귀찮진 않겠다. 



난 아직 차가운 공기를 머금은 자켓을 쇼파에 던져놓고 

테이블 위에 놓여있는 몇 개 남지않은 마일드세븐을 집어 

들었다. 한바탕 전쟁을 치루고 난 후의 고요함... 내가 있 

는 이 거실도 여기서 보이는 작은 공원도... 그리고 왠지 

멍하니 서있는 듯 한 열 개 남짓한 집들도 

다들... ...피곤에 지쳐보였다. 우린 모두 지치고 졸리운 

눈으로 서로를 쳐다보며 씁쓸한 웃음을 지었다. 나도 물론 

왼쪽 맞은 편에 자리잡고 있는 그다지 멀지 않은 그린 색 지붕의 벽돌집에게 꾸벅 인사를 했다. 

"수고하셨습니다요~!!" 

그 때 갑자기 그 집에서 굉장히 날카로운 굉음이 들렸다. 

아니 분명 사람소리인데... ...그렇기엔 너무 괴이하고 폭 

발적인 보이스라 순간 동물인가 하는 착각까지 들게 했다. 

" 거참 신기한 소리네...그래~" 

" 어이쿠~!!!" 


난 호기심에 더욱 자세히 듣기 위해 베란다 난간을 꽉잡 

고 밖으로 몸을 내밀다가 발을 헛디뎌 하마터면 32년 동안 

옥체보존해온 이 고귀한 인생을 마무리 할 뻔 했다. 


난 비틀거리며 중심을 잡으며 이번에 난간을 꽉 잡고 밖으로 목만 쭈욱 내밀었다. 

..... .... .... 

어라? 

갑자기 잠잠하다. 이제 다 울었나? 

그러자 갑자기 전보다 더욱 더 서럽게 우는 소리가 들려왔 

다. 내지르다가 꺽꺽대다가 기침도 쿨럭쿨럭 해대는 것 같 

고...정말 저렇게 울다간 실신을 할지 도 모르겠단 걱정이 앞섰다. 

" 거참 서럽게도 우네...쯧쯧" 



세상엔 내가 모르는 괴로운 일이 많다는 건 알고 있었지만 

평생 저렇게 서럽게 울 일이 내게도 생길까 하는 의문을 안 

고 그 새 집안으로 칩입하는 찬 공기를 견디기 힘들어져서 

베란다의 문을 꽉 잠그로 침실로 건들건들 들어가 버렸다. 



등뒤로는 아직도 그 카랑카랑하고 설움에 젖은 울음소리 

가 남아서 빙글 빙글 돌았다. 그리고 내가 이불 속에 고개 

를 푹 쳐박자 그 소리도 이불에 묻혀 이내 사라졌다. 











아...진전이 안 되서...짧게 써버렸어요-_-; 
이제 뭔가 끝내주게 흥분되는 사건이 터져야 하는데... ...아직 생각이 안 나서-_-; 
빨리 빨리 재미없게 쓰는 것 보단 고민했다가 좀 정성들여 쓰는 게 낫겠죠.. 
역시 섣불리 뛰어든 거라...뒷감당이 힘드네요...-_- 
^^
part: 8 

부제: 사랑은 증오와 함께 날애를 펴라~!!! 

오전 8시 정각...P아트 촬영장 

나는 제법 쌀쌀한 공기 사이로 하얀 입김을 내쉬며 스튜디 

오 구석에 놓여진 카키색 간이의자에 앉아 다리를 좌우로 

건들거리며 콘티를 멍하니 넘겨보고 있었다. 

" 스읍...춥구마이~ 역시 돈은 거저먹는 게 아니라니깐...안그래? " 

나는 미간을 살짝 찌푸리는 특유의 건방진 웃음을 지으며 

바쁘게 움직이는 스탭들에게 말했다. 평소엔 범접할 수 없 

는 카리스마(잡지에 나와있는 문구니 오해마라)와 인정머 

리 없는 독설가로 유명한 나지만 촬영을 할 땐 나름대로 

의 시니컬한 농담으로 스탭들의 긴장된 분위기를 풀어주려 

애쓴다. (하지만 그 다지 릴렉스하지 못한 얼굴들이다. 웃 

을려면 웃고 말려면 말지 저 어색한 웃음들이란) 

" 하하...그렇죠 뭐~" 

나는 킥킥대는 촬영팀의 맛 대꾸를 건성으로 넘겨들으며 왼쪽 손목에 차여진 갈색가죽끈 시계를 빤히 들여다봤다. 

이 자식..끝까지 개기는군. 신인주제에 아주 막가는구만..허... 

그 때 대여섯의 무리가 가쁜 숨을 몰아쉬며 허겁지겁 촬영 

장으로 뛰어왔다. 물론 그 오합지졸 속엔 오늘도 두부같이 

허연 민해루도 있었다. 

"죄송합니다. 길이 막혀서요~" 

역시 두부와 작당을 했는지 기대를 저버리지 않고 귤 30개 

는 스트레이트로 까먹은 것 처럼 누렇게 뜬 메니져가 내게 큰소리로 말했다. 

" 그래..그래..항상 이런 날만 길이 막히지. 물론 변비 때 

문에 늦었단 민망한 변명보단 낫지만...그렇게 뻘쭘히 서있 

으면 방해되니깐 어서 분장실가서 메이크업이랑 의상 쌈박 

하게 하고 나오쇼!!! " 

난 가늘게 눈을 뜨고 메니져를 쳐다보며 대꾸했다. 그리 

곤 그 옆에 비실비실 서있는 녀석에게 시선을 돌렸다. 삐 

죽 삐죽 자유분방하게 뻗친 밝은 상아색 머리칼이 눈을 찌 

르는지 연신 눈을 깜빡이며 시멘트 바닦을 내려다보고 있었 

다. 그 전보다 두배는 밝은 머리색 때문인가? 

서양사람 같다는 느낌마저 들었다. 그리곤 뚫어져라 바라보 

는 내 시선을 느꼈는지 내쪽을 힐끔 보더니 그 불그레하고 작은 입술을 삐죽대며 

" 죄송하네요... ...감독 나으리. 코디누나!! 추우니깐 빨 

리 들어가요 우리~" 

하며 넓직한 등을 가진 인상 좋아뵈는 처녀의 듬직한 팔에 팔짱을 끼며 종종걸음으로 분장실쪽을 향했다. 

허! 사과해줘서 고맙다...이 자식아. 그래도 이웃사촌지간 

이니 이 형님이 조금은 이뻐 해 줄려고 했더니만 아침부터 

퉁퉁대긴...쳇( 당신 형이 아니라 아빠뻘 아니던가?) 

물론 일주일 전 이 괘씸한 꼬마를 알게 된 후 내 심사가 

그리 순탄친 않았었다. 그 날 이후로 모든 여자들과 연락 

을 끊고 집에만 틀어박혀 지냈고 밥도 먹는 둥 마는 둥해 

서 더욱 나의 거죽과 뼈는 뭐가 그리 좋은지 찰싹 달라 붙 

어버렸다. 수요일 아침에 일어나 무심코 거울을 봤다가 나 

도 모르게 소리를 지른 기억이 난다. 서서히 망가져가는 자 

신이 너무 안쓰러워 결국 촬영을 앞둔 바로 어제저녁 나 

는 노트북을 펼치고 인간 윤백휘의 민해루에 대한 관심의 

궁극적 의의 란 주제로 짧은 논문을 써보기로 했다. 

<윤백휘의 민해루에 대한 갑작스런 관심의 궁극적 의의-부제: 32살 카리스마늑대의 20살 미소년(?)에 대한 흑심의 궁극적 의의> 

사건의 전모: 윤씨는 지금으로부터 5일 전 쯤 근처 공원에 

서 썩 맘에 드는 외양의 소유자 민군을 만난다. 숙취 때문 

인지 벌써 알츠하이머병의 침입인지 모르겠지만 평소 모르 

는 사람에겐 절대 아는 척 하지 않는 윤씨는 민군에게 정중 

히(?) 말을 건냈다. (다분히 주관적인 문장이다.) 그러나 

민군은 윤씨를 무시하고 사라졌다. 그리고 그 날 저녁 황당 

하게도 윤씨는 민군과 감격스런(?) 재회를 하게 된다. 그리 

고 윤씨가 맡은 뮤직비디오의 주인공이 민군이라는 것을 알 

게된다. 그러나 이상하게도 민군은 윤씨에게 적대감어린 태 

도를 보였다. 그러나 윤씨은 그 이유는 대수롭지 않게 여기 

며 계속해서 민군을 괴롭히는 재미에 한 껏 도취해있었다. 

그리고 돌아와서 윤군은 갑자기 찾아온 미모의 여가수와 동 

침을 한다. 그리곤 환각상태에 돌입한다. 섹스중이던 미모 

의 여가수의 얼굴이 민군의 얼굴과 교차되 보인 것이다. 그 

리하여 그는 미모의 여가수를 돌려보내버리고 돌아와 이상 

한 울음소리를 들으며 잠이 들었다. 


사건을 겪은 후 윤씨의 육체적 심리적 상태: 그날 이후로 

수면욕은 물론 식욕이 급격히 감소됐고 녀석의 얼굴이 머 

릿 속에서 떠나질 않는다. 그리고 이제 까지 타인에게 느꼈 

던 것과는 현저히 차이가 나는 윤군에 대한 감정에 대해 적 

지 않은 혼란을 느끼고 있다. 


예> 

왜 나는 처음 보는 녀석에게 말을 걸었나. 

왜 녀석을 뺀 주위는 필터를 깐 화면처럼 뿌옇게 보이나. 

그리고 놈을 보고 있으면 왜 지루하지가 않고 계속 푼수같 

은 실웃음이 새나왔나. 

대체 왜 놈이 어린 남자애라는 걸 아는데도 성욕을 느낄까. 

내가 쇼타인가? 로리콘인건 인정하지만 쇼타까지 건들고 싶 

은 생각은 추호도 없는데. 

그리고 가끔은 섹스중독증인가 하는 자의심이 들정도로 여 

자와 자는 걸 좋아하는 내가 왜 갑자기 뭇 여성들과의 연락 

을 끊고 수도생활을 하게 된 건가. 


..... .....중략 


결론: 지금 나는 갑자기 인생의 과도기에 놓여진 것이다. 

나의 좋게 말해 자유스러운 연애관이 맘에 들지 않았던 조 

물주가 시덥지 않은 장난질을 건 것이다. 하지만 난 그의 

농을 여유롭게 받아들이기로 했다. 왜냐면 우선 민해루는 

이제까지 내가 보지 못한 최고의 장난감이 될 것 같다는 기 

분좋은 예감이 들기 때문이다. 나란 인간은 사랑은 귀찮아 

해도 노는 건 상당히 좋아하기 때문에 약간은 신이 난다. 


앞으로의 목표나 계획: 

나 윤 백 휘 는 민 해 루 를 꼬 신 다.(좀 상스러 

운 표현인건 인정한다.) 



목표 달성 기간: 촬영 기간 동안( 오늘 아침부터 내일 저녁까지) 

사설: 역시 나이가 들어서 그런지 현실을 직시하고 미래를 계획하는 능력이 탁월한 듯하다. 


난 이 되먹지 않은 논문을 끝마치고 정말 오랜만에 깊은 잠 

에 빠졌다. 그리고 지금 위의 목표를 달성하기 위해 이 직 

업전선에 뛰어든 것이다.(엄밀히 말하면 직업전선이 아니 

라 연얘전선이라 해야하겠지만...) 

일주일간 급격히 변화한 내 심리에 대한 짧고도 심오한 회 

고를 끝마칠 무렵...나의 목표물이 다가와 여린 숨을 쉬며 

쭈삣쭈삣 말을 건넸다. 

" 감독...님... 준비 했습니다." 

오...!!. 

하는 탄성이 불쑥 튀어나왔다. 

" 오...오래도 걸리는 군..." 

날 임기응변의 달인이라 칭해주오~ -_-; 

예고도 하지 않고 뛰어오는 심장을 스스로 달래며 녀석을 

찬찬히 그리고 주의깊게 훑어봤다. 아침 햇살을 적당히 머 

금은 상아색 머리칼은 밖으로 자연스레 뻗쳐있었고 얼굴은 

약간의 색조 화장으로 엷은 복숭아빛이 감돌았다. 그 깊고 

검던 눈동자에는 갈색 콘텍트렌즈가 슬며시 씌어져 있었 

다. (표현이 좀 거칠지만 예전에 길렀던 강아지의 눈과 비 

슷했다.) 그리고 눈가에는 약간 흐린빛의 오렌지쉐도우가 

소돔히 반짝였다. 또 오똑하고 정갈한 코 아래 새초롬히 

자리잡아 있는 입술은 립글로스가 발라져 그 선명한 빛을 더욱 발하고 있었다. 

그게 다가 아니라는 건 짐작할 것이다. 


마지막으로 이 날라리 성인군자의 정신을 교란시킨 건... 

녀석의 죽이는 목선과 그 아래 살짝 드러난 쇄골이었다. 천 

사를 컨셉으로 제작 된 흰 깃털옷은 해루의 마른 몸을 더 

욱 강조했고 깊이 파진 어깨 때문에 그의 하얗고 조금은 상 

기된 피부가 부끄럽게 드러났다. 



오...쉣....이 요물이 노총각 가슴을 징하게도 설레게 하누나... 

목표달성의 길은 생각 외로 험난하다는 생각이 들었다. 내 

가 놈을 꼬시기 위해선 예전보다 더 치밀한 포커페이스를 

유지해야 하는데 계속 놈이 이런 식으로 내 심장과 아랫도 

리를 정신 못 차리게 하면 차질이 생길 수도 있다. 하지만 

이런 걸로 두려워할 내가 아니다. 윤백휘는 당신들이 생각 

하는 것 보다 더욱 음큼한 영혼과 교태로운 육신의 소유자 

이기 때문이다. 32년 인생은 헛산 게 아니니까. 이제까지 

의 기본 가다가 있는데 설마 안 넘어오겠냔 말이다. 


하!하!하! 

내 지나치게 애정어린 시선이 민망했던지 고개를 푹 숙이 

고 빽 뒤로 성큼성큼 걸어가는 녀석의 가냘픈 뒷모습을 잠 

시 바라보다 정신을 가다듬고 우선 촬영에 임하기로 했 

다. 카메라는 하나 둘씩 돌아갔고 난 큰소리로 외쳤다. 

" 자자~!! 스텐바이!! " 

<부제: 사랑은 증오와 함께 날애를 펴라~!!!-2> 

view: 민해루 


어젯밤엔 불면증에 시달려 결국 촬영당일 지각을 하고야 말 

았다. 끈질기게 크락션을 눌러대는 메니져에게 손짓을 하고 

선 급하게 차에 탔다. 그 때 메니져 형이 말했다. 

"너 오늘 잘 해야 되~표정 좀 뚱하게 있지 말고. 그 감독 

이 얼마나 잘나가는데 이번에 밉보이면 담엔 국물도 없단 

말이야~" 

" 그치만 그 사람 태도는 정말 맘에 안 든다구요. 그 같지 

않는 폼을 있는대로 잡는 모습이란~" 

갑자기 형이 눈쌀을 찌푸리며 뒤를 돌아보며 내게 소리질렀다. 

" 야!! 민해루!! 형님말은 코로 듣냐? 빨리 네 라고 대답해 못해!!!" 

으이구... 

" 네에~ 아 라 따 구 요!!!" 

오늘따라 경쾌하게 흔들리는 차는 기분좋은 엔진 소리를 내며 촬영장을 향하고 있었다. 

생각외로 늦지 않아 다행이라고 메니져와 코디누나들은 말 

하며 셋트장으로 바쁘게 걸음을 옮겼다. 100평은 거뜬히 넘 

어 보이는 넓은 시멘트바닥 위로 사람들이 분주히 움직이 

고 있었다. 

이게..말로만 듣던 뮤직비디오 촬영현장이구나~ 


난 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러보다 흠칫 하고 시선 

을 멈추었다. 그 사람이다. 윤백휘 

그는 작은 간이 의자에 앉아 거드름을 피며 사과하는 메니 

져에게 있는대로 무안을 주고선 뒤이어 날 쳐다봤다. 여전 

히 차갑고 건방진 눈빛이었는데 그새 뭔가 변한 것도 같았 

다. 매우 흥미롭다는 듯한.... ...하긴 늘그막에 괴롭힐 만 

한 게 나타났으니 참 재밌기도 하겠지. 얼마나 여자들하고 

뒹굴었으면 저렇게도 말랐나.. 한 3kg는 빠졌나보다. 난 또 

다시 심장이 발작을 할까봐 두려운 나머지 그의 묘한 시선 

을 피하고선 코디 누나를 붙잡고 메이크업과 의상을 갈아입 

기위해 분장실로 들어가버렸다. 등뒤로 그의 시선을 느끼 

며 어색하게 걸어가는 내 다리는 조금 후들거리고 있었다. 



분장을 마친 뒤 난 그에게 다가가 조그만 목소리로 다했다 

는 보고를 했다. 얼마나 기다렸다고 그는 또다시 투덜댔 

다. 하여튼 인간 말종인건 분명하다. 



촬영은 시작됐고..모두들 진지한 분위기였다. 무대에서 카 

메라 앞에 섰던 느낌과는 사뭇 달랐다. 나의 표정이 하나하 

나 세세히 화면에 담긴다고 생각하니 차가운 공기 속에 내 

얼굴근육은 조금씩 굳어갔다. 주위에선 긴장하지 말라고 여 

러사람들이 격려를 해줬다. 하지만 내가 긴장한 이유는 다 

른 곳에 있었다. 그건 일분일초도 눈을 때지 않고 카메라 

를 통해 날카롭게 날 바라보는 그.... 역시 아무리 변태사 

이코라고 해도 일할 땐 정상인으로 돌아오나 보다. 그 나른해 

보이는 긴 손가락을 벌려 앵글을 조절하는 능숙한 모습에 

나도 모르게 입이 벌려졌다. 

" 어이~입에 파리 들어가겠네~ 좀 상큼하게 웃어봐..넌 천사야..천사...!!!" 

앗.. 

내가 쳐다보는 걸 들켰을 까봐 심장이 또다시 두근 

반 세근 반 뛰어댔다. 그런데 그렇게 심각하다가 갑자기 쌍 

팔년도의 유치한 농담을 내던진 그 때문에 절로 웃음이 나 

왔다. 

푸흡~!! 

"그래~좋았어..바로 그거야!!!" 

어...방금 저 인간이 날 칭찬해준건가? 헷...썩 나쁘진 않군....헤헤^^ 

"아..누가 그렇게 베실베실 칠득이 처럼 웃으래...꼭 칭찬을 해주면 배신을 때린 다니깐~!!" 

으이구... ... 

그렇게 조심조심 그를 훔쳐보기도 하며 카메라 앞에 어색하 

게 서있는데....그가 갑자기 고개를 갸우뚱하더니 카메라 

의 정지 버튼을 눌렀다. 

" 흠....이게 아니야....뭔가 부족해...너무 정갈한 느낌이 드는게...재미없단 말이지~" 

그리곤 갑자기 자리에서 거칠게 일어나더니 내게로 성큼성 

큼 걸어왔다. 


드디어 시작됐구나..이 괴수..날 잡아먹을 거지~~!!! 


부욱... 

찌이익.... 


허벅지 부분에 따뜻한 입김이 스며들며 천이 찢기는 소리 

가 들려왔다. 그가 내 앞에 무릎을 굽히고 앉아 왼쪽 손으 

로 내 천사옷을 움켜쥐곤 입으로 천을 뜯고 있었던 것이다. 

" 앗~!! 뭐..뭐하는....?" 

주춤하고 물러나는 내 허리를 그 큰손으로 확 당기며 내 

말은 아랑곳 하지도 않고 그는 연신 옷의 부분 부분을 입으 

로 찢어댔다. 처음엔 오른 쪽 허벅지 그리고 허리.. 옆구 

리 팔을 차례대로 .... 


두근 


그의 숨결이 닿는 부분마다 소름이 돋으며 뜨거워졌다. 

이 사람 사람 괴롭히는 것도 여러 가지로 하네...씨발.. 

헉.. 

그..급기야 가슴까지 입에 물다니... ...가슴 아래로는 조 

명때문에 반짝이는 그의 약간 긴 회갈색 머리카락이 그의 

움직임에 따라 조금씩 흔들렸다.. 더욱 더 뜨겁게 만 느껴 

지는 그의 숨결 때문에 어지럽기까지 했고...다리 

가 사시나무마냥 떨려왔다. 그리고 더욱더 괴로웠던건 내 

얄팍한 가슴을 뚫고 나올 것 처럼 크게 뛰어대는 심장소리 

가 그에게도 들릴 것 만 같은 두려움이었다. 


부우욱~ 

아...! 

젠...장 


급기야 난 태어나서 한 번도 내보지 못한 요상한 소리를 

내버렸다. 이게 정녕 내가 낸 소리란 말인가? 이 것이 바 

로 소위 말하는 신음? 오 마이 갓!!!! 

갑자기 가슴에서 돌고 있던 그의 온기가 차갑게 빠져나감 

을 알아챘을 때 그는 벌써 카메라 옆에 서서 날 바라보고 

있었다. 



" 우와..감독님... 진짜 굿인데요? 훨씬 인상적으로 보여요~!!" 

" 진짜? 뭔가 더 섹시해보이기도 하고...암튼 더 낫네요~" 

"후후.. 뭐 이 정도라도 해야 밥값은 하지 않겠냐?" 

으 으... .. 


그는 이렇게 까지 순진한 청년을 농락한 뒤의 것이라고 하 

기엔 너무나 만족스러운 표정을 짓고 있었다. 그래...일을 

하다보면 이런일도 생기고 저런 일도 생기는 거야. 진짜로 

물어뜯기지 않은게 다행이지 뭐.... .... 


그 후론 의외로 윤백휘는 잠자코 촬영을 진행했다. 그리 

고 점심시간...너무 배가 고파서 차갑게 식어버린 초밥도 

꾸역꾸역 먹다가 난 주위를 둘러봤다. 그는 간이 의자에 기 

대어 조용히 자고 있었다. 놈의 기다란 몸을 받치기엔 그 

카키색 간이의자는 너무 작고 위태로워보였다. 


역시 괴물은 인간의 음식은 먹지 않는구나... 

하고 중얼거리곤 다시 분홍빛이 도는 참치초밥을 덥썩 삼켰다. 

입안에서 분리되는 차가운 밥알을 오물거리며... 



배고플텐데.... 

헉...내가 지금 무슨 걱정을!!! 일하는데 밥도 안먹는 저 

인간이 어리석은거지.. 


점심시간이 끝난 후 역시 그는 조용히 그리고 성실하게 촬영에 임했다. 

내가 엔지라도 낼 땐 어울리지 않게 차근차근 설명을 해가 

며 이해시켜줬고 허...참 별일이네...하며 나도 순응했다. 

" 자~오늘은 여기까지~!! 수고하셨습니다!!" 


그의 낮은 목소리가 넓은 촬영장에 기분좋게 울려 퍼졌다. 

휴우....역시 연애인이란 건 힘들어...애들이랑 스타크래프트하는게 훨씬 잼있다....쳇 

그 때 메니져 형이 부르는 소리가 멀리서 들려왔다. 

"해루야...회식한데...빨리와~" 

날 부르고 있던 형 뒤로 여러명의 스텝들과 큰소리로 웃으 

면서 건들건들 걸어나가는 그의모습이 보였다. 쳇...저 인 

간도 가나?(당연하지 않은가..-_-;) 

"네..에..분장 좀 지우구 데려갈께요" 

코디누나는 상냥한 목소리로 대답하며 날 끌고 분장실로 걸어갔다. 




******************************************************************************* 
재밌게 읽으셨는지...모르겠네요..실은 지금 너무 힘들어요...팔이랑 허리가...쑤씨는게... 
다음편은 아마도 삐리리씬이 나올 듯-_-; 

아앙.........정말...퍼오는게..이렇게 힘들줄이야..

고생하고 계신..님들 존경합니당..

암튼..게을러서..늦게 올리는거 죄송하구엽...

잼게 읽어 주세엽...

********************************************************************************
아침엔 운동화끈을 고쳐매지 말아줘~9 



당신의 심장이란 방엔 작은 의자가 있어. 

가끔씩 사람들은 그 곳에 앉지만 그 차가움에 못 이겨 

금방 자리를 뜨고 말지. 

하지만 난 그 의자에 앉지 않겠어. 

그냥... 

바닥에 깔린 파란 카페트에 

내 작은 심장을 대고 조용히 누워 

잠들고 싶어. 

당신의 심장이 나즈막히 연주하는 음악소리를 들으며 

그렇게 

행복한 미소를 지으며..... 

어쩌면 당신의 그 헤아릴 수 없는 차가움이 내 몸을 얼려버릴지도 모르는데... 

왜 당신의 파란 방문을 향해 노크를 하고 싶을까... 


미세하게 떨리는 내 주먹 쥔 손이 보여? 

(해루의독백) 



"해루야~마니 먹어..그래야 내일도 촬영하지..." 


조감독 아저씨가 입안 가득 삼겹살을 우물거리며 기름에 

번쩍이는 두꺼운 입술로 내게 말했다. 

"아..^^ 네...감독님도 많이 드세요^^" 

헷.. 벌써 이 바닦에 익숙해졌는지 싫은 사람한테도 웃을 수 있게됐다. 

"한 것도 없는 놈한테 비싼 괴기까지 먹이다니... 

많이 먹으면 낼 얼굴부어~" 

물론 사람에 따라 다르다. 특히..저 인간 


식당의 방엔 수십명의 스탭들이 비좁게 앉아있었고 내 

왼쪽엔 조감독...그리고 오른 쪽엔 그가 앉아있었다. 중년 

들 사이엔 끼여 앉아있으니 왠지 힘겨운 인생의 때가 묻어 

나오는 듯한 느낌이었다. 그는 옆에 있는 내겐 거의 시선 

도 안주면서 앞에 있는 경쾌한 소리를 내며 노릇하게 구워 

지고 있는 삼겹살만 신나게 먹고 있었다. 그리고 그 긴 다 

리를 어떻게 포개야할 지 몰라 연신 몸을 뒤척였다. 그 때 

문에 그의 무릎과 내 무릎은 쉴새없이 작은 마찰을 일으켰 

다. 그리곤 처음으로 내게 말을 했다. 

"미안하다...내가 좀 조립이 잘 안되서 말야.." 


그다운 사과다...-_-; 

그리고 시간이 조금 흐른 후 

느끼하고 두터운 느낌이 내 허리를 스믈거리면서 농락하는 

느낌이 들었다. 목구멍으로 넘어가던 고기의 질긴 육질이 

숨을 턱 막히게 하는 순간...왼쪽을 돌아보니 


"아...민군...아니 민양이라고 해야되나? 어떻게 이렇게 

허리가 가는거야~쏙들어간게 꼭 여자허리같어~허허허 

허!!!!" 

윽... ...이 새끼 촬영 내내 느끼한 눈빛을 보내더니 이제야 발작을 하는 구나.. 

하지만...한낱 신인인 내가 화를 낸다면 불리한건 나야... 

스믈...스믈..움직이는 그의 손을 느끼면서 젓가락을 그 

새 땀에 젖은 손으로 만지작 거리고만 있었다. 그 때 


"손에 돼지기름이나 닦고 더듬으쇼~이거 협찬인 거 같은데...." 


순간 주변이 조용해지면서 조감독의 기름진 얼굴은 어색 

한 웃음을 지으며 일그러졌다. 그리고 간간이 킥킥대는 웃 

음소리가 들려왔다. 


"야..민해루..그럼 우리 내일 촬영을 위해 건배나 할까?" 

그는 오른쪽 눈썹을 찡긋하고 올리며 내 잔에 그의 잔을 

경쾌하게 부딪혔다. 그리곤 회갈색의 긴 앞머리를 찰랑이 

며 단숨에 잔을 들이켰다. 나도 얼떨결에 원샷을 해버리 

곤...떨리는 손으로 잔을 내려놨다. 방금 날 구해준건가? 

설마... ...녀석이 그렇게 세심할 리가 없지... 

그럴리 없어.. 

술기운이 도는지 얼굴이 달아오르는 느낌이 

었다. 

고개를 돌려 그를 봤다. 한심하다는 듯한 표정을 지으 

며 내 쪽을 향해 입모양으로 무언가를 말했다. 


드~응 시~인 


역시... 감동시키다가 스스로 망쳐버리는 건 습관인 건 

지 ... ... 어쩌면 윤백휘는 스스로 무덤을 파는 얼빵한 놈 

일 수도 있다. 

그리곤 갑자기 왼쪽에서 느껴지던 기분 나쁜 더운 공기가 

빠져나간 것을 느꼈다. 하긴...민망하겠지... 나는 갑자기 

넒어진 자리에 기뻐하며 여유로운 자세를 취하며 커다랗게 

떠드는 사람들의 이야기에 귀기울였다. 


분위기에 휩쓸려 쉴새없이 들이킨 소주가 조금씩 효력을 

발휘하는 지 눈앞이 흐려지면서 어깨가 좌우로 비틀대기 시 

작했다. 멍한 눈으로 오른 쪽을 바라보니 그는 아직은 끄 

덕없다는 멀쩡한 얼굴로 벌써 곤드레 만드레가 된 사람들에 

게 투덜거리며 술을 더가져오라고 시켰다. 

그러니깐 그렇게 얼굴이 상하지..쯧쯧 

우음... ...진로소주의 알콜은 드디어 내 위장을 뒤엎을 준 

비를 하기 시작했다. 자꾸 목구멍으로 신물이 들큼하고 넘 

어왔다. 우윽....흡... 도저히 못참겠다 싶어 화장실로 비 

틀거리는 몸을 추스리며 걸어갔다. 


역시 구섞에 쳐박힌 허름한 식당답게 화장실은 차가운 

바 람이 넘나드는 실외에 비참하게 서있었다. 뭔가 불길 

한 느낌이 온몸을 휘감았다. 뭐 불길한 것이라면 물이 안 

내려가진다거나 누군가 일을 보고 물을 내리지 않았다거 

나..그런 거겠지...라는 생각으로 스스로 위로하며 문을 두드렸다. 

똑똑... 

.... 

거기 누구 있어요? 

.... .... 


바람은 마녀가 부르는 음산한 아리아같은 소리를 내며 내 뺨을 차갑게 스쳐갔다. 

갑자기 삑걱하는 소리가 나더니 문이 활짝 열렸다. 그리 

곤 뜨겁고 미끈한 손이 엄청난 괴력으로 내 팔목을 잡아 

끌었고 난 그대로 빨려들어가 차가운 바닦에 내동댕이쳐졌 

다. 

"씨발... 이 애새끼...내가 좀 이뻐해주면서 슬슬 따 먹을려고 했더니... 

그 때가 지금이 될 줄이야..." 


뭔가 목에 이물질이 있는 듯한 탁하고 소름끼치는 음성... 

차가운 화장실 바닥에 주저앉아 온몸에 퍼지는 통증을 느끼 

며 고개를 들어서 그 목소리의 주인공을 봤다. 기분나쁜 얼 

굴...역시 조감독이었다. 

"왜...그 많은 사람들 앞에서 윤백휘가 구해주니깐 기분 

좋더냐? 스벌...날 그렇게 까지 깔아뭉게? 니까짓게 뭔데 

어서 까불어!!? 어? 이런 십새!!" 


묽직한 손바닦이 내 왼쪽뺨을 갈기고 지나갔다. 윽... ... 

더럽게 맵다. 아니 너무 아프다...놈은채 아픔이 가시기도 

전에 내 오른 쪽 뺨을 또 한번....힘있게 갈겼다. 


아!!! 


고개가 확 하고 젖혀지면서 눈물이 고였다. 그리고 입가에 비릿한 피맛이 느껴졌다. 

"조아...이제부터 재미 좀 보자고...솔직히 연예계생활하 

면서 너처럼 색기흐르는 놈은 처음이다...내가 첫 개봉을 

하는 영광을 안게 해줘서 고맙다...민양..히히히" 


지금 이 새끼가 뭐라고 하는 거야...민양? 날 말하는 건 

가? 지금 저 중년이 나한테 뭘 하자는 거지? 

그는 까맣게 때가 낀 손으로 내 흰색 셔츠의 카라를 힘껏잡았다. 

부욱... 

오늘...옷 참 많이 찟긴다...제길... 


가슴 위로 차가운 냉기가 스며들면서 곧이어 뜨거운 얼굴 

이 느껴졌다. 그리곤 바로 끈적끈적한 혀가 내 유두를 핥 

고 있었다. 소름이 끼쳤다. 이 발정난 두꺼비같은 자식이 

지금 내 몸에대고 뭔 짓거릴 하고 있는 거지? 너무 놀랜 나 

머지 내 두뇌는 정지해버렸다. 소리를 질러야 한다던지 이 

멋모르고 달아오는 놈의 가슴을 밀치고 일어나야 한다던지. 

(어차피 내겐 그럴만한 힘도 없었다.) 아까부터 올라오던 

신물이 계속해서 시큼하게 오르락 내리락 했다. 

놈은 혼자서 충분히 달아올랐음을 느꼈던지 자신의 바지 지 

퍼를 쓰윽하고 내렸다. 그리곤 내가 입고 있던 면바지를 거 

칠게 벗겼다. 


" 자...이제부터 아찔하게 해주지...이 귀여운 것아.." 
그리곤 땀이 흥건히 젖어있는 두 손으로 내 양무릎을 잡곤 힘없이 풀린 양다리를 급하게 벌렸다. 


씨발... ... 연예계 데뷔하자마자 남창이 되는 구나.. 


엄마... 아빠...온천은 따뜻한가요? 


메니져 형....우리 차 엔진엔 이상없나요? 


코디 누나..다이어트는 잘 되요? 

.... ... 

.... 

야!! 윤백휘... 너 지금 뭐하고 있는 거야~!! 



두 눈을 질끈 감고 뜨겁게 타고 흐르는 눈물을 떨궜다. 

그 때 갑자기 쾅하는 굉음과 함께 드러난 내 다리사이로 

차가운 공기가 싸아 하고 스며들었다. 



" 얼씨구... ...또 당신이야? " 




백휘의 목소리엔 잔뜩 짜증이 섞여있었다. 

그렇게 이뻐보인 적이 또 있을까... ... 


" 열 번 말해도 못 알아듣는 경이로운 두뇌의 소유자구 

만..당신... 내가 또 이 짓거리 하면 조져버린다고 했어 

안 했어?!!! " 

조감독의 얼굴은 식당에서보다 두 배로 일그러져 있었다. 

울퉁불퉁한 얼굴엔 식은 땀이 송글송글 맺혀있었다.. 


"아니..저....근데.... 이 자식이.... .... 건방지게..." 


" 근대는 쌈 싸먹으라고 있는 거고~" 


퍽!!!! 


그 거대하고 육중한 중년은 이미 크림색 타일 위에 비참히 자빠져 있었다. 


나이 치곤 꽤 쎄네.... ..... 

그가 굽신거리며 몸을 일으키려 하자 백휘는 오른쪽 다리 

로 그의 한없이 불거져 나온 배를 매섭게 가격했다. 둔탁 

한 소리와 함께 그는 신음소리를 내며 배를 움켜쥐었다. 

아무리 차가운 인간이라 해도 그때처럼 차가운 눈빛은 본적이 없다. 

그는 그렇게 냉기 어린 표정으로 그의 발아래 나자빠져있 

는 구역질나는 몸뚱이를 쉴새없이 걷어찼다. 

그 때 


난 충격에 덜덜 떨고 있는 손으로 옷을 주섬주섬 주워 입 

고 있었다. 셔츠의 단추를 하나씩 하나씩 채워나갔다. 쉴 

새없이 흘러나오는 뜨거운 눈물이 입가의 상처를 적셔 따끔 

했다. 코를 훌쩍이며 바지를 주워 입는 내 꼴은 정말 우스 

웠다. 비참함과 굴욕의 파편들이 똘똘뭉쳐 심장을 꾸욱 하 

고 눌렀다. 그리곤 목구멍으로 뭔가 뜨겁고 커다란 덩어리 

가 올라옴을 느꼈다. 


으윽... 

흐윽..... 


눈물 때문에 흐려진 내 시야엔 멍하니 날 내려다보는 

그가 뿌옇게 보였다. 

그리곤 난 마침내 그 덩어리를 터트렸다. 그 때의 난 이 

미 내가 아닌 것 같았다. 목에서 터져나오는 울음소리는 다 

른 사람의 것 같았다. 왠지 그의 얼굴을 보니 그렇게 울고 

만 싶었다. 젠장... 

그는 천천히 다가와 내 앞에 무릎을 굽힌 후 넓은 가슴을 

내밀곤 두 팔로 힘겹게 들썩이고 있는 내 어깨를 부드럽 

게 안았다. 그의 온기가 온 몸에 스며들면서 야릇한 안도감과 함께 떨림도 서서히가라앉았다. 

두근... 

두근.... 

내 심장 소린 지 그의 것인 지 알 수없었지만 .... ... 

기분 좋은 소리가 들렸다. 

조금은 

빨리 뛰고 있던... .... 


두근... 


두근... 


입안으로 조금 짭짤한 남은 눈물을 삼키며 그렇게 온몸이 

노곤해지는 걸 느끼며... .... 

서서히 눈앞이 까만 안개로 자욱하게 휩싸였다. 

그리곤 정신을 잃기 바로 직전 

마지막으로 희미하게 중얼거리는 소리가 귓가에 맴돌았다. 





" 등신.... " 

^^
part 10 

부제: 미인은 용기있는 자만이 지킨다? 



판도라의 상자를 조심스레 열어본다. 

그 곳엔 항긋한 라임향을 머금은 너의 상아빛 머리칼과 

하늘을 닮은 너의 깊고 투명한 눈 

미간을 살짝 찌푸리며 어색하게 지어 보이는 너의 미소와 

가냘픈 어깨를 들썩이며 내는 너의 미세한 숨소리... 

내 어깨위로 떨어지는 너의 온기가 채 가시지 않은 눈물 

그 것들은 희미한 보라빛을 발하며 

작고 투명한 구슬이 되어 

말라버린 내 심장의 아주 작은 틈새로 스며든다. 

하나씩...하나씩 

그리고 난 눈을 감고 희미한 미소를 짓는다. 


상자의 열쇠는 누가 갖고 있는 걸까... ... 

(백휘의 독백) 



" 기절했구만..." 

난 내 품안에 정신을 잃고 힘없이 안겨있는 쬐그마한 녀석을 안아 올렸다. 

쳇... ...이슬만 먹고 사는 건 동화책에만 있는 줄 알았더 니... 

정말. 가볍네... 


놀라긴 우라지게 놀랐나 보다. 그 하얀 얼굴은 소름끼칠 

정도로 질려있었고 딸기같이 붉던 입술은 새파랗게 변색 

되 있었다. 입가에 난 상처에서 붉은 피가 조금씩 흐르고 

있는 걸 보자 갑자기 빡이 있는대로 올라 등뒤에 널부러져 

있는 변태자식에게 해루를 안아든 채로 다가가 내 판판한 

청색 스니커로 피로 범벅이 된 녀석의 상판때기를 꾸욱 하 

고 밟아줬다. 녀석은 소리 지를 힘도 남아있지 않은지 그대 

로 소리 없이 눈을 감고 있었다. 


" 넌 오늘 부로 해고다...이 배불뚝이 괴물아~!!" 


문을 슬며시 열고 나와 오른 쪽 어깨에 따뜻하게 스며드 

는 해루의 눈물을 느끼며 그대로 식당으로 들어갔다. 다들 

영화의 캡쳐사진 마냥 딱딱하게 정지된 자세로 눈을 동그랗 

게 뜨고 날 쳐다봤다. 그 때 꽤나 마셔댄 듯 얼굴이 불그죽 

죽해진 매니져 녀석이 꼬인 발음으로 물었다. 


"...가...감독님....이게 어떻게...된.....?" 


" 잔말 말고 비켜... ...이 녀석 겉옷이나 가져와.." 

녀석은 조금은 우습게 비틀거리며 자리로 돌아가 흰 패딩 

잠바를 가지고 왔다. 그리곤 해루의 몸에 살며시 덮어주었 

다. 나는 몰려있는 사람들을 신경질적으로 제치고 촌스럽 

게 셋팅된 식당문을 발로 차 열었다.(주인보고 문좀 새걸로 바꾸라고 충고해주고 싶었지만 그럴만한 여유가 없었다.)그리고 제법 쌀쌀해진 밤공기 사이로 하얀 입김을 뿜어내며 주차장으로 향했다. 


녀석의 상아빛 머리칼은 푸른 빛을 받으며 바람에 따라 위 
태롭게 하늘거리고 있었다. 


회색빛 안개가 깔린 밤의 도로는 뻥 뚫려있었다. 내 흰 

색 스포츠카는 가로등의 불빛을 차례로 받으며 엄청난 속도 

로 달리고 있었다. 그 때 내가 신호를 어겼는 진 기억조차 

나질 않는다. 라디오에선 누노의 크레이브가 흘러나오고 있었다. 



정신없이 차를 몰고 나니 어느새 집 앞 주차장이었다. 주 

위는 고요했지만 어느 집에선가 TV소리가 작게 들려오고 있 

었다. 아마도 내가 전에 보고선 미친듯이 웃어댔던 그 바보 

같은 토크쇼인 것 같았다. 시동을 끄고 고개를 돌려 

아기처럼 숨을 쉬며 잠들어있는 녀석을 바라보며 중얼거렸 

다. 



"목표물은 내가 지킨다. " 






좀 짧군요...-_-; 

아앙~~~~~

두편이나 쓰셨네엽....아직 저도 안읽었어엽...

잼게 읽어 주시구엽..감상은 

"이룬이" <lunyi20@hanmail.net>

여기루여.....

아앗..그리고 추천 눌러주시는거 잊지마세엽~~

금 올라가엽..


--------------------------------------------------------------------------------
아침엔 운동화끈을 고쳐매지 말아줘~ part:11 


매캐한 담배 연기가 코끝을 자극했다. 온 몸이 멍이 든 것 

처럼 아파왔다. 

으음... ... 


몸을 움직일려고 애를 썼지만 납덩이처럼 가라앉은 내 몸뚱 

아리는 좀처럼 말을 듣질 않았다. 


" 깼냐?" 

익숙한 저음이 들려왔다. 부스스 일어나 보니 난 하얗고 널 

찍한 침대에 누워있었다. 시트에선 갓 빤 천에서 나는 향긋 

한 냄새가 났다. 그리고 침대 맞은 편 커다란 창가에 그가 

담배연기를 내뿜으며 걸터앉아있었다. 샤워를 하고 난 직후 

인지 그 회갈색 머리에선 물기가 채 가시지 않아 물방울들 

이 작게 반짝이고 있었다. 

"죄송해요...그 땐 ...내가... 놀래서..." 

내가 들어도 정말 웃긴 목소리였다. 너무 울어서 쉬어버 

린 목소리를 힘겹게 꺽꺽 대며 변명을 하고 있는 꼴이 

란... ...내가 그에게 안겨 울어버린 걸 기억 못할 리 없 

다. 하지만 그건 아무감정 없는 행동이었다고 .. 그 때 다 

른 사람이 있었다고 해도 그에게 안겨 울어버렸을 거라고 

말하고 싶었다. 

"뭐라고 하는거야... 니 그 팅팅 부은 얼굴이나 어떻게 해봐..꿈에 나올 까 무섭다.." 

내 말 따윈 신경도 안 쓴다는 것처럼 무심한 표정을 하며 

피우고 있던 담배를 꾸욱 눌러 끄곤 침대 모퉁이를 훽 지 

나 문을 열고 나가버렸다. 내 옆을 스칠 때 그에게선 담배 

냄새와 섞긴 라임향이 났다. 

이불을 걷고 비틀거리며 욕실로 들어갔다. 방금 샤워를 

한 잔재가 남아 있는 블루와 화이트가 잘 조화되 있는 곳이 

었다. 거울엔 안개가 뿌옇게 서려있었다. 난 그것을 손으 

로 스윽 문지르고 선 내 얼굴을 멍하니 바라보았다. 


헉... ...정말...라면 세 봉지는 끓여먹고 잔 얼굴이다. 특 

히 눈은 빨갛게 부어올라 눈동자가 거의 보이지 않았다. 이 

게 정녕 나란 말인가... 

온 몸에서 나는 술 냄새와 피 냄새가 코끝을 저릿하게 했 

다. 재빨리 옷을 벗고 샤워를 했다. 비누가 어디 있는 지 

찾아보려고 여기 저기를 뒤지는데...참...성격도 이상하 

지..왜 멀쩡한 비누를 쓰레기통에 버렸을까... ...역시 생 

긴 대로 낭비벽도 심한 인간이군 

샤워코롱같은 게 없나 하고 구석구석을 살펴보던 중 작은 

원목선반 위에 작은 은 귀걸이가 있었다. 

그의 것일까? 

아니면... ... 

에리? 

괜한 심술을 부리는 냥 그걸 내 왼쪽 귀에 슬며시 끼었 

다. 그리고 귀걸이 옆에 있던 오렌지빛의 투명한 유리병에 

담겨진 샤워코롱으로 샤워를 했다. 왠지 익숙한 향이었다. 

빨리 집으로 돌아가야 한다는 생각에 물기도 건성으로 닦 

고 스텐레스봉에 걸려진 흰색 타올로 몸을 감싸고 욕실 문 

을 급히 나왔다. 하지만 그 때 내 시야에서 오른 쪽 코너 

에 위치한 탁자위에 있어야 할 옷이 보이지 않았다. 그렇 

게 내가 타올 하나만 달랑 걸친 채 어리버리한 표정으로 서 

있을 때 그가 베란다 쪽에서 걸어오면서 


" 니 옷은 빨았다..설마 피랑 토사물 범벅이 된 그 옷을 또 입을 건 아니었겠지?" 

"옷 줘요.." 

난 그의 눈을 또렷히 쳐다보며 말했다. 지금 이 집에서 나 

가지 않으면 바로 저 남자를 뒤로 하고 밖으로 나가지 않으 

면... ...돌이킬 수 없는 일을 저지를 것 만 같은 예감이 

들었다. 녀석이 아무 생각 없이 한 행동에 나 혼자 기대감 

에 들뜨는 우스운 꼴은 보이고 싶지 않다. 상처를 받기 전 

에 대상을 멀리하고 단념하는 게 현명한 자세일거다. 그 

래...지금 내 눈앞에 서있는 사람이 앞으로 10초만 내게 

잘 해준다면 이제까지 부정했던 것들을 실은 강한 긍정이었 

다는 게 들어나고 말테니까...엄청난 모순덩어리가 나란 애 

라는 걸...이 사람이 알게되는게 두려우니까... ... 


" 못 들었어요? 내 옷 달라구요.." 

상당히 심각한 어조로 말하는 날 보고 당황했는 지 그는 헛 

기침을 하고 나서 

" 핫... ...내 참...더러워진 옷 빨아주고 이런 취급 받기 

는 처음이네...니가 선녀냐? 

조금만 기다려...나도 귀찮아 죽겠다구..." 


" 지금 안주면 이대로 집에 갈거에요... " 

순간 그의 얼굴이 굳는 것을 발견하곤 난 갑자기 겁이 났 

다. 지금 이 상황에선 날 구해준 그에게 고맙다는 말 한마 

디라도 해야 한다는 걸 알고 있다. 하지만 난 그의 모든 

걸 다 알고 있다는 듯한 얼굴을 보면 이상하게 화가 치밀 

어 버린다. 어차피 넌 나한테 넘어오게되있어...세상 사람 

들은 모두들 자신의 것으로 만들 수 있다는 듯한 자신감 어 

린 표정을 보고 있자면 심술부터 나버리는 것이다. 

난 현관문을 향해 그렇게 타올만 걸친 앙상한 모습을 하 

곤 힘차게 걸어갔다. 난 다른 사람들관 달라... ... 싫증나 

면 버리는 그런 장난감 취급 받긴 싫다고... 

그 때 그의 팔이 내 손목을 세게 잡았다. 그리고 난 멈춰 

서서 그를 올려다 봤다. 


두근... 

두근... 


묘한 기쁨... ...잡아주길 기다렸다는 듯한 내 행 

동... ...유치하기 짝이 없군... 

그는 굉장히 짜증난다는 눈빛으로 쳐다보며 자신의 왼 손 

등에서 흐르는 꽤 많은 양의 피를 혀로 핣고선 입맛을 한 

번 다시고선 말했다. 아마도 조감독의 얼굴을 강타할 때 끼 

고 있던 반지 때문에 난 상처였나 보다. 

" 넌 어떻게 생겨 먹었길래...그 모양이냐? 데뷔한 지 한 

달도 안된 놈 구해준답시고 아까운 힘 쓴 나도 웃기지만 좋 

다고 안겨 울고선 떽떽거리는 넌 뭐야.... " 

무안했다. 한마디로 정말 무안했다. 그의 말이 틀린 건 아 

니었기 때문이다. 그는 내가 그를 피하려는 이유따윈 알지 

못하는 건 당연한 얘기니까... 자신에게 끌려가려고 하는 

이 멍청한 남자애따윈 그는 24시간 동안 단 1초라도 생각하 

고 있지 않을 테니까... ...난 묵묵히고개를 푹 숙이고 바 

닦에 깔린 카페트의 반복된 문양만 쳐다보며 서있었다. 그 

리고 잠시 후 

" 아...뭐...너도 그런거냐? 생...리 하냐구.... 

맙소사...잠시 이 자식이 보통 사람과는 틀리다는 걸 잊고 

있었다. 아마 저 자식은 임종의 그 순간 까지도 농담따위 

를 지껄이고 있을 게 분명하다. 뭔가 맞 받아칠 말이 없을 

까하고 생각하며 고개를 들어 그를 보려는데....정말 궁금 

하다는 표정이다. 이 사람아...아무리 내가 여자같기로서 

니 설마 그런 걸 할 리가 없잖아~!!!-_-; 대답을 기다리는 

저 한심한 표정이란.... ... 

"아...맞아...내가 잠시 잊고 있었군....헤헤..미안하다. 

조금만 기다려...옷 마르면 줄테니까. 설마 내가 널 잡아먹 

기라도 하겠냐... ...잡아먹을 여자는 수두룩하니 걱정 

마.." 

32살이나 먹은 남자가 저렇게 귀여운 표정을 짓다니.. 
정말...미워하고 싶다. 

잡아먹을 여자가 수두룩하다....계속 그의 마지막 발언이 

머릿 속에서 강강수월래를 추기 시작했다. 그래... ...그렇 

게 예쁜 여자...에리같은 여자가 깔렸을 텐데...나같은 

걸... 

그 때 초인종 소리가 적막한 고요를 깨며 울렸다. 이 시간 

에 누가...? 설마...하는 단어가 뇌속에 번뜩일 

때.... ....그 설마는 정말 사람을 잡긴 하나 보다. 


에리였다. 

그녀의 회색 모피코트에는 눈이 왔는지 물기가 반짝이고 

있었고...그 뽀얀 얼굴은 상기되 있었다. 난 어릴 때 부터 

사모했던 여자의 남자와 같이 있었다. 내가 그렇게 질투했 

던 남자와 단둘이 있었던 것이다. 이 얼마나 모순된 장면이란 말인가? 

하지만 

그녀의 얼굴을 보는 순간.... ... 내가 그에게 안겨 울었 

던 그 때처럼 무언가 다른 영혼이 내 몸속으로 들어옴을 느 

꼈다. 그리고 공원에서 봤던....장면이...하나씩 하나씩... 

뇌리를 스쳤다. 그에게 다정하게 웃으며 키스하던 그 

녀... ... 

그리곤... 


민해루는 미쳤다... 

미친게 분명했다... 



에리를 보고선 꽤나 당황스러워하며 멍청히 서있던 그의 

목에 내 두팔을 감고 놀랜토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨고 있 

는 그의 얼굴을 끌어당겼다. 그리고 두눈을 질끈 감고 그 

의 입술에 내 입술을 겹쳤다. 



미치지 않고선 그런 일을 할 리가 없었다. 

순정만화를 너무 많이 본 걸 후회한다. 

유치한 트랜디드라마를 과다시청했다. 

이건 내가 보면서도 목구멍에서 구역질이 넘칠 정도로 유 

치찬란한 상황이란 말이다.. 

그에게서 한 참을 입을 때지 않고 있으니까 갑자기 초등학 

교 5학년 때 우리반 반장이 불렀던 노래가 귓가에서 맴돌았 

다. 정말 음정..박자...그 어느 하나도 맞지 않는 최악의 

노래였다. 그걸 부르고선 녀석의 인기투표 순위가 급격히 

하락했던 것이 생각 난다. 


사랑을 하면 아기가 되죠... 

당신은 나의 사랑스런 베이비...우우 

유치하다고 해도 좋아. 

내게 젖병을 물려줘요....우 우 우. 

당신만 있다면 꿀맛일 거야~ 

사랑을 하면 아기가 되죠. 

우리는 요람에 다정하게 누워.... 


아아악... 


젠장...왜 이렇게 가사까지 정확하게 생각나는 거야.... 

****************************************************** 
view: 윤백휘 

흡!!!! 

오... 

호오... 

이렇게 빨리 목표를 달성할 줄이야... 

녀석의 부드러운 입술이 내 거칠한 입술에 갑자기 겹쳐왔 

다. 아기입술같이 연한 녀석의 입술에선 딸기 사탕 맛이 났 

다. 아니...입술을 댔으면 그 다음 액션을 취해야 할 것 아 

닌가...(어린 놈에게 너무 많은 걸 바랬나?) 인감도장 찍 

는 것도 아니고...참... 놀랜 것은 둘째 치고 슬며시 눈을 

떠서 내려다 본 녀석의 표정은 국보급이었다. 무슨 공포영 

화라도 본 듯 눈을 질끈 감고 인상은 있는대로 쓰고 있었 

다. 그리고 온 몸은 젓가락처럼 뻣뻣하게 굳어있었다. 키 

차이 때문에 뒷꿈치를 들고 서있으려니 꽤나 힘들었는지 

두 다리는 덜덜 떨리고 있었고 갑자기 과격한 동작을 취한 

것 때문에 그 반동에 의해 걸치고 있던 타올은 흘러내려 녀 

석의 허리께에 아슬아슬하게 걸쳐있었다. 또 얼굴은 부황 

뜬 것처럼 빨갛게 달아올라있었다. 난 웃음이 나오려는 걸 

참고선 쉽사리 입을 떼지 않는 녀석에게 가만히 내 이 고귀 

한 입술을 내주고 있었다. 그 때 항상 쉬게 잊어버리고 마 

는 한 여인이 있었으니 

" 지..지금 뭐하는 거야?" 

지금까지 그렇게 무서운 얼굴은 처음이었다. 저 얼굴로 이 

제까지 공포영화 한 편 안찍어 봤다는게 상당히 궁금할 정 

도였다. 부르르 떨리는 입술을 씹고 있던 그녀의 날카로운 

시선이 해루의 눈부실 정도로 하얀 목덜미에서 귀로 옮겨지 

는 것을 볼 수 있었다. 그리곤 한 숨을 크게 쉬곤 망연한 

눈빛을 하곤 날 돌아봤다. 

" 자기... ... 이 애때문이었어? 그 때 날 돌려보낸 것 

도...요즘 연락 안하는 것도...이 애 때문이었냐구...그리 

고...제가 왜..내 걸..." 

호오....역시 이 순진무구한 요물은 그야말로 요물이었다. 

역시 색기를 줄줄 흘리고 다니는 게 보통 솜씨가 아니라곤 

생각했지만... 이제서야 그 힘겨운 입맞춤을 끝내고 숨을 

헥헥 내쉬는 녀석의 왼쪽 귀에는 내가 전에 에리에게 선물 

했던 은귀걸이가 왠지 요염하게 빛을 발하고 있었다. 

" 오호라...잘 어울리네...?" 

" 야...윤 백 휘!!!!" 

찢어질 듯한 소리가 내 뒤통수를 강타했다. 으이구..그래 

누가 내가 윤백휜 거 모르냐? 하지만 그렇게 농담을 하기 

엔 그녀의 얼굴은 메두사도 울고 갈 정도로 굉장한 공포의 

심볼이 되있었다. 

"핫....하...아..미안... ...저기... 어쩌다..." 

" 됐어!!! 더 이상 듣고 싶지 않아!!! 나 갈거야!!!" 

이번에 새로 샀는 지 꽤나 럭셔리해보이는 모피코트자락 

을 휘날리며 그녀는 뒤돌아 문을 쾅 닫고 나가버렸다. 점 

점 희미해 져 가는 그녀의 하이힐 소리... ...그리곤 난 멍 

하니 현관을 바라보며 중얼거렸다. 


"이렇게 됐다... ... " 

그리곤 내 허리를 꽉 붙잡고 서있는 녀석을 내려다 봤 

다. 해루는 흘러내린 타올을 다시 걸치며 날 천천히 올 

려다 봤다. 그리고는 무슨 말을 해야 할지 고민 하는 표정 

이 역력한 얼굴로 한참을 바라보더니 겨우 한 마디 내뱉었 

다. 

"집에 갈래요..." 

그리고 난 대답했다. 

" 가긴 어딜 가..." 



잡아먹을 여자를 내쫓은 니 잘못이야..니가 대신 먹혀줘 

야 겠어... ...(씨익~) 

"이..이게 무슨...!!!" 

녀석을 번쩍 들어올려 침실로 가서 기다렸다는 듯이 넓은 

가슴을 펼치고 있던 내 침대에 가볍게 던졌다. 풀썩 하는 

소리와 함께 녀석이 일어나려고 하자 난 재빨리 두 팔을 

저지하고그의 위에 올라 탔다. 이런 걸 기본 자세라고 하던 

가? 

하지만.... 

도저히... 

그 순간은 아무것도 할 수 없었다. 

해루는 아무것도 보지 않으려는 듯 눈을 꽉 감고 그 새 파 

리해진 입술을 꽉 깨물고 있었다. 

후... 

조감독 때문이구만... 

아까의 그 공포가 아직 사라지지 않은거다... 

하긴... ...놀랬겠지... 처음 당하는 일이었을 테니... 


계속해서 벌벌 떨고있는 녀석을 내려다 보니 조금은 안쓰 

러웠다. 그리고 도저히 메이크 러브를 할 기분이 나질 않았 

다. 

난 한 숨을 깊게 쉬며 붙잡고 있던 녀석의 가는 팔목을 놓 

아주었다. 그리곤 일어나서 침대 옆에 털썩 주저 앉고선 말 

했다. 

"씨발...됐다..됐어... 난 또 니가 나한테 키스하길 래 나 

랑 하고 싶어하는 줄 알았지...싫음 됐고..." 

간지 얼마 안되는 형광등이 켜져 있었음에도 불구하고 주 

위는 침묵으로 깜깜했다. 해루가 아무말도 안하자 난 옆을 

슬쩍 돌아봤다. 


오 맙소사.. 

하루에도 몇번씩 놀래키는 너란 녀석은... 


녀석은 침대에서 일어나 앉아 내 시선을 피하려는 듯 고개 

를 오른 쪽으로 젖히고는 걸치고 있던 타올을 유두 바로 위 

에까지 아슬아슬하게 끌어내린 채 그 눈부신 살결을 드러 

내고 있었다. 형광등 불빛 아래 빛나는 녀석의 물기를 머 

금은 상아빛 머리칼과 귀에 달려있는 은색귀걸이가 날 미치 

게 만들었다. 그렇게 멍하니 아무말도 없이 사람을 오랫동 

안 쳐다본 적은 이제 까지 없었던 것 같다.. 

" 너.... 너.... " 

답지 않게 말을 더듬고 있는 나에게 녀석은 작은 목소리 

로 말했다. 

" 마....맘대로 오해하지마...중년아..." 
감상은

"이룬이" <lunyi20@hanmail.net>

입니당...

------------------------------------------------------------------------------
아침엔 신발끈을 고쳐매지 말아줘~12 



가느다란 머리칼이 목덜미를 간지럽혔다. 백휘의 땀방울 

이 등에 떨어지는 게 느껴졌다. 방안에 스며드는 그의 낮 

은 숨소리가 듣기 좋았다. 유연하고 부드럽게 때론 리드미 

컬하게 움직이는 그의 몸짓에 따라 내 허리도 같이 춤을 췄다. 

하....하악 

갑자기 그의 움직임이 격렬해졌다. 

아.. 

아앗! 

뒤 끝이 저려오면서 참기 힘은 통증이 느껴졌다. 상상하 

지 못했던 아픔에 놀랐는지 눈물이 새나왔다. 고통을 분배 

하려고 시트를 움켜쥐고선 조금씩 흐느꼈다. 그런 것은 아 

랑곳 하지 않는 다는 듯이 그는 내 허리를 꽉 잡고 점점 

더 세차게 밀고 들어왔다. 


역시...성격대로 하는 군... 


아랫도리에 뜨거운 것이 강하게 들어왔다 천천히 나가는 것 

을 느끼며 내 몸은 점 점 더 뜨겁게 달아올랐다. 그리고 

온 몸이 찢어질 것 같던 고통은 어느새 형언할 수 없는 쾌 

감으로 변해있었다. 

하아..하아 


나도 모르는 새에 신음소리는 더욱 높아졌다. 그의 움직임 

에 따라 노래를 하듯이.. 

그 때 그의 뜨거운 손이 가슴을 파고 들면서 내 유두를 애 

무했다. 

아! 

킥킥... 

새어나온 내 신음에 그가 낮게 웃는 소리가 들여왔다. 그 

리고선 귓가에 뜨거운 호흡이 느껴지자 또다시 신음이 새 

나갔다. 

아앗...하아... 

그리곤 달아오른 내 귀에 대고 그가 낮게 속삭였다. 

" 해루야... 해루야... 민해루... 해루..." 

그러자 또다시 흥분하는 나를 느꼈다. 그렇게 다정하게 

내 이름을 부르는 소리는 들어본 적이 없었다. 그의 입가에 

서 내 이름이 계속해서 울려퍼지자 난 뒤돌아 그의 목에 팔 

을 감았다. 좀 더...좀더 그를 원하고 있었다... 그가 내 

안에 들어오기를 ...더욱 깊숙히... 


지금 내가 이 남자랑 뭔 짓을 하고 있지? 

(쓴 사람의 방백: 이쁜 짓...^^;) 

미소짓고 있는 그의 얼굴이 보였다. 긴 회갈색 앞머리는 

땀에 젖어있었고 입가에선 호흡소리가 크게 그리고 반복적 

으로 들려왔다. 

하아... 

하아.. 

그리곤 그의 입술이 내 입술을 파고 들었다. 뜨거운 혀 

가 내 혀를 세차게 밀고 들어오더니 다시 천장을 감쌌다. 

더욱 고조된 그의 숨소리가 느껴졌다. 그리곤 서서히 입을 

떼더니 눈가에 맺힌 채 마르지 않은 내 눈물을 살짝 핥았 

다. 

정말...한 두 번 해본 솜씨가 아니었다. 

갑자기 무언가 뜨거운 것이 딱딱하게 선 내 페니스를 움켜 

쥐었다. 

아앗... 제발 

그는 보란 듯이 씨익 웃고선 서서히 더 세게 그리고 부드 

럽게 그것을 농락했다. 

내가 반응하면 반응할 수록.... 

하악... 

제... 제발.. 

아앗.. 

부풀어오르는 내 것을 느끼며 난 더 이상 참을 수 없음을 

느꼈다... 난 그의 등을 꽉 움켜지곤 연신 소리를 지르고 

있었다. 그리고... 

마침내 

아랫도리에서 뜨거운 액체가 

싸아...하고 빠져나감을 느꼈다. 

그리곤 온 몸을 지탱하고 있던 나약한 신경이 정지해버렸 

다. 아무 말도 할 수 없었고..눈을 뜨기 조차 힘들었다. 그 

대로... 정신을 잃고 말았다. 

******************************************************* 

VIEW: 윤백휘 

부제: 

목표달성을 한 그대는 행복한가? 



그럼...행복하지.. 



스벌... ...빨리도 해버리네... 

솔직히 많이 놀랬다.. 남자랑 해보는 건 나도 처음이었기 

때문이다. 여자보단 느낌이 덜하리라고 생각했는데...이 쪼 

그만 녀석이 날 그렇게 흥분시키다니... ...그리고 처음하 

는 녀석치곤 너무나 능숙했다. 그 유연하게 휘어지던 가는 

허리를 생각하니... ...아랫도리가 다시 달아오름을 느꼈 

다. 

" 제법이야..." 


난 상기된 얼굴로 잠들어 있는 녀석을 내려다보며 그렇게 

중얼거리고선 침대에서 일어나 이불을 덮어줬다. 그리곤 방 

문을 슬며시 닫고 나와 욕실로 들어갔다. 갑자기 코밑으로 

뜨듯한 액체가 느껴졌다. 스윽~ 손으로 닦고 보니... 

헉.. 

피....? 

사춘기 때 포르노 비디오를 본 이후로 처음 흘려보는 코피 

였다. 하...이 녀석이 그렇게 까지 죽였나? 하긴 ....죽이 

긴 했지..암 아마 이 녀석과 7번을 한다면 7번은 다 죽고 

말거다... ...녀석은 마치 남자들 아랫도리를 불덩이 처럼 

달구기 위한 사명을 가지고 태어난 놈 같았다. 하는 행동 

손짓...발짓 하나 하나가 사람을 미치게 하는 구석이 있단 

말이다. 남자라서 다행이라는 생각이 들었다. 

하지만 그 때 갑자기... ...불안해졌다. 그래...일주일 전 

에 세웠던 목표를 달성하긴 했는데...그 다음엔 어떻게 한 

다는 거지? 녀석이 내 애인이라도 된다는 건가? 아니면 다 

른 여자들에게 한 것 처럼 대충 가지고 놀다가 버린다는 건 

가... ... 혼란스러웠다...그 다음 계획을 세우지 않았던 

거다.... 멍충이 같으니... ... 만약...녀석이 내게 마음 

이 완벽히 빼앗겼다면...그렇다면... ... 


하긴 ..이제까지 데리고 놀던 여자들도 다들 내게 미쳐있 

긴 했다. (건방지게 들리는 걸 용서해 다오,) 그리곤 난 

대수롭지 않게 그녀들의 마음을 무시하곤 차갑게 돌아섰 

다. 하지만 이번에도 그렇게 한다면.... ... 

녀석은 상처받을 게 분명하다. 이제까지 남을 속여본 적 

도 없어 보이는 저 눈빛을 똑바로 쳐다보곤... ...감정을 

주지 않고...즐길 수만 있을까? 

아니면 다른 수많은 얼뜨기들처럼 매일매일 전화하고 만나 

서 소위 말하는 데이트란 것을 해야 한다는거야? 생각만해 

도 그 민망한 짓거리를 나보고 하란 건가? 

상상을 해봤다. 촬영이 끝나면 녀석과의 만남도 끝이겠 

지. 저 놈의 얼굴을 안보게 된다면 난 어떻게 될까... ..또 

다시 다른 여자들과 밤새 섹스나 하고 있겠지. 그래..그러 

면 되는 거야... 

아무일도 없던 것 처럼... 단지 어쩌다 남자와 한번 자게 

된거니까...그냥 특이한 경우라고만 생각하자. 내가 할 일 

은 여기까지니까 쓸데없이 남은 것까지 신경쓰지 말자..윤 

백휘 








결국..삐리리를 쓰고 만것입니다.-_-; 서투름이 하늘을 찌르는 군요...어쨋든...제가 봐도 윤백휘란 작자는 나쁜 놈이 분명하네요...갑자기 미움을 받지 않을까요...헐헐 

꺄아~~~~~~

이 새벽에 글을 써주시다닝...

ㅠ.ㅠ감격의 눈물이예엽..흐윽....

그럼..올라갑니당..~~~~~~~~~

(올린지 거의 하루가 지났는데 붙여서 올리네엽..쩌비..)

==========================================================


아침엔 운동화끈을 고쳐매지 말아줘~13 

부제: 치고 빠지기를 조심하라!!! 

view: 민해루 

역시... ... 

기대를 하면 실망은 큰 법...이 말을 만든 사람을 알 수 

만 있다면 전화라도 하고 싶은 심정이다. 

그 자식은...역시...생각대로...예상했던데로...기대를 저 

버리지 않고.... 

그답게 상황을 대처했다. 

그의 집에서 지쳐 잠든 후 눈을 떴을 땐 다음날 아침이었 

다. 우유빛의 버티칼사이로 쏟아지는 햇살이 눈부셨다. 눈 

을 찌푸리며 머리맡을 보니 빨아놓은 옷이 곱게 개어져 있 

었다. 그리고 왠지 투박하게 접혀있는 흰 쪽지가 놓여져있 

었다. 

[ 옷 놔두고 간다. 셔츠는 찢어져서 버렸다. 대신 내 옷 

입어라. 아침은 시켜먹어라. 먼저 나간다. 늦지 말 

고 p.s: 열쇠는 네 바지 주머니에 넣어놨다.] 

차라리 옷을 내팽겨두던지...흡사 칼처럼 접혀있는 옷을 보 

니 가슴한쪽이 뻥하고 뚫리는 기분이었다. 그리고 냉정한 

공기가 흐르는 글귀... ...예전에 그 같으면... 시니컬한 

농담이라도 한마디 써놨을텐데... 왠일인지... ... 혹시 누 

가 그랬던가... ...홍대의 작은 바에서 친구 중 바람둥이 

인 녀석과 함께 술을 마셨던 것이 생각났다. 자신은 쓸데없 

이 한 사람과 심각해지는 것을 꺼린다고..그러면 여러사람 

을 만나는데 지장이 생기고...스스로도 귀찮아지기 때문이 

라고... 그래...어차피 나도 윤백휘란 작자를 스쳐지나간 

수많은 사람 중 하나일 뿐이다. 나도 아무렇지 않게 촬영 

을 마치고 그와 가식적인 웃음을 지으며 빠이빠이 하면 되 

는 거다. 그의 애인이라도 되겠다는 건가? 1초란도 그런 생 

각을 했다는 게 창피하다. 아무도 어제의 일에 대해서 언급 

하지 않을 것이다. 누구도 끌어당기지 않으며 누구도 끌려 

가지 않는...그런 깔끔하기 짝이 없는 관계...이 세계에서 

는 누구도 뭐라 할 만한 일이 아닌거다. 너무 순진해서 멍 

청하기 까지 한 난 그걸 잠시 잊고 있었던 거다. 

" 그래...간단한 일을 가지고...쳇..." 


혼자 비맞은 중처럼 중얼거리며 옷을 하나씩 걸쳤다. 진청 

색 구제청바지는 빨아서 상당히 뻑뻑한 상태였다. 그게 뭐 

가 대수냐고 묻고싶겠지만...난 당신들관 다르게 어젯밤을 

보냈단 걸 잊고 있진 않겠지? 으윽...뒤에서 통렬하게 느껴 

지는 통증을 애써 참으며 다리를 접어 접어 간신히 바지를 

끌어올리곤 안도의 한 숨을 내쉬며 지퍼를 지익 하고 올렸 

다. 그리고 그의 코발트 블루색의 후드티를 집어들고 화장 

대에 다가가 거울을 봤다. 초췌한 얼굴은 꼴이 말이 아니었 

다. 그리고 목 언저리와 가슴팍에 남아있는 그의 흔적... 



씨발...그렇게 냉정하게 꺼질거면 깨끗하게 꺼지지... ... 

절로 욕이 나왔다. 그리고 어느새 눈가에 뜨거운 액체가 

흘러나오는 것을 느꼈다. 내겐 녀석처럼 그렇게 인간관계 

를 계획적으로 이성적으로 처리할 수 있는 탁월한 능력이 

없다는 걸 잘 안다. 어릴 때도 외삼촌이 생일에 사주신 곰 

인형이 좋아서 그 복슬복슬했던 배에서 솜이 튀어나올 때까 

지 껴안고 잤었고...지금 신고 다니는 청색 스니커도 마찬 

가지다. 한 번 마음을 빼앗기면...감당할 수 없을 정도로 

부풀어올라버린다. 한시라도 곁에 없으면 조울증에 빠진 자 

폐아처럼 아무 것도 할 수 없게 되는 게 나란 인간이다. 이 

미 난 그에게 너무 빠져버렸다는 것을 느꼈다. 사막 한 가 

운데에 있는 모래늪처럼 난 윤백휘란 늪에 빠져버렸다. 누 

구도 나를 구해줄 수 없다. 그리고 날 집어삼킨 윤백휘는 

아무말도 없이 그렇게 고요히 잠들어있다가 다른 목표물이 

올 때를 천천히 기다리고 있겠지. 

후드티를 거칠게 입고선 황급히 현관문을 닫고 나왔다. 그 

리곤 골목 골목을 터덜터덜 지나 집으로 왔다. 그 날 따라 

초록색지붕은 더욱 선명함을 뽐내고 있었다. 길가에 아이들 

이 한번 빨고 버린 싸구려 막대사탕이 햇빛에 녹아 흐물흐 

물하게 붙어있었다. 그 모습은 처절하기까지 했다. 싸구 

려...싸구려... ....싸구려같은 자식... ...나 따위같은 

건...그 변태조감독한테 당하게 내버려두지 그랬어... 


난 세상에서 치고 빠지는 인간들이 제일 싫어... ... 


****************************************************** 

view: 윤백휘 

부제: 제 삼자를 조심하라!!! 

야간촬영이 시작됐다. 일산의 한 호수공원에 제설기를 가 

져다 놓고 눈을 뿌리기 시작했다. 해루는 조금은 여윈모습 

이었다. 예전처럼 멍하니 서있지도 않았고...그렇다고 내쪽 

을 바라보지도 않았다. 제시각에 도착해서 매우 정중히 인 

사까지 했다. 당황할 것 없지 않은가? 내가 바라던 것도 이 

런 것이었지...이제 목표를 달성했으니 미련같은 건 옆집 

뽀삐한테나 주면 되는 거다. 하지만 하루 내내 가슴한 쪽 

이 고등학교 때 여학교 옆에 설치해놨던 철망의 개구멍마 

냥 뻥 뚫린 느낌은 뭐냔 말이냐. 

실은 이제 해루의 촬영은 거의 끝난 거나 마찬가지다. 나 

머지는 클레이 애니메이션으로 채워넣기 때문에 실상 그의 

촬영분은 조금밖에 남지 않았다. 그래서 지금 이 야간촬영 

이 마지막이 될 것이다. 앞으로 5분이 지나면 녀석은 분장 

을 지우고 저 얼빵한 메니져와 후덕한코디와 함께 차를 타 

고 가버릴 것이고...난 남은 촬영을 잠도 못자가며 진행시 

켜야 할 것이다. 그리고 한 3일 집에서 해뜨는 것도 무시 

한 채 먹고 잔 뒤 다시 여자들과 뒹굴고..다시 일이 들어오 

면 하고... 간간이 방송국이나 티비에서 볼 수 있겠지. 녀 

석의 데뷔가 성공적으로 치루어진다면 어쩌면 그 앞니돌출 

버젼의 얼뜨기같은 사회자가 진행하는 토크쇼에 나올 수도 

있겠군...그리고 난 거실에 앉아 비스켓따위를 씹으며 그것 

을 시청하고 있을 지고 모르겠다. 

그렇게 상념아닌 상념에 젖어있었을 때 누군가 내 어깨를 

툭 치며 말했다. 

" 감독님!!! 시작해야죠!!!" 

카메라멘이었다. 

그는 상당히 황당하다는 듯한 표정을 지으며 렌즈를 세심하 

게 닦았다. 참..일하다 이런 적도 있었나? 고민이 되긴 하 

나 보군... ... 

앵글안으로 들어온 녀석은 여전히 아름다웠다. 하지만 어 

제의 그 밝던 모습관 사뭇 달랐다. 눈이 변해 있었다. 허탈 

함과....실망...체념...뭐..그런 어린 놈에겐 어울리지 않 

는 단어들이 연상됐다. 내가 저 아이를 저렇게 만든건가? 

단 하룻밤의 관계로 저렇게 망가뜨린건가? 아닐거다.. 그럴 

정도로 큰 의미가 있는 사이가 아니었다. 그건 저 녀석도 

알겠지. 

해루는 아주 잠깐 내 쪽을 바라봤다. 착각이었을 수도 있 

다. 그 땐 착각이길 바랬다. 갑자기 날 둘러싸버린 낯선 사 

내아이의 존재가 부담스러워졌기 때문이었다. 이제까지 지 

켜왔던 것이 변해가는 게 싫었다. 거의 20년동안 자부해왔 

던 내 삶의 방식을 저 쬐끄만 녀석이 뒤흔드는 게 두려웠 

던 거다. 녀석에게 느낀 감정이 사랑이라고 해도 인정하지 

않을 테다. 그 두글자를 즐기기엔 난 너무 늙어버렸 

고... ...가식적인 인간이 되 버린 것을 알기 때문이다. 싫 

은 사람에게도 거절하지 못하는 방법을 알게 됐고...어젯 

밤 같이 뒹군 여자도 다음날 아침이면 모른척하는 것도 익 

숙해졌다. 녀석을 건드린 것 자체가 실수였는지도 모른다. 

나의 그 계획자체부터 잘못 끼워진 단추인지도 모른다. 처 

음부터 다른 여자들과 틀렸으니까... ...그 신선함은 실은 

독이 든 향수였는지도 모른다. 하지만... ...그 땐 참을 

수 없이 녀석이 갖고 싶었다. 다른 무엇보다도... ...촬영 

기간까지 일보다는 녀석을 생각한 시간이 배로 많았다. 그 

래..그때 알아차려야 했다. 햇살이 잔인할 정도로 눈부신 

아침에 운동화끈을 고쳐매고 있던 녀석이 날 쳐다봤을 때부 

터... 일이 신발끈처럼 꼬일거라는 것을... ...신이 내게 

던진 농이 범상치 않았음을 알았어야 했다. 그는 내게 잔인 

한 농담을 던지고선 출구를 빠져나갈 구멍도 주지 않은 채 

안절부절하는 날 내려다보며 킬킬대며 웃고 있었다. 


컷!!! 

비로소 녀석과의 촬영이 쓸쓸한 엔딩으로 다가왔다. 해루 

는 제설기에서 분출댄 인조눈을 흠뻑 맞은 채로 내게 다가 

왔다. 난 조금 당황했지만...그런 모습은 녀석에게도 쓸데 

없는 기대감만을 남겨주는 것임을 앎으로 재빨리 근육을 

다잡고 웃으며 악수를 청했다. 

" 수고 많았어... ... 촬영기간 내내 즐거웠다," 

녀석은 그런 날 뚫어져라 쳐다봤다. 그리곤 손 대신 신문 

뭉치를 건냈다. 

" 석간신문에 난 거에요... ...누군지 모르겠지만 당분간 

좀 귀찮아지겠네요. 그동안 감사했습니다. 남은 촬영 잘 하 

세요..그럼" 

냉기가 도는 그의 마지막 인사는 차가운 고드름이 되어 

내 가슴에 꽂혔다. 의외로 내 의도를 잘 파악하는 구 

만... ...꼬마야... 상처조차 받을 생각도 없었단 거냐? 

네 놈도 적당히 즐기고 떠날 준비를 했구나..하하..역시 요 

새 애들은 조숙하단 말야. 하지만 어젯밤 내게 안겨있던 

넌 진정 날 원하고 있었잖아. 그것 역시 연기였구나. 역시 

연예인은 아무나 하는 게 아니구나. 앞으로 대성하기만을 

기원해주마... 

아침부터 뚫려버린 내 가슴의 개구멍은 서서히 더 넓어지 

기 시작했다. 구멍사이로 싸늘한 겨울바람이 넘나들었다. 


그나저나...이 신문은 뭐지? 
이제보니 바빠서 신문도 못 봤네...참 

[ 신세대 비쥬얼리스트 윤백휘(32세 남)과 미소년가수 민해 

루(20세 남) 열애 중 

90년 대 중반부터 세간의 주목을 받아오던 신세대 비쥬얼 

리스트 윤백휘(32세 남)가 최근 인기급부상 중인 미소년아 

이돌 민해루(20세 남)와 열애 중으로 밝혀졌다. 윤백휘와 

민해루는 민군의 뮤직비디오를 찍으면서 같이 만나게 되었 

는데 단 하루만에 둘의 사이는 급진전되었다고 윤백휘와 친 

한 a양은 말하고 있다. 미청년 감독과 미소년신인가수와의 

동성애라는 것만으로도 사람들은 흥분해 마지 않을 것이 

다. 하지만 아직은 동성애가 터부시되는 현 사회에서 그들 

이 어느 정도로 인정받을 진 미지수이다. .... 후략] 


으.... 

드디어 이 여자가 저질렀구나...젠장... 

스캔들은 이제까지 수십번은 나봤지만...남자와 난 건 처 

음이다. 내가 동성애자라는 소문이 돌면 난 이 세계를 떠나 

야 하는 건 뻔한 일이다. 물론 연예인들간의 동성애가 없 

는 건 아니다. 그런 기사는 당사자와 협의 하에 나가기 때 

문에 쉽게 알려지지 않는 부분들이 더 많다. 하지만...이 

번 건...아무래도 에리..그 여자의 짓이다. a양이면 뻔하 

지 않은가... ...이 여자가 결국은 날 물먹이는 군... ... 



"저 감독님.... ...일간 스포츠에서 왔다는데요?" 

빠르기도 하지..저것들은 아마 내가 아프리카에 가서 그 

곳 원주민 여자와 사귄다고 해도 거기까지 쫓아 올게 분명 

하다. 젠장...젠장...일이 뫼비우스의 띄처럼 얽히기 시작 

했다. 


" 꺼지라고 전해줘..." 

난 재빨리 무광택의 검은 패딩을 입고는 주차장을 향해 달 

려가 차를 타고 시동을 걸었다. 그리곤 핸드폰을 열고선 a 

양에게 전화를 걸었다. 그녀는 기다렸다는 듯이 약간은 흥 

분한 목소리로 전활 받았다. 

" 자기구나~?" 

온 몸이 부르르 떨리는 것을 간신히 참으며 나지막히 물었다. 

" 너 어디야...." 
======================= 

꼬박꼬박 올려주시는 쇄골님~!!

넘조아영~~~!!******^^******

담편이 완결이래요..ㅠ.ㅠ

감상마니 날려주셔야..다른설을또 쓰시겠죠??

작가님 멜 주소는요

"이룬이" <lunyi20@hanmail.net>

입니당......마니마니 보내주세엽

금 올라갑니당.~~~~~~~~~~



-------------------------------------------------------------------------

아침엔 운동화끈을 고쳐매지 말아줘~14 

쓸데없이 길어지는 걸 용서해주세요-_-; 



부제: AFTER LOVE HAS GONE 


빌어먹을 맹물같은 헤이즐넛... 

고막이 찢어지라고 울려대는 걸쭉한 목소리의 흑인 여가수의 째즈음악 

억울하게 생긴 바텐더 

기름이 닳아버린 지퍼 라이터와 구겨진 담배 

그리고 어두운 와인색 립스틱을 고쳐바르고 있는 이 여자 

머릿 속에 소용돌이가 치고 있었다. 

" 너란 여잔..정말...." 

에리는 립스틱의 뚜껑을 닫으며 빙글빙글 웃었다. 그녀의 

입이 움직였다. 와인색 고기가 움직였다. 

"후후... 그럼 내가 당신을 그렇게 쉽게 놔줄 줄 알았어? 

이제보니 순진한 구석이 있네... " 

빌어먹을... ... 

난 마지막으로 남은 처참히 구겨진 마일드세븐 한 개피를 

물었다. 

"그래서..이제 뭘 어떻게 할 거야... ... 

벌써부터 기자들이 들이닥치고 있다구... ..." 

" 뭐 한 두 번 있는 일도 아니잖아. 먼저 들키기 전에 내 

가 터트려 준거지..뭐" 


와인색 립스틱을 처바른 마녀... ... 

" 후.... ...지금 그걸 말이라고 지껄이냐? 야..어쩌다 만 

난 애새끼땜에 졸지에 호모가 되버리게 될 판이라구... 

왜...그럼 내가 너랑 해외로 도피라도 할 것 같아서 그런거 

냐?" 

" 정신없어 보이는데 머리는 잘 돌아가네..." 


뭐? 지금 이 여자가 나랑 놀자는 건가? 

" 어차피 집도 옆집이고...니가 그 앨 안고 식당밖을 나가 

는 걸 본 사람도 한 둘이 아니니..그리고 내 증언은 수 십개의 신문사와 방송사에 나가고 있어. 당신은 빠져나갈 구 

멍이 없다구... ..." 

난 눈을 치켜뜨며 그녀에게 물었다. 

"그래서?" 

" 나와 조건부 계약을 하자는 거지... ..." 

핫!!!.... 보통 솜씨가 아니야... 물을 먹이다가 이젠 익사 

시키는구만... 

그녀는 검은 색 망사스타킹이 신겨진 늘씬한 다리를 왼쪽 

으로 슬며시 꼬곤 인조속눈썹을 깜박이며 말했다. 

" 당신은 스캔들을 막는 것보다 호모라고 밝혀지는 게 두 

려운거잖아. 그럼 지금 나와의 스캔들을 알리고 나랑 뉴욕 

행 비행기를 타면 끝나는 거지. 그럼 아무도 당신을 동성애 

자라고 생각하지 않을거야. 전형적인 이 에리라는 여자와 

해외에서 동거한다는 게 알려지면... ...적어도 그것만은 

막을 수 있는 거지..." 

" 핫... 일리가 있긴 있군...하지만 너같이 독사같은 여자 

를 데리고 사는 것 보단 차라리 나 혼자 뉴욕에 가서 진 

짜 게이가 되버리는 게 낫겠어." 

그녀는 킥킥 웃으며 바텐더에게 음악을 줄여달라고 부탁했 

다. 그리고 

" 바보... 그렇게 스캔들 나자마자 여길 뜨면 다들... 인 

정하는 거라고 믿어버릴텐데... ...그리고 귀국해도 기자들 

이 가만 있을까?" 

정말... 

할 말이 없게 만드는군... ... 

"지금 약속만 해준다면 신문사와 방송사에 전화해서..오해 

였다고 말해줄게.. 


정말 신이 있다면 멱살이라도 잡고 싶은 심정이었다. 마치 

퀴즈를 맞추지 못하면 무시무시한 톱날이 양쪽 벽에서 서서 

히 다가오는 상황같았다. 어떤게 O고 어떤게 X인지... ...7 

년 넘게 한 유학생활 중에도 이런 문제는 배워본 기억이 없 

다. 그저 이렇게 이 앙큼한 여자의 술수에 휘말려 평생을 

그녀의 손톱이나 손질해 주면서 살아야 하는걸까? 아니면 

이대로 한국에 남아서 주위의 따가운 시선을 먹으며 그렇 

게 젖은 쓰레기처럼 악취를 풍기며 썩어가야 하는 건가? 그 

리고 해루녀석은 데뷔조차 제대로 해보지 못하고 호모로 찍 

혀서 연예계에서 추방당하겠지...녀석에게 무슨 잘못이 있 

다고..젠장!!! 빌어먹을!!!! 이따위 장난이 어딨냔 말인가... ... 

" 자..비행기 표야... ...나흘 후 아침 10시행이야. 난 당신 

이 결정할 때까지 계속 신문사와 방송사에 인터뷰에 순순 

히 응해서 사실대로 말할테니...까 선택은 당신한테 달려있 

다는 걸 잊지마..." 

검은색 메니큐어가 말끔하게 칠해진 손으로 표를 내밀었 

다. 난 잠시 머뭇거리다 그 표를 집어들어 잠바의 안주머니 

에 구겨넣었다. 그리곤 의자에서 바로 일어났다. 

" 벌써 갈려구? 한 잔하고 가... 이렇게 만난 것도 꽤 색 

다르지 않아? " 

그녀는 긴 갈색 웨이브 머리카락을 쓸어올리며 내게 물었 
다. 

마녀... ...끔찍한 마녀같으니라구... 

" 니 그 더러운 낯짝을 더 보고 있다간 점심에 먹은 스테 

이크가 올라올 것 같아서 그런다. 

연락은 나중에 할게.." 

"후후후...여전히 거칠구나.. 그래..그럼 조심해서 가... 

내 사랑" 

조심해서 마셔라...내 철천지 왠수... ... 

낡은 나무로 만들어진 문을 열고 나갈 때 멀리서 그녀의 

목소리가 들려왔다. 

" 너 혹시 정말 그 앨 사랑하기라도 한거야? " 

바에서 나와 터벅 터벅 그렇게 밤의 거리를 걸었다. 사람 

들은 모두들 흥건히 취해 캐롤를 부르며 비틀거리고 있었 

다. 젠장... ...크리스마스에 아웃팅 당한 늙다리라...설정 

하나 죽이는구만... ...대형음반판매점에서 익숙한 음악이 

들려왔다. 상당한 미성... ...묘하게 아름다운 멜로디... 

녀석의 신보구나... ...하...나란 놈이 참 몹쓸 짓을 했구 

나... 한창 뜨고 있는 녀석의 발목을 잡아버리다니...그리 

고선 여자연예인과 해외로 도피해버려? 하하하!!! 결국은 

이렇게 비열한게 나라구... 이제 너도 깨닫게 되겠지. 자유 

와 가치관의 탈피를 죽어라고 부르짖던 신세대 아티스트도 

결국엔 현실에 벌벌떨며 움츠리곤 귀를 쫑긋 내린다는 

걸... ... 내 괘씸한 천사는 알게 되겠지... ... 마지막으로 부탁하고 싶었다. 


날 미워해달라고... 

그러면 떠나가기가 훨씬 쉬워질테니까... 


******************************************************* 

VIEW: 민해루 

촬영이 끝난 뒤 한 번도 그를 볼 수 없었다. 몰려오는 기자 

들... 난 그저 이 한마디밖에 할 수 없었다. 

"사실이 아니에요..." 

하지만 그렇게 타당성 없는 말로 알아듣는 다면 기자도 아 

니지... 그렇다고 밀려있는 스케줄을 취소할 수 도 없는 노 

릇이었다. 할 수 없이 이리 치이고 저리 치이면서 무대를 

서야했고 덕분에 지금은 몸상태가 말이 아니다. 메니져는 

대체 그 윤백휘란 사람은 어디있는거냐고...내게 추궁했 

다. 대답할 수 있다면 내가 이렇게 고생하진 않겠지. 

그리고 

오랜만에 찾아온 휴일... ...아무도 없는 거실에서 죽치 

고 않아 티비를 보고 있었다. 완성된 뮤직비디오가 나오고 

있었다. 정신이 없어서 볼 시간도 없었던 것이다. 

화면 속의 나는 다른 사람같았다. 더 하얗다거나...눈이 

더 크게나온다는 건 둘째치고..내게 저런 표정이 있었나 

할 정도로 자연스럽고 다양한..때론 신비로와보이기까지 하 

는 내 모습... 

이게 그의 능력이구나... ...내게 없던 나를 발견하게 해 

준 게 바로 바로 윤백휘란 사람이구나... ... 그 때 거실 

의 정적을 가르는 핸드폰의 벨 소리... 

" 여보세요" 

"... ...." 

"여보세요..말씀하세요.." 

팬인가? 이름이 알려진 후 요새 들어 가끔 이런 전화가 

오기도 한다, 

"저...팬이시면 다음부턴 이런 전화 하지 말아주세요...그럼... 

" 잠깐만요... 저 에리에요.." 

오랜만에 심장이 빨라지기 시작했다. 

"아..네...안녕하세요..." 
그렇게 5년 넘게 좋아했던 여자의 목소리를 듣고 있는 게 

이렇게 고통스러울 줄이야.... 

"네... 요즘 힘들죠? 다름이 아니라... 말해줘야 할 거 같아서..." 

"네...말씀하세요.." 

6초간의 침묵이 흘렀다. 담배를 피우고 있는지 그녀의 날 

숨소리가 작게 들려왔다. 

"그럼...말하죠... ... 

윤백휘 그 사람....나랑 내일 아니..12시가 지났으니 오늘 

이네요. 오늘 아침비행기로 뉴욕으로 가게됐어요... ..." 

난 아무 말도 하지 않았다. 아니 할 수 없다고 하는 게 

더 정확할 것이다. 

" 그 기사 낸 것도 나에요. 이렇게 밖에 할 수 없었어요. 

이해해달라고는 안 할께요. 하지만 이렇게 하는 편이 그 사 

람에게나 당신에게나 나은 방법이라는 생각이 드는군요. 

안 그런가요?" 

" 네... ...잘 알았어요. 그럼 이만..." 

" 네..저도 그럼 이만..." 

" 저기..잠깐만... 


뚜뚜뚜.... 

더 이상 뭘 물어보려는 거지? 이미 끝나버린 이야기인 게 

분명한데... 난 그녀에게 무엇을 더 물어보려 한걸 

까... ... 그는 지금 그녀와 함께 있는 걸까? 그 때 시각 

새벽 한시 슬슬 기자들도 하나둘씩 사라졌다. 나는 외투도 

입지 않은 채 집을 빠져나왔다. 날카로운 바람이 귀언저리 

를 스치고 지나갔다. 골목을 돌아 그의 집 앞으로 천천히 

걸어갔다. 고개를 들어 그의 침실창문 쪽을 바라봤다. 침실 

은 물론 집안의 모든 곳의 불은 꺼져있었고..인기척도 보이 

지 않았다. 헷... ...그가 있었다면...찾아가서 매달리기 

라도 할거냐? 민해루... ... 그를 안 다음부터 이성으로는 

통 제어가 불가능해져버린 내 행동들이 감당하기가 힘들어 

졌다. 내가 그 때 그에게 안겨 울지 않았다면...그에게 키 

스하지만 않았다면...적어도 이렇게 떠나보내야 하는 일은 

생기지 않았을 텐데... ...뒤늦은 후회가 가슴을 세차게 짓 

눌러댔다. 그리고 다시한번 고개를 들어 그의 깜깜한 침실 

을 바라보고서 발걸음을 돌렸다. 등뒤에서 익숙한 저음이 

들려왔다. 

" 오호라~이게 누구야...민해루가 아니야~왜...나 보고 싶 

어서 왔냐? " 

백휘였다. 그는 심하게 만취한 상태였고 혀가 꼬여있었 

다. 좌우로 안쓰럽게 비틀거리는 게 바로 고꾸라질 것 만 

같았다. 그렇게 힘겹게 내게 걸어온 그는 내 두 어깨에 손 

을 척 하고 내리고선 

" 이 괘씸한 자식아... 내가 좋은 소식하나 가르쳐줄까? 엉?" 

그렇게 말하지 않아도 알고 있어... 두 번이나 떠난다는 

소릴 듣고 싶지 않다구!!! 

그의 입김에서 술 냄새가 실려와 코를 자극했다. 도데체 

얼마나 마셨길래... 

" 나...말이지...? 내일 미국간다... 너 봤지...? 그때 우 

리집에 찾아온 그 이쁘장한 여자...그 여자랑 가서 산다구 

~!!! 엉?" 

그의 두 다리는 여전히 비틀비틀댔다. 

난 아무말도 할 수 없었다. 잔인한 인간... ...프로메테우 

스의 고난도 이 정도는 아닐꺼야...빌어먹을...!!! 

" 어라? 오늘따라 더럽게 얌전하네...? 미안하다...하... 

그래도...그래도...너랑 있었..을 땐....꽤나 ...즐거웠는 

데...." 


씨벌~!! 지금 이 새끼가 뭐라고 지껄이는거야... ... 이제 

와서 그딴 소리해서 뭘 어떻게 하겠다는거야... 

" 야..윤백휘!!! 주접떨지 말고 집으로 꺼져!!! 내일 뉴욕 

간다며~!!!" 

그는 파란색 대문앞에 어느새 주저앉아 있었다..그리고 

안 떠지는 눈을 애써 치켜뜨며 

" 어라? 이제 막 기어올르네? 너 자꾸 그러지마...자꾸 떽 

떽거리면 더 귀엽단말이야..." 

지랄하고 있다..정말...완벽한 지랄이였다. 이제와서 그 

런 말로 내 가슴이라도 설레게 하겠다는거야? 하룻 밤 가지 

고 놀다 버린 것도 모잘라서 다시 헤집어 놓는 건 네 녀석 

의 고상한 취미였던거야? 

그는 서서히 얼굴이 하얗게 질려왔다. 알콜기운이 빠져나 

가 체온이 떨어지고 있는 것이었다. 나는 그에게 다가갔 

다. 그리고 그의 팔을 잡아올리며 일으켜세우려고 했다. 하 

지만 그는 내 손을 확 뿌리치며 

" 이러지마...난 미안해하는 게 제일 싫어.. 그러지마.." 

난 공원에 있는 이름 모를 석상처럼 연신 중얼거리는 그 

를 망연히 바라보았다. 

" 하지마.... 그러지마... 제발..." 

" 하지말라구...부탁이다...이러지마.." 

많이 취했구나... 

한숨을 깊이 쉬곤 뒤돌아 걸어가려고 할 때...그는 조용히 

그리고 나즈막히 



" 사랑하게 하지마... ..." 


라고 했다. 

난 바로 뒤돌아 그에게 뛰어갔다...그리곤 그의 뺨을 있 

는 힘껏 갈겼다. 

짝!!! 

하지만..반응이 없었다... 

지..지금 잠든거야? 

우윽... 이대로 두고 간다면 분명 동사하겠지..그래..이건 

이웃으로서의 마지막 베품이다. 

괜히 입 돌아가서 뉴욕에서 원망의 편지 받기 싫어서 이러 

는 거야..나 때문에 그 질긴 목숨 연명하는 줄 알아..이 새 

끼야... 

하지만 내 작은 몸으로 그의 길고 커다란 몸뚱이를 들고 

간다는 건 무리였다. 할 수 없이 두손으로 그의 힘없이 늘 

어져있는 두팔을 잡고 석고푸대를 끌듯..그렇게 질질 끌고 

겨우겨우 현관으로 들어갔다... 뭘 먹었길래..이렇게 실속 

없이 기장이 긴건지..쳇 

바닦에 끌린 그는 마치 부침개가루에 버무려진 돈까스살 

처럼 흙으로 범벅이 되있었다. 그것들을 대충 털어내고 가 

죽자켓을 벗기고...운동화를 벗겼다. 나와 같은 것.. 새끼 

보는 눈은 있어가지구선... 

그렇게 그는 거실바닦에 천장을 보고 널부러져서 깨어날 

줄을 몰랐다. 고개를 몇번 뒤척이긴 했지만...그 다음엔 시 

체처럼 곯아떨어졌다. 자...그래...이제 집에 가면 되는거 

야...그리고 이작자는 내일 쓰라린 속을 움켜지며 일어나 

서 뉴욕행비행기에 에리와 타게되겠지... 하지만... 하지 

만... 그렇게 가기엔 아쉬웠다. 

난 누워있는 그의 가슴에 얼굴을 대고 누웠다. 따뜻했다. 

아무리 냉혈한이라고 해도 심장은 데워져있구나... 

익숙한 심장소리가 들려왔다. 내가 울면서 매달렸던 그 

가슴이었다. 나와 미친 듯이 사랑을 나누었던 그 가슴이었 

다. 

그리고 난 나즈막히 얘기했다. 물론 그는 듣고 있지 않았 

다. 

" 야...이 나쁜놈아...내가 왜 너같은 중년사이코땜에 이 

렇게 힘들어야하지? 당신을 처음 봤을 때부터 기분이 더러 

웠어... 두 번째 만났을 땐 두배로 더러웠어...그리고 보 

면 볼수록 화가났어. 너한테가 아니라...나한테... 어느새 

니 얼굴밖에 생각할 수 없는 등신같은 내모습에 화가났 

어... 그리고 그날 밤...두려웠지만.. 너한테 안겨서 행복 

했어. 그리고 진심으로 너도 날 원하고 있다고 생각했어.. 

하지만 넌 날 먹다 버린 사탕취급도 하지 않았어. 너한테 

있어서 난 싸구려 막대사탕이었다구... ...그리고는 그 여 

자랑 떠난다구 했어. 너같이 버러지같은 자식에게 미쳐버 

린 날 이렇게 두고 떠난다고...떠난다고..." 

서서히 졸음이 왔다. 그의 가슴이 너무 따뜻해서...그래 

서 눈이 감겨왔다. 


집에 가야하는데...집에.. 

내일이면 다시 한번 정식으로 때려줄꺼야..윤백휘 

불이 꺼진 거실은 고요했고 들리는 것이라곤 천천히 뛰고 

있는 백휘의 심장소리와 반복적인 시계의 초침소리 뿐이었 

다. 






******************************************************* 
드디어..다음 15편이 완결입니다...역시..유치하게 끝나버릴듯한 불길한 예감이..유치하다고 씹을까봐 먼저 짱박는 겁니다..하하^^ 여러분..그럼 마지막까지 참고 봐주세요^^ 

~~~~~

약속대로 드뎌 완결이 났어염...(이런 약속은 안지키셔도 되는데..ㅠ.ㅠ)

아직 못읽었는뎀....두근두근하네염...

아쉽고...담소설도 기대되엽~~

금 열분들도 잼게 읽으세엽~~~

----------------------------------------------------------------------------------아침엔 운동화끈을 고쳐매지 말아줘~ 15(대망의 완결!!) 

부제: 백휘 in the wonderland 



이상한 꿈... ... 

프러시안블루빛의 슈트를 입고 화려한 중절모를 쓴 토끼 

가 와인을 권했다. 노란색의 철테 안경을 쓰고선 무표정한 

얼굴로... 

"맛있을 거야..." 

얼떨결에 잔을 받아든 난 마시기를 꺼린다. 

"뭘 두려워 하지? " 

" 왠지 이걸 마시고나면 죽을 것 같아... ..." 

토끼는 킥킥대며 웃는다. 

" 넌 그걸 마시고 싶잖아... ...원하는 대로 해... ...니 

가 그걸 마시던 마시지 않던 니 자유니까...." 

그는 간지럽고 기묘한 목소리로 말했다. 

잔 속을 들여다 봤다. 울고 있는 해루의 모습이 비쳤다. 

와인빛으로 물든 녀석의 하얀 얼굴은 너무 아름다웠다. 그 

리곤 잔을 떨어뜨렸다.빨간 와인이 하얀 식탁보에 젖어 들 

어갔다. 손가락으로 남아있는 물방울을 햝았다. 

그리곤 체리를 잘근잘근 씹고 있는 토끼에게 말했다. 

" 병채로 줘..." 

토끼는 빙그레 웃었다. 갑자기 오랜만에 평온함을 느꼈다. 

그리고 꿈은 끝났다. 

.... 

으음... ... 

뭔가...따듯한 것이 가슴에 느껴졌다. 

헉? 

거실이었다. 그리고 해루가 내 가슴에 얼굴을 폭 묻고선 쌕 

쌕거리며 잠들어 있었다. 커튼사이로 햇살이 새어나와 카페 

트에 신비로운 빛의 그림자를 그리고 있었다. 

이 자식...? 왜 이놈이 여기서 자고 있지? 차가운 오른 손 

으로 이마를 짚고 어제 있었던 일을 기억해내려 애썼다. 

아..그래...녀석이 날 집으로 끌고와서...그리고는...내 가 

슴에 누워서...뭐라고 중얼거렸는데...? 갑자기 순서없이 

흐트러져있던 기억의 파편들이 생생하게 제자리를 찾아갔 

다.. 

킥.. 
힘없는 웃음이 새어 나왔다... 

밖에선 웅성거리는 사람들의 소리가 들려왔다. 기자들이 

또 방문하셨군.. 헤헤... 징한 것들... ...돈벌려고 발악 

을 하네. 

내가 몸을 일으키려하자 녀석이 눈을 가늘게 떴다. 5초 정 

도 멍하니 날 쳐다보다가 황급히 일어났다. 

" 헉!!! 미..미안해요.. 집에 간다는 걸 깜박잊고..." 

정신이 없는지 집안을 두리번 두리번 거리고 있었다. 

" 니가 데려다 준거냐? 고맙다.. ... 그나저나 지금 몇시 

냐?" 

괘종시계는 9시 45분을 가리키고 있었다. 녀석도 그것을 

봤는지 

" 힉? 다..당신 미국가야되잖아!!! 공항까지 며..몇분이 

나 걸려?" 

" 그랬나? 생각해보니 그런 것도 같군... ..." 

난 머리를 긁적이며 무심하게 대답했다. 

" 이..이봐!!! 지금 그런 맹한 소리할 때가 아니라구 

요!!!" 

밖에 기자들 몰려온 거 같은 데 어쩌죠? 내가 나가서 

어떻게든 해볼테니까..당신은 뒷문으로 나가요.." 

난 몸을 일으켜세우고선 욕실로 갔다. 온 몸에 흙이 묻어 

있어서 간지러워서 참을 수가 없었기 때문이다. 

뜨거운 물이 어깨의 곡선을 타고 흘러내렸다. 하하... ... 

나도 모르게 입가에 미소가 번졌다. 착하디 착한 넘 처참하 

게 차버리고 미국으로 날르는 기분이 그렇게 좋냐고 물어보 

고싶겠지만.... ....맘대로들 생각하슈... 

샤워를 끝내고 물기가 가시지 않은 머리카락을 손으로 털 

며 반바지 하나만 달랑 걸친체 거실을 지나 현관으로 휫파 

람을 경쾌하게 부르며 걸어갔다. 현관을 나와 계단으로 내 

려가 보니 대문에는 한 40명가량의 기자들이 초쿄렛푸딩에 

붙은 벌떼들처럼 몰려있었다. 녀석은 그 비리비리한 몸으 

로 기자들에게 둘러쌓여 꼼짝달싹 못하고 있었다. 

" 왜 윤백휘씨 집에서 나오시는 겁니까? 동거하게 됐나 

요?" 

"오늘 아침 기사엔 감독님은 에리씨와 뉴욕으로 간다고 나 

왔던데...어떻게 된겁니까?" 

" 잠시 볼일이 있어서 왔던 것 뿐이에요...감독님은 벌써 

공항으로 갔어요.." 

" 제가 새볔부터 지키고 있었는데...누군가 나오는 건 한 

번도 못봤는데요?" 

" 아..그렇다면 그런 줄 알라구요!!!" 

녀석은 얼굴이 벌게져서 여리디 여린 목소리로 악을 쓰고 

있었다... 

훗.... ....귀여운 자식^^ 

난 성큼성큼 대문쪽으로 다가갔다. 

"앗!!! 윤백휘다..윤백휘!!!" 

녀석은 꿈에서 본 토끼보다 두배는 큰 눈으로 날 쳐다봤 

다. 온 몸이 굳은게 꼭 어린왕자동상 같았다. 난 어깨를 으 

쓱하고선 

" 술이 덜깼나봐...여기가 뒷문인 줄 알았어..,,^^;" 


내가 생각해도 말도 안되는 헛소리였다. 냉장고가 화장실 

인 줄 알고 실례를 했다는 사람 소리는 들어봤지만... 이제 

까지 술주정 한 번 안해본 내가 그럴 리가 있겠어? 

" 미..미쳤어요? 빨리 들어가요~!!!" 

녀석은 다급한 목소리로 내 어깨를 밀어댔다. 어찌나 세게 

밀던지 하마터면 계단에 걸려 넘어질 뻔했다. 새끼... 그렇 

게 까지 날 죽이고 싶더냐? 그리고선 다시 기자들에게 가 

서 횡설수설 변명을 늘어놨다. 

"저기 윤백휘씨 좀 이리 오라고 해요!!! 말이 안되지 않 

습니까!!! 이시각에 둘이 있다는 것도 그렇고..분명히 공항 

에 계신다고 했잖아요!!!" 

" 으... ... 그게..그러니까..." 


view: 민해루 

"그게..그러니까 말이죠... 다름이 아니라..." 

"왜 말을 더듬으십니까..거짓말이라도 하신겁니까?" 

그래...이 자식들아...니들이라면 이 상황을 어떻게 할꺼 

야..씨벌..그리고 저 새끼는 왜 이리로 내려온거야? 미친 

게 분명해... ...내가 끌고 갔을 때 계단에 머리를 부딪힌 

게 분명해... 


난 뻘쭘히 서서 기자들의 쉴새없는 질문에 침묵할 수 밖 

에 없었다. 눈앞에 벌어진 뻔한 상황을 보고도 내 변명을 

믿을 바보천치들은 아니었기 때문이다. 

그 때 목뒤로 따뜻한 그의 얼굴이 느껴졌다. 

" 아...젠장... ...작작 좀 하쇼...이 양반들아.." 

" 뉴욕에 가신다더니 왜 아직도 여기 계신겁니까?" 

" 뉴욕 가... 간다고!!! " 

그는 내 어깨에 턱을 걸치곤 빙글거리며 말했다. 난 아무말 

도 못한채 여전히 놀란 눈으로 그를 쳐다보고 있었다. 쿵쾅 

대는 내 심장소리가 느껴졌다. 

그 때 기자들의 틈 새로 에리가 보였다. 당황한 기색이 역 

력한 얼굴로 씩씩대고 있는 모습이 매우 코믹했다. 그리고 

눈 깜짝 할 새에 기자들의 반이 그녀에게로 우르르 몰려갔 

다. 꼭 ox 퀴즈 프로 갔았다. 그녀는 질문공세는 말끔히 무 

시하고는 백휘를 향해 말했다. 

" 10시 행이라고 했잖아!!! 왜 여기 있는 거야? 뉴욕 안 

가? 안갈거냐고?" 

" 가..간다고.." 

이..사람이 정말 제정신이 아닌가 보다. 10시에 비행기를 

탈 예정이었으면서 10시 5분에 반라의 몸으로 집구섞에 쳐 

밖혀 있다니...말도 안되지 않은가? 

" 지금 장난하냐구~!! 벌써 신문사에 다 얘기해놨단 말이 

야!!!" 

" 너도 뉴욕 가! 나도 뉴욕 가!! 넌 가서 샤넬..구찌 프라 

다 그 딴 옷이나 사입고..난 가서 그리운 부모님 뵙고... " 


엥? 이 미친쉑아!!! 무슨 헛소리를 하는거야? 

" 수학여행도 아니고 단체행동 할 필요 없잖아? 안그래? 

급한 사람부터 먼저 가라구~" 

그리고 그는 날 보고 한 쪽 눈썹을 찡긋 올리며 씨익 웃었 

다. 

" 뭐..뭐야? 당신..." 

" 어이..기자양반들~" 

" 뭔가 기대하고 온거 같은데..내가 그 기대를 저버릴 순 

없지.." 

기자들은 식은 땀을 줄줄 흘리며 백휘의 얼굴에 수십개의 

마이크를 대고 있었다. 잠시 흐르는 정적.. 그리고 갑자기 

자신의 뺨을 내 뺨에 꾸욱 갖다대며 

"나... 얘랑 사겨.. 결혼할 거야~" 

" 뭐..? 뭐..라 그러는 거야!!!" 

" 먹다 버린 사탕 취급당하기 싫음 잠자코 있어..내 귀여 

운 애기야~^^" 

" 자..~ 그럼 됐수? 이만 당신들도 가서 방송을 때리던 

지...기사를 내던지 맘대로들 하쇼!!" 

그는 대문이 잠겨있는 걸 확인하고선 내 팔을 잡아끌고 집 

으로 들어갔다. 역시 삼손도 울고갈 정도의 위력이었다. 그 

리곤 현관문을 거칠게 닫았다. 그는 빙글빙글 웃으며 날 내 

려다 보고 있었다. 뭐가 좋다고 웃는 거야... 


" 정말...상종하기 싫어 당신이란 사람...뭐든지 제멋대로 

야.." 

" 사랑해... " 

" 뭐?..." 

" 너도 나 좋아하는 거 아니깐 굳이 말할 필요없어.." 

" 헤헤헤^^" 

그는 아까보다 훨씬 기쁘게 베실거렸다. 

바보 같았다. 

꼭 정박아 같았다. 

세상에서 그렇게 멍청한 얼굴은 처음 이었다. 



흡!!! 

그의 입술이 거칠게 내 입술을 파고 들었다. 그리고 부드 

럽게 내 혀를 농락했다. 어느새 나의 손은 그의 목을 움켜 

잡고 있었다. 그의 머리카락의 라임향이 진동했다. 서서히 

온몸이 달아오름을 느꼈을 때...갑자기 그가 거칠게 숨을 

쉬며 입을 떼었다. 

그리곤 그는 눈썹을 찡그리며 오른 손으론 코밑을 훔치면 

서 말했다. 

" 아..쉣!! 또 나잖아...." 

테이블로 걸어가 티슈를 뽑는 그의 뒷모습을 보다가 무심 

코 현관문쪽을 바라보았다. 내 스티커의 끈은 그의 스니커 

의 끈이 사이좋게 엉켜있었다. 


에필로그... 

나 민해루 

방년 20세 가수의 꿈을 포기하고 정식으로 음악공부를 할 

준비를 하고 있다. 알고 있던 형의 언더밴드의 보컬을 하기 

로 했고 내년에는 유학도 갈 생각이다. 그리고 고 2때 놓았 

던 기타도 다시 잡았다. 튜닝을 하고 있는데 소포가 배달되 

었다. 

" 민해루씨 앞으로 왔습니다. 싸인 좀 해주세요...네..거 

기요.." 

그가 보낸 것이다. 오래되 보이는 소포용지를 뜯으니 올 

이 굵은 하늘색 스웨터와 편지봉투가있었다. 스웨터는 손 

수 뜬 것 같이 상당히 섬세하게 짜여져 있었다. 나는 재빨 

리 입고있던 티를 벗고 그것을 입었다. 그리고 편지를 꺼내 

어 조금은 설레는 마음으로 읽어내려갔다. 

사랑하는 우리 애기 봐... 

(윽...스물이나 먹은 사내한테 할 소리야?) 

여기는 뉴욕 도심에 자리잡고 있는 우리 집이다...부모님들 

은 벌써 눈가에 주름이 잡히는 징그러운 나도 아들이라고 

무지하게 귀여워해주신다. 아침에 핫케잌을 강제로 먹어서 

배가 폭발할 지경이다. 

벌써 너랑 내 소식 알고 계시더라..그리고 역시 우리 부모님들은 한 수 위더라..내가 사귄다고 말씀드렸더니.. 

"결혼은 언제하냐?" 

정말...먹던 핫케잌이 튀어나왔다. 아버지한테 더러운새끼라고 꾸중받았다.-_-; 아..그리고 그 스웨터는 우리 모친이 직접 짠거다...닳도록 입고 다녀. 

아무튼 여긴 기자들도 없고 알아보는 사람도 없어서 정말 

좋다. 가끔씩 거리엔 미소년들도 돌아다니고~ 

하하하!!! 오랜만에 바람이나 펴볼까 생각 중이지만 네 그 

드러운 성질이 무서워서 자제하고 있다. 너도 불안하면 더 

욱 미모를 가꾸거라..이쁜넘아~^^ 

그리고 요즘 가장 괴로운 건 수도승을 연상케 할 정도로 

썰렁한 내 성생활이다. 넘쳐오르는 욕구를 해소할 수가 없 

어서 헬스를 시작했다. (절라 창피하다-_-;) 그러니 나 일 

주일 후 귀국하면 넌 뼈도 못 추릴 줄 알어... ... 

있다가 미국 mtv시상식에 간다. 어쩌다 그 허접한 뮤비가 

선정됐는 지 모르겠다.그리고 앞으로 주로 여기서 일하게 

될거 같다. 전부터 얘기가 오가긴 했는데..네 덕분에 더 앞 

당겨 진거지..아무래도 한국은 불편하긴 해..아..! 어쩌면 

거기에 있는 잡지사들한테 너 모델로 캐스팅될지도 모르겠 

다. 아르바이트하는 샘으로 한번 해봐. 내가 보기엔 못생긴 

게 분명한데...역시 눈파란 놈들은 보는 눈도 틀린건지.. 


쓸데없이 수다가 길어졌구나.... 남은 얘기는 가서 해줄게. 

밥 없다고 거르지 말고...(난 너무 마르면 성욕이 안 

나...) 공부 좀 열심히 해라.. 

아,,그리고 부탁이건데....괜히 공원가서 운동화끈 고쳐매 

지 말어라... 또 나같은 얼뜨기가 찝적댈지도 모르니까. 



사랑해... 

보고싶어서 뒤질거 같아.. 


20001년 1월 1일 

백휘가 

p.s: 사진 동봉했다. 못보는 동안 그거라도 봐. 그거 보면 

서 마스터베이션 하면 더좋고^^ 


으이구... 

어쩌다 이런 변태성욕자를 사랑하게 됐을까? 

사진은 엠파이어스테이트빌딩에서 찍은 것이었다. 검은 모 

피를 걸치고 검은 선글라스를 낀 그는 카메라를 향해 브이 

를 하며 기분좋게 웃고 있었다. 머리카락은 염색을 해서 밝 

은갈색빛이 돌고 있었다. 쳇 내가 봐도 정말 섹끈하다... 

(놈이 그걸 알고 있다는 게 너무나 괘씸하지만...) 

나는 쇼파에서 일어나 내방으로 가 사진을 액자에 슬며시 

끼어놨다. 그리곤 창밖을 내려다봤다. 아이들은 뭐가 그리 

좋은 지 연신 깔깔대며 술래잡기를 하고 있었다. 














******************************************************* 
헉헉... 드디어 완결입니다. 역시나 평범하다고나 할 까 

요...계획대로 아무 생각없는 야오이가 됐군요^^; 그동안 

읽어주신 아량넓은 여러분께 감사를 표합니다. 처음썼던 건 

데 재밌게 읽어주셔서 저도 신이나서 썼던 것 같네요. 다음 

엔 좀더 막강한 모습으로 찾아뵙겠습니다. 그럼 행복하세요~ 

