 [단편] 형님


★★

과연 누가 인테리어를 했을까? 하는 의문을 들게 하는 방이다...
변두리 삼류 룸까페에서나 볼 수 있는 화려한 꽃무늬 벽지, 
천정에는 떨어지면 최소 중상은 면하기 어려울 정도로 큰 샹드리에, 
그리고 안락해보이기는 하지만 왠지 너무 촌스러워 동정심마저 불러 
일으키는 소파.....!
어쨌든 더이상 설명하고 싶어도 본인의 글빨이 떨어져 더이상 
묘사가 불가능한 방이었다....
이런 방에 두 남자가 있었다.
남자 하나는 동정심마저 불러일으키는 그 소파에 등을 약간 구부린 자세로 앉아 있었다.
앞에는 김이 모락모락 나는 뜨거운 사발하나가 놓여있었다.
라면이었다.
남자는 입에서는 연신 후후하는 입김을 불어내며 라면 먹기에 열중하고 있었다.
이마에 맺힌 송글거리는 땀방울이 미간을 타고 내려 콧등까지 흘러내렸다.
그래도 오물딱거리며 연신 입으로 라면을 끄집어 넣는 이 남자는 
이래뵈도 XX 지역을 주름잡고 있는 그 지역 최고의 보스이다.
쳐라! 라는 그의 말 한마디며 왠만한 중간정도의 조직은 하룻밤새에 문을 
닫아 걸어야할 정도로 막강한 실력과 능력을 겸비하고 있는 것이다.
그정도의 위엄과 실력을 겸비한 이 남자 유달봉이 무척 좋아하는 것이 있었다.
그것은 라면이었다.
계란을 한 두어개쯤 넣어 파를 숭숭 썰어 넣은 면이 쫄깃쫄깃한 라면,,,
이것이 어두운 뒷세계를 조정하는 유달봉이 하던 싸움도 멈추고 먹고야 만다는
바로 그것이다.
그 유달봉 곁에서 직립한채 꼿꼿이 서있는 또다른 남자..
그의 이름은 최 재봉이었다..
나이 미상, 성격 불명,"""비가 오나 눈이오나 , 햇빛 창창한 낮이건
어두운 밤이건 항상 썬글라스를 끼고 다녀 그의 정확한 얼굴 생김새까지 
신비에 싸여있었다.
조직내에서 서열같은 것은 없었지만 오직 유달봉 개인의 말만 듣는 그의 
보디가드같은 것이었다.
유달봉이 있는 곳은 최재봉이 있다라는 신조어까지 만들어 낼 정도로
재봉은 달봉의 그림자 같은 존재였다.
묵묵히 서있는 재봉에게 그 맛좋다는 라면 한 젓가락 줄 생각조차 안하고
입을 연신 오물거리리며 먹는 달봉에게 그림자 마냥 서 있던 재봉이 이윽고 
나직한 음성으로 말을 걸었다.

[형님! 얄궂운 일을 하고 싶습니다..! 형님~!]

오잉~ 막 젓가락으로 사발을 휘젓던 달봉의 눈이 휘둥래졌다.

[ㅁㅁ뭔'''소리야?]

[라면을 잡수시는 형님의 품위있는 입술을 보니 갑자기 얄궂은 일이 마구 땡기기
시작했습니다... 형님~!]

재봉은 얼굴색하나 변하지 않고 달봉을 응시한다.
챙강/
그시선이 너무 뜨거워 달봉은 들고 있던 젓가락을 놓쳤다.
그것이 신호가 되어 서 있던 재봉이 달봉을 덮치기 시작했다.

[흐어엉~!!!!]

평소의 싸늘하고 냉막한 달봉에게서는 전혀 들을 수없는 비음섞인 소리가
달봉의 성대를 타고 흘러나왔다.
재봉의 혀가 달봉의 목을 핥았기 때문이다.
뒤로 엎어진채 보기보다 무거운 재봉을 등에 엎은채 달봉은 달뜬 신음을 흘리고 있었다.
깊숙히 찔러져 몸이 산산히 부셔져 나가는 쾌감을 맛보고 있었던 것이다.
흉기같은 재봉의 그것이 달봉의 비부를 가득 채우고 넘쳐 밖으로 그 건강함을 주장하고 있었다.
엉덩이를 잡아 벌린 재봉이 위에서 아래로 내리꼿듯 전진을 했다.

[흐어억~ 재봉!!]

비명같은 신음을 뱉으며 달봉이 자지러졌다.
그래도 성이 차지않는지 재봉은 체위를 바꿔 달봉을 안아 올렸다.
어느새 재봉의 무릎위에 앉은 꼴이 된 달봉은 그 오묘한 자세로 인해 더욱 깊숙이
재봉을 받아 들일 수 있게 되었다.
재봉의 손안에 있는 달봉의 그것이 한계에 도달한듯 부르르 떨렸다.
재봉은 달봉의 출구를 막았다.

[형님 쪼매 기다리십시요.. 형님~! 곧 죽을 것 같은 쾌감을 선사해 드리겠습니다..! 형님~!]

[흐어엉~싫어!! 놔줘 재봉""!]

보스의 말을 무시한채 재봉은 마지막 피치를 올렸다.
끙끙거리며 달봉은 고통같은 쾌감을 느끼고 있었다.
이윽고 재봉의 손이 풀리고 달봉은 재봉과 함께 극락을 맛보았다.

온몸에 붉은 꽃을 매단 달봉이 죽은듯 침대에 엎으러져 있자,
바지 버클만을 푼채 일을 치러 어느새 평소의 깔끔한 옷 매무새로 돌아온
재봉이 바닥에 널려진 그의 옷가지를 주섬주섬 챙기며 달봉의 곁에 갖다 놓았다.
달봉이 그런 재봉을 흘기듯 보자 재봉의 입에서 낮은 저음이 흘러나왔다.

[라면이 불었습니다.. 형님!]

[면목없습니다.. 형님!]

어느새 부엌으로 들어가 라면을 다시 끊여온 재봉은 극도의 탈진으로 
아직까지 단추조차 채우지 못한 달봉을 보며 다시 한마디 했다.

[형님! 오늘같은 날을 위해 시 한편 준비했습니다.. 형님!]

[시:
혼자서도 척척


동글동글 단추가 쏘옥
야! 단추가 나왔네
지익지익 차-악
야! 쟈크도 채웠다.
오른발 왼발 으-샤
야! 양말도 신었다.
혼자서 옷입기
정말 정말 재밌어! ]

+++++++++++++++++++

그저 정모의 휴유증으로 인한 것이니..
괴히 나무라지 마소서.^^
(추가 후기)
어제 피곤결에 올려 놓고 (거의 제정신이 아니였어요) 
으허허~ (쪼까 제정신이 들었슴다)
이런걸 올리다니 하며
삭제 하려고 왔다가...
많은 분들이 읽었고...
고맙게도 감상까지 써준신 분들이 
계셔서,,,, 염치 불구 하고 고냥 살려두기로 했습니다..(뻔뻔하다고 욕하지 마소서
이것도 글이냐... 으헉!)
지발 작은 돌들로만 골라서 던져주십시요..
으허헝!






