번  호 : 4817 / 11372     등록일 : 2000년 01월 25일 14:53 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 1169 건          
제  목 : [베트네스] Prologue                                          
                          




                         [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 ▶Prologue…

 내 작은 입술로만은 표현할 수 없는 
 세상의 아름다운 햇빛.

 내 비록 아침 풀잎의 이슬만큼
 밤하늘의 빛나는 별빛을 
 그릴 수는 없겠지만

 당신의 입가에 미소를 띄운다면

 나는 그대만의 작은 산새가 되어
 영원히 그대 머리위에 반짝이는
 햇빛을 속삭이리.

 산골짜기마다 나뭇결에 스치는 라겐다쥬 향기.

 바람 한 점 불지 않는 그윽한 곳에
 은연한 향기로 피어 있는
 청아한 그대의 자태에

 나는 한줄기 바람이 되어
 그대의 입술을 스치리라.

 기약 없는 재회의 약속,
 천상의 눈물을 지상에 흩뿌리며

 사랑이란 마음에
 그대를 지우고
 영원히, 영원히, 영원한
 그 곳으로.

 길지 않는 순간의 삶이었지만
 그 삶이 아름답게 빛났던 것은
 그대가 내 삶의
 별빛이었기 때문이리.



                                                에페시드 타르노아.

번  호 : 4818 / 11372     등록일 : 2000년 01월 25일 14:54 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 1267 건          
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -1                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 아무 것도 느껴지지 않는다. 단지 손 끝에 느껴지는 감촉은 차가운 그
의 의지가 만들어 낸 단단한 벽.

 마법사라는 말의 뜻은 꿈을 실현하는 자.

 하지만 나의 꿈은 영원히 실현시키지 못할  지도 모른다. 나는 마법사
가 아닐 지도 모른다.

 단지 어린 아이에게 색색의 고운 풍선을 만들어 주고 행복해  하는 그
런 조용한 삶이 나에게는 최선의  삶이었을지도 모르겠다. 그러나 후회
하지는 않는다. 나는 내가 최고의 마법사라는 것을 자신하고 있으므로.

 의지와 체력으로 만들어지는  마법. 그녀를 향하는  나의 의지는 신의 
그것보다도 깊고 간절하다고 믿는다. 

 비록 탑에 갇힌 나의 생. 피눈물이 흐르는 내 눈은 세상의 그 어느 빛
도 바라볼 수가 없다. 하지만 그녀의 자취만은 바라볼  수 있다. 그것이 
내가 살아가는 이유이며 존재의 가치이므로.

 나는 에페시드 타르노아.

 베트네스의 성녀만을 바라보는 푸른 영혼의 이젠티얼……





  |▶ 1. 영원이란 말을 믿으십니까?



 "아뇨, 좀 더 의지를 강하게…….  정말로 이 돌을 띄우겠다고. 그렇게 
간절히 원하십시오."

 백금발의 한 소년이 중년의 남자 옆에 앉아 지도를 하고 있었다. 그러
나 지긋해 보이는 중년은 생각대로 일이 되지 않는지 내내 인상만 찌푸
리고 있을 뿐이었다. 보다못한 소년이 고개를 설레설레 젓고는 다시 중
년의 남자에게 지시를 내리고는 다른 곳으로 떠났다.

 "에페시드 님, 안녕하세요?"

 백금발의 소년, 에페시드라  불린 이는 자신을  부르는 쪽으로 고개를 
돌렸다. 그러나 눈을 가느다랗게 뜨고서도 그 사람이 누구인지 못 알아
본 모양이었다. 그러나 의지를 써서  그를 보려 하지는 않았다.  그렇게 
의지로 사물을 보려 노력하면 완전히  실명될 위험이 있기 때문이었다. 
결국엔 그를 불렀던 사람이 코앞까지 달려오고나서야  에페시드는 그가 
누구인지를 알아챘다.

 "아, 리젠군이군요. 어서와요.  오늘은 날씨가  선선해서 집중하기에도 
좋은 날입니다."

 그의 제자 중에서 가장 어린 소년이었다. 밝은 갈색의 큰 눈을 또랑또
랑하게 뜬 그는 자신의 머리를 쓰다듬는 에페시드의 손길을  따라 그의 
눈동자를 바라보았다.

 "에페시드님, 궁금한 게 있는데요."
 "음? 질문해도 좋아요."

 조용히 미소를 띠는 에페시드와 함께 리젠은 자신의 검을 집어들며 질
문했다. 이제 막 열 두 살이  되어가는 리젠에게 검은 이를지도 모르겠
다. 하지만 리젠은 익숙한 동작으로 검을 들고 있었다.

 "에페시드 님의 눈동자 색은 왜 그렇게  옅은 하늘색이에요? 에페시드
님 연세도 이제 열  일곱밖에 안 되셨잖아요.  나이가 많은 마법사들만 
눈동자와 머리카락 색이 옅어지는 거, 아닌가요?"
 
 리젠의 질문을 받은  에페시드의 표정이 일순간  흐려졌다. 얼마 되지 
않는 그의 삶이지만 일생동안 남게 될 큰 실수의 흔적이었던 것이다.

 "그건, 너무 무리해서 마법을 썼기 때문이에요.  그러니까 리젠은 체력
이 받쳐주지 않을 정도로  너무 강한 의지를  바래서는 안되는 거에요. 
훌륭한 마법사의 조건 중 하나는 체력과 의지의 크기가  똑같이 비례할 
수 있도록 자신을 조정할 수 있는  사람이 되는 거에요. 오늘도 하나를 
또 배웠군요, 리젠. 항상 명심하고, 리젠의 의지를 받아낼 수 있는 강한 
체력도 함께 길러야 한다는 것, 말 안해도 알고 있죠?"
 "네에!"

 리젠은 밝게 웃으며 검을 놀리기 시작했다. 리젠의 이마에는 땀방울이 
맺히기 시작했지만 에페시드의 하늘색 눈동자는 그것을 보지 못하고 있
었다. 하지만 그 사실만은 그의 의지로  볼 수 있었기에 흐뭇한 미소를 
띠며 다른 이에게 발걸음을 옮겼다.

 에페시드는 엄지 손가락만한 돌멩이 하나 들어 올리지  못하는 빈약하
디 빈약한 의지를 지닌 중년에게로 다가가 아예 옆에 주저앉아 버렸다.
 한두 번 설명해서는 도저히 이해시키기가 힘들 것 같았기 때문이다.

 "…띄우셨습니까?"
 "죄……죄송합니다. 하지만 아직……."

 중년은 얼굴을 붉히며  고개를 돌렸다. 자신의  나이의 삼분의 일밖에 
되지 않는 어린 아이에게 배운다는 사실과, 다른 이들도  해 내는 것을, 
그것도 기초도 되지 않는 기본적인 것조차 이뤄내지 못하는  자신의 모
습이 부끄러워서였다. 하지만 에페시드는 예의  그의 조용한 미소를 띠
며 가만히 고개를 흔들었다. 빛을 잃은 긴 금발이 그의 흰 옷자락 위에
서 물결쳤다.

 중년은 자신의 손을 부드럽게 쥐어주는 에페시드의 흰 손을 느끼며 그
를 돌아보았다. 

 움찔!

 순간 자신의 손끝을 자극하는 아찔한 충격에 흠칫한 중년은 얼른 고개
를 숙여 자신의 손을 보았다. 순간  짧았지만 머릿속이 울릴 것만 같은 
엄청난 고통과 그와 함께한 충격.

 그러나 그의 눈에 들어온 것은 멀쩡하기만  한 자신의 손이었다. 아무
런 통증조차 느껴지지 않았다. 그는 손을 거둔 에페시드를 눈을 찡그리
고 쳐다보았다. 에페시드는  아무렇지도 않은 표정으로  그를 바라보고 
있었다. 그러나 그 눈동자는 차갑게 빛나며 그를 비웃고 있었다.

 "어때요? 그것이 바로 나의 의지였습니다. 당신에게 고통을 주고자 하
는 내 의지가 자신을 지키고자하는 당신의 본능적 의지를  이겨낸 것이
죠. 당신의 의지는 그토록 하찮습니다. 누구나 의지를 지니고 있다는 것
쯤은 기본 지식으로 알고 계시겠죠? 마법사란 그 의지를 얼마나 자신의 
마음대로 조정할 수 있느냐에 따라 등급이 나뉘는 것입니다. 하지만 당
신은 힘들 것 같아 보이는군요. 차라리 마법사를 포기하십시오."

 중년의 어깨가 다시 움찔하며 그의 다부진 주먹에 힘이 들어가기 시작
했다. 마법의 기본은 체력과 의지. 대부분의 마법사는 체력을 먼저 늘려
놓은 다음, 의지를 배우기 시작한다. 힘이 들어가는 그의  주먹을 본 에
페시드는 한술 더 떠 거만한 표정으로 그를 비난했다.

 "화가 나십니까? 그런 저를 쳐  보십시오. 하지만 다른 방법으로는 힘
들껄요? 내가 당신보다 훨씬 상위에 있는 마법사입니다. 당신의 의지로
는 내 본능조차 꿰뚫지 못할 것이  분명하고, 당신의 체력이 아무리 강
하다 한들 나보다 강할 수는 없는 일이지요. 정 화가 나신다면, 정 나를 
치고 싶으시다면, 저 돌을 들어 나에게 던지십시오."

 중년의 손은 주저없이 돌을 향했다. 하지만 이어지는 에페시드의 차가
운 말이 채찍이 되어 그의 손을 멈추었다.

 "단, 의지로 말입니다."

 






-------------------------------------------------------------------


           새벽의 숨결이 그대를 수호할리니.


                                          새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 4819 / 11372     등록일 : 2000년 01월 25일 14:57 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 911 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -2                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 중년의 얼굴은 수치심과 자신의  속에서부터 스멀스멀 기어  올라오는 
증오심에 일그러져 에페시드를 노려보고 있었다.  어린 아이 같지가 않
았다. 그는 이제 막 열 일곱 살이 되었을 뿐이다!

 하지만 그는 또래의 다른 이들처럼 사춘기의  시련도 겪지 않았고, 조
용히 성장할 뿐이었다. 넘쳐 흐르는 혈기를 이기지 못해 흥분하는 일조
차 없었다. 겉모습만 어린 아이, 마치 행동하는 것은 백 살은 족히 넘은 
대마법사나 다를 것이 없었던 것이다.

 "할 수 있으면 해 보십시오."

 다시 한 번 에페시드의 차가운 목소리가 중년의 증오심을 부추겼다.

 '원래 이런 식으로 하면 안 되지만……의지를  증폭시킬 수 있는 최선
의 방법은 누군가를 죽이도록 미워하는  것. 증오야말로 최고의 증폭매
체라고 할 수 있지.'

 그래도 중년은 가만히 앉아 어깨를 떨기만  할 뿐, 노골적인 증오심의 
표출은 제한하고 있었다. 아니, 표현하지 못하는 것일 수도. 또는……

 '정말 안 되겠군. 이런 식으로 자극하기는 싫었는데.'

 에페시드는 눈을 질끈 감으며 입에서 험한  말을 내뱉기 시작했다. 그
러나 그 기세가 워낙 서슬퍼런지라 다른 수련생들은 눈을  휘둥그레 뜨
고는 에페시드와 그 앞의 중년을 멀뚱히 바라보고만 있을 뿐이었다.

 "고작 돌멩이 하나 들어올리는 것도  못 합니까? 당신, 마법 배운다고 
하기 이전에 어디서 놀고 먹다 싫증나서 들어온 귀한  집 분이셨나보군
요? 아니, 그 정도도 아니었을지도 모르지요. 가만히 앉아서 주는 밥 제 
손으로 떠먹지도 않는, 그런 사람이었을지도. 마법이, 그렇게 하루 아침
에 집채만한 산을 들어올리고, 아무렇지도 않게 손가락을 퉁기는 것 만
으로 사람을 죽일 수 있는 경지까지 오를 수 있는 것인 줄 알았습니까? 
이 세상 모든 것이  사람의 의지로 이룩된  것이라지만, 세상에서 가장 
통제하기 어려운 것도 사람의 의지. 체력만 그렇게 좋으면 뭘 하겠습니
까! 아, 당신, 이 전에 검사였다고 했지요? 그래, 체력은 좋겠군요. 당신
이 이곳에 들어온 이유를 알겠습니다. 기사가 되시려고 했겠군요? 그렇
죠?"

 정확하게 자신의 마음을 꼬집어낸  에페시드의 냉철함에 중년이  눈을 
부릅뜨고 에페시드를 바라보았다. 
 설마 모를 줄 알았다. 하지만 에페시드는 차가운 눈빛만큼이나 냉정했
다. 에페시드의 설교는 거기서 끝나지 않았다. 이번 기회에 중년의 마음
을 다잡아 주겠다고 마음먹은 에페시드는 곧장 자신이 마음먹은대로 밀
고 나갔다.

 "그래요, 검사가 대우받지 못하는  이유는 자신의 의지라  할 수 있는 
검을 다스리지 못하기 때문. 기사는 검은 로브의 마법사 이상의 마법을 
습득해야만 서열을 받는 것이 가능하지요. 마법, 사람의  의지가 발달한 
우리 아리사이움에만 있는 규율. 어쩌면  당신은 이 아리사이움에 태어
난 것을 원망할 수도  있겠군요. 아니, 마법이란 것,  그 자체를 증오할 
수도. 우리 아리사이움, 이 작은 소국이 클리엔시나 카르시크, 렘녹같은 
강대국들에게 침략당하지 않고 지금까지 이어져 올 수 있던  이유가 뭔
지나 아십니까? 아리사이움  국민의 의지, 이  나라를 지키겠다는 모든 
국민의 공통된 의지가 뭉쳐 절대방어의  결계가 생겼기 때문입니다. 베
트네스 강의 안개가 그것이지요."

 한 번에 너무 많은 양을 말해버린 에페시드는  숨이 찬 지, 잠시 말을 
멈추고 심호흡을 한 다음,  최후의 일격을 가할  생각으로 혀로 입술을 
축이며 가슴을 폈다.

 "당신같이 나약한 사람이 이 마법  최대 강대국, 아리사이움의 마법사
가 되겠다고 나선 것 자체가 제게는 우습게만 보일 따름이군요."

 에페시드는 예의 그 눈빛을 빛내며 중년을 가만히 바라보고 있을 뿐이
었다. 그의 의지가 중년의 모습을  또렷이 보고자 하였기에 에페시드의 
눈동자는 그 눈길이 닿기만 해도 얼음이 서릴 정도로 시린 빛을 발하며 
중년을 향하고 있었다.

 "으…크으으……!!"

 반면 조그만 어린애에게 놀림을 당한  중년은 온 몸을 불사르는  듯한 
기세로 이를 갈며 주먹을 부여쥐었다.  손톱에 눌려 손바닥이 찢어졌는
지 꼭 쥐고 있는 옷자락에 붉은 기운이 번져나갔다. 
 에페시드는 그런 중년의 모습을 알게 모르게 어느새  처연한 눈빛으로 
바라보고 있었다. 

 '쯧쯧……. 저 정도까지 되었는데도 그 돌 하나 못 들어올리다니. 정말 
의지력이 약한 아저씨군. ……내가  답답하다. 가르치는 사람이  되어서 
그런 것 하나조차 제대로 못 가르치고……내가 지금 잘 하고 있기나 하
는 걸까?'

 그러나 그때 에페시드를 위해서인지, 중년의 의지가 극에 다다랐기 때
문인지간에 점점 분노에 몸을 떨며 몸을 일으키는 중년과 함께 돌은 흔
들리며 점점 공중에 떠오르고 있었다. 

 "……아무리……나라에서 두 번째 가는  대마법사이고……더군다나 나
이마저 어린 천재라 하지만, 아무리 그렇다지만, 말이……"

 완전히 몸을 일으킨 중년과 에페시드는 거의 키가 엇비슷했다. 에페시
드는 자신의 코앞에서 불타고 있는 중년의 눈동자를 보며  자신이 너무
했나 싶어 멋쩍은 표정을 보이지 않게 짓고 있었다.

 "……말이 너무 심하잖아!!!!!"

 쩌렁쩌렁한 중년의 고함소리가 수련장 안을 가득 메웠다. 그와 동시에 
그의 가슴께로 올라와 있던 돌이 에페시드를 향해 날아가기 시작했다. 
 그 자리에 있던 모든 사람들은 숨이 멎은 듯, 시간이  멈춰버린 듯, 입
을 벌리고 그와 에페시드를 바라보았다.

 하지만 에페시드는 가벼운 동작으로 자신을 향하던 돌을 한 손으로 낚
아채며 밝은 웃음을 지었다.

 "잘 하셨어요. 이제부터는 그렇게까지 흥분하지 않고서도 돌을 들어올
릴 수 있는 수련을 하도록 하세요."

 너무나도 어이없는 에페시드의 말에  조용했던 사람들은 다른  의미의 
침묵을 유지할 수밖에 없었다. 심지어는 당사자인 중년마저.  그러나 에
페시드는 여전히 밝게 웃음지으며 돌을 원위치에 내려 놓고  사람들 사
이를 헤치며 밖으로 빠져나가고 있었다.

 문 밖으로 나가기 직전, 에페시드는 뭔가  생각난 것이 있는지 발걸음
을 멈추고 뒤를 돌아 중년을 보았다.

 "아참, 그리고 아까 그 말들, 일부러 자극시킬려고 한 말이었으니까 신
경쓰시지 마시구요, 다른 분들도 수련 하셔야죠?"

 에페시드의 그 한마디 말에 사람들은 다시 원위치로  돌아가기 시작했
다. 역시 아무리 어른스러워 보이더라도  행동하는 것 구석구석에 소년
의 때묻지 않은 순수함이 배어 있다고 수근거리며. 




-------------------------------------------------------------------



                새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

 
                                      새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 4842 / 11372     등록일 : 2000년 01월 26일 00:00 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 849 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -3                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "이거……무게가 장난이 아닌걸? 아무래도 마법을 써서 옮겨야겠다."

 가슴 한가득 책을 들고 가던 에페시드가 복도 한구석에 책들을 내려놓
고는 이마의 땀을 훔쳐냈다. 최고의  마법사에게나 주어지는 흰 로브가 
축축히 땀에 젖어들었다. 문득 자신의  흰 로브를 내려다보던 에페시드
는 피식 웃음을 흘리며 혼잣말을 중얼거렸다.

 "이 옷……사라진 고대 문명 이전, 고대 문명의 중세때 수도자들이 입
었다고 하는 옷인데……지금까지 이 옷이  전해져 내려오다니. 고대 문
명조차 전부다 소멸되어 고대사가 끊긴 지금,  고대 문명 그 자체를 생
활과 함께 하다니. 뭔가 아이러니한걸?"

 복도 안을 시원하게 스치는 한줄기 서늘한 바람에 땀이 다  마른 에페
시드는 몸을 일으키며 멋쩍은 듯 웃음을 띠었다.

 "그래도……그 때에도 이 바람은 존재했겠지?"

                 *               *               *

 "……아."

 조용히 스승과 아리사이움의 국왕과의 토론중 나직한 신음소리를 내며 
에페시드가 손으로 미간을  누르고는 얼굴을 찌푸렸다.  고개를 숙이는 
바람에 옆으로 흘러내려온 긴 실버블론드 때문에 얼굴이 보이지는 않았
지만 그가 내뱉는 거친 숨결로 둘은 에페시드의 건강상태가  좋지 않다
는 것을 금세 눈치챌 수 있었다. 
 
 먼저 에페시드의 단 하나뿐인 스승이자 세계 최고의 마법사, 실리크가 
에페시드의 곁으로 서둘러 다가왔다. 

 "왜 그러느냐, 에페시드. 어디가 아픈 거냐?"

 걱정스레 자신을 바라보는 실리크의  시선을 느낀 에페시드는  고개를 
가로저으며 억지로 웃어보이려 고개를 들었다.  그러나 고개를 든 그의 
얼굴은 창백하다못해 푸르스름할 정도로 질려 있었다.

 "에페시드!"

 결국엔 국왕마저 놀란 얼굴로 에페시드의 곁에 다가왔다.
 국왕이 그의 곁에  다가와 에페시드의 이마를  짚어보려 했다. 그러나 
에페시드는 그의 손을 잡아 저지하고는 애써 웃음을 지었다.

 "아뇨, 괜찮습니다. 잠시 두통이 일……"

 그러나 에페시드는 캄캄해지는 세상을 보며 국왕의 품속으로 쓰러지고 
말았다. 품 속에 쓰러지고서도, 무의식 상태에서도, 사람들이 서둘러 그
를 옮기고 있는 중에서도  에페시드의 입술은 아무도 모르게  달싹이고 
있었다. 그 자신도 모르는 도중에.

 "괜…찮다니……까…요……."

                *                *                *

 "으음……스…승님?"

 밝은 햇살을 뒤로한 위풍당당의 한 노년 마법사.  바로 실라크 카딜론, 
에페시드의 스승이었다. 
 에페시드는 어렴풋이 침대속에서 스승의  모습을 보고는 화들짝  놀라 
얼른 몸을 일으켜 침대에서 내려가려 했다. 그러나 실라크는 그런 에페
시드에게 고개를 한 번  흔들어 보임으로써 에페시드의 행동을  제지했
다.

 "에페시드."

 조용히 에페시드의 침대에 걸터앉아 그와 눈을 맞춘 스승의 나직한 목
소리가 넓직한 그의 방에 울렸다. 

 "네, 스승님."

 이번에는 아직까지는 고운 미성인 에페시드의 목소리가 방을 울렸다.
 고운 목소리만큼이나 고운 얼굴에 피곤한 기색이 깔려 있는 모습은 다
른 사람의 기분을 좋게 하지는 않았다. 더구나 하나밖에 없는 제자이자 
둘도 없는 천재인 자신의 제자가 그런  얼굴을 하니, 실라크가 가히 걱
정이 될 만도 하다.

 "무슨 일이 있는게냐? 요즘 네 얼굴이 너무 수척해져가지 않느냐."

 실라크의 시선이 에페시드의 방 한가득을 메우고 있는 책들을 향했다.
무의식적으로 스승의 시선을 따르던 에페시드는 쌓여 있는 책들을 보고 
고개를 푹 숙였다.

 눈치 빠른 스승이 그의 표정을 보며 미간을 찌푸렸다.

 "에페시드. 설마했더니 정말이었구나. 이론적으로는 이제  나조차도 너
를 따라가기 힘들며, 이 세상에 너만한 현자도 존재하지 않을지도 모른
다. 내 너의 스승으로 너를 추켜세우기  위한 말이 아니라 사실이 그리
하지 않느냐. 네가 외우고 있는  책만 해도 벌써 수백만권에  다다른다. 
너 자신은 그걸 알고 있기나 한 거냐?"

 "……."

 고개를 푹 숙인 에페시드는 말없이 애꿎은 침대의 시트만 쥐어뜯을 뿐
이었다. 붉게 물든 그의 얼굴로 보아  필시 말못할 사연이 있음이 분명
했다. 

 "무슨 고민이라도……있는 거냐?"

 실라크가 은근히 물어오자 에페시드의 얼굴은 석양무렵의 태양이 되어 
시트에 얼굴을 파묻고 말았다.

 "허허……녀석, 도대체 무슨 고민이길래 평소 침착하다고 소문난 네가 
이러는 것이더냐."

 "저…문제가 생겼는데……, 알고 싶은 것이 있는데……,  그 어느 책을 
찾아보고 문헌을 조사해 봐도 해답이 나오지 않는 것이 있어서……."

 "음?"

 실라크의 얼굴에 자랑스럽다는 표정이 솟아오르고 있었다. 올해 백 살
을 조금 넘긴 그는 질문  하나 하는데도 얼굴을 붉히는  자신의 제자가 
귀여워 보이기만 할 뿐이었다.

 "무슨 문제이길래 그러는게지?"

 실라크가 얼굴 한가득 웃음까지 띄우며 물었음에도 불구하고 에페시드
는 고개를 설레설레 저을 뿐이었다. 생각하고 시트에 얼굴을 묻고 비비
기를 수차례. 엉망이 되어버린  그의 몰골을 보며  실라크는 그를 도로 
눕혀주며 자리에서 일어났다.

 "네가 그렇게 말하기 어려운 것이라면, 나중에라도 말하려무나. 내, 언
제라도 들어줄테니. 그리고, 너무 무리하지  말고 오늘을 푹 쉬도록  해
라."

 방문을 닫는 소리가 나며 긴 복도 끝을 향해 조금씩  멀어지는 실라크
의 발소리가 들려왔다. 실라크의 발소리가 사라지자, 눈을  감고 가만히 
누워있던 에페시드가 벌떡 일어나  앉으며 자신의 머리를 마구  흔들며 
소리를 질렀다.

 한참이나 그렇게 침대 위에서 발광하던 그가 제풀에  지치고 말았는지 
침대 위에 널부러져 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

 "제가 하고 싶던 질문은 말이죠, 스승님. 사랑이란 것은 어떤 것일까…
…. 그것이었답니다. 너무나도 생활과 가까운 말인데도, 어쩌면 가장 쉬
운 말일텐데도 그 어느 책에도 정확하게 나와 있지가 않네요. 모르겠어
요……. 사랑이란 것을 알기 이전에 전, 현자라고 할 수도 없다구요. 남
들이 다 아는 기본적인 것조차 모르는 제가, 무슨 현자니 대마법사라고 
불릴 수 있겠어요?"



-------------------------------------------------------------------



                새벽의 안개가 그대를 수호하리니.


                                 새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 4843 / 11372     등록일 : 2000년 01월 26일 00:01 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 810 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -4                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -THe saintess of Bethness-





 "안녕하세요, 에페시드님?"

 "아, 리젠. 좋은 아침이죠?"

 멀찍이서 뛰어오는 소년을 향해 에페시드가 손을 흔들며  반갑게 맞아
주었다. 그러나 에페시드의 앞으로 달려온  리젠은 괴이한 표정으로 에
페시드를 올려다 보았다. 껄끄러운 시선을  느낀 에페시드가 리젠을 내
려다보며 멋쩍게 물었다.

 "왜…내 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"

 "그게 아니라……에페시드님, 저  멀리서 뛰어오는  절 어떻게 보셨어
요?"

 에페시드는 언제나 호기심이 넘쳐흐르는 자신의 제자가 기특한 모양인
지 싱긋 웃고는 리젠의 어깨에 손을 올리고는 수련장 안으로 걸어 들어
갔다.

 "그거야 의지를 쓰면  간단하잖아요? 음……리젠이 지금  무슨 로브의 
마법사죠?"

 "지금 푸른 로브의 마법사에요."

 리젠이 쑥스러운 듯, 얼굴을 붉히며 조그많게 말했다. 정확하게 마법사
의 레벨을 측정할 수는 없는 노릇이지만 현재 전 대륙  공통으로 6단위
로 나누어 놓고 있었다. 리젠은 5번째 단위의 마법사. 그러나 어린 나이
에 한 등급이나 올랐다는 것은 예사로  볼 일은 아니었다. 검은 로브의 
마법사 중에서 푸른 로브의 마법사가 되는 사람은 삼 분의 일밖에 되지 
않는다. 상대평가도 아닌 절대평가인데도 말이다. 

 "으흠……푸른 로브의 마법사라……그럼 조금만 더 노력하면  멀리 있
는 것도 마음대로 볼 수 있는 마법도 가능하겠는데요?"

 "정말요?!"

 리젠의 표정이 환히 밝아졌다. 에페시드는 언제나처럼 검을 쥐고 있는 
리젠의 손에서 검을 빼내 보관통에 꽂은 다음, 리젠을 의지 수련장으로 
데려갔다. 

 "안녕하세요?"

 "아, 에페시드님!"

 반가운 얼굴로 맞아주는 다른 이들의 인사에 에페시드는  목례로 답하
며 리젠을 수련장 한편으로  데리고 갔다. 그들이  자리를 잡고 앉으려 
하는데 에페시드의 뒤에서 아주  반가운 음성으로 그의 이름을  부르는 
사람이 있었다.

 "어라? 어제 그 분……. 이제 흥분하지 않고서도 돌을 띄우실 수 있나
요?"

 어제의 그 중년이었다. 뛰어오느라 얼굴이 뻘개져 가쁜 숨을 몰아쉬는 
중년은 뭔가 좋은 일이 있는지 내내 웃는 얼굴이었다. 
 에페시드는 이유도 잘 모르면서 함께 웃으며 이유를 물었다.

 "보, 보십시오. 에페시드님."

 중년이 서둘러 양쪽 주머니에서 꺼낸 것은  네 개의 돌멩이였다. 에페
시드는 물론이고 옆에 있는 리젠마저 그 돌만큼 눈을 커다랗게 뜨고 중
년을 망연자실 바라보았다. 그러나 중년은 아무런 거리낌 없이 양 손에 
두 개씩 돌을 올려놓고는 눈을 감고 집중하는 듯 했다.

 "으으으음~~~! 떠올라라!!"

 수련하던 다른 모든 사람들이 놀라 그를 쳐다볼만큼 우렁찬 기합과 함
께 중년의 양손에 들려져 있던 돌멩이가 천천히 떠오르기 시작했다. 돌
멩이 네 개에 모든 정신을 집중하고 있는 중년의 모습은 좀 우스꽝스럽
긴 했지만 결코 비웃을 수는 없는  진지함을 담고 있었다. 사람들은 중
년의 눈높이쯤에 머무른 돌멩이 네 개와 그의 진지함에서  흘러나온 땀
방울을 다정한 미소로 바라본 후 각자의 수련을 다시 시작했다.

 "와아! 정말 대단하군요. 하루만에 네 개를 띄울 수 있을  정도로 수련
하다니. 거봐요. 역시 맘먹고  하면 되는거라구요. 그럼,  이젠 무게별로 
나뉜 쇳덩이 보이죠, 저기? 네, 처음엔 제일 작은것부터 떠올리세요. 그
리고 10Kg짜리까지 올렸을 때 저한테 오십시오."

 가벼운 발걸음으로 돌아가는 중년의 모습에서 눈을 뗀  에페시드가 리
젠을 돌아봤다.

 "자, 이제부턴 리젠도 체력단련은 그만하고  보라빛 로브 단계 공부를 
시작하세요. 승급시험은 원거리 관찰, 투시입니다."

 "엑?! 에페시드님! 벌써 보라빛 로브 단계 공부를 시작하라구요?"

 다른 사람이라면 충분히 기뻐해야만 할 일이었다. 그러나 리젠은 웃는 
것도 아니고 그렇다고 슬퍼하는 것도 아닌 기묘한 표정을  지으며 에페
시드를 올려다보고 있었다.

 "왜, 뭐 문제라도 있나요?"

 "그게 아니라……제 나이에 너무 빠른 것 아닌가요? 나이 제한이 있는 
건 아니지만……단계에 따라서 그에 맞는 교양이나 지식도 쌓아야 하잖
아요. 제 나이로는 아직 무리라구요."

 자신감 없는 리젠의 말에 에페시드가 눈살을  찌푸렸다. 할 수 없다는 
말은 있을 수 없다. 리젠도 엄연한 귀족집 아들이다.  비록 작위가 낮다
고는 하지만. 남녀노소 신분과는 관계없이 누구나 마법을 배울 수는 있
다. 노예 계급이 없는 아리사이움에서  신분 차별은 거의 없다.  하지만 
극소수의 귀족들은 그만큼 존중을 받기도 한다.
 예를 들어, 이곳. 에페시드가 관리하는  마법 수련장만 보아도 그렇다. 
나라 제일의 마법사는 제자를 오직 하나만  두게 되어 있다. 따라서 그 
전에 아무리 제자가 많았다 한들  단 한 사람만을 제자로  택해야 하는 
것이다. 그리고 그 제자가 에페시드였다. 그 제자는 의무적으로 왕실 마
법 수련장을 관리해야 하는데, 그 수련장에는 아주 뛰어난 솜시를 가진 
평민이나 전직 검사, 현직 기사, 귀족만이 배울 수 있는 것이다.

 "리젠. 그런 자신감 없는 소리는 하지 말아요. 리젠만한 나이에 보라빛 
로브의 마법사가 된 사람도 많다구요."

 "거짓말. 그런 사람이 어딨어요?  분명히 그정도면 여기에서 공부할텐
데, 내 또래에서 보라빛 로브의 마법사가  있다면 내가 모를 리가 없을
텐데."

 떼를 쓰는 듯한 어조로 조목조목 따지는 리젠은 귀여웠다. 에페시드는 
피식 웃고는 리젠의 머리를 쓰다듬으며 조용히 말했다.

 "꼭 현재에 보이지 않는다고 사실이 없는 것은 아니에요. 그런 사람이 
리젠의 눈앞에도 한 사람 있잖아요?"

 리젠의 눈이 크게  벌어졌다. 그럼 자기더러  에페시드와 같은 천재가 
되라는 뜻이 아닌가. 그러나 에페시드가 먼저 그의 생각의 오점을 지적
했다.

 "물론, 리젠의 나이에 보라빛 로브의 마법사가 된다는 것은 대단한 일
이에요. 그렇다고 해서 반드시 흰 로브의 마법사가 될 수 있다는 건 아
니에요. 자만심은 금물이에요, 리젠. 하지만,"

 제자의 기를 지나치게 꺾어 놓을 필요는  없었다. 더군다나 그 상대가 
어린아이라면. 

 "뭐, 된다고 해도 나쁠 건 없겠죠. 하지만, 보라빛 로브의 마법사를 준
비한다는 사실은 그 누구에게도 비밀이에요. 알았죠?"

 에페시드가 한쪽 눈을  찡긋하며 장난기 서린  미소를 지었다. 확인이 
필요 없는 물음. 그러나 리젠은 그 물음에 대답했다.

 "네, 에페시드님. 약속할께요!"

 밝게 웃는 리젠의 얼굴. 순간 에페시드는 그 분의 얼굴과 리젠의 얼굴
이 겹쳐 보였다. 그 분의 미소는 세상을 밝게 하는 빛과도 같았다. 에페
시드는 그만 넋을 잃고 리젠의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.

 "에……에페시드 님?"

 "아, 미안해요 리젠. 저, 오늘 좀 피곤해서……먼저  좀 들어갈게요. 연
습들 하다 가세요."

 퍼득 정신을 차린 에페시드는 리젠과 다른 사람들에게  양해를 구하고
는 머리를 흔들며 바깥쪽을 향했다. 갑자기 한쪽 머리가 아파왔다. 편두
통인가……. 

 가슴이 답답했다. 
 수련장 바깥에 나오니 그나마 시원한  바람이 흰 로브 안으로  나부껴 
들어왔다. 에페시드는 눈을 감고 몸의  힘을 뺐다. 어떤 사람은  바람의 
노래를 들을 수 있다고 하던데…….  석양무렵의 바람은 유난히도 시원
했다. 에페시드의 긴 실버블론드가 허공에 손짓하듯 물결쳤다.
 한참 동안이나 그렇게 서 있던 에페시드가 눈을 떴다. 흐린 물빛의 눈
동자가 석양빛을 받아 붉은 눈동자가 되었다.

 "……베트네스 강에나 한 번 가 볼까……."




------------------------------------------------------------------

 알, 폭스, 테라, 시리 추천 감사.





          새벽의 안개가 그대를 수호하리니.



                                    새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 4844 / 11372     등록일 : 2000년 01월 26일 00:01 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 798 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -5                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "예, 한 한 달 정도 쉬었다 올까 합니다."

 척 보아도 초췌해진 에페시드의 얼굴을 안쓰럽게만 바라보던 실라크는 
에페시드의 청을 흔쾌히 받아들였다. 

 "에페시드, 휴식 후 더 나아진 너의 모습이 보구 싶구나. 아, 그리고…
…한 달 일주일 후에 있을 왕립 주최 격투 대회에  참가해 봄은 어떻겠
느냐? 넌 흰 로브의 마법사이지만 아직 실전 경험은 적으니 말이다."

 "예, 마침 참가할까 생각하던 참이었습니다."

 에페시드의 입가에 작은 미소가 걸렸다. 크지는 않지만, 스치는 바람조
차 눈치챌 수 없을 정도의 가벼운  미소. 그 잠시의 순간에서도 스치는 
그 분의 생각에 에페시드는 피곤을 잊을 수 있었던 것이다.

 호위병과 하인들을 붙여 주겠다는 실라크의 말을 극구  거절하고 결국 
시중 들어줄 하인 둘만 달랑 데리고 떠나게 된 에페시드는 자신의 가슴
에 낀 안개가 더욱더 짙어진 것을 느낄 수 있었다.

                *                    *                *

 수도인 페론에서 천천히 말을 몰아 약 두 시간 걸리는  곳부터 자욱한 
안개가 끼기 시작했다. 한낮인데도 안개의 차가운 물방울들이 에페시드
의 간편한 옷과 말의 갈기에 엉겨붙으며 촉촉히 적셔오기 시작했다. 아
직도 뽀얀 에페시드의 뺨에도 차가운 느낌이 스치고 지나갔다.

 "……벌써 결계 안으로 들어가는 건가? 그럼 앞으로 지금  온 것 만큼
만 오면 베트네스 강이 나오겠군."

 "에페시드 도련님, 그럼, 제다인에 가셔서 머무르시는 건가요?"

 푸근하게 생긴 노년의 여인이 에페시드의 말에 가까이 자신의 말을 몰
며 물었다. 에페시드를 도련님이라고 부르는  단 한 사람, 어릴  적부터 
에페시드의 현재까지 늘 뒤에서 챙겨주고  보살펴 주는 사람. 에페시드
의 유모였다. 에페시드는 언제 들어도 부드럽고 편한 목소리, 유모를 돌
아보며 고개를 끄덕였다. 에페시드의 실버블론드가 안개 속에서는 푸르
게 빛나는 은발로 보였다. 에페시드의 머리카락이 사각대며 옷 위를 스
쳤다.

 "하루 저녁은 제다인에서 머물고, 다음날부터  난 사원에 들어가서 있
을테니까, 둘은 제다인에서 한 달 간만 쉬고 있어."

 아리사이움에 사원은 단 하나밖에 없다. 베트네스 강변에 세워진 하얀 
신전. 베트네스 강의 여신, 마이엔의 신전. 이 안계가 만들어 낸 결계의 
중심지. 아직도 주위의 나라에게 침략의  위협을 받고 있는 아리사이움
에 있어서 생명과도 같은 곳이다. 수도보다 더 소중히 열길만큼.

 안개가 점점 흐려지며 저 앞에 무언가 희끗한 것이 그들의  눈에 얼비
치기 시작했다. 점점 다가갈수록 안개는  걷혀지고 마침내 그들의 눈에 
들어 온 것은 순백색의 사원과  베트네스 강과 함께 흐르는  제다인 마
을. 에페시드는 자신도 모르게 그 엄숙한 분위기에 한숨을 내쉬었다.

 "저……에페시드 님, 제다인에 도착하긴 했습니다만, 어디에 짐을 풀지
요?"

 따라온 다갈색 피부의 건장한 하인이  에페시드에게 조심스레 물었다. 
그러나 에페시드는 대답하지 않고 말을 세운 채, 가만히 제다인과 사원
의 모습을 바라보고 있을 뿐이었다. 그의 그런 모습을 한참이나 지켜보
고 있던 그의 유모가 에페시드에게 다가가며 잔소리를 했다.

 "도련님, 안개가 낀 곳에서 몸을 식히면 몸이 상하게 된다구요. 제다인 
도시 안에는 안개가 전혀 없고 기온도 따뜻하니까, 어쨌든 빨리 제다인 
안에 들어가요. 얼른요? 몸 상해요. 귀하신 도련님 몸  상하시면 어쩝니
까?"

 "……유모. 안개에 좀 젖는다고 죽진 않아."

 비약이 좀 심한 유모의 과잉보호에 에페시드는 고마움과  황당함을 동
시에 느끼며 가벼운 농담을 던졌다. 그러자 유모는 놀란  듯, 눈을 동그
랗게 뜨고 에페시드를 신기한 듯 바라보았다.

 "도련님, 이게 도대체 얼마만에 하시는 농담이세요? 드디어 우리 도련
님도 뭔가 속이 풀리기 시작하신 모양이네요. 이 베트네스 강의 여신님
께서 에페시드 도련님을 특별히 살펴주시고 계신 거라구요."

 '내가 그렇게 무겁게만 살아왔나?'

 입밖에 내어 질문하지는 않았지만 놀라는 유모의 모습에  새삼 자신을 
뒤돌아 보았다.
 그래, 내가 농담을 하지 않기 시작한 때가  언제였더라……. 흰 로브의 
마법사가 되고, 정식으로 궁전 출입이 가능해졌을 때 부터였던가. 아니, 
그 이전부터 조금씩……
 ……!!
 에페시드는 순간 자신의  머릿속을 뒤흔들어 놓을  듯, 그러나 가볍게 
스치는 한 분의 영상에 몸서리를 치며 입을 틀어막았다. 생각해서도 안 
되는 일이다. 생각조차 허용되지 않는 그 분.

 "도…도련님! 거 보세요! 역시 몸에 무리가 오신 거라구요!"

 에페시드는 유모의 다급한 외침에 퍼득 정신을 차리며  자세를 바로잡
고는 고개를 흔들어 다가오는 유모를  저지했다. 작지만 단호한 에페시
드의 지시에 유모는 달려오는 것을 중지하고 에페시드에게 지시를 내렸
다.

 "도련님, 그럼 로브라도 꺼내 입으세요. 제발! 이 유모를 봐서라도!"

 거의 애걸복걸하듯 에페시드에게 명령하는 유모의  모습이 에페시드에
게는 그 누구보다도 정답게 느껴졌다. 에페시드는 별다른 거부 하지 않
고 조용히 말에서 내려 흰 로브를 꺼냈다.
 누구든 로브를 입을때에는 베트네스 강이 있는 쪽을  바라보고 입어야 
한다. 에페시드는 사원을 바라보며 정갈한 동작으로 로브를  걸쳤다. 방
어하고자 하는 마법사의 의지가 배여 있는 흰 로브를 걸치자 그래도 지
금까지 섬뜩하게 와닿던 추위는 사그라들었다.

 에페시드는 다시 말에 올라 제다인 쪽으로  말을 몰았다. 지금까지 신
경쓰고 있지 않아 듣지 못했던 말발굽 소리가 유난히 크게 들려왔다.

 다그닥……다그닥……다그닥……
 
 제다인 도시 내부는 밖에서 보였던 정갈함과 달리 꽤나 활기찬 분위기
였다. 그러나 에페시드는 내내 묵묵히  거리에 보이는 사람들의 모습을 
바라보며 앞으로 걸어갈 뿐이었다.

 그러나 묵묵한 에페시드와는 달리 그는 본의 아니게  사람들의 시선을 
집중시키고 있었다. 눈부신 백마 위에 올라탄 흰 로브의 마법사. 눈동자
는 베트네스 강의 깊고도 맑은  물색이었고, 머리칼은 떠오르는 태양을 
머금은 이슬과도 같았다.

 「이야, 어려 보이는데 흰 로브라니! 흰 로브야 사원이 옆에 있어서 자
주 보아왔던 것이긴 하지만, 저렇게 어린 사람은 처음 보는걸?」

 「흠, 그런데 흰 로브의 마법사가 호위병도 없이 단 둘의 하인만 데리
고 여길 오다니.」
 
 「아차, 흰 로브의 마법사? 그럼 빨리 히야를 불러야지!」

 수근대는 사람들의 목소리는 똑똑히 에페시드의  귀에 들려왔다. 그들
의 말로 미루어 보아 이  곳에 마법사들이 상당수 머물고  있다는 것이 
확실해졌다.

 "히야를 불러와, 히야를! 어서!"

 "히야! 빨리 와라! 여기 흰 로브의 마법사께서 와 계셔!"

 에페시드는 다급한 목소리로 히야라는  사람을 부르는 그들의  태도에 
의야해하며 잠시 말을 멈추었다. 때를 기다렸다는 듯이 한 건장한 청년
이 에페시드의 앞을 막아서며 그의 앞에 공손히 무릎을 꿇었다.

 "…제게 무슨 볼일이라도?"

 에페시드의 조용한 목소리에 삽시간에 주위의  소음들이 사라졌다. 절
대 열 일곱 살의 아이의 목소리라 생각되지 않는 차분함. 그러나 흰 로
브의 마법사라면 당연한 일이었다. 앞에서도 언급했듯이, 등급이 오를수
록 의지력과 체력 향상은 물론, 그에 따른 예법과 교양도 익혀야 했다.

 에페시드의 물음에 그의  앞에 무릎을 꿇은  청년이 우렁차게 말했다. 
그의 목소리는 온 제다인에 울려퍼질 듯, 건장했다.

 "흰 로브의 마법사님, 가시는 길을 막아 죄송합니다만……저희 마을에 
히야라는 아이가 있습니다. 그 아이는  의지를 다루는 솜씨가 상당하답
니다. 그러나 귀족이 아니기 때문에 왕립 마법 수련장에서 수련할 수가 
없습니다. 더군다나 다른  흰 로브의 마법사님들은  사원에 들어가셔서 
수련을 하시기에 만나뵐 수도 없구요. 그래서 들어가시기 전에, 아주 잠
깐이라도 시간을 내어 히야의 마법을 평가해 주십시오!"

 주위의 사람들은 숨소리조차 내지 않고 있지만 무언의  강렬한 부탁을 
에페시드에게 보내오고 있었다. 저 멀리서 가벼운 발소리가  들린다. 저 
정도라면 리젠과 또래일 듯 하다.
 에페시드는 편안히 웃으며 역시 조용하지만, 그 자리의 모든 사람들이 
환호성을 지를 수 있는 대답을 내 놓았다.

 "흰 로브의 마법사가 해야 할 당연한 의무입니다."



------------------------------------------------------------------



             새벽의 안개가 그대를 수호하리니.


                                   새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 4898 / 11372     등록일 : 2000년 01월 27일 12:37 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 782 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -6                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "히야! 여기, 여기 계셔! 빨리 와!"

 "아……알았어요! 서두르지 좀 말라구요!"

 말 위에서 가만히 히야라는 사람을 기다리던 에페시드는  골목 어귀에
서 들려오는 째지는 계집애의 목소리에 저도 모르게 고개를  돌려 그쪽
을 바라보았다. 그러나 보이는 것은 흐릿한 형상뿐.
 
 그러나 곧 보고자 하는 마음을 먹자 곧 붉은 머리를  양갈래로 총총이 
땋은 여자애가 사람들과 함께 뛰어오는 모습을  볼 수 있었다. 저 소녀
가 히야라는 아이일 것이다. 
 에페시드는 히야가 뛰어오는 모습을 가만히  바라보고만 있었다. 히야
는 사람들과 골목 밖으로 뛰어나와 곧 에페시드의 모습을 찾고는 큰 심
호흡을 세 번 하고 그 전의 발랄하던 모습을 접고는 천천히, 그리고 엄
숙히 그의 앞으로 걸어갔다. 가끔가다  벗들이 킥킥대는 소리를 듣고는 
눈을 흘기면서도 끝까지 에페시드의 앞으로 걸어왔다.

 "마…마법사 지망생, 히야 리반, 고귀하신 흰  로브의 마법사님을 뵙습
니다."

 사람들 사이에서 「평소 하던대로 해라, 히야!」이렇게 농을  지껄이는 
소리가 들려왔다. 솔직히  에페시드도 히야의 이런  태도에 황당해하고 
있던 차였다. 흰 로브의 마법사면  마법사지, 이 무슨 왕이라도  모시는 
듯한 태도인가?
 좀 과장된 듯한 히야의 억지 예절에 부담을 느낀 에페시드가 당혹스런 
표정으로 히야를 말렸다.

 "일어나세요, 히야. 그냥 편하게 생각하십시오. 흰 로브의 마법사가 국
왕 전하처럼 대우받을 필요는 없습니다."

 에페시드의 말을 들은 히야는 이대로 고개를 들어야 하는지 그냥 있어
야 하는지 고민에 빠져 꽤나  곤혹스런 모양이었다. 에페시드는 말에서 
내려 히야에게 걸어갔다. 그래봐야 한 세  발짝 정도? 히야보다 에페시
드가 머리 하나만큼은 키가 더 컸기 때문에 히야는 고개를 완전히 젖히
고 에페시드를 올려다 보았다.

 "하…하지만 흰 로브의 마법사님들은 전부 다 귀족 출신들이시라고 들
었는걸요."

 두뇌 활동이 정지된 느낌. 그 어느 나라보다 평등하다고 믿어 오던 아
리사이움에도 이런 구석구석, 알게 모르게 신분 차별이 어느 정도는 배
여 있었던 것이다. 에페시드는  할 말이 막혀  버리고 말았지만 그래도 
이 정적을 어떻게 해서든간에 깨야겠다는 생각에 가장 기본적인 것부터 
히야에게 물어보기 시작했다.

 "이름이 히야라고 했나요? 의지를 다루는 법은 혼자 배운겁니까?"

 갑작스레 친근해진 말투. 그 전까지만 해도 지극히 예절바르고 고아하
던 말투였으나 지금은 따스한, 그리고 누구나에게나 부드러운  말투. 그
러나 결코 무례하거나 고귀하지 않은 말투는 아니었다.
 
 "예? 아……네."

 히야가 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 그들은 어느새 사람들에 이끌려 
어느 여관을 향해 걷고 있었다. 사람들은 함께 그들의 발걸음에 맞추어 
걸으며 그들의 대화에 조심스레 귀를 기울이고 있었다. 흰 로브의 마법
사를 만나기란 힘들겠지. 더군다나 본다  하더라도 그들은 바로 사원에 
들어가 버리니 히야란 아이는 한 번이라도 흰 로브의  마법사를 제대로 
대해 본 적이 없던 것이다.

 에페시드는 하인에게 자신의 말의 고삐를 맏기고 유모와  함께 히야의 
뒤를 따라 여관 안으로 들어갔다. 

 여관 안에는 햇빛이 비치고 있었기에  밝은 빛이 환히 실내를  밝히고 
있었기 때문에 아늑한 분위기가 좋았다.
 에페시드와 히야는 다른 사람들을  배려해 정중앙에 위치한  테이블에 
마주보고 앉았다. 사람들은 그들을 중심으로 자유롭게 테이블이며 의자
에 앉아 그들을 주시하며 웅성대고 있었다. 시끌벅적한  사람들의 소리. 
에페시드는 문득 이런 것이 진정 사람이 살아가는 것이  아닐까 생각되
며 언젠가 그 분께도 이런 모습을 보여드리고 싶은 마음이 들었다.

 "로브를 입지 않은 걸로  보아서, 검은 로브의  마법사가 되려고 하는 
모양이군요."

 "네…. 지금까지 평가해 주실 마법사님을 못 만나서……."

 에페시드와 히야의 대화가 시작되자 사람들은 어느새 조용히  입을 다
물었다. 히야는 자신만만한 표정으로 에페시드를  바라보았다. 에페시드
는 가만히 웃다가 다시 욱신해 오는 머리에 미간을  찌푸리며 관자놀이
에 손을 대었다.

 "저…찬 물 한잔만 주실 수 있겠습니까."

 에페시드의 말이 끝나기도 전에 사람들은 아무 말도 하지 않고  찬 물
을 떠다 에페시드의 앞에 놓아주었다.  감사의 말이고 뭐고 에페시드는 
급한 김에 물 한 컵을 순식간에 비워버리고 말았다. 
 컵을 비운 에페시드는 문득 물 맛에 향내가 난다는 것을  느끼고는 입 
안에 남아 있는 물맛을 곱씹어 보았다. 분명히 향내가  났다. 향내가 나
는 물……

 "혹시 이 물, 베트네스 강물 아닙니까?"

 "어머, 어떻게 아셨어요? 단번에 알아채셨네."

 에페시드는 빈 컵을 내려다보며 맑아지는 자신의 머리를  느끼며 마이
엔 여신에게 찬양의 말을 읖조렸다.

 "자, 그럼 평가 기준은 알고 있겠지요?"

 "네. 당연하죠!"

 히야가 자리에서 냉큼 일어나 사람들 사이를 비집고  어디론가 가더니 
잠시 후에 쇳덩이를 한팔 가득이  안고 와 탁자 위에  와르르 쏟아놓았
다. 자세히 보니 그것은 시험기준과 똑같은 무게의  쇠뭉치들이었다. 정
말 준비 한 번 철저히 했다고  에페시드가 감탄하는 순간, 히야가 자기 
머리만한 돌덩이를 탁자 위에 올려놓았다.

 "자, 시작할게요, 마법사님."

 에페시드는 시작하라는 뜻으로  고개를 끄덕였다.  그러자 그때까지도 
장난기가 넘치던 히야의 얼굴에서 진지함만이  남게 되었다. 히야는 진
지한 표정으로 돌덩이를 가만히 바라보고 있었다. 별로 어렵지 않게 돌
덩이는 히야의 머리  높이까지 올라갔고, 에페시드는  고개를 끄덕이며 
내려놓아도 좋다는 신호를 주었다.

 작은 쇳덩이부터 점차 큰 쇳덩이를 들어올릴 때까지  사람들은 숨소리
조차 죽이며 히야에게 응원의 눈빛을  보내왔다. 그러나 히야의 솜씨는 
사람들의 염려가 없이도 충분히 해  낼 수 있는 실력을  이미 닦아놓고 
있었다. 쉽게말해, 컨디션에 따라 되었다 안 되었다 하는 불확실한 실력
의 단계는 지나 있었다.

 모든 쇳덩이를 들어올리고 나서 히야가 「휘유~」하며 숨을 내쉬며 의
자에 털썩 앉자 사람들은  환호하며 히야에게 열렬한 박수를  보내주었
다. 서민들 사이에서는 흔하지 않은 엄청난 솜씨였다. 
 
 한참이나 사람들의 환호는 계속되었고, 마침내 그 환호가 끝나자 사람
들은 기대에 찬 시선으로 에페시드를 바라보았다. 물론  합격이었다. 에
페시드는 미소를 띠며  일어나 히야를 바라보았다.  히야는 멋도모르고 
덩달아 일어서 에페시드를 마주보았다.

 "히야 리반, 그대에게  검은 로브의 마법사라는  칭호를 내립니다. 나, 
흰 로브의 마법사 에페시드 타르노아의 이름으로."

 그 중에서 에페시드가 누구인지 한 번에  알아보는 사람은 없었다. 에
페시드는 원칙에 따라 의지로서 검은 로브를 소환해 히야에게 입혀주었
다. 원래 등급을 올릴 때는 어디서 반드시 누구에게라는 형식적인 것들
은 필요가 없었다. 흰 로브의 마법사라면 언제 어디서든,  평가 후 자신
의 이름으로 마법사의 로브를 수여하는 것이다.
 다른 나라라면 흰 로브의 마법사가  극도로 적기 때문에 평가를  받는 
것은 젖혀두고 흰  로브의 끝자락조차 구경하기는  하늘의 별따기이다. 
그러나 흰 로브의 마법사만 300명에 다다르는 아리사이움에서는 그나마 
쉬운 것이다. 

 에페시드는 히야가 입은 검은 로브가 제대로 입혀졌는지를 확인하고는 
히야에게 주의사항을 조목조목 알려주었다.

 "검은 로브는 의무 착용입니다.  언제, 어디를 가던지 벗어서는  안 되
며, 언제나 수행에 힘을 써야  합니다. 알았죠? 그리고…히야, 원한다면 
왕궁 마법 수련장에 가서 수련하도록 해요."

 놀란 히야의 눈이 크게 벌어졌다. 아무리 흰 로브의 마법사라 한들 그
런 것까지는 자기 맘대로 정할 수 없다. 그러나 이 에페시드는 자기 집
에 초대하는 것처럼 자연스럽게 말했다. 에페시드는 뒤늦게야 사람들의 
눈초리를 알아채고는 멋쩍게 웃었다.

 "하지만……거긴 간다고 해서 맘대로 갈 수가 없는 곳이잖아요."

 "그런건 걱정하지 말아요. 내가 거기 책임자니까. 가서, 에페시드가 보
냈다며 이걸 보여주면 알아서 가르쳐 줄거에요."

 에페시드가 히야의 왼손을 잡고 그녀의 손 등에 의지를 불어넣어 문자
를 새겨넣었다. 

 "이건 히야가 지우고 싶을 땐 언제든지 지울 수 있습니다."

 에페시드는 자연스럽게 말했으나 주위의  다른 사람들은 그의  엄청난 
직책과 능력에 감탄하며 경직되어 있었다.
 그런 그들을 보며 에페시드는 모처럼  밝게 웃으며 큰 목소리로  말했
다.

 "아, 모처럼 소환 의식을 하니 배가 고프네요? 오늘 저녁은 이 여관에
서 묵어도 괜찮겠죠?"

 평범한 한 마디 말이었지만, 사람들은 그로서 에페시드도 자신들과 같
은 인간이란 것을 다시 깨닫게 되었고, 그들은 에페시드를 마음으로 받
아들이게 되었다. 그리고……그것은 운명 아닌 운명이었다.




------------------------------------------------------------------

 연속되는 추천들 감사드립니다. 더욱더 열심히 쓰도록 노력해야겠네요.;

 오늘은 기쁜 일의 연속이군요. 아침부터.(아침: 오후 12시35분;;)


                새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                           새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 4899 / 11372     등록일 : 2000년 01월 27일 12:41 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 787 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -7                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "좋은 아침이군요, 히야."

 "에…에페시드 님, 벌써 일어 나셨어요? 그리고 지금은 아침이 아니라 
꼭두 새벽이라구요."

 하품을 하며 걸어나오는 히야의 항의를 웃음으로 받아넘긴 에페시드는 
새벽녘 밝아오는 빛과 의지로 책을 읽고  있었다. 어제의 굳어 있던 히
야의 모습은 어디로 갔는지 이젠 제멋대로 에페시드 곁으로  다가와 그
의 어깨너머로 책을 들여다보았다.
 그러나 아직 어둑어둑한 새벽빛으로 책이 읽힐 리가 없었다. 더군다나 
불도 켜지 않고.

 "여…여기서 책이 읽히세요? 전 글자두 안 보이는데."

 신기한 듯이 책과 창밖을 번갈아  보는 히야의 모습이 귀엽게  느껴진 
에페시드는 책을 덮고 다정한 눈빛으로 히야를 바라보았다.

 "의지를 쓰면 되지요. 히야, 지금 히야는 쇠뭉치를 들어 올리는 정도밖
에 의지가 집중되지 않지만, 체력도 기르고 의지력도 더 높아진다면 얼
마든지 할 수 있게 된답니다. 하지만  그때가 되어도 너무 의지만을 사
용하려 들지는 마세요. 그러다간 자칫하면  체력이 저하될 수도 있으니
까."

 에페시드의 설명에 옆의 의자를 빼어 걸터앉은 히야가  미간을 찌푸렸
다. 참 궁금한 것도 많은 아이다. 아니, 이 나이에는 그것이 정상인가…
….

 "흐음……체력이 왜 필요하죠? 그냥 열심히 바라기만 하면 되는 거 아
니에요?"

 "음……그러니까, 이걸 설명하자면 저 먼 고대의 이야기부터 시작해야
겠네요."

 에페시드가 옛날 이야기를 시작하는 듯 하자 히야의 표정에 금방 생기
가 돌기 시작했다. 그 전까지는 어느 정도 잠이 덜 깬 상태였는데, 이야
기란 말에 정신을 차리다니. 과연 의지력은 어린 아이일수록 강하다. 사
념 없이 무언가를 바라는 강한 마음. 그것이 바로 의지.

 "먼 고대에는 지금과는 다른 세계가 있었지요. 음…검도 쓰지 않고, 마
법사도 얼마 없는. 총과 미사일이라고  불리는 무기들로 수천만명을 한 
번에 죽일 수도 있는 그런 문명. 그러나 그 문명에는 무언가 한 가지가 
빠져 있었지요. 그래서 그 고대  문명은 멸망한 거에요. 인간의  의지가 
아니라 단지 계산된 기계의 의지로 모든 것이 처리되었었거든요."

 "으흠? 이상한 점이 있어요. 그  이상한 이름들의 무기들이 없어도 현
재 마법사들님도 수천만명을 죽이실 수도 있잖아요? 물론 그러실 리가
없지만. 그런데 왜 그런 무기들을 꼭 만들어냈죠?"

 에페시드가 나직이 한숨을 쉬며 속삭이듯 조용히 말을 이었다.

 "글세요. 그들에게 있는 마법사들은 그리 강하지 않았답니다. 초능력자
…라는 이름으로 불리웠던 그들은 아주  드문 존재였고, 다른 사람들에
게 자신들의 힘을 이해시키기엔 그들의 수는 너무 적었어요. 그래서 격
리되어 생활하기를 강요받기도 했다더군요."

 "음…역시 고대사는 어려워요. 마법사들은  왜 그대로 갇힌거에요? 그
냥 마법으로 도망칠 수도 있잖아요?"

 에페시드는 끝없이 질문과 자신의 말에 반발하는 히야를  쓸쓸한 눈동
자로 바라보았다. 가까이 있었기 때문에 히야의 땋은 머리카락은 잘 볼 
수 있었다.

 "의지는 사념 없이 무언가를 바라는 마음. 그것이 간절할수록 더욱 강
해지는 것. 또한 의지는 자기 자신에  대한 믿음이 강해야만 의지도 강
해지죠. 하지만…그들은 자신의 존재조차 믿을  수도 없을 정도로 황폐
해진 세상에서 살고 있었어요. 황폐해진 세상을 만들었던 것은 그들이
만들어 낸 문명이었고, 어쩌면 그 문명은 옳고 그름의 판별 능력이 없
었기 때문에 멸망했을지도 모르는 일이지요."

 너무 무거운 어조여서 그랬는지 히야는 손가락을 꼼지락대며 꼬물대는 
손가락을 바라보기만 할 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 
 그들의 이야기가 진행되던 동안, 어느 새 태양은  떠올라 있었고, 하나 
둘 일어난 사람들의 소리로 제다인은 시끌벅적해지기 시작했다.

 "어머나 어머나 도련니이임!!"

 "아, 유모. 잘 잤어?"

 역시 유모에게도 밝은 미소를 띠며 일어서던 에페시드는 순간 앞이 캄
캄해지는 것을 느끼며 유모의 품으로 쓰러졌다.

 "꺄악! 에페시드님!!"

 "도련님!"

 히야와 유모가 동시에 소리를 지르며 에페시드를 받아 바닥에 눕혔다. 
여관의 마룻바닥에 에페시드의 긴 실버블론드가 굽이치며 흩어졌다. 그
리고 쓰러져 정신을 차리지 못하는 에페시드의 얼굴도 새벽의 하늘처럼 
창백해져 있었다.


 정신 없는 사람들의 발소리.  들어올려지는 나의 몸이 느껴진다.  마치 
하늘을 날아 다니는 것 같다. 그러나 주위엔 캄캄한 암흑뿐―. 생각나는 
것은 단 한 사람, 그 분. 그 분  이외에는 아무 생각도 나지 않는다. 저 
멀리서 그 분이 내게 손짓한다. 점점  멀어지는 그 분의 모습…그 분의 
손길……주위의 압력이 나를 누른다. 가눌 수 없을 만큼 무거워진 몸…
…내 입술은 그 분을 열심히 부르지만 입 밖으로는  소리가 새어나오지 
않는다. 난……


 "아이고!! 도련님!! 이게 어찌 된 일이랍니까! 갑자기 쓰러지시다니요!! 
어제보다 얼굴이 더 안 좋아 지셨잖아요! 아이고오! 새벽녘부터 일어나
셨죠, 또? 그렇게 잠도 못 주무시고 어쩌실라구요!"

 더 들었다가는 다시 머리가 아파질 것 같다.
 에페시드는 손을 들어 유모의 말을  막고 부스스 일어나 앉아  흩어진 
머리칼을 모아 뒤로  묶는다. 흘러내려온 머리카락  사이로 에페시드의 
얼굴은 아직도 창백하다.

 "빈혈이에요, 유모. 울지 말아요. 아무리 내가 이래도 체력이 받쳐주잖
아요? 난 흰 로브의 마법사라구요, 유모. 나 죽지 않았어요……."

 「나 죽지 않았어요……」이 말에 코끝이  찡해온다. 에페시드는 서둘
러 눈물을 감추기 위해 유모의 목을 끌어안았다. 

 스스로 흰 로브의 마법사라며 유모를  위로하는 듯, 나위했다. 확실히, 
오래 살고 싶다면 얼마든지 의지로서 생명을 유지할 수도 있다. 그러나
……

 "흰 로브의 마법사라도 모든 것을 마음대로 할 수 있는 건 아니에요…
…."

 물론 그 말은 아무도 듣지 못했다. 에페시드 자신을 제외한.



-----------------------------------------------------------------


 mnica1님(멜 정말 감사하게 받았습니다.), 앙마77님(간만이네요.),
 피엘(헤헤.;),wangchoi님, 추천 정말 감사합니다. ^^



                   새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                                     새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 4937 / 11372     등록일 : 2000년 01월 28일 13:37 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 768 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -8                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "에페시드 님은 거짓말쟁이에요."

 히야의 눈은 물기를  머금었지만 화가 난  표정이었다. 지금은 안정을 
취해야 한다며 막는 유모를 밀쳐내고 막무가내로 에페시드에게 온 히야
는 다짜고짜 거짓말쟁이라며 화부터 내기 시작한 것이었다. 에페시드는 
그런 히야의 행동에 얼떠름할 뿐이었다.

 "거……거짓말쟁이라뇨? 그게 무슨 말이죠, 히야?"

 "거짓말쟁이."

 그러나 히야는 에페시드를 노려보며 거짓말쟁이라는 말만 반복할 뿐이
었다. 그러나 정말 이유를 모르는 에페시드는 당황하며 일단 히야의 화
를 풀어보려 그녀의 손을 잡았다. 그러나 히야는 에페시드의 손을 뿌리
쳐 버렸다.

 "나더러는 마법사는 체력도  길러야 한다고 했잖아요!  에페시드 님이 
말해놓고서 정작 자기 관리는 안 하면서!"

 히야의 볼 위에 눈물이 흘렀다. 에페시드가 더 뭐라 말하기도 전에 히
야는 방을 뛰쳐나가 버렸다.
 빈 방에 혼자 남은 에페시드는 이제 따스한 햇빛이 들어오는  침대 위
에 앉아 햇빛을 쬐면서 자기 반성을 했다.

 솔직히 그의 몸이 약해진 것은 체력과는  거의 무관했다. 마음의 병인
데 몸이 아무리 튼튼한들 어쩌겠는가. 

 에페시드는 한숨을 내쉬었다.  생각하면 생각할수록  가슴은 답답해져 
왔고, 자신의 몸에 기생하는 병이 점차 자신의 몸을 더욱더 점령해가고 
있다는 것을 느끼고 있었다.  이렇게 방에 가만히  누워 있는 것보다는 
베트네스 강이나 보러 가는 것이 좋을 것 같다. 도착은 어제 했는데 베
트네스 강은커녕 개울조차 구경하지 못했다.

 에페시드는 부스스 침대에서 일어나 흰 로브를 집어들었다. 그러나 잠
시 후, 그는 다시 로브를 내려놓고 그냥 편한 차림으로 몰래 여관을 빠
져나갔다. 


 "시원하군."

 베트네스 강변에 불고 있는 바람을  온 몸으로 맞으며 깊은  심호흡을 
했다. 폐가 다 뚫리는 것 처럼 개운했다. 가슴이  조금은 시원해진 느낌
이다. 눈을 감고 베트네스 강의 소리를 들었다. 

 강은 아무런 소리도 내지 않고 조용히 흐르고 있었다.

 그러나 에페시드는 강의 소리를 분명히 듣고 있었다.  강의 의지, 마이
엔 여신의 의지가 내는 소리를.

 사아아아… 사아아아…

 시원한 소리가 에페시드의 귓전을 울렸다.

 "안녕?"

 오른쪽에서 누군간의 인사가 들려왔다. 에페시드는 눈을 뜨며 얼른 자
세를 바로잡고 오른쪽을 돌아보았다. 그 곳에는 붉은빛 로브를 입은 한 
마법사가 허리에 손을 걸치고  에페시드를 거만한 투로 바라보고  있었
다. 그러나 에페시드는 겸손한 태도로 조용히 물었다.

 "아, 예. 그쪽도 안녕하신지. 무슨 용건이라도……?"

 붉은빛 로브는 의무착용이다.  의무 착용을 해야  하는 로브는 목욕을 
할 때나 잠을 잘 때를 제외하고는 언제나 갖춰 입어야 하는 것이다. 그
렇기 때문에 로브는 특수 재질로 만들어진데다 마법사의 의지로 방어력
이 더해진다. 쉽게말해 로브가 갑옷 구실도 할 수 있는 것이다.

 "요양 온 귀한 댁 도련님 같아서.  굳이 안개가 많은 제다인으로 요양
을 왔다는 말은 마법사란 뜻이지. 너 마법사지?"

 처음부터 끝까지 완전 반말조다. 그러나  에페시드는 이십대 후반으로 
보이는 그의 인격을 존중하고 스스로에게 겸손하기 위해 끝까지 존대와 
겸손한 태도로 그를 대했다.

 "예. 알아 보셨군요. 붉은 로브의 마법사님께서도  제다인에 오신 목적
이 있으실텐데요."

 "아, 왕립 주최 격투 대회가 한 달밖에 남지  않았잖아. 그러니까 사원
에서 수련하려고 왔지."

 그의 말을 들은 에페시드의 눈매가 날카로워졌다. 저런 태도로 수련을 
한다고……? 그게 말이나 될 법인가? 사원에 들어간다는 이가  왜 여기 
나와서 괜한 사람 잡고 시비나 걸고 있는거지?

 "……사원을 들어가서 수련하려면  마음을 비워야 한다고  들었습니다
만. 그렇게 하셔서 마음이 비워지십니까?"
 
 공손한 말투이긴 했지만 감정이 섞인 말이었다.  그것을 그가 모를 리
가 없었다. 그러나 그는 갑자기  돌변한 에페시드의 태도를 흥미롭다는 
듯 바라보며 오히려 완연한 시비조로 나오는 것이었다.

 "물론 아니지. 난 싸움을 해야만 마음이 비워지거든. 그래서 지금 마음
을 비우려 하고 있잖아. 그러는 넌 왜 여기서 이러고 있는 거냐?"

 "베트네스 강이 흐르는 것을 보면  어느 정도 마음이 시원해지거든요. 
그렇게 해서 마음을 비우고…아니, 그 분의 모습까지 지워버릴 수는 없
겠지만 답답한 제 마음만은 비울 수 있으니."

 에페시드는 쓸쓸함과 아련히 밀려오는 그 분을 향한  그리움에 침체되
어 다시 한숨을 내쉬며 조용히 흐르는 베트네스 강을 바라보았다.

 사아아아… 사아아아……

 "웃기고 있네. 좋아하는 여자가 있군. 좋아하는거 고백 못하고 끙끙 앓
고 있는 마음을 비워?  퍽도 잘 비우겠군. 얼마나  예쁜 여자길래 이런 
귀하신 도련님의 마음앓이를 시킬 수 있었을까? 궁금한데? 언제  한 번 
인연 닿으면 나한테도 소개시켜 줘."

 사람은 겉모습으로 판단해서는 안 된다. 절대로. 어리고 여려보이는 에
페시드의 모습으로 섵불리 그를  판단한 마법사는 엄청난 실수를  하고 
만 것이다. 
 에페시드의 마음 속에 감추어져  있는 그 분. 그  분을 모독하는 것은 
에페시드를 모욕하는 것이나 마찬가지다.

 "말씀 함부로 하지 마십시오, 붉은 로브의  마법사. 그대는 이젠티얼조
차 갖지 못하는 주제에 사랑을 논함에 조심해야 한다는 것을 모르는 겁
니까? 더 이상 리엘 공주님을 모독하지 말아 주십시오."

 차갑게 내뱉고 신경질적으로 베트네스 강을 노려보는 에페시드에게 들
려온 것은 남자의 당황한 목소리였다.

 "뭐……뭐? 리…엘 공주니임? 리엘리아 공주님 아냐?"

 놀란 에페시드는 자신의 입을 틀어막았다. 그러나 이미 늦었다는 것은 
본인도 잘 알고 있었다. 당황했던  남자의 목소리는 빈정대는 목소리로 
바뀌어 있었다. 

 "오호…? 진짜 괜찮은 귀족인가보네?  그런데 웬일이지? 이런  귀족이 
오는데 수행원도 안 보이고. 쳇,  더럽군. 보나마나 왕립 수련원에 들어
가 공부하고 있는 어린 마법사이시겠군. 그것 외에는 볼 것도 없으니."

 그는 평민인 모양이었다. 
 
 "…저는 신분으로가 아닌 능력으로 들어간 경우입니다. 왕립 수련원은 
능력이 뛰어난 사람이면 누구나 들어갈 수 있는 곳이란 것은 익히 알고 
계시겠죠. 그리고, 귀족들이 쉽게 들어갈 수 있는 이유중 하나도 그들의 
능력이 뛰어난 것도 하나의 이유입니다.  전직 검사도 신분에 구애받지 
않고 무조건 받아주죠. 귀족은 어릴때부터  절제된 행동과 규율을 요하
는 생활을 하기 때문에 다른 이보다  집중력이 배는 높고, 그만큼 의지
력도 높죠. 마음편히 살아온 평민과는 다른 그들의  모습입니다. 불만을 
품기 전에 먼저 제대로나 알고 말씀하시죠."

 에페시드는 흰 로브의 마법사다. 평소의 그는  이렇게 말이 많지 않지
만 흥분해서 무슨 말이든 많이 하게 된다면 그야말로  끊임없는 독설이 
튀어나오는 것이다. 그것이 그가 어릴때부터  교육받고 틀에 맞게 자라 
온 모습이다. 모든  귀족들의 이상향. 그게  바로 에페시드였다. 그러나 
그는 결코 행복하지 않았다.

 "그래? 귀족이 의지력이 높다고? 한 번 해 볼까? 로브도 안 입고 있는
걸 보면 보라빛이거나 푸른빛의 로브의  마법사겠군. 한참 선배에게 까
분 대가가 어떤지 깨우쳐주마."

 에페시드는 살다살다 이렇게 황당한 일은  처음이라고 생각했다. 그러
나 다짜고짜 와서 말을 걸더니 결국 시비를 걸고 마는  이 붉은 로브의 
마법사에게 화가 나지 않을 수가 없었다. 결국 에페시드는 그를 노려보
며 자세를 잡았다.

 "당신은 검은 로브의 마법사마저 알고 있는 규율마저  모르고 있는 헛
껍데기 마법사입니다."



------------------------------------------------------------------


 바미님, 추천 감사합니다. 베티야, 감상 언제나 고마워. 


 

             새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                                새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 4938 / 11372     등록일 : 2000년 01월 28일 13:38 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 757 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -9                      
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "화염의 케이민!"

 남자의 눈동자가 로브와는 상반되게 차갑게  빛났다. 나직하지만 힘이 
들어간 목소리로 시동어를 외치자 처음엔 조그만  불덩어리들이 에페시
드의 주위를 돌다가 점차 엄청난 화염의 소용돌이로 변해갔다. 
 그러나 에페시드는 평안한 어조로, 그러나 충분히 분노를 참고 있다는 
것을 가리지 않았다는 것을 알렸다.

 "시동어를 외쳐야 의지가 실현이 되다니, 아직  미숙한 모양이군요, 붉
·은·로·브·의·마·법·사·님."

 붉은 로브의 마법사라는 말을 짤막하게 끊어 발음한  에페시드의 입이 
다물어지자 곧 그 어마어마한 위용을 자랑하던 화염의 소용돌이는 한줄
기 산들바람처럼 파하고 말았다.

 "제법이군. 내 화염의 케이민을 없애버리다니. 의지가 어지간한 모양이
군? 보라빛 로브의 마법사치곤 꽤 대단한 솜씨야. 하지만,  이걸로 끝이
라고 생각하진 않겠지?"

 자신의 의지가 어이없이 무너져 버렸음에도 남자는 별로  당황하는 기
색도 없이 어깨를 으쓱해  보이며 깊은 호흡을  했을 뿐이었다. 너무도 
초연한 그의 모습에 오히려 에페시드가 위축되는 듯한 느낌을 받았다.
 남자의 화염의 케이민을 없앤 것은 순전한 에페시드의  의지만이 아니
었다. 에페시드의 의지가 만든 요벤트라는  빛의 로브계에 속하는 방어
막을 응용한 것이다. 빛의 로브계는 흰 로브계의 바로  아래 단계. 어찌
하였건 붉은 로브계보다는 상위 단계의 의지이다. 그 어떤 마법을 하던
지 마법사의 의지력에 달렸긴 하지만 그 의지를 다루는 법에 따라 위력
도 달라지는 법. 

 "이젠 제가 공격할 차례군요.  그럼 이번엔 저도  시동어를 외치며 해 
볼까요?"

 살벌하다는 말은 이런 때에나 어울리는 것이다. 열 일곱이라는 나이에 
어울리지 않게 지금의 에페시드는 뱀처럼 차가웠다. 
 그러나 남자는 에페시드가 시동어를 외칠 기회를 주지도 않고 당장 공
격을 시도해 왔다.

 "타핫―!!"

 남자는 기합성을 지르며 의지로 만들어 낸 화염의  검으로 에페시드를 
찔러 들어왔다. 남자가 에페시드의 코앞으로  다가온 것은 순식간도 되
지 않는 엄청나게 짧은 시간이었다.
 그러나 에페시드는 또다시 그의 공격을 허무하리만큼 간단하게 무마시
켜버리고 말았다. 타오르던 남자의 의지는 차가운 물의 검에 산산히 부
서져 내렸고, 에페시드가 들고 있는  베루카샤라는 의지의 검은 남자의 
몸 여기저기에 혈향을 풍기게 했다.  에페시드는 남자의 어깨에서 검을 
뽑지 않고 그대로 중력을  조절하여 남자를 저  멀찍이로 날려 버렸다. 
남자는 그대로 바닥에 널부러지고 말았다.  그러나 생명이 위태로운 것
은 아니었다.

 "왜……왜지? 넌, 보라빛 로…브의 마, 큭! 마법사가 하아…아닌가?"

 "푸른 로브의 마법사가 쓰는 키아리엔이 빛의 마법사가 쓰는 베루카샤
를 이길 리가 없지요."

 남자를 향하던 악감정은 사라진 지 오래였다.  본디 인간이란 그런 존
재가 아닌가. 한 번 크게  다투고 나면, 아니 시간이 지나면  왜 감정을 
가졌었는지조차 기억해내지 못하는. 기억하더라도 잊어버리는,  그런 존
재. 그런게 바로 인간이란 존재다.

 그것을 증명하듯 에페시드는 스승이 제자를 타이르는 듯한  다분한 어
조로 남자에게 자신이 썼던 의지의 종류를 가즈런히 알려  주는 것이었
다. 더구나 남자는 조용히 그의 설명을 듣고 있었다.  바닥에 누워 스스
로에게 라카르라는 붉은 로브의 마법사가 쓸 수 있는 중간 위력의 치유
의 의지를 쓰며.

 "당신이 쓴 키아리엔은 푸른 로브의 마법사부터 쓸 수 있는 거의 초보
적인 공격 마법이지요. 그러나  내가 쓴 것은  빛의 로브의 마법사부터 
쓸 수 있는  베루카샤라는 사념검이에요. 키아리엔은  원소를 조정하여 
쓰는 것이나 베루카샤는 순수한 의지로만 만들어내는 검이지요. 그러니 
그 위력의 차이는, 설명하지 않아도 알겠지요? 아무리 키아리엔에 의지
를 쏟아붓는다 한들 베루카샤보다는 못하다는 말입니다."

 "그렇군……. 그럼 내가 날아간 것은 역시 빛의 로브의 마법사가 쓰는 
요벤트라는 망어막을 응용한 건가?"

 남자는 이제 반쯤 몸을 일으키며 여유 있는 목소리로 고즈넉히 에페시
드를 바라보며 물었다. 전의가 사라진  지금의 모습은 단정한 마법사에 
불과할 뿐이었다. 에페시드에 의해 중간중간  처참히 난도질 당한 로브
를 제외하고는.

 "아뇨. 그것은 카람이라는 마법의 응용입니다. 위력을 최소화 시켰죠."

 "카람? 그런 마법도 있었나?"

 "모르는 게 당연하겠군요. 흰 로브의 마법사가 쓰는 마법은 빛의 로브
의 마법사와 흰 로브의 마법사 이외에는 절대 알려주지 않으니."

 힘없는 에페시드의 미소. 그러나 남자는 온 얼굴이 경직되어 에페시드
를 멍하니 바라보고만 있었다.

 "흰…로브의 마…법…사아…?"

 에페시드는 그냥 웃기만  했다. 해맑지만 어딘지  쓸쓸해 보이는 그의 
미소는 상대가 누구건간에 보는 사람의 가슴 한켠을 에이게 만들었다. 

 미소로써 긍정을 나타낸 에페시드의 대답을 들은 남자는 입 한끝을 올
리며 흰 이를 드러냈다. 웃는  것이다. 그러나 에페시드는 절대로  이를 
드러내고 웃지 않았다. 조용히 입술 끝만 들어올린 미소를 짓는 것이다.

 "좋아, 좋아. 좋다구. 우리 통성명이나 하자. 난 사킨이라고 한다. 넌?"

 "난 에페시드 타르노…아……"

 뱃속에서 뭔가가 뜨거운 것이 울컥하는 느낌이다. 뜨뜻하고 비린 냄새
가 코를 자극하며 뱃속을 무언가가  역행해 올라온다. 에페시드는 자신
도 모르게 허리를 굽혀 역행해 올라오는 비릿한 것을 게워낸다. 흘러내
려와 시야를 가린 머리카락 사이로 달려오는 사킨의 발이 보인다. 그의 
로브 군데군데에 말라 붙어 있는  거무스름한 자국이 보인다. 베트네스 
강변의 하얀 모래에 에페시드가  게워낸 무언가가 와르르 쏟아져  내린
다. 
 에페시드는 머리가 멍하며 세상이 뒤흔들리는 것에 중심을  잃고 무릎
을 꿇었다. 순식간에 몸이 땀으로 젖어들어갔고 모래가 묻은 손은 입을 
막아 흘러내려오는 끈적하진 않지만 비릿한 액체를  팔꿈치까지 흘려내
리고 있었다. 팔꿈치까지 선명한 강줄기가 내리긋고 있었다. 

 "우욱―!! 커헉……큭, 욱……!"

 다시 한 번의 게움질. 강줄기는 더욱 굵어진다. 마침내  세차게 내리긋
는 선명한 홍색의 액체는 막고 있는 손가락 사이로도 흐르기 시작한다. 
에페시드는 주체할 수 없을 정도로 자신의 입을 통해 흐르는 선혈을 보
며 내장이 끊어지는 듯한 고통을 맛보았다. 너무나 가혹한 고통―. 내장
이 갈기갈기 찢어지는 듯한, 사지가 떨어져 나가 남은 몸뚱이마저 난도
질당하는 듯한 고통. 땀이 빗줄기처럼  흘러내리고 고통을 이기지 못해 
눈물샘이 자극되었는지 땀과 함께 눈물이 떨어지고 있었다.

 언젠가도 이와 비슷한 고통을 겪은 적이 있었다. 어렸을  적―. 무리해
서 자신의 체력이 따르지도 않는데도 억지로 의지를 조정했었을 때. 그
때 그는 엄청난 시력을 잃었다. 그럼 이번에는?

 피를 너무 많이 토해서인지 손발이 부들부들 떨리며 몸을 주체할 수도 
없을 만큼의 오한이 다가왔다. 정신이 하나도 없었다. 지금  이 몸이 살
아 있는 것인지조차 느낄 수 없었다.

 다시 한 번 선혈을 토해낸 에페시드는 그대로 정신을 잃고 말았다. 온 
얼굴과 온 몸에 그가 토해낸 붉은 자국들이 선명히 묻어나 굳어가고 있
었다. 에페시드는 지금까지 누구의 품에서 그러했는지조차 몰랐다. 단지 
그 품이 단단하고 믿음직스러웠다는 것 이외에는.
 에페시드의 귓전에 울리는 음성이 있었다.

 "에페시드 타르노아? 우리  나라 두 번째로  높은 마법사로군. 그러나 
이 형에게 패배다, 넌.  체력도 키워 놨어야지. 흰  로브가 아깝지도 않
나?"

 끝이었다. 에페시드가 들었던 마지막 말은.



-----------------------------------------------------------------




                 새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                              새벽의 기사 사이크리엘. 

번  호 : 4969 / 11372     등록일 : 2000년 01월 29일 14:51 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 737 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -10                     
                          

               
  
  
  
  
  
                         [베트네스의 성녀] 
                     -The saintess of Bethness- 
  
  
  
  
  
  「맙소사, 이 분은 누구십니까? 상태가 이 정도가 되다니! 보통 무리하 
 신 것이 아니군요! 빨리, 빨리 이 쪽으로! 최고 사제님을 부르십시오!」 
  
  「세상에! 오, 마이엔이시여!」 
  
  「여기로! 서둘러요! 더 지체하다간 위험합니다!」 
  
  어디?  
  혼란스럽다. 
  여러 사람들의 목소리와 정신 없는 발소리. 
  희미한 실루엣…… 
  아. 뱃 속이 조금씩 진정되는 느낌이다. 마법과는 다른 느낌. 
  의지를 사용하지 않은 것 같은. 뭐지? 
  처음이다, 이런 느낌은. 
  
  흰 옷을 입은 사람들…… 
  아아, 흰 로브는 아닌데. 
  사제들?  
  사제들인가? 
   
  "헤이! 정신이 들어?" 
  
  "…사…사킨?" 
  
  붉은 로브의 마법사가 눈에 들어온다. 그 주위에는 에페시드에게 신성 
 력을 쏟아붓는 사제들이 있다. 흰 로브의 마법사도 간간히 눈에 띄인다.  
  
  내가…그렇게 심각하게 다쳤었나? 
  
  에페시드는 몸을 일으키려 했다. 그러나 그의 팔다리는 마치 무언가에  
 꽁꽁 묶인 것처럼 말을 듣지 않았다. 묶여 있지 않았다. 몸에 온 무리가  
 너무 커서 잠시 마비와 함께 신경이 둔해진 것이다. 
  
  그러나 사제들의 무던한 노력은  에페시드의 몸을 거의  완치시키기에  
 이르렀고 에페시드가 정신을 차리고 나서 불과 한 시간이 지난 후에 그 
 들은 에페시드의 몸을 완벽하게 고쳐 놓았다. 
  
  "여긴…마이엔 여신의 신전?" 
  
  에페시드가 몸을 일으키며 물었다. 
  
  "예. 그렇습니다." 
  
  이마의 땀을 훔쳐내며 한 노년의 사제가  대답했다. 상당히 힘든 일이 
 었을텐데도 그는 싫은 생색 하나 내지  않고 미소를 띠고 있었다. 가슴 
 이 에어오는 에페시드의 슬픈 미소와는 달리 보기만 해도  마음이 포근 
 해지는 그런 미소였다. 
  
  그런 미소를 지닌 사람을 만나기란 어렵다. 에페시드는 모처럼 마음이  
 포근해지는 것을 느꼈다. 그러나 가슴이  느끼기도 이전에 눈에서 맑은  
 하늘이 굴러 떨어졌다. 뺨을  미끌어 내려온 하늘은  고운 턱선에 잠시  
 머물다가 흰 손에 떨어져 산산이 부서졌다. 
  금세 눈물은 에페시드의 뺨에 여러 줄기로  흐르고 있었다. 그만큼 마 
 음에 새겨진 골짜기 역시 깊었다. 
  
  "흑…흑……흐윽…!" 
  
  "가슴아픈 일이 있는 모양이군요." 
  
  사제는 에페시드의 머리를 품에 보듬어 안고 머리카락을 쓰다듬어내리 
 며 눈을 감고 말했다. 그 말이 문이 되어 에페시드는 최초로 그의 마음 
 을, 아무에게도 말하지 않았던 그의  마음을 열었다. 신전 안에는  그의  
 애타는 울음소리만이 가득했다. 아무도, 그 아무도 소리내거나 움직이지  
 않았다. 모두들 애절한  에페시드의 울음소리를 돌아보며  조용히 그를  
 위로하는 눈으로 바라보고 있을 뿐이었다. 
  
  "자, 자. 가슴아픈 일은 혼자 품어서는 병이 되는 법입니다. 아픔은 나 
 누어야 치유되는 병. 우리는 그 아픔을  나누어 받아야 할 사명이 있습 
 니다. 흰 로브의 마법사여, 당신의 고통을 우리에게 나누어 주십시오." 
  
  그러나 에페시드는 사제의 말을 듣자마자 그의 품에서  머리를 빼내고  
 고개를 좌우로 흔들며 눈물만 계속  흘렸다. 세차게 흔들리는 머리카락  
 사이로 절망에 젖은 눈동자가 흔들리고 있었다. 
  
  "난, 난…흰 로브의 마법사, 그렇지만, 흑, 으흑…!  하지만, 아무리, 큭,  
 우흑, 아무리 그래도, 난…난, 흑……!" 
  
  아무도 말하지 않았다. 사킨마저 자리를 잡고  앉아 조용히 그를 바라 
 보았다. 그렇게도 말하지 어렵던 그 한마디.  흰 로브의 마법사. 아리사 
 이움 두 번째의 마법사라는 수식어에 눌려 한 번도 세상에 나오지 못했 
 던 그의 진실. 
  
  "그렇지만, 난 열 일곱 살의  애송이에 불과할 뿐이라구!!! 난…에페시 
 드 타르노아라구! 그딴 수식어 따위……그딴…언제나…" 
  
  "그만. 그만 하십시오, 에페시드. 이제 알겠습니다." 
  
  거의 발악에 가까운 에페시드의 고함 소리였다. 그러나 사제의 조용한  
 목소리가 그의 발악을 잦아들게 했다.  사제는 에페시드를 다시 부드럽 
 게 안고는 등을 쓰다듬으며 노래하듯 가벼운 목소리로 말했다. 마치 마 
 이엔 여신의 강림처럼 부드러운 듯, 강한 목소리로. 
  
  "그대에겐 세상이 너무 잔인했군요, 에페시드. 당신이  가진 능력 때문 
 에 당신의 당신 본연의 모습을 잃어버린 겁니다. 그렇지요? 에페시드는  
 나름대로의 어리다면 어린, 그러나 그  나이에는 자연스러운 고민을 안 
 고 있는데, 주위의 눈이 두려워 숨겨만 오던 겁니다." 
  
  에페시드는 훌쩍이며 가만히 그의 품에서 귀를 기울이기만 했다.  
  
  "고민이 있으면 털어 놓으세요. 사제는 목숨을  걸고 비밀을 지킵니다.  
 그리고―. 에페시드, 당신은  아직 고민을 참고  삭힐 나이가 아니에요.  
 아무리 예절바르고 어른스럽다 하지만 마음만은 어쩔 수 없는 법." 
  
  에페시드는 여전히 훌쩍이기만 하고 있었다. 한참이나  시간이 흘렀다.  
 그러나 사람들은 끝까지 그를 기다리고 있었다. 그로부터 또 한참이 흐 
 른 다음, 에페시드는 가까스로 진정하고  어깨를 들썩이며 사제의 품에 
 서 일어나 근처의 앉을 곳을 찾다  넓다란 바위 위에 걸터앉았다. 너무  
 울어서인지 그의 손은 쥐가 나 웅켜쥐고 있었고 코와 눈은 새빨갛게 충 
 혈되어 있었다.  
  
  그러나 에페시드는 흔들리는  목소리임에도 불구하고,  잔뜩 엉클어진  
 머리임에도 불구하고 처음부터, 조금씩 조금씩 자신의 「진짜 마음」을  
 그들에게 털어놓기 시작했다. 
  
  마이엔 신전의 밤이 다가오고 있었다. 별들이 하나  둘, 떠오르기 시작 
 할 때, 에페시드의 이야기도 하나 둘 시작되었다. 
  
  "―어릴 때. 한 열 살 정도  되었을 때일까요? 저는 궁에 처음 들어갔 
 었습니다. 아니, 그 이전에도  들어갔었을지도 모르지요. 하지만 기억나 
 는 것은 그 때 부터입니다." 
  
  에페시드는 코를 훌쩍이다가 다시 눈물이 배는지 소매로  눈물을 훔치 
 고 다시 이야기를 이었다. 
  
  "처음 들어간 궁전에서 처음 만난 여자 아이. 바로 리엘리아 공주님이 
 었죠. 그 때 리엘리아 공주님은 여덟 살에 불과했지만, 그 때도 제겐 예 
 쁘게만 보였습니다. 열 살때부터 시작된 사랑이지요. 글세, 사랑일까요?  
 제가 어려서인지 사랑이란 것의 정의는  잘 모르겠습니다. 하지만 느끼 
 고는 있어요. 한때 사랑을 배우려 무던히도 노력했던 적이 있었지요. 하 
 지만 이젠 좀 알겠습니다. 확신도 섰구요. 아직 사랑을  할 나이는 아니 
 지만 이게 사랑이란 것은 확신할 수 있습니다." 
  
  에페시드는 잠시 눈을 감고 생각하다가 다시  입을 열었다. 눈은 뜨지  
 않은 채. 감은 눈의 긴 속눈썹이 파르르 떨리고 있었다. 
  
  "그 이후로 궁에 들어갈 기회는 별로 없었고, 저는 리엘리아 공주님을  
 만나기 위해 의지를 다루기 시작했습니다.  그 이전에도 다루고 있었긴  
 했지만요. 결국 저는 최연소 흰  로브의 마법사가 되었고, 저는  궁에서  
 머무를 수 있게 되었습니다." 
  
  사킨은 가슴 속에 무언가 뜨끔하는 것을  느꼈다. 그와 동시에 사킨의  
 등에는 식은땀이 흐르는 듯  했다. 그 모습은  에페시드와 다른 이들의  
 눈에도 띄일 만큼 컸기 때문에  그는 다른 이들의 시선을  피해 얼굴을  
 돌려야만 했다. 
  사킨에게서 시선을 뗀 에페시드는 고개를 들어 천정을 바라보았다. 마 
 이엔 신전의 천정은 유리로 된 것인지 아예 뻥 뚫려  있는 것인지 까만  
 하늘에 촘촘히 박혀 빛나는 별들이 보였다. 
  
  "그 이후로는 리엘리아 공주님을 자주 만날  수 있었고, 저는 마냥 행 
 복하지만 했습니다. 하지만 최근에서야 알게 된 사실이죠." 
  
  에페시드의 미간이 모아져 주름이 지며 또다시 맑은 물줄기가 뺨을 흘 
 렀다. 
  
  "리엘리아 공주님은 카르시크의 왕자, 루젠타 실리엔과 결혼해야만 하 
 는 분이셨습니다." 
  
  
  
  
 ------------------------------------------------------------------ 
  
  불량아(법사), 추천 고마워. ^^  
  벌써부터 베티에게 미적거린다는 소리를 들었습니다...헉. 
  내일은 시험보는 날. 컴터 그래픽 기능사 필기....라는.;; 하지만 
  비축분이기에 계속 올라올겝니다.; 
  내일이면 비축분도 끝나는군요. 이제 기운내서 다시 열혈 집필모드로! 
  어제 새벽 5시까지(잠이 안와서 그랬던거지만...;) 베트네스 개요를 
  다시 훑어보았습니다. 으음...그러다보니 중간중간 멋있는 대사들이 
  생각나더군요. 지체없이 적어 놨습니다! 
  잘못 올려서 다시 올렸습니다. 먼저 읽으신 한분, 누구신지는 몰라도
  죄송...
 
  
     
          새벽의 안개가 그대를 수호하리니. 
  
                            새벽의 기사 사이크리엘. 
  
 
 
 

번  호 : 4970 / 11372     등록일 : 2000년 01월 29일 14:52 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 729 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -11                     
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 다시 눈물이 흐른다. 그 전에는 단 한  번도 보인 적이 없던 눈물인데
……. 이 자그마한 눈에서 이렇게도 많은 눈물이 쏟아져 내릴줄은 생각
도 못했다. 그러나 가슴이 메일듯한 비통함이 어느 정도 가벼워진 것도 
느껴졌다.
 
 "그래서……그래서……"
 
 더 말하면 비통함도 줄어들 줄 알았다.  그러나 그 다음……그 다음의 
말을 하려 하자 가슴은  다시 차오르는 비통함으로  메어질 듯 아팠다. 
숨조차 쉴 수가 없었다. 눈물은 볼을 적시고, 에페시드의 옷자락을 적시
고, 밤의 숨결조차 적셔들어 침묵하게 하고 있었다. 너무나도 비참했다. 
다음 말은 할 수 없었다. 내 입으로, 내 입으로 그 말을 하면……심장은 
터지고 말 것이다. 
 남들이 아무리 가볍고 일시적인 사랑이라  손가락질 하더라도, 어린애
들의 철없는 감정이라 치부해 버리더라도 이것 만큼은 내  입으로 말할 
수 없었다.

 「그래서 나는 리엘 공주님을 포기해야만 합니다.」

 마음에 사무쳐 한이 된 그 한마디. 끝끝내 에페시드는 그 말을 내뱉지 
못했다. 그러나 그것을 탓하는 사람은 아무도 없었다.  에페시드는 혼자 
목이 메어 서럽게 소리내어 울기 시작했다. 도대체 몇 시간동안 눈물을 
흘린 지도 모른다. 너무 울어 눈이 떠지지 않을 정도로 눈은 부었고 온 
몸에는 쥐가 나 웅크러들거나 마비가 되어 있었다. 
 울다 울다 너무 울어 이제는  목소리조차 나오지 않아 꺽꺽  소리밖에 
나오지 않았다. 눈물이 메말랐는지 눈물조차 나오지 않았다. 
 거친 호흡으로 인해 머리는 멍하며 두뇌에 쥐가 나는 느낌이었다.

 그러나 그렇게 되도록 울어도 아무도 말리지 않았다. 
 그렇게 서럽게 울고 나니 가슴이 좀 시원해 진 느낌이다. 눈물이 그친 
에페시드는 잠시 진정하고 다른 사람이 자신 때문에 피해를  입지는 않
았는가 걱정하며 고개를 들었다. 흐트러진  머리카락 때문에 앞이 보이
지 않았다.
 에페시드는 머리카락을 목 뒤에서 움켜쥐고 고개를 들었다.

 "……여러분?"

 당황한 에페시드는 그들을 불렀다. 그러나 완전히 쉬어 버린 목에서는 
바람이 새는 듯한 목소리가 힘없이 새어나올 뿐이었다.
 부어 터져 크게 뜰래야 뜰 수도 없는 눈이었지만 확실히  동공은 크게 
벌어져 사람들을 둘러보았다. 
 
 "사……사킨!"

 그러나 사킨은 대답하지 않았다. 그 강하던 사킨마저,  억세고 거친 그 
사킨마저 눈을 아래로 깔고 눈물을 흘리고  있었다. 만난 지 단 하루도 
되지 않은 이 어린 흰 로브의 마법사를 위해.
 
 한 바퀴를 돌아 흘러 들어오는 고요한 달빛을 받고 서 있는 모든 이들
은 오늘 처음 보는 어린 소년을 위해 눈물을 흘리고 있었다. 속죄의 눈
물도 아니요, 감동의 눈물도 아니었다. 단지 에페시드의 아린 마음을 함
께 하고 그의 슬픔을 함께 해 주었던 것이다.

 "…여러분……."

 에페시드는 다시 목이 막혀왔다. 그러나  이번에는 아픔으로가 아니었
다. 살아 봐야 얼마나 오래 살아 보지도 못한 그였지만 이런 것이 고마
움, 기쁨이란 것쯤은 느낄 수 있었다.
 
 "고마워요……. 정말…정말 고마워요……."

 마지막 한 방울이 흘렀다. 단  한 방울. 그것으로 더  이상 에페시드는 
눈물을 흘리지 않았다. 그의 마지막 단 한 방울 눈물을 본 노사제가 그
에게 다가와 어깨에 손을 올리며 다독였다.

 "그만. 이제 그만 눈물을 흘리십시오. 더 이상 눈물을 흘린다면 당신은 
여기, 당신을 위해 눈물을 흘려 준  모든 이들과 마이엔 여신의 손기를 
저버리는 것입니다. 당신을 위해 흘려진 눈물을 생각해서라도 강해지십
시오."

 노사제의 뺨에도 눈물이 엉겨붙어  있었지만 그의 눈빛만큼은  굳건했
다. 마치 힘들 때 언제라도 기대어도 좋다는 말을  대신하는 것처럼. 에
페시드는 흰 로브의 마법사라는 직책에 의해 도도히 굴어야만  했던 자
신을 버리고 이제서야 위선이 아닌 열 일곱 살 소년이 될 수 있었다.

 천천히 고개를 끄덕이는 에페시드의 얼굴은  엉망이었다. 그러나 그는 
모처럼 밝은 미소를 지으며 웃고 있었다. 벌써 하늘은 밝아지며 별들은 
스러지고 있었다.

           *                           *                    *

 "에페시드, 너 벌써 얼굴이 다  나았냐? 방금 전까지만 하더라도 울다 
지쳐 빌빌대던 녀석답지 않게 깨끗하잖아."

 사킨은 치가 떨린다는  표정으로 에페시드를 보며  기겁을 했다. 그도 
그럴것이 날이 밝자마자 에페시드와 사킨은 바람을 쐰다며 나왔는데 밤
이 새도록 대성 통곡을 하던 에페시드보다 조용히 눈물만  흘리던 사킨
의 얼굴이 더 엉망이었던 것이다. 
 그러나 깨끗하고 기미 하나 없는 에페시드는 오히려 사킨이 더 이상한 
모양이었다. 천천히 마이엔 신전을 나와  강변을 걷던 에페시드는 정말 
기가 막힌 것은 자신이라고 항변하는 듯한 표정으로 큰  키의 자신보다 
더 키가 큰 사킨을 올려다보았다.

 "……사킨, 붉은 로브의 마법사 아니었습니까?"

 "어? 맞는데? 그게 무슨  상관이야? 레벨이 올라가면 자체  치유도 되
냐?"

 에페시드는 황당함으로 가득 찬 눈동자로 사킨을 바라보며  미간을 찌
푸리고 그를 노려보았다. 살다 살다 이렇게 답답한 마법사는 생전 처음 
본다는 무언의 의사가 포함된 그의 시선을 받은 사킨은  뒷머리를 긁적
일 뿐이었다.

 "이것 보십시오, 붉은 로브의 마법사님. 그 정도 응용은  하실 줄 알아
야죠. 지금까지 헛살았습니까? 치유 마법은  어디다 써먹을라고 그러시
는 겁니까?"

 사킨은 아 하는 탄성을 지르며 그 즉시 눈을 감고  정신을 집중하더니 
붉은 로브계 치유 마법 라카르를 썼다. 별로 나타나지는 않지만 확실히 
부어오른 얼굴이 나아지는 것이 보였다. 

 "아, 이제야 살 것 같네. 몸 풀린다. 아자!"

 사킨은 마법이 끝났는지 기지개를 한 번 시원하게 펴고 다시  가던 걸
음을 계속했다. 잠시금 침묵이 흐르다가 사킨이 입을 열었다.

 "이봐, 그런데 고백이나 해 본 거야, 흰 로브의 마법사님?"

 "…아뇨."

 에페시드는 힘없이 고개를 떨어트리며 대답했다. 한숨이  절로 나왔다. 
그런 에페시드가 측은해 보였는지 사킨은 일부러  활기넘치는 목소리로 
에페시드를 위로하려 했다.

 "고백조차 안 해 보고 혼자 떨어져  나가다니, 얼굴 보겠다고 흰 로브
의 마법사가 되던 집념은 어디로 사라진거야, 대체?"

 "…그…그런 문제가 아니지 않습니까?!"

 에페시드가 붉어진 얼굴로 사킨에게 항의하려는 듯 다급히 말했다. 사
킨은 분명히 그런 에페시드의  모습을 보고 웃음을  터뜨릴 것 같았다. 
그러나 사킨은 조금도 웃지  않고 오히려 진지한 표정으로  에페시드의 
어깨에 듬직한 손을 올리고 그의 얼굴을 정면으로 바라보았다.

 "고백해. 그리고 만약 그 분이 받아들인다면, 그 이후로  너와 그 분을 
갈라놓는 이가 있다면 나, 사킨. 목숨이라도 바쳐 막아주겠다."

 "사킨, 이건 내 문제입니다. 만난 지 이제 겨우  하루가 되어가는 나한
테 목숨까지 바칠 이유는 없어요."

 에페시드는 계산같은 것은 전혀 하지 않는 사킨의 행동이 이해가 가지 
않았다. 그러나 이 세계는 멸망한 고대 문명이 아니었다. 에페시드가 딛
고 서 있는 이 땅은 서로에 대한 믿음과 배려와 사랑이 촉촉히 배인 땅
이었다.

 "그냥. 마음이 끌려서. 남을 위해 봉사한다는게 얼마나 값진 일인데."

 에페시드는 그를 말릴 생각이 없었다. 스스로 하고 싶은 것은 말릴 수 
없지 않은가. 다만, 처음 보는 이에게조차 마음을 틀 수 있는 이 세상에 
감사할 뿐이었다. 
 그리고, 마음을 틀 수 있는 친구를 만날 수 있게 해 준 베트네스 강의 
여신과 조용히 흐르는 강물에도 감사했다.

 에페시드는 이로서 처음으로 친구를 사귀었고 사람들의 마음이란 것을 
배우게 된 것이다.



------------------------------------------------------------------

 어제 스토리를 다시 짜맞추면서 생각했습니다.
 '내 머릿속에 있는 이 아름다운 장면들을 그대로 모든 사람에게
 보여줄 수 있었으면....' 그 장면들을 저는 글로서 최대한 묘사하고 
 있지만 아직도 모자란다는 생각에 아쉬울 때가 많습니다.
 

          새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                           새벽의 기사 사이크리엘.


번  호 : 5022 / 11372     등록일 : 2000년 01월 30일 20:42 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 718 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -12                     
                          




                         [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "유모, 나 내일 아침부터 신전에 들어가서 수련할거야."

 창백하지만 모처럼 밝은 미소를 조용히 띤 에페시드가  유모와 히야들
을 향해 말했다. 막 차를 마시던  유모는 에페시드의 말에 사레가 들려 
잠시 켁켁거리는 등 잠시 소동을 부렸다.

 간신히 진정한 유모가 사레로 인한 기침을 하다 맺힌 눈물을  눈에 그
렁그렁 달고 에페시드를 향해 고개를 홱 돌렸다.

 "뭐라고 하셨어요, 도련님!? 아직 몸도 좋아지지  않으셨잖아요! 그 창
백하신 얼굴을 보세요, 지금 들어가서 거의 노동의 수준인 수련을 하신
다면, 오……, 세상에. 생각하기도 싫군요. 지금 당장 올라가서 침대  위
에 누우셔야 할 분이! 이 유모의 걱정하는 마음도  좀 생각해 주시라구
요!"

 "……유모한테 미안하긴 하지만, 이제 왕궁 주최 무술 대회 준비를 해
야지. 다른 사람들은 몇 달  전부터씩 준비들을 하는데, 나라고  해이한 
마음가짐을 가질 수는 없잖아,  더구나 흰 로브의  마법사가 돼서 말이
야."

 에페시드의 음성은 부드럽게  유모를 달래주었다.  유모는 에페시드가 
미운 듯이 붉어진 눈께를 문지르며 살끗 흘겨보았다. 유모의 그런 시선
을 받으며 에페시드가 멋쩍은 듯이 헤헤  웃었다. 이제 화는 풀린 듯한 
유모가 책망조로 에페시드에게 물었다.

 "지난 밤에는 대체  어디서 지내셨어요? 어젯밤에  얼마나 걱정했는지 
알기나 하시는 거에요? 난데없이  사라지셔서 오늘 아침에야 들어오시
다니. 어제 저녁에 나가서 하신다는 일이 고작  싸움이나 하는 거에요? 
도대체 어쩌려고 그러시는거에요, 걱정했잖아요. 이곳 분들과 얼마나 찾
아 헤맸는지 알기나 하시는 거에요?  모두들 도련님을 걱정하다  밤을 
새웠다구요. 이 충혈된 눈이니 푸석한 것들을 좀 보시라구요."

 에페시드는 유모의 말에서  뜨끔하면서도 가슴찡한  무언가를 느꼈다. 
자신이라는, 나라는 존재 하나에  처음 만난 사람들, 피  한방울 섞이지 
않은 그들이 밤새 나를 걱정해 주었다. 밤새 내 신변을 걱정해 밤새 나
를 찾으러 돌아다녔고 걱정하는 마음에 밤을 지새워 주었다. 나를 위해
서……나란 존재를 위해서…….

 "고마워, 유모. 고마워요, 모두들……"

 에페시드가 부드럽게 눈을 감으며 유모의  목을 감싸안았다. 난데없이 
평소에 에페시드가 하지 않던 행동을 하자 당황한 것은 유모며 다른 사
람들이었다. 그러나 유모는 하룻새에 삭막하던 에페시드의 모습이 인간
답게 변한 것을 느끼고는 곧 푸근한 미소를 지으며 에페시드의 등을 토
닥였고, 다른 사람들 역시  몰골은 더 피곤해  보이긴 했으나 무언가에 
따스해진 에페시드의 모습에 그제서야 안도의 숨을 내쉬었다.



 "그럼, 갈게, 유모. 나 없는 동안 이곳  분들과 잘 쉬고 있구, 으응, 히
야도 수련 열심히 하고 있어요.  예, 유모를 잘 부탁드려요.  여러분, 한
달 뒤에 다시 뵈어요. 히야, 체력 단련, 잊지 말아요. 나도 열심히  수련
하고 올테니까. 히야, 우리 내기 하나 할까요?"

 갑자기 얼굴에 장난스런 미소를 띄우며 에페시드가 히야의  귀에 속삭
였다. 갑자기 내기라는 생뚱맞은 말을  꺼낸 에페시드에게 놀란 히야가 
눈을 동그랗게 떴다.

 "내기요?"

 "그래요, 내기. 히야가 제일 자신 있는 종목이 뭐죠?"

 "조…종목요?"

 히야는 당황해 눈썹을 찌푸리고 에페시드의 얼굴을 다시 한 번 들여다 
보았다. 헤어지는 이 마당에 갑자기 웬 종목? 에페시드의 말을 잘 이해
하지 못한 히야는 고개를 갸웃하며 질문을 곱씹는 듯 했다.
 그런 히야의 심중을 짐작한 에페시드가 자세히 말해 주었다.

 "난 이제 한달동안 열심히 수련할 거에요. 그리고 히야도 그동안 열심
히 수련할 거잖아요? 히야가 나한테 체력이  딸린다고 화를 냈으니, 그 
오명을 벗어야지요. 한 달 후, 시합해서 서로 이기는  사람의 소원을 들
어 주는 거에요. 어때요?"

 에페시드가 한쪽 눈을 찡긋하며 다시 한  번 시원하게 미소를 지었다. 
이에 히야도 마주 미소를 지었다.

 "좋아요. 그럼, 달리기 아님 검술로 해요."

 달리기까지는 이해가 되었으나 검술이란 히야의 말에 에페시드는 잠시 
의아한 표정을 지었다가는 곧 다시 원래의 표정을 지었다. 사정이 있겠
지…. 하지만 에페시드의 검법만으로도 지금 당장 히야를 이길 수도 있
었다. 그러나 굳이 그렇게 해서까지 실력을 과시할 필요는 없지 않은가.

 "약속입니다, 검은 로브의 마법사님."

 검은 로브를 착실히 꾸려입은 히야는 쑥스러운 듯 자신의 로브를 내려
다보고는 얼굴을 살짝 붉혔다.

 "그러는 흰 로브의 마법사님도 약속 꼭 지키셔야 해요?"

 "당연하죠."

 둘은 서로에 대한 기대와 자신에 대한 자신감으로 미소를 지으며 상대
방을 바라보았다.

 "그럼, 이만 갈게, 유모. 다들 안녕히 계십시오."

 몸을 돌려 신전을 향하는 에페시드는 혼자였다. 그러나 그는 혼자라는 
생각이 들지 않았다. 온지 겨우  이틀째. 그러나 에페시드는 벌써  많은 
친구를 사귀어 놓았던 것이다. 17년 인생, 이제까지 살아왔던 모든 인생
에서 사귀었던 친구들보다도 더 많은 수의.

 햇빛을 정면으로 받으며 걸어가는 에페시드의 어깨는 여느때보다도 듬
직해 보였다.



 

------------------------------------------------------------------

 이것이 마지막 남은 비축분입니다. 이제부터는 열혈 집필모드로
 매일연재에 돌입해야겠군요.(지금까지도 매일연재였지만)

 Wish123님, 추천 감사합니다.

 오늘은 아침부터 수원공고에 가서 컴퓨터 그래픽스 기능 운용사던가...
 하는 엄청나게 긴 이름의 자격증 필기시험을 보았습니다. 그러나
 결과는....끔찍하군요. 



              새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                                  새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 5050 / 11372     등록일 : 2000년 01월 31일 12:14 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 740 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -13                     
                          




                        [베트네스의 성녀]
                    -The saintess of Bethness-





 "에페시드 타르노아입니다. 성스러운 마이엔  여신님의 사원에서  수
련하고자 찾아왔습니다."

 정중한 말투로 에페시드가 자신의 앞에 인자하지만 근엄한 표정의 사
제에게 자신을 소개했다. 사원은 아리사이움의 국민이면, 아리사이움을 
사랑하는 사람이면, 마이엔 여신을 믿는 사람이면 그 누구더라도 받아
주게 되어 있었다. 

 간단한 절차를 밟고 자신에게 배치된 방에 짐을 풀어놓은 에페시드는 
한시라도 빨리 수련을 시작하고픈  마음에 서둘러 수련실로 내려갔다. 
아직은 이른 아침이라 공기는 여전히 상쾌했다.

 "어, 이런."
 "어라? 너?"

 신선한 공기가 바람을 타고 드나드는 넓직한 수련실에는 아침부터 몇
몇 열성적인 사람들은 내려와 각자 나름대로의 수련에 열중이었다. 검
이 내는 날카로운 쇳소리와 아직은 마법에 익숙하지 않은  마법사들이 
지르는 마법의 시동어들이 뒤늦은 아침을 멀리 쫓아내려는 듯  활기차
게 울려퍼지고 있었다.

 에페시드의 입술이 실같은 미소를 지었다. 

 "오늘부터 온 거야?"
 
 에페시드는 대답하지 않고  평안한 얼굴로 고개를  끄덕이기만 했다. 
그러나 다행히도 그의 마음속에 앙금의 앙금으로 남아 있던  그림자는 
사라진 것 같았다. 
 에페시드는 안온함이 깃든 얼굴로 사킨의 옆을 스쳐 검을  꽂아둔 곳
으로 향했다. 소리 없이 가뿐한 몸놀림으로 검을 살펴보던 에페시드는 
자신의 몸에 그럭저럭 맞을 듯한  검을 하나 뽑아들고 사람들이  없는 
되도록 한적한 곳을 찾았다.

 "검술 연습하려고? 내가 대련 상대해 줄까?"

 사킨은 자신의 검인 듯 익숙하게 검을 빙빙 돌리며 에페시드가 있는 
곳으로 걸어왔다. 짙푸른 풀숲이 그의 검이 스치기만  해도 소리 없이 
잘려나갔다. 무의식중에 한 행동임에도 불구하고  소리 없이 나뭇잎을 
벨 정도로 날카로운 사킨의 검을 보던 에페시드의 눈이 가늘어졌다.

 "사킨……당신. 검사였습니까?"

 "아아, 역시 예리하군. 모를 줄 알았는데."

 그러나 정작 당사자는 전혀 무관심한 투였다.  대부분 마법사들도 체
력 단련을 하기는 하지만 이제껏 에페시드가 마법으로 상대하고 체력
이 딸려 쓰러졌던 적은 한 번도 없었다. 그러나 사킨은 지쳐 쓰러져버
린 자신에 비해 멀쩡했던 것이다. 거기서도 눈치챌 수 있었다.

 "…이런. 내가 왜 그걸 생각 못했었지?"
 
 "뭘 혼자 중얼거리고 있어? 수련 안할꺼야?"

 지난 사킨의 모습 하나하나를 되새기며  그가 검사라는 흔적을 되짚
으며 자신의 부주의함과 관찰력의  부족에 실소를 머금던 에페시드는 
퉁명스레 보채는 사킨의 말에 다시 현실로 돌아왔다.

 "아…하지만 사킨과 대련하고 싶지는 않습니다. 전 아직 검사의 체력
과 실전실력을 따라갈 정도로 검을 다루지는 못하거든요."

 사킨의 얼굴이 일그러졌다. 모처럼의 대련 상대를  놓치기는 싫은 모
양이었다. 그는 나이답지 않게 애원조로  에페시드에게 매달리며 거절
할 수 없을 정도로 간절하게 부탁을 했다.

 "에페시드~이봐, 흰 로브의 마법사님. 실력이란 많이 맞아야 느는  거
야. 응? 안 그래? 자, 봐. 나도 이렇게 많이  당했으니까 검사가 될 수 
있던 거라구."

 사킨은 로브자락을 걷어올려 자신의 팔뚝에  남겨져 있던 무수한 상
처를 보여주면서 에페시드에게 애걸복걸을 했다. 사킨의 팔에 깊게 새
겨진 상처들을 보며 에페시드는 미간을 찌푸렸다. 

 "…아프지 않았습니까?"

 "물론 아팠지."

 사킨은 자신의 상처를 마치  남의 상처 말하듯  아무런 어조의 변화 
없이 태연히 대답했다. 하지만 에페시드는  그렇지 못했다. 아무리 오
래 된 기억이라 하지만 어떻게 눈썹 하나 찡그리지 않고 상처까지 짚
어가며 설명하려 들 수 있는 건가.

 "……대단하시군요. 사킨은 마법사보다는 역시 검사가 어울릴지도 모
르겠습니다. 하지만 전투력을 높이기 위해서라면  마법이 필요하긴 하
겠군요."

 "그렇지. 이제야 날 제대로 이해하는 모양이군."

 사킨은 로브를 내리며  자랑스레 미소를 지었다.  하지만 에페시드는 
마주 미소짓지 않았다.  웃음이 헤프지도,  모자라지도 않은 그였지만 
지금 사킨에게는 에페시드에게 절실히  모자란 것은 웃음이라고 느껴
질 만큼 무미건조한 표정이었다.

 "……하지만 사킨, 당신은 오직 전투력을  위해서 마법을 배우시려는 
겁니까?"

 에페시드의 눈동자에 위엄이 서린 빛이 감돌았다.  사킨은 자신도 모
르는 새에 에페시드가 내뿜은 위압감에 질려 한 발짝 주춤 뒤로 물러
서고 말았다.

 "뭐, 무엇을 위하여 마법을 배우는지는  각자의 마음이겠습니다만 마
법이 특히 발달한 우리 아리사이움에서 고대의 유물을 발견하는 즉시 
없애버려야 하는 국법은  괜히 만들어진 게  아니라는 것쯤은 사킨도 
알아주었으면 좋겠습니다."

 사킨의 얼굴에서도 미소가 사라졌다. 위압감은 사라졌지만 긴장된 분
위기는 아침의 맑은 공기를  어색하게 하고 있었다.  사킨은 가라앉아 
버린 분위기를 바꿔보려 과장된 몸짓으로 뒷머리를 긁으며 땅에 검을 
박았다.

 "알아, 알아. 안다구. 무작정 때려부수는 목적으로 만들어지는 고대의 
유물들을 없애서 잔인하기만 하던 그 시대를 되돌리지 않으려는 국법. 
마치 나 들으라고 하는 소리  같기는 하지만 말이야, 나는  싸우는 게 
적성에 맞아. 싸우는 게 좋다구. 나는 내가 하고 싶기에 하는 거야. 싸
우는 것이 나쁘다는 것쯤은 나도  알아. 어릴 때 귀에  박히도록 들은 
말이라고. 하지만 어차피 세상은 제 멋에 사는  거다. 남이 뭐라건, 하
고 싶은대로 하면서 사는게 제일  행복한거야. 그러는 에페시드, 너는 
왜 마법을 배우는데?"

 사킨의 과장된 행동과 다른 사람과는 조금 다른 관점으로 세상을 사
는 그의 말은 에페시드의 차가운 표정을 어느 정도는 녹일 수 있었다. 
한껏 풀린 에페시드는 그렇게 사킨이 간절히도 바라던 미소를 지으며 
천천히 눈을 감았다가는 그 아늑한 기분을 음미하듯 천천히 눈꺼풀을 
들어올렸다.

 "그렇긴 하군요. 역시 몇 살이라도 조금은 더 산 사킨이 나보다 생각
이 깊은 것 같습니다. 수백만 권의 책을 외워도  정의내릴 수 없던 어
려운 문제들을 사킨은 너무나도 쉽게 풀어버리는군요."

 느닷없는 칭찬에 사킨은 눈을 동그랗게 뜨며 검에 의지해 앞으로 구
부리고 있던 몸을 일으켰다.

 "에? 내가?"

 "예, 당신이."

 햇살처럼 가볍게 미소짓던 에페시드는 내려놓았던 자신의 검을 세워
들어 사킨을 겨누었다. 에페시드의  행동에 넘치는 투지를  본 사킨은 
씨익 웃으며 로브를 벗어 던지고 안에 입은 가벼운 복장으로 검을 뽑
아들고 마주 에페시드를 겨누었다.

 대치상태에 들어간 둘의 검이 서로를 노리기  전, 에페시드가 미뤄놨
던 사킨의 질문에 대답했다.

 "사킨, 당신의 질문에  대답하겠습니다. 이제껏 미루고  또 미뤄왔던, 
그런 걱정거리를 당신은 억울할 정도로  가볍게 해결하는군요. 네, 나
는 세상과도 맞바꿀 수 있을  정도로 소중한 그 분을  지키기 위해서, 
그 분을 다치게 하려는 세상 모든 적들과 싸우기 위해서 마법을 배웁
니다."




----------------------------------------------------------------

 Lejn님, Nova85님, Nero301님, Bs0406님, 추천 감사합니다. 

 


              새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                                   새벽의 기사 사이크리엘. 
번  호 : 5141 / 11372     등록일 : 2000년 02월 02일 20:38 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 674 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -14                     
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-




 
 "읏……!"

 검을 쥔 손에 땀이  배었다. 비오듯 흘러내리는  땀방울을 소맷자락으로 
대강 훔쳐내고 다시 흐트러진 모습을 정돈하는 에페시드의 행동에서 노련
함이 보였다. 그러나 그렇게 힘든 모습으로 버티고 있는 에페시드와는 달
리 너무나도 여유로운 모습으로 대치하고 있는 사킨의 모습에서는 익숙함
이 보이고 있었다.

 이제껏 사킨의 공격을 애써 막기는 했으나 공격은 단 한번조차 성공하지 
못했다. 그래도 어릴적 부터 교양과목으로 착실히 배워 왔던 검술 실력에 
조금은 지니고 있던 자존심이 사킨의 앞에 허무하게 무너지고 있었다.

 "하아…하아……처음입니다, 이렇게……까지 허무할 정도로, 하아…내 공
격을 막아낸 사람."

 숨을 헐떡이며 간신히 말을 잇는 에페시드를 귀엽다는  눈초리로 내려다
보는 사킨은 그저 조용히 웃기만 했다.

 "…계속 하죠."

 한참이나 허리를 숙이고 거칠게 어깨를 들썩이며 숨을  고르던 에페시드
를 내내 기다리고만 있던 사킨이 그의 말에 다시 검을 들어올리며 자세를 
바로잡았다.

 대련의 양상은 어느 새 사킨이 에페시드를 가르치는 형으로 바뀌어 있었
다. 정석대로 꼬박꼬박 공격해 들어오는  에페시드의 검술도 상당한 실력
이었으나 언제 어떻게 들어올  지 예측불능인 사킨의 검술은  에페시드를 
혼란, 그 자체로 빠뜨리기에 어려움이 없었다.

 "이런. 또 그런다. 배운 대로만  공격하면 어떻게 하자는 거냐. 실전에서
도 그렇게 싸우다간 목이 백 개가 있어도 모자란다. 좀 기발한 공격을 하
란 말이야."
 "……."

 이젠 대답조차 않고 끊임없이 공격해 들어가는 에페시드의  표정에는 이
젠 오기의 빛마저 떠오르고 있었다. 사킨은 아이의  표정을 읽지 못할 정
도로 바보스런 어른은 아니었다.

 "그만 하자, 이미 많이 했잖아.  오늘 하루 새에 모든 기술을  다 터득할 
생각이야? 더군다나 너 지금 많이 지쳤어."

 하지만 아이의 오기는 그렇게 쉽게  사그라드는 그런 성질의 것이  아니
다. 더군다나 집념이 반인 마법사인데 그만 두라는  말 한마디에 그만 둘 
리가 없지 않은가.

 "아뇨, 아직 괜찮습니다. 사킨이 괜찮으시다면 계속하죠."

 검을 갈무리하고 신전 안으로 발길을 돌리던 사킨의 몸이 등  뒤로 던져
지는 에페시드의 말에 멈칫했다. 
 아무리 싸우기 좋아하는 그라지만 오기로 달려드는 상대를 때려눕히고픈 
생각은 추호도 없었다.

 "그만 해. 그쯤에서."

 대답은 들려오지 않았다. 하지만 가만히 포기하고 검을 거두지는 않았다. 
그렇다고 무방비 상태의 사킨을 공격하지도 않았다. 가만히,  그러나 확실
히 느낄 수 있는 투지를 채 거두지 못하고 계속 겨누고만 있었다.

 사킨이 한숨을 내쉬며 몸을  돌려 에페시드에게 다가갔다.  타오르는 듯 
하지만 한겨울처럼 차가운 투지가 사킨의 앞을 가로막을 듯 일렁였다. 하
지만 사킨은 그에 막히지 않고 무표정하게 에페시드의 손에서  검을 빼앗
았다.

 "이봐, 적당히 할 줄도 알아야지. 정도를 지나쳤잖아."

 하지만 에페시드의 눈은 시선을 잃고 있었다.  자신의 투지에 자신의 의
지를 눌린, 지극히 바보같은 그런 현상이었다. 사실 시작한 것은 사킨이었
다. 그리고 사킨에게 밀리긴  하겠지만 어느 정도는  대등하게 대련할 수 
있을 거라 생각하고 붙은 에페시드였다.  그러나 결과는 에페시드에게 처
참한 방향으로 흘렀고 결국 에페시드는 겸손하긴 했지만 그래도  그 아래
에 깔려 있던 자존심이 산산히 무너지게 된 것이었다.

 빈 손이 된 에페시드를 그냥 둘 수는  없었다. 사킨은 자신이 시작한 일
의 결과가 이렇게 됨을 한탄하며 에페시드를 부축했다. 그리고 순간, 자신
을 지탱해주는 누군가의 시선을 느낀 에페시드는 그대로 주저앉아 정신을 
잃고 말았다.





 베트네스 강물 위에 타오르는 듯한 석양이 무르익어 갈 때쯤 아리사이움
의 수도 페론의 성에도 석양이 물들고 있었다.
 처음은 검은 머리였으나 마법을 배운 이래로 회색이  되어버린 머리칼을 
지닌 현자 타입의 한 남자가 단조로운 듯 하지만 우아한 분위기를 자아내
는 긴 복도를 지나 깊숙한 곳에 있는 서재에서 책을 뒤지고 있었다. 
 
 상당히 고아한 분위기를 자아내는 그의 모습은 주위의  공기마저 정돈되
는 느낌이었다. 아리사이움의 왕조 실라비온  가의 사람들이 대부분 갖는 
분위기이기도 했다. 그러나 단 한 사람, 그런 분위기를 갖지  않는 사람이 
있었다.

 "…음."

 책에 몰두되어 안면 근육이 이완되어  온화한 표정을 짓던 사람은  벌컥 
열리는 문소리에 놀라 고개를 들었다. 

  "형!"

 반가운 표정으로 서재 안으로 발을 딛는 검은 머리카락에 검은 눈동자를 
지닌 건강한 남자. 바로 유일하게 정돈된 분위기랄  갖지 않은 그 사람을 
본 아리사이움의 첫째 왕자 메르엔은 자신의 동생 세룬을  부드러운 눈으
로 바라보며 약간의 핀잔을 주었다.

 "이런. 그렇게 거칠게 문을 열면 놀라잖니."
 "헤에…. 형. 마법 배워서 체력도 괜찮은 사람이  그런 소리라니. 어쨌든, 
식사나 같이 할까해서 왔어. 어때?"

 세룬의 제의에 잠시 곤란한 표정을 짓던 메르엔은 곧 결심한 듯 편한 표
정을 지으며 고개를 끄덕였다. 시간은 많았다.  연구를 할 시간은. 서두를 
필요는 없었다. 아니. 급할 수도 있었다. 생각은 많아질수록 복잡해질 뿐. 

 "그래. 좋아. 가자. 잠시만. 책좀 정리하고."
 "어, 도와줄게."

 책을 들어올리며 정리를 시작하는 메르엔을 도와 책을 나르던 세룬이 문
득 책 한권을 들어올리며 놀랍다는 표정을 지었다.

 "헤에…형, 이 책 완전히 고서잖아? 새벽의 기사의  전설에 대한. 어떻게 
구했어?"
 
 신기해하며 책을 뒤적거리는 세룬을 보며 메르엔은 다시 연구에 대한 생
각에 빠져들고 말았다.



-----------------------------------------------------------

             새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                                  새벽의 기사 사이크리엘.


번  호 : 5330 / 11372     등록일 : 2000년 02월 07일 23:34 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 641 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -15                     
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "왓! 에페시드!! 세상에 이런 공격을 하는 법이 어디 있냐!"
 "제가 뭘 어쨌기에 그러시는 겁니까, 대체."
 "치사하게 내려치기 위해서 팔을 올렸을 때 허리를 공격하는  그런 공격
법이 어디 있냐구!"

 억지를 쓰는 사킨을 어이없이 쳐다보던 에페시드는 그가 적당한  선에서 
끝날 기미가 보이지 않자 고개를 설레설레 지으며 검을 내려놓았다. 궁시
렁대며 같이 검을 내려놓고 에페시드의  뒤를 따르는 사킨을 무시해버린 
에페시드는 수련장 한 구석에 배치되어 있는 식수대에 준비되어 있는  베
트네스 강물을 목구멍으로 넘겼다.
 시원했다. 

 강물을 남용하기는 너무나도 아깝다는 생각이 들었지만 자신의 머리카락
을 시원하게 축여줄 수  있을 정도의 베트네스 강물에는  욕심이 들었다. 
에페시드는 두 손을 오그려 한껏 강물을 움켜쥐고 머리 위에서 물을 흘려 
내렸다. 팔꿈치를 따라 일부의 물이 흐르기는 했지만 향긋한 내음의 강물
은 부드럽게 에페시드의 머리카락을 햇빛에 반짝이게 만들었다.

 "이봐, 에페시드. 치사하잖아."

 자신의 옆에 바싹 다가와 아직까지도 칭얼거리는 소리를 내며  벌컥벌컥 
물을 들이키는 사킨을  말없이 돌아본 에페시드는  그가 물을 다  마시고 
'카아…'하는 소리를 내며 입을 문질러 닦을  때까지 잠자코 기다렸다. 물
이 묻은 소매를 툭툭 터는 사킨의 귀에 조용히 들려오는 에페시드의 음성
이 울렸다.

 "사킨. 그건 정식 공격법에 들어  있는 공격이었습니다. 왜 사소한  걸로 
자꾸 시비를 거시는 겁니까."
 "내가 언제 자꾸 시비를 걸었다고 그래."
 "지금도 내키지 않는 어조이신데요?"

 에페시드가 슬쩍 미소를 지으며 사킨을 떠보는 눈초리를 짓자 사킨은 칫 
소리를 내며 고개를 돌려  괜스리 먼 하늘만을 바라보았다.  하지만 일단 
사킨의 심중은 파악한 에페시드는 이제서야 편해진 듯 마음 편한  표정으
로 사킨의 어깨에 손을 올리고 같이 먼 곳을 바라보았다. 그 곳에는 푸른 
하늘과 저 먼 곳에는 은은히 퍼져 있는,  절대방어의 의지가 실린 안개가 
서려 있었다.

 "저에게 한 수라도 밀리신 것이 그렇게도 아까우십니까?"

 한동안 머뭇거리는 듯 사킨은  얼른 대답을 내놓지  않았다. 에페시드가 
입을 다물고 그의 대답을 내내 기다리는 동안 멀게 들려오는 몇몇 시동어
와 검성(劍聲)이 메아리쳤다. 얼마 지나지 않은 짧은 시간이었지만 사킨은 
그렇게도 그 시간이 지루한지 몰랐다.

 "에이, 젠장. 대답 안하면 영원히 이러고만 있을 기세군."

 어물쩡 넘어가려 말을 얼버무리는 사킨의 말은 에페시드의 침묵 속에 묵
살되고 말았다. 의외로 고집이 센 두 사람의  다툼이 보이지 않게 치열했
다.

 "그래, 분하다. 분해. 얌전히 몸에 상처 하나 생기지 않고 가르치는 대로
만 따라하며 동작을 외우는 식으로 검술을 익힌 애송이에게 처음부터  끝
까지 실전에서 검을 익힌 내가 당한 것이 분하다. 지금까지 살아온  세월, 
노력이 억울하기도 하고. 어제는 그렇게 길길이 날뛰던 녀석이 오늘은 섬
짓할 정도로 냉정하게 검을 휘두르는 것도  열받는다. 그래서 어제까지만 
해도 많이 가르쳐주고 싶던 마음이 오늘 와서는 확 때려눕혀 버리고 싶어
졌다, 왜!"

 쉬지도 않고 끝없을 듯이 긴 말을 내쏘아버린 사킨은 열내지 않고  가만
히 자신을 올려다보는 에페시드를 보며 얼굴을 붉혔다. 언제나  이상하다. 
그와 함께 있으면 언제나 감정이 격해지고 만다. 

 "……그거였습니까?"

 그 많은 말과 질투에 가득찬 악담을 들었음에도 불구하고 에페시드의 얼
굴은 태연하디 태연했다. 아니, 오히려 평안함에 가까운 모습이라 할 수도 
있을 정도였다. 이쯤 되니 되레어 당황하는 것은 사킨이었다. 약간 어색한 
표정을 지으며 뒷머리를 긁는 사킨의  모습은 의외로 담담한 에페시드의 
태도에 상당히 당황한 것이 틀림없었다.

 "당황하셨나 보군요. 제 태도에."
 
 영락없는 평소의 에페시드 그대로였다. 그러나 사킨은 왜인지 모르게 그
런 에페시드에게서 평소의 그의 모습을 찾을 수가 없었다. 철저하게 감싸
여지고 세공된 보석같이 도도하고 완벽한 모습…그러나 그것에서  사람의 
느낌을 찾을 수는 없었다.

 "익숙합니다, 이미. 그런 말을 듣는 것은."

 사킨의 가슴에 뭔가 뜨끔한 것이 스쳤다. 익숙하다…익숙하다는 말은 에
페시드 역시 기쁘기만 한 인생은  아니었다는 말이었다. 아니, 알고  있었
다. 그의 인생이 기쁘지 않은 인생이었다는, 그러나 그분을 바라보는 것만
으로도 행복할 수 있었던 인생이었다는 것을. 그러나  그 말은 다른 의미
로 사킨에게 다가왔다.
 동경했다. 강한 힘을.

 누구라도 동경하지 않을 수 없을 것이다. 그만큼 매력적인 것이다.  힘이
란 존재는. 하지만 그 누구도 그 힘의 다음에 올 고통은 생각하지 않는다. 
겪어보지 않은 자 이외에는 모르는 것이다. 사킨, 자신도 약간의 그런  고
통은 겪어본 적이 있었다.  하지만 에페시드는 편히 배웠다는  것 만으로 
그동안의 노력이 무시된 것이다.

 "뭐, 그렇게 신경쓰지는 마십시오. 그렇게 심각하게 받아들일  만큼 심각
한 건 아니니까요."

 건성으로 흘려 말하는 에페시드의  목소리는 건조했다. 정말  별 감정이 
없는 것이다. 무뎌져서  그런가……내심 걱정이 되기는  했지만 스스로가 
괜찮다고 하는데 뭘 더 말하겠는가. 그냥 한숨을  접고 검이 있는 곳으로 
걸어가려 발을 돌렸다. 그러나  발을 돌리던 사킨은 순간  스치는 생각에 
발을 멈추고 에페시드를 돌아보았다. 에페시드의 흐린  물빛 눈동자는 주
저함 없이 사킨의 눈동자를 똑바로 바라보았다.

 "오늘은 이만 하자. 너도 나도 기분 처진 상태에서 뭘 더해. 시간은 앞으
로도 널널하니까, 오늘은 서로 말이나 해 보자. 좀 솔직하게."

 한동안 가만히 서 있기만 했다. 그러나  사람이라는 것을 증명하려는 것
이었는지 미미하게, 볼 수조차 없을 정도로 끄덕이던 고개는 나중에는 허
락이라는 것을 알아볼 수 있을 정도로는 큰 움직임으로 바뀌었다.

 "좋습니다. 무슨 말을 하고 싶으신 건지."

 

 정원을 걸은지도 벌써 한참이 지났다. 말없는  이 공백은 사킨에게는 더
할 나위 없이 고통스럽고 부담스럽기만 했다.
 결국 정원을 천천히 걸으며 말없이 걷기만 하던 사킨이 몸을 홱 돌려 뒤
에 따라 걸어오는 에페시드의 걸음을 막았다. 걸음이 막힌 에페시드는 바
닥을 쳐다보던 고개를 들어 사킨을 다시 올려다보았다.

 "이봐, 너. 도대체 뭘 생각하고  사는 거냐. 도대체 모르겠어. 어떤  것이 
어느 만큼 진심이고, 진짜 너인지."

 에페시드의 눈동자가 빛났다. 그러나 강압적인 빛은 떠오르지 않았다. 그
냥 그대로, 순응하는, 바람에 몸을 맏긴 듯 부드러운 눈동자였다.

 바람이, 베트네스 강물의 향내를 담아 불어왔다.

 "아직도 모르시겠습니까? 리엘 공주님을 향한 제 모든 마음, 행동, 모습. 
그것만이 진짜 나, 진짜 제 마음입니다."



---------------------------------------------------------------------

 끈다는 느낌이 점점 들고 있습니다. 원래는 이정도에서 끝나는게 아니었
는데, 본의 아니게 흐지부지하게 되고 말았습니다, 이번 회. 약간 찜찜하
군요. 

 그리고 추연란 심사 문제.

 잡담란에서 일대 사건이 한번 벌어지긴 했었습니다만 그 이후 다시
 선언한 바 있습니다. 전 특별 케이스로 운영자님께서 허락하신 결과,
추천 35개가 차면 추천연재란 심사를 보기로 했습니다. 이점 양해해 
주시기를.
 하지만 본 스토리조차 진행하지 못한 소설로 심사를 볼 수는 없었기에
이렇게 해야만 했습니다.

 추천해주신 분들, 감사합니다. 죄송하지만 여행관계로 일일이 멜을
 못 드렸군요. 아뒤...까먹었습니다. 새끼손님...맞는지. 다른분들은
 정말 죄송합니다. 다음 회에 꼭 감사말 올리겠습니다.



       새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                             새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 5440 / 11372     등록일 : 2000년 02월 11일 16:33 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 614 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -16                     
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 한가한 바람이 부드럽게 나뭇잎의 하프를 퉁기며 나부꼈다. 바람이 스친 
그의 이마에 송송 돋았던 땀방울이 말랐다.  에페시드는 마른 머리카락을 
손가락으로 빗어 넘기며 무릎을 덮고 있는 천조각을 만지작거렸다. 
 벌써 한 달의 반이 지났다. 

 날이 지나가면서 비교적 평균기온이 낮은 베트네스 강변의 마을, 제다인
에도 여름은 서서히 그 뜨거운 입김을 불어넣기 시작했다. 

 하지만 늦봄과 초여름의 짓궂은 날씨에 불과한지라 수련하는 데 그리 어
려운 점은 없었음에 에페시드는 감사했다. 벌써 몇 바퀴나 수련장 주위를 
뛴 것인지 모를 정도다. 히야와의 약속이 있기에 에페시드는 의지의 수련
보다는 육체의 단련에 비중을 두고 수련에 임했다. 그러나 사킨의 체력만
큼은 하늘의 별을 따더라도 따라가지 못할 듯 했다.

 "하아……약간이라도 기온이 높아지니 더 빨리 지치는군."

 무릎에 손을 올리고 허리를 숙여 숨을 몰아쉬던 에페시드는 간신히 거친 
숨이 잦아들자 허리를 펴고 하늘을 올려다보았다. 구름  한 점 없이 새파
란 하늘은 에페시드의 마음을 비추는 듯, 맑게 빛나고 있었다.

 짧은 기간이라면 짧은 기간일 수도 있었다. 1년 12달 1달 30일의 태양력
이 지구의 자전주기, 공전주기와 맞아떨어졌기 때문에  계속 쓰이고 있는 
고대의 달력으로 치자면 약 25일에 해당하는 나날들이었다. 정신 없이 자
신의 발전을 향해 달렸다. 그러나 언제나 그 분, 그 분만큼은 가슴에 담아
둔 채였다.

 "또 공주님 생각하냐?"

 에페시드는 하늘 위에 리엘의 얼굴을 그리다가 등 뒤에서 들려온 사킨의 
묵직한 음성에 몸을 돌렸으나 하늘에 그린 리엘의 얼굴에 미련이 남은 모
양인지 될 수 있는 한 최대한으로 천천히 몸을 돌렸다. 

 "…네. 언제나 생각하고 있지만 오늘은 더욱더 간절히 그립군요."

 사킨이 약간 쓸쓸한 표정의 에페시드가 측은하다는  듯 혀를 끌끌 찼다. 
그러나 결코 비웃거나 깔보는 듯한 빛은 떠오르지 않았다. 그는 에페시드
의 사랑을 존중하고 있었고 그에 따라서 당연히 에페시드의 고민이  우스
워보일 리는 없었다.

 "조금만 더 참고 수련해라.  지금 수련해서 격투  대회때 우승한 다음에 
멋있게 이젠티얼이 되어 평생 곁에 함께  해드릴 수 있는데, 더군다나 이
제 겨우 5일 남았어. 잠깐의 헤어짐이 그렇게도 아쉬워?"
 "아쉬워요."

 기다리지 않고도 바로 들려오는 에페시드의 대답에 사킨은 자신의  의도
가 빗겨나갔음에 실없는 한숨을 내쉬었다.

 "구제불능이군. 어떻게 빠져도 그렇게 빠질 수 있냐. 나 좀 가르쳐 줘라. 
신기해. 그런 지경이면서 여태껏 내색 안한 네가 괴물같이 보인다."
 
 에페시드는 대답하지 않고 슬쩍 사킨의 옆을 빗겨 지나치며 미소를 흘렸
다. 언제나 미소를 짓고  있지는 않지만 에페시드의 입가에  걸린 미소는 
언제나 여유롭고 편안해 보인다.

 "5일 남았군요, 히야와 내기시합을 할 날이……."

 에페시드가 혼잣말을 입안에서 굴렸다. 그러나 용케도 사킨은 그의 혼잣
말의 중얼거림조차 듣고 의외라는 표정을 지었다.

 "히야가 누구야?"
 
 먼 곳을 바라보는 에페시드의 눈가에 부드러운 웃음기가 어렸다. 전에는 
그렇게까지 생각하지는 않았었지만 사킨의 말에 다시 생각해 보니 너무나
도 귀엽던 그녀. 에페시드는 쿡… 작은 웃음을 터뜨렸다.

 "왜 웃어?"

 약간은 짜증난다는 듯, 다소 불만스런 표정으로 사킨이 불량스럽게 물었
다. 그러나 에페시드는 계속해 떠오르는  히야의 모습을 머릿속에 그리며 
크게 소리내지는 않았지만 흰 이를 들어내며 밝게  웃었다. 그러나 한 순
간, 히야의 뒤에 검고 긴 머리카락의 한 사람의 실루엣이  떠올랐다. 그러
나 실루엣만을 보고서도 알아볼 수  있었다. 에페시드의 머릿속에서 언제
나 떠나지 않는 그 사람, 그 한 분의 그림자.
 
 히야의 모습 뒤에서 그 분은  회색빛 눈동자를 반짝이며 미소짓고  있었
다. 기다린다는 뜻의 리엘리아 공주의 생각이 전달된  것이었을까. 고백하
지 못한 자신의 마음을 미리 알아주기를 바라는 에페시드의  마음에서 시
작된 허무의 영상에 불과했을까.

 "에페시드!"
 "예? 아, 예. 왜…왜요?"

 사킨은 자신을 앞에 세워 두고 혼자 신나게 웃기만 하는  에페시드를 약
간 화가 섞인 목소리로 불렀다. 막 리엘이 생각나 기분이 처지려 하던 에
페시드에게는 더할 나위 없이 훌륭한  순간이었다. 에페시드는 자신을 상
념의 세계에서 현실로 불러 온 사킨을 당황한 눈초리로  바라보며 뜨끔한 
모양인지 말까지 더듬으며 물었다. 

 생각하지 못하고 본능적으로 대답한 에페시드의 말투는 어린아이의 그것
이나 다름이 없었다. 갑자기 어려진 듯한 에페시드의  말에 사킨 역시 적
잖이 놀란 모양이었으나 크게  대두시할 성질의 문제는 아니었기에  단지 
얼굴을 찌푸리고 핀잔을 주는 것으로 그쳤다.

 "왜 그렇게 당황하냐. 말까지 더듬으면서. 왜 묻는 말에  대답 안하고 혼
자 웃느냔 말이야. 앞에 있는 사람 무안하게 시리."
 "아아…죄송. 갑자기 생각나는 게 있어서."

 사킨이 딱딱하게 굳혔던 얼굴 근육을 풀며 이제는 지겹다는 빛을 내보였
다.

 "또 리엘 공주님이냐?"
 "아…아니, 뭐, 히야는 친굽니다. 예, 어린 친구이자 또  다른 제자? 글쎄
요, 그녀가 아직 절 스승으로 모시진 않은 것 같지만 제가 승급시험을 치
뤄 줬으니까 스승의 자격은 지니고 있긴 하죠.  또한 내기를 한 사이이기
도 합니다."

 사킨이 눈을 동그랗게 뜨며 눈썹을 들어  올렸다. 그러나 진심으로 놀라
는 것은 아니었고 단지 내기라는 단어가 새삼스러워 의외라는  뜻을 표현
한 것에 불과했다.

 "무슨 내기인데?"
 
 에페시드가 다시 쿡…하고 헛바람을 켜는 소리를 내며 소리 낮춰 잔잔히 
웃었다. 오늘은 웃음이 많은  날이다. 앞으로 5일밖에  남지 않았다. 그가 
돌아갈 날은. 그립던 그 분의 모습을 다시 볼 수 있게 되는  것이다. 그리
고 이기리라 굳게 마음먹은, 거의 한 달 내내 내기를 위해 달려온 나날들
을 돌아보았다.
 
 "각자의 인생을 걸은…그런 내기입니다."
 "의외로군. 에페시드가 그런 내기도 다 하다니."

 에페시드는 싱긋 웃으며 어깨를 한 번 으쓱하고 수련장 쪽으로 발걸음을 
돌렸다.  
 바람이 불어와 에페시드의 어깨 위에 걸쳐 있던 밝고 옅은  레몬빛 머리
카락을 불어 넘겼다. 




 "…언니."
 
 아리사이움의 첫째 공주이자 왕가의 네 남매 중 두 번째인  세릴리안 실
라비온은 자신의 개인 서재의 문을 빼꼼이 열고 조심스레  자신을 부르는 
사람의 목소리에 읽던 책을 내려놓고 우아하게 고개를 돌렸다. 고개를 돌
리며 드러난 흰 목에는 역시나 실라비온 왕가의 공통점인  부드러운 검은 
머리카락이 길게 물결쳤다.

 "리엘이구나. 들어오렴."

 마치 엄마처럼 부드러운 미소를 짓는 세릴의 얼굴을 본 리엘은  애써 참
았던 눈물이 흘러나올까 고운  얼굴을 찌푸리며 세릴에게 달려가  그녀의 
가슴에 머리를 묻고 가만히 있었다. 리엘의 표정을  본 세릴은 아무 말도 
하지 않고 역시 까만 빛이 부드럽게 이어지는 그녀의  머리카락을 쓰다듬
어 주었다. 
 
 잠시금 세릴의 품에서 따스함을 느꼈던 리엘은 점차 현실을 깨달으며 다
시 터져 나오려는 울음을 참으려 아랫입술을 물었다. 그러나 입술만 아플 
뿐, 눈물은 자신의 의지와는 달리 마침내 뺨을 타고 흘러 세릴의 뽀얀 가
슴에까지 축축히 묻게 되었다. 세릴은 자신의 가슴에 느껴지는 뜨거운 촉
감에 놀라며 눈을 크게 떠  리엘은 내려다보았지만 자신보다 세 살  어린 
귀여운 동생은 고개를 들려 하지 않았다. 그저  고개를 숙이고 어깨를 들
썩이며 애써 눈물을 참으려 노력할 뿐이었다.

 "무슨 일이 있었니,  리엘? 다짜고짜 울기만  하면 어떻게 해……들어줄 
테니 얘기해 보렴."

 세릴의 목소리에 리엘은 간신히 울음을 참으며  입을 열었다. 그러나 말
문이 쉽게 트이지는 않았다. 고개를  들지는 않았다. 눈물로 엉망이  되어 
흐트러진 자신의 모습을 언제나  아름답고 완벽한 언니에게 보여  주기는 
싫었던 것이다.

 "…나……나, 언니."
 "응…그래. 듣고 있어. 말해 보렴."

 머뭇거리는 리엘에게 다시금 부드러운 목소리로  대답했다. 언니의 목소
리에 다소 말할 용기를 얻은 리엘은 머뭇거리지만 이제 조금은 분명한 목
소리로 너무도 괴로운, 생각조차 싫은 것을 털어놓아야만 했다.

 "언니, 나…카르시크의 왕자 루젠타  실리엔이랑 결혼해야 한대…싫어…
얼굴조차 모르는 사람인데, 더군다나 우리  나라를 쳐들어오지 않는 대신 
날 보내는 거래……싫어……."
 
 또다시 리엘은 비참한 현실은 직시해야만 하는 자신의  처지에 흐느끼기 
시작했다. 쥐어짜듯 간간이 말끝을 흐리는 리엘의 말에 세릴은 눈을 지그
시 감으며 조용히 한숨을 내쉬었다. 알고 있었다. 아는 사람은 아는, 공공
연한 비밀이었다. 어디에서, 누구에게  들었는지는 모르지만 이렇게  몰래 
찾아와 눈물을 흘리는 것을 보면 공식적으로 발표된 것은  아니라는 생각
에 한편으로는 다행이기도 했다. 

 "싫어, 언니. 난, 난  에페시드가 좋아. 정말  싫어, 루젠타 실리엔이라는 
그런 사람과 결혼한다는 거. 생각치도 못했어!"

 감정이 격해진 리엘은 말끝에는  거의 고함을 내질렀다.  자신도 모르게 
고개를 들고 젖은 눈으로 세릴을 올려다보던 리엘은 정적 속에서 혼자 눈
물을 삼켰다.

 세릴은 가슴속에까지 바람이 불어왔으면 좋겠다 싶을 정도로  답답한 가
슴을 움켜쥐고 싶었다. 하지만 그녀는 리엘을 다시  품에 보듬어 안고 그
녀의 어깨 너머로 고개를 숙였다. 그리고 눈을 감았다. 자신  역시 동생에
게 닥쳐온 현실이 좋을 리가 없었다. 자신에게도  정략 결혼의 의무는 이
미 주어져 있었다. 그러나  다행히도 자신이 장래에  결혼할 상대는 서로 
싫지 않은, 아니. 좋아하는 상대였다. 괴롭지 않았다. 오히려  행복할 수도 
있었다. 

 "알고 있었어, 리엘. 언니도 알고  있었어. 이미 예전에 정해졌던 사실인
걸. 하지만 공식적으로 발표하지 않았다는  건, 아직도 희망이 있다는  거
야. 에페시드가…그렇게 좋니?"

 세릴은 머릿속에 흐릿한 금발에 밝은 물색  눈동자를 지닌 부드러운, 자
신보다 두 한 살이 어린 마법사를 그렸다.  언제나 그의 눈동자는 리엘을 
향하고 있었다. 다른 사람은 알아보지  못하는 형편없는 시력임에도 불구
하고 리엘만큼은 수백 미터 떨어진 것에서도 쉽게 알아보는  그런 사람이
었다. 하지만 둘의 마음을 아는 사람은 몇 되지 않았다.

 그리고 세릴은 그런 둘의 마음을 모두 알고 있는 몇 되지 않는  사람 중
의 하나였다. 또한 세릴은 그  둘이 잘 맺어지기 역시  당사자 못지 않게 
바라고 있었던 것이다.

 리엘은 세릴의 품속에서 고개를  끄덕였다. 어리다면 어린 나이.  사랑을 
하기에는 턱없이 모자란 나이였다. 그러나 간절한 마음을 갖는 데에는 어
디에도 연령 제한 따위는 없었다. 

 "믿으렴, 그리고 기다리렴. 적어도 인생에 한 번 쯤은…밝게  웃을 수 있
는 날이 오겠지……."

 세릴은 창 너머 멀리 보이는 안개의 장막을 바라보았다. 




--------------------------------------------------------------------

  
 간만입니다. 워낙 게으른 탓에 이제야 올리게 되었군요. 뭐, 그동안 
 스토리가 막혀 고민하기도 했었지만 이제는 만사 O.K! 사소한 문제로
 괜히 끙끙 앓았지 뭐에요.

 새끼손님, 제레미아님, bs0604님(재추천은 안될텐데....긁적), 테라.
 
 모두 추천 감사.

 
 이제부터는 슬슬 아리사이움 밖의 일과 겹쳐지기 때문에 지도를 
 올려야 하긴 하겠습니다만 현재 저 혼자 보는, 설정집에 딸린 지도는 
 너무 지저분해서 문제가 많아요...언제 깨끗이 정리한 다음
 올려야겠습니다.

 요즘들어서는 이 아래의 인사말조차 헷갈리더군요. 제 한계를 모르는
무책임함에 몸을 떨고 있습니다.




     새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                           새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 5473 / 11372     등록일 : 2000년 02월 12일 21:52 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 592 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -17                     
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 시간은 언제나 상대적인 개념이다.  바쁘게 사는 사람에게  있어 시간은 
둘도 없이 소중하고 빨리 흘러가는 듯하게 느껴진다. 언제나 일에 매진되
어 하루하루의 모든 시간을 유용하게 쓰는  사람은 달력을 볼 때마다 '날
이 참 빨리 지나가는군.' 이라는 말을 중얼거리게 된다. 

 에페시드는 자신의 방의 벽에 걸려져 있는 달력을 들여다보면서 벌써 한 
달이란 기간이 지나버림에 더 수련을 하지 못한 아쉬움과  끝났다는 해방
감이 교차함을 느꼈다. 세월 참  빠르다…라는 늙은이의 중얼거림에나 어
울릴 것 같은 소리를 속으로 생각하며 달력에서 눈을 떼지 않는 에페시드
의 등뒤로 거칠게 문이 열리는 소리가 들려왔다. 

 "에페시드, 짐 다 쌌냐?"
 
 몸을 돌려 벽을 등진 에페시드가  고개를 끄덕이며 눈짓으로 침대  위에 
올려져 있는 간소한 짐꾸러미를 가리켰다.  사킨은 에페시드의 눈길을 따
라 침대 위를 바라보았다. 귀족의 짐이라기엔 지나칠 정도로 간소한 에페
시드의 짐은 사킨으로 하여금 귀족이 모두 사치스러운 것이  아니라는 것
을 느낄 수 있게 해 주었다.

 "가야지?"
 "네."

 사킨의 시원한 미소에 마주 웃는 것은 몸에 배일 정도로 드문 행동 중의 
하나였다. 그러나 에페시드는  사킨과 마주 웃음에서  바람의 자유로움과 
강함을 느낄 수 있어 마냥  좋았다. 문 밖에 놓아두었던  묵직해 뵈는 몇 
개의 짐을 들고 복도를 걷는 사킨의 뒤를 따라 에페시드 역시  자신의 짐
을 양손에 각각 들고 신전의 복도를 걸어나갔다.



 "도련님!!"

 지나치게 이르다 싶을 정도로 유모의 목소리는 아침 햇살을 반짝이는 베
트네스 강변을 따라 걸으며  잠시금 상념에 잠기고 싶어하던  에페시드를 
흔들어 깨웠다. 유모의 고함은 에페시드의 옆에 나란히 걷고 있던 사킨의 
고개를 들어올릴 정도로 엄청났다. 

 에페시드는 자신을 향해 달려오는 유모를 보며 바닥에 짐을 내려놓았다. 
그리고 정신없이 달려와 에페시드의 앞에 멈춰섬과 동시에 그를 사정없이 
끌어안는 유모를 반갑게 품에 안았다. 한 달  만에 보는 반가운 사람이기
에 에페시드도 체면이니 얼굴이니 차리지 않고 격의 없이  웃음을 터뜨렸
다. 

 "하하…반가워, 유모. 다녀왔어, 나. 이렇게 건강해졌다구."

 진정한 유모가 에페시드의 품에서  떨어지자 에페시드는 자신을  건강을 
강조하려는 듯 평소 짓지 않는 개구진 표정을  지었다. 그러나 워낙 짓지 
않던 표정인지라 에페시드의 그 표정은  어색하기 짝이 없었다. 어이없고 
그런 에페시드가 한편으로는 귀여웠던 유모는 어깨를 들썩이며  시원하게 
웃었고 에페시드나 옆의 사킨마저 다 함께 웃었다.

 초여름의 햇빛에 약간 그을리기는 했다 하지만 본래의  투명하리만큼 흰 
피부는 변함이 없었다. 본래 아리사이움의 핏줄들은 피부가 하얀 것이 특
징이다. 따라서 에페시드는 핏방울  하나마저도 아리사이움의 토박이였으
니 피부가 하얀 것은 당연한 일이었다.

 "가요, 도련님. 다들 여관에서 기다리고 있답니다."

 편안했다. 평소에는 그렇게까지  의식하지는 않았던  유모였지만 떨어져 
있었기 때문이었는지 오늘따라 유모의 표정이  한결 더 푸근했다. 에페시
드는 다시 짐을 들고 유모와 담소를 나누며 히야의 승급심사를 봐 주었던 
그 여관으로 향했다. 옆의 사킨은 조금은 지루한 모양이었으나 너무나 기
뻐하는 에페시드의 모습에 묵묵히 가벼운 미소를 지으며 걸을 뿐이었다.

 "다녀왔습니다."
 "어머, 에페시드님!"

 만전에 웃음을 띄우고 여관의 문을  들어서는 에페시드를 본 여관  내의 
사람들은 하나같이 반갑다는 표정으로 그를 맞이했다. 사람들은 에페시드
뿐 아니라 뒤의 사킨마저도 반갑게 맞이해 주었다. 갑작스런 환대에 약간
은 머쓱해 보이긴 했지만 사킨 역시  그리 나쁘지는 않은 모양인지, 내내 
웃고만 있었다.

 짐을 방에 올려놓고 다시 내려온 에페시드는 아침과 점심의 중간인 어중
간한 시간대였기에 모처럼 한산한 아래층에 내려와 제다인의 주민들과 이
런저런 이야기를 나누었다. 그러던 중 거칠게 문이 열리며 숨을 헐떡이는 
역시나 붉은 머리카락을 양갈래로 땋아  내린 여자아이가 들어왔다. 히야
였다. 에페시드의 소식을 듣고 급히 뛰어온 모양인지  두 뺨은 홍조를 띠
고 있었다.

 "에페시드님!"

 착실히 검은 로브를 입고 있던 그녀는 실내임에도  소란스럽게 에페시드
를 향해 달려왔고 다른 사람들은 악의 없는 그녀의 행동을 나무랄 생각까
지는 없었다. 에페시드는 자리에서 일어나  다정한 미소를 지으며 안겨오
는 히야를 마주 안아주었다. 그렇게까지 체구가 작은  것은 아닌 것 같던 
히야가 생각했던 것보다 한참이나 작은 것에 대해 약간 놀라기는 했지만.

 그러나 히야 역시 놀란 음성으로 에페시드를 올려다보았다. 까마득한 나
무 위를 바라보는 것 같다.

 "에페시드님, 키 크셨네요? 그것도 아주 많이."
 "어…정말 그런가요?"

 에페시드는 눈을 동그랗게 뜨고 맞은편에  앉아있던 유모를 바라보았다. 
대답을 구하는 것이다. 유모는 잠시  생각하는 눈치이더니 히야와 마찬가
지로 놀라는 눈치였다.

 "어머, 내가 왜 안았을 때 못 깨달았을까?! 정말, 정말 키 크셨어요, 도련
님! 어머! 호호, 이제 어른이 다 되셨네."

 에페시드는 쑥스러움에 시선을 둘 곳을 찾지 못하다가  에페시드의 앞에 
맑은 눈동자를 빛내며 그를 바라보고 있던 히야를 보았다. 히야의 표정에
는 아까부터 뭔가 자신만만한 표정이  가득해 있었다. 그리고 에페시드는 
그제야 반가움에 잠시 잊고 있던 내기를 상기할 수 있었다.

 "기억 하시죠, 에페시드님?"
 "당연하죠. 그걸 잊을 리가 있겠습니까. 저도 한달 내내 열심히 수련했으
니, 호락호락 넘어가지는 않을 겁니다."

 히야의 표정에는 승부본성과 어린아이 특유의,  쉽게 달아오르는 투지가 
벌써부터 가득 차 있었다. 그러나 에페시드 역시  악의는 없지만 그녀 만
만치 않은 투지가 피어오르고 있었다.

 "뭘로 하겠습니까, 검은 로브의 마법사님?"
 
 히야의 입끝이 살짝 올라가며 또랑또랑한 목소리가 공간에 맑게 울렸다.

 "달리기요."
 "달리기라…자신 있나요?"
 "당연하죠."

 떠보는 듯 가볍게 물어보며 여관 밖으로 나가는 에페시드를 따라 나서는 
히야의 대답은 에페시드의 자신감 만큼이나 상당한 의지를 나타내고 있었
다. 

 "사킨, 나와서 심판 좀 서 주시겠습니까."
 
 히야와 잔뜩 어깨에 힘을 주고 여관 밖으로 나가던 에페시드는  문득 뒤
를 돌아보며 사킨에게 부탁했다. 딱히 거절할 이유가 없었을 뿐만 아니라 
재미 있는 구경거리도 될 수 있었기에 사킨은 어깨를  으쓱하며 에페시드
를 따라나섰다.

 

 히야와 에페시드는 베트네스 강변에  나란히 섰다. 점점  정오가 가까워 
가는 시간이라 햇빛은 따가워지기 시작했지만 강변에 부는 바람은 여전히 
시원한 향기를 스치고 있었다.

 "하나, 둘, 셋!"

 어느덧 히야와 에페시드가 달릴 길을 따라 죽 늘어선 사람들이  함께 외
치는 출발신호와 함께 둘은 바람을 헤치며 온 힘을 다해 달렸다. 키는 작
았지만 히야의 달리기는 상당히 빨랐다. 그러나 에페시드 역시 한 달간의 
수련이 효과를 보는 모양인지 히야에게 뒤쳐지지 않고 똑같은  속도를 유
지했다. 
 
 바람을 마주하고 달리는 것이라서  둘의 로브가 펄럭거렸다.  그러나 그 
둘 아무도 이에 신경 쓰지는 않았다. 히야가 로브를 벗을 수는 없으니 공
정한 경기를 위해 에페시드가 흰 로브를 입고 있었다. 하지만 천 한 조각
인 로브가 그렇게 방해되는 존재는 아니었기에 둘은 자신의 능력껏, 마음
껏 달릴 수 있었다.

 결승점이 눈 앞에 닥쳐왔다. 히야와 에페시드는 간만의 차이조차 허용하
지 않고 똑같은 속도를 유지하며 계속하여 달리고 있었다. 그러나 에페시
드는 질 수 없었다. 그는 이를 악물고 자신이 할 수 있는 한의 모든 힘을, 
혼신의 힘을 내뿜었다. 비릿한 내음이 바람에 실려 날아갔다. 

 "에페시드, 승!"

 결승점에 대기하고 있던 사킨이 미세한 차이지만 분명히 구분할 수 있을 
정도의 간격으로 앞서 들어온 에페시드를 받으며 큰 소리로 외쳤다. 사람
들은 그 누구의 편을 들기보다는 경기 자체에 흥미를  지녔던 것이었으므
로 야유를 퍼붓거나 눈에  띄는 찬사를 보내지는  않았다. 그러나 열심히 
뛴 둘 모두에게는 아낌없는 찬사를 보내주었다.

 모든 힘을 소비해버린 나머지 자신의 다리로 버티는 것조차 불가능해 사
킨의 도움 하에 간신히 앉아 있던 에페시드가 헉헉거리며 가쁜 숨을 내쉬
는 히야를 바라보았다. 히야 역시 체력의 한계를  느낄 정도로 힘든 모양
이었는지 바닥에 주저앉아 어깨를 들썩이고 있었다.

 그렇게 한참이 지나고 사람들도  하나 둘 각자의  보금자리로 돌아갔다. 
정오가 되어버린 따사로운 햇빛은 둘의 머리 위에서 노닐었다. 물기가 머
금어나는 머리카락을 흔들며 어느  정도 진정된 숨을 정돈한  에페시드가 
간신히 일어나 히야에게 다가갔다. 히야 역시 이제는 차분해진 숨을 내쉬
며 에페시드를 올려다보았다.

 "내가…이겼으니까 내 소원을 들어주십시오, 히야."

 히야는 혀를 낼름 내밀며 긴 한숨을 내쉬었다. 그러고는 뛰는 와중에 풀
어져 헝클어진 머리카락을 등 뒤로 쓸어 넘기며 에페시드의  소원을 기다
렸다.

 "뭔데요? 하지만 제가 할 수 없는 너무 어려운 일은 부탁하지 말아 주세
요, 에페시드님."
 "물론이죠."

 에페시드가 힘들지만 넉넉한 미소를 지으며, 그러나 여느 때처럼 결의를 
머금은 표정으로 히야의 앞에 한 무릎을 꿇고 그녀와 시선을 맞췄다.

 "내 소원은, 히야가 왕립 마법 수련장에서 수련하다가, 만일의 무슨 일이 
일어나거든, 또는 내가 그 분의  곁에 없을 경우 당신의 능력이  닿는 한, 
리엘리아 공주님과 함께 하고, 그 분을  안전하게 지켜 주셨으면 하는 겁
니다. 할 수 있으시겠지요?"


--------------------------------------------------------------------

 
 매일연재에....가깝습니다.^^

 늦게나마 추천 감사드립니다.


 Kingdom8님, Gok0624님, Dud99님, 뽀얀기억님(감사드렸던거같은데..긁적)


 어쨌든 감사드립니다.
 
 홈페이지 만들었습니다.  http://members.tripod.co.kr/rangchan

 찾아오셔서 방명록두 남기시고 그래주세요. ^^ 판츠에는 없는 비공개

 소설도 몇개 올라와있습니다. (그래봤자 허접하지만...-_-;)




              새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                                       새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 5528 / 11372     등록일 : 2000년 02월 14일 22:09 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 628 건           
제  목 : [베트네스] 영원이란 말을 믿으십니까? -18                     
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "다녀왔습니다, 스승님."
 "그래, 에페시드. 많이 건강해진 모습이구나."

 뭔가 기묘한 색의 액체가 담긴 시험관을  내려놓은 에페시드의 스승, 실
리크 카딜론은 정겨운 미소를 지으며 에페시드에게 다가왔다. 불과 한 달
에 불과한 짧은 기간이었지만 그의 제자는 그 동안 훨씬 성숙한 분위기를 
자아내고 있었다.

 "많이 컸구나."
 
 에페시드는 대답하지 않고 슬쩍 얼굴을 붉혔다. 실리크는 그간 성숙해진 
자신의 제자를 듬직한 시선으로 바라보았다.  둘 사이에는 별다른 대화나 
행동이 행해지지는 않았다. 그러나 둘은 시선이 한 번 교차한 것만으로도 
서로의 안부를 확인할 수 있었다.

 "…고민은 사라진 모양이구나."

 실리크는 다시 미소지으며 에페시드의 어깨를 툭툭 쳤다. 그러나 에페시
드의 표정은 일순간 당혹감에 휩싸였다. 눈 앞에는 실리크의 모습이 있었
으나 에페시드는 서둘러야만 했다. 오랜만에  스승을 만나느라 복도에 두
고 온 히야를 그만 깜빡해버린 것이다. 

 "저……스승님, 저 이만."

 누가 보아도 다급하지 않다고 말할 수 없는 그런 태도로  서둘러 실리크
의 방을 빠져 나온 에페시드는 넓고 긴 복도를 두리번거리며 히야를 찾았
다. 그러나 붉은 머리카락에 검은 로브를 입은  마법사의 모습은 그 어디
에서도 찾을 수 없었다. 벌써  한참을 돌아다녔다. 그런데도 히야는  마치 
숨바꼭질을 하는 것처럼 에페시드가 찾을  수 없는 곳에 숨어있는 듯  했
다.

 "이런…혼자 놓아두는 게 아니었는데."

 스스로를 위로하려는 듯 중얼거리며  갈림길에 닥친 에페시드는  인상을 
찌푸렸다. 하지만 그런 말을 한다고 히야가 에페시드의 앞에 버젓이 걸어
나오는 것도 아니었다. 한숨이 절로 나왔다.

 '우선…찬찬히, 오른쪽부터 찾아보자.'

 에페시드는 지끈거리는 머리를 엄지손가락으로 지그시 누르며 피곤한 표
정으로 오른쪽 복도를 걷기  시작했다. 궁 안에서  히야가 무슨 실수라도 
저지른다면 큰일이었다. 아무리  아무 것도 모르는  어린아이라는 핑계를 
댄다 하더라도 일단 자신이 데리고 온 아이이니 자신이  제대로 관리하지 
못한 죄는 결코 없앨 수 없는 그런 것이었기 때문이다.

 '제발…히야! 아무 사고 치지 말고 얌전히 있어!'

 생각은 그 누구도 나무랄  수 없는 사람의 자유.  꼬박꼬박 예를 지키던 
에페시드도 다급해진 상황이자 반말이 나왔다.  그러나 히야는 그런 에페
시드를 놀리는 듯 궁 그 어느 구석에서도 모습을 보이지 않았다.
 
 


 "흠…넓긴 넓네, 역시 궁전이야."

 나직이 말했음에도 불구하고 히야의 목소리는 복도 구석구석까지 메아리
쳤다. 벌써 한참이나 걸었는데도 에페시드가 자신에게 기다리라고 말했던 
그 장소는 나오지 않고 있었다. 이쯤 되면 궁녀 한둘쯤은 보일 만도 한데 
궁녀는커녕 새 한 마리 날아들지 않고 있었다.
 조금은 다급해진 히야였지만 그래도  조금 있으면 나오겠지…하는  여유 
만만한 생각 덕택에 발걸음은 여전히 느릿했다.

 '으음…이쯤이었나…? 기억이 안 나네.'

 뒷머리를 긁적이며 마른 입술을 핥던 히야는 잠시 문 앞에서  고민할 시
간을 가져야만 했다. 방 문들이 다 똑같이 생겼던 것이다.  잠시만 기다리
고 있으라던 에페시드가 늦어지자 지루해져 자리를 뜬 히야였다. 영영 이
대로 에페시드를 못 찾을리야 없겠지만  사람 하나 없는 빈 복도에  혼자 
덩그러니 놓여져 있다고 생각하니, 기분이 좋을 리가 없었다.

 약간은 침체된 얼굴로 문 앞에서 고민하던 히야는 더 이상 인적 없는 복
도를 헤매느니, 차라리 한번 실례하고 빨리 에페시드를 찾는 것이 좋겠다
는 선택을 내리고 말았다.

 "실례해요오…?"

 도둑고양이 마냥 살며시 방문을 열고 기어 들어가는 목소리로 인사한 히
야는 자신감을 보이지 못하고  방문께에서 서성대며 성큼 들어가지  못했
다. 문틈새로 살짝 히야의 눈동자에 비친 방  안은 환하고 살랑이는 커튼
이 나부끼고 있었다.

 "누구…?"

 방 안에서 가는 한  여자의 목소리가 들려왔다.  여자라기보다는 아직은 
어린 목소리, 그러나 히야보다는 나이든 듯한 부드러운  목소리였다. 듣는 
것만으로도 마음이 아늑해지는 것 같은  그런, 그런 목소리. 이에  히야는 
용기를 얻어 방문을 열어젖히고 모습을 드러냈다.
 
 "안녕하세요, 전 히야라고 합니다."
 
 딱딱하게 굳은 모습으로 문을 등지고  인사하는 그녀의 모습에 방  안에 
있던 여자는 조그만 웃음을 터뜨렸다. 그러나 햇빛을 등지고 있어서 웃는 
모습이 자세히 보이지는 않았다. 하지만  부드럽게 일렁이는 고운 흑발만
큼은 놓치지 않고 분명히 볼 수 있었다.

 "어서 오세요. 무슨 일이신데요?"

 상냥한 미소였다. 히야는 그제서야 긴장했던 몸을  풀고 평소 때처럼 활
기찬 미소를 지으며  그녀에게 다가갔다. 가까이  다가가니 에페시드보다 
조금 어려 보이지만 상당한 기품을 지닌 여자아이란  것을 알 수 있었다. 
어린 나이답지 않게 침착한 모습을 유지하려 하고 있지만  가끔가다 튀어
나오는 돌발적인 행동에서는 어린아이  같은 면모를 조금은 지니고  있었
다.

 "아…저기, 길을 잃었거든요? 에페시드님 따라  왔다가 지루해서 복도를 
돌아다녔었는데 문들이 다 똑같이 생겼지 뭐에요?"
 "에페시드를요?"

 놀란 모양인지 무심결에 되묻던 그녀는 성급한 자신의 태도에 입을 틀어
막고 얼굴을 붉혔다. 하지만 히야는  그것이 예의에 어긋난 행동이라고까
지는 생각하지 않았기 때문에 멀뚱히 고개를 돌려 히야의  시선을 피하는 
그녀를 올려다 볼 뿐이었다.

 "에…왜 그러세요?"
 "아…아니에요. 뭐, 잘됐네. 나도 심심하던 참이었어요."

 히야가 그녀의 실수를 덮어주자 우아한 회색 눈동자의 그녀는 다시 조용
히 미소지으며 입을 막았던 손을 내려 히야가  앉을 의자를 가리켰다. 고
개를 끄덕인 히야가 로브를 정리하며 의자에 앉는 동안에도 방 안에 있는 
큰 창에 달린 흰 커튼은 바람에 휘날리고 있었다.

 "저기, 전 히야거든요?"
 "알아요, 말했잖아요."

 히야가 귀여운 모양인지 그녀는 연실 웃기만  했다. 너무나도 웃는 모습
이 아름다운 그녀의 얼굴을 보는 히야는 덩달아 기분이  좋아져 에페시드
를 찾아야 한다는 사실마저 까마득하게 잊고 말았다.

 

 '리엘 공주님 방에…문이 열렸군. 어쩐 일이지?'

 멀찍이 복도에서 살짝 열린 리엘의 방문을 바라본 에페시드는 복도 한가
운데 우두커니 서서 짧은 시간 고민에 빠졌다. 그러나 곧 그는 좋은 핑계
거리도 있겠다 리엘의 얼굴을 한  번이라도 더 보기 위해서 리엘의  방을 
향했다.

 "그럼, 이름을 말해 주셔야죠. 뭐라고 불러야 될지 모르겠잖아요."

 히야가 난처한 표정을 지으며  고개를 갸웃했다. 그녀는  눈을 동그랗게 
뜨고 자신을 가리키며 히야를 바라보았다.  가지런한 드레스를 입은 그녀
와 단정한 로브를 걸친 히야의 모습은 예전부터 알고  지내던 사람들처럼 
익숙한 모습이었다.

 "아, 내 이름을 안 말했었나요? 이런. 내 이름은…"
 "저, 리엘 공주님?"
 
 느닷없이 문쪽에서 들려오는 에페시드의 목소리에 두 여자는  동시에 말
을 멈추고 그쪽을 향해 고개를 돌렸다. 둘의  시선을 동시에 받은 에페시
드는 약간 당황한 모습이었다. 그러다  히야의 모습을 발견한 에페시드는 
어처구니없는 웃음을 터뜨리고 말았다.

 "히야, 당신이 어떻게 여기 와 있는 겁니까? 여긴 주위에 경비병이 특히 
많은 곳인데 용케도 들어왔군요."
 
 그러나 히야는 대답하지 않고 멍하니 리엘을  바라보고 있었다. 어느 새
인지 에페시드를 향한 시선은 거둔 지 오래였던 것이다. 물끄러미 자신을 
바라보는 히야의 시선을 느낀 리엘은 시선을 돌려 히야를  마주 바라보았
다. 실랑이는 바람에 라겐다쥬 향기가 묻어왔다.
 
 "당신이…리엘 공주님?"
 "아…네, 나예요."

 공주님이란 칭호에 익숙한 리엘이었지만 새삼 이런 반응을  나타내는 사
람을 앞에 두면 왠지 부담스럽고 어색한 기분이  났다. 약간 껄끄러운 미
소를 짓는 리엘을 보던 에페시드는 조용히 종을 울려 궁녀를 불렀다.

 "무슨 일이라도…?"

 금세 달려온 궁녀에게 히야의 방을 주라고 이르며 아직까지도 멍한 히야
의 등을 떠민 에페시드는 궁녀의 발소리가 멀어지자 방문을 닫고 그 문에 
기대섰다. 허리를 굽힌 상태라서  옅은 레몬빛 금발이  볼 옆에 가지런히 
흔들렸다. 

 바람에 커튼이 흔들리는 소리밖에  들리지 않았다. 그렇게  둘은 한동안 
조용히 있을 뿐이었다. 

 서로의 마음조차 제대로 모르면서 내내 고민하고, 갈등에 싸여 고민하고 
있었다. 아직까지도 그랬다. 하지만 바람의 정적이 둘에게  용기를 불러주
었다. 베트네스의 안개가 그들의 마음에 힘을 불어넣어 주는 것만 같았다. 

 "…다녀왔습니다, 리엘 공주님."

 낮은 톤으로 말을 꺼냈기 때문에 조금은  거친 목소리가 튀어나왔다. 더 
부드럽게, 더 다정한 목소리로 말하고 싶었는데. 에페시드는  자신의 뜻대
로 따라주지 않는 목소리를  한없이 탓하며 애써  고개를 들었다. 히야가 
있었을 때는 느끼지 못했지만  그녀가 없어진 지금,  둘은 볼이 달아오를 
정도로 떨리고 있었다.

 "저, 그…"
 "에페시드."

 땀이 배어들고 있는 주먹을 꼼지락거리며 마른침만 삼키며  간신히 간신
히 꺼낸 에페시드의 말은 그 다음 말을 찾지 못해 고민했다. 그러나 그보
다 빨리 리엘의 단호한 목소리가 그의 말을  끊었다. 에페시드는 놀란 눈
을 뜨고 고개를 들었다. 리엘은 생각보다 가까운 곳에 다가와  서 있었다. 
발자국 소리조차 나지 않았었는데.

 리엘의 내음이 물씬 풍겨왔다.  바짝 긴장이 되었다. 베트네스  강변에만 
자라는 라겐다쥬 나무, 그러나 용케도 리엘의 방 앞뜰에 만큼은 단 한 그
루가 살아남아 그 짙은 향기를 뿌리고 있었다.  오늘따라 그 향기가 너무
도 짙어 어지러울 정도다.

 입술을 꼭 물고, 새같은 작은 주먹을 터질세라  꼭 쥔 리엘은 긴장에 굳
어진 표정으로 에페시드를 바라보고 있었다.

 너무나도 긴장되었다. 에페시드도 아무 말도 하지 못하고 순간의 정적을 
영원히 지켜낼 듯, 입을 다물고 있었다. 말해야  하는데…상처받고 괴로움
의 가시밭에 몸을 굴린다 하더라도 말하고 싶었다. 하지만 현실에서 자신
은 너무나도 작고, 용기 없는 한 남자아이에 불과했다.

 리엘이 한 발짝, 에페시드에게 다가왔다. 너무도 그립고 마음 모든 것을, 
자신의 모든 것을 주어도 아깝지 않을 그 분이  다가왔는데도 에페시드는 
주춤하고 말았다. 라겐다쥬 향기가 점점 더 짙어지는 것 같다.  리엘의 체
음이 물씬 풍겨왔다. 그녀의 향기에 머릿속이 햐얗게 비워지는 느낌이다.

 가쁜 숨이 차올랐다. 더 이상 그녀의 모습을 바라보고만 있을 수 없었다. 
평생에 두 번 다시 이런 기회가 오지 않는다 하더라도 에페시드는 후회하
지 않을 수 있을까 생각했다. 그러나 해답은 나오지 않았다.  머릿속의 모
든 세포들이 리엘만을 생각하는 것 같았다. 오직  리엘이라는 이름 두 글
자밖에 떠오르지 않았다.

 "!"
 
 거친 숨결이 리엘의 목덜미를 간질였다. 리엘의 얼굴도 붉어졌다. 에페시
드의 눈에 이런 자신의  모습이 비춰지지 않아  다행이라 생각했다. 그의 
팔은 가늘어 보임에도 불구하고 단단하게 자신의 몸을 감싸고 있었다. 그
러나 부드러웠다. 어미 새가 알을 감싸듯이. 리엘은 살며시 팔을 들어올려 
에페시드의 등을 감쌌다. 부드럽게 서로를  보듬어 안은 이 순간  그대로, 
미쳐버릴 듯이 행복한 이 순간 모습대로 굳어버리고만 싶었다. 

 "당신을 안는 것은 꿈에서도 불가능한 일이었는데…."
 
 리엘은 대답하지 않고 가만히 눈을 감고 에페시드의 부드러운 금발을 쓰
다듬었다. 에페시드는 리엘의 등을 감싸안은  그대로 그녀의 귓가에 속삭
였다. 이렇게 밖에 할 수 없었다. 큰  소리로 말하면, 놀란 그녀가 날아가 
버릴 것 같았으므로.

 "생명을 걸고…마법사의 의지를 걸고…모든 것을, 모든 것을 걸고."

 침을 삼키는 소리가, 터져버릴 듯 거세게 뛰는 심장 소리가 리엘의 귀에
까지 들리는 듯 했다. 지금까지의 모든  세월, 그리도, 그렇게도 망설이던 
그 시간이 눈 앞에  다가왔다. 베트네스의 물결이  그에게 용기를 또다시 
불어넣어 주었다. 사킨의 모습이 눈 앞에  떠올랐다. 「고백해. 그리고 만
약 그 분이 받아들인다면, 그 이후로 너와 그 분을 갈라놓는 이가 있다면 
나, 사킨. 목숨이라도 바쳐 막아주겠다.」
 크게 심호흡했다. 

 하지만 그의 그런 걱정은 필요 없는 것이었다. 리엘도  기다리고 있었다. 
그의 품 안에 편안히 안겨 있는 리엘도 걱정하고 있었다. 혹시나 그가 용
기를 내지 않는다면…

 "…영원이란 말을 믿으십니까, 공주님?"
  
 느닷없는 에페시드의 질문에 리엘은 문득 걱정스러운 표정과  의아한 표
정이 교차하는 얼굴로 에페시드 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나 그의 가는 
머리카락에 얼굴을 묻게 되었을 뿐, 그의 얼굴을 볼 수는  없었다. 리엘의 
그런 반응에도 불구하고 에페시드는 말을 이어갔다.

 "리엘 공주님, 철없는 아이의 어색한  고백일지도 모르겠습니다…하지만, 
하지만 공주님, 이 에페시드 타르노아, 당신만을 영원히 사랑하고, 영원히 
당신만을 바라보며, 영원히 당신만을  지킬 것을…생명에 걸고…영원이란 
자유의 이름에 걸고 맹세하겠습니다."

 그제서야 리엘의 만면에 웃음이 피어오르며 그녀의 굳었던  몸이 자유롭
게 해방되었다. 눈물마저 배어 나왔다. 그녀는 흐르는 눈물을 막을 생각조
차 하지 않고 에페시드를 힘주어 안았다. 

 "나도…나도 에페시드를 사랑해, 사랑해, 에페시드……."

 에페시드의 눈에서도 맑은 물방울이  맺혔다. 흐린 물빛  눈동자가 젖어 
들어가며 리엘의 등을 적셨다. 그러나 그런 사소한 것쯤은 문제되지 않았
다. 너무도 행복했다. 이렇게 간단한 것을, 이렇게 짧은 시간 내에 행복해 
질 수 있었던 것을. 

 하지만 망설임의 세월이 있었기에 행복은 절정에 달할 수 있었고 시련의 
세월이 있었기에 서로의 마음을 다질 수 있었던 것이다.


 라겐다쥬 향기는 베트네스의 향기와 어우러져 움직일 줄 모르는 둘의 어
깨를 부드럽게 스쳤다.




--------------------------------------------------------------------


 엄청난 양입니다. 내용에 도취되어 쓰다보니까 이렇게 되더군요. 
 에페시드와 제 마음이 공명해서 ....잘 보면 에페시드의 심리
 묘사밖에 되어 있지 않습니다. 이게 바로 오버하는 사람의 최대
 단점이자 장점이죠. 대신 상세하고 절절하게 쓸 수 있었지만요.
 거의 눈물을 달고 썼습니다. BGM의 영향도 없잖아 있긴 했겠지요.
 베트네스를 쓸 때는 일부러 분위기에 취해 쓰기 위해서 쓸쓸한, 
 또는 조용하고 평화로운 노래를 틀어놓고 글을 씁니다. 베트네스를
 읽으실 때 쓸쓸한 노래를 틀어놓고, 아주 작게 틀어놓고 읽으시길
 권해드립니다. 제가 느끼는 베트네스의 풍경을 어느 정도는 느끼실
 수 있을 것 같습니다.

 
 주형4eva님, mokp031님, 추천 감사합니다. 

 



                         새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                                      새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 5658 / 11372     등록일 : 2000년 02월 19일 20:49 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 576 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -19                          
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 준비하고 있었을지도 모른다. 이미 본능이란 것은 느끼고 있었다. 다가오
는 피와 살육의, 의미를 잃은 공허한 눈동자가 바라보는 피빛  하늘을. 뭉
쳐오는 붉은 바람은 이미 다가오고  있었거늘 나는 그 사실을 믿고  싶지 
않았다.

 아니, 잊으려 했다. 하지만 현실은 현실. 싫어도 닥치는 것이 현실이었다. 
눈물이 나고, 차라리 엎어져 죽어버릴  만큼 비참하더라도 다가오는 것이 
현실이었다. 

 피하고 싶지만 피할 수조차, 눈 돌릴 수 조차 없는 이 현실에서 나는 도
망치고만 싶었다. 그렇지만 그럴 수는 없었다.  내게 맡겨진 사명, 누구도 
강요하지는 않았지만 존재라는 것만으로도 지켜야 하는, 그리고 마음먹어 
왔던 그 일을 실행시켜야만  하는 시간. 결코  고통스러워 하지 않겠다고 
마음먹었다.
 
 귓가에 생생히 들려오는 친지와 언제나 얼굴을 마주했던  자들의 절규가 
메아리쳤다. 맞닿은 이가 으득 소리를  내며 부러져버렸다. 이미 온  몸의 
피는 빠져나갈 대로 빠져나가 버린 상태. 등에  꽂힌 화살들이 만들어 낸 
상처들이 욱신거리며 몸을 옴죄어왔다. 

 절대 눈물 흘리지 않으리 굳게 맹세했다. 하지만 내 눈에서는 눈물이 흘
러 내리고 있었다. 사천만, 모든 국민의 의지가 이렇게 무너질 줄이야. 눈 
앞이 흐려져 간다. 꿈……언제나 환하고, 밝기만 했던, 행복을  느끼던 꿈, 
그 꿈에서조차 생각지 않았던,  그런 현실……너무나도 잔인했다……너무
나도……

 ……신이여, 정녕 당신이 존재하신다면, 조금만 인간에게  귀를 기울이시
어 저들의 처절한 비명을 들어 주시옵소서. 
 만약, 이 운명마저 당신이 만들어 내신 것이라면, 그런 것이라면, 

 신이여, 아십니까. 당신은 너무나도 잔인하십니다.
 




 |▶ 2. 푸른 영혼의 이젠티얼


 
 "지금부터 아리사이움 왕실 주최 격투 대회를 시작하겠습니다."

 박수 소리나 큰 환호성 따위는 없었지만 참가 준비자들은 나름대로의 결
의를 다지며, 그들의 무용을 관람할  목적의 사람들은 기대감을 부풀리며 
경기장에 주목했다. 

 둘씩 짝을 지어 1:1로, 마법이나 무술, 또는 그  둘을 함께 쓰는 것도 허
용했다.  하지만 아리사이움이 워낙에 마법사의  나라인지라 대부분의 참
가자들은 검은, 푸른, 보랏빛의, 붉은, 아이보리 빛의, 흰색의 로브를 입은 
마법사들이었다. 그 중 검은 로브와 푸른 로브의 마법사들은 참가에 의를 
두거나 실전을 몸에 익히기 위한 수단의 방법으로 대부분 뜻을 두고 있었
다.

 에페시드는 대회장 출구 쪽 벽에 기대서 물끄러미 격렬한 전투를 지켜보
고 있었다. 몇몇 그의 얼굴을 아는 사람들이나  흰 로브를 바라보는 신출
내기 마법사들은 약간의 지식이라도 더 얻으려 그에게 접근했지만 심각한 
그의 표정을 본 모든 사람들은 고개를 저으며 다른 곳으로 이동하고 말았
다.

 경기장에서 이루어지고 있는 전투는 생판 모르는 남들의 전투였다. 하지
만 실전 경험이 부족하기로는 리젠이나 에페시드나 마찬가지였다. 그렇기
에 에페시드는 눈으로 보는 것으로나마 실전 경험을 더  쌓으려는 것이었
다. 역시 첫 번째 전투라 그런 건지 약간은 산만한 경기가 진행되고 있었
다. 하지만 역시 예선전을 치른 자들의 경기여서  인지 확실히 연습 시합
이나 정규 경기와 같은 정돈된 느낌은 아니지만 꽤나 거친 전투였다. 

 에페시드 역시 예선전 통과는 무난히 지나올  수 있었다. 예선이라 그랬
는지는 몰라도 검과 마법 모두를 사용해야 할 정도의 강적은 만나지 못했
던 것이다. 하지만 본선은 그 수많은 경쟁자를 헤친 256명, 예선 합격자들
의 전투이기에 에페시드 역시 바짝 긴장을 하지 않을 수 없었다. 다섯 개
의 경기장에서 하루에 약 25경기씩 1차 전이  열린다. 그 첫 번째 경기가 
이루어지고 있는 지금, 경기장 내의 분위기는 사뭇 진지했다.




 "타앗!"

 평소 때와 다름없이 양 갈래로 땋아 내린 히야의 머리칼이  격렬히 찰랑
였다. 아무리 실전으로 쌓은 마법이나 거친 검술이었지만 도저히 눈 앞에 
빈정대는 미소를 흘리는 이 짧고 검은  머리카락의, 붉은 로브를 걸친 마
법사 만큼은 어찌 할 수가 없었다. 히야는  나름대로 상당한 자신의 공격
을 어이없을 정도로 쉽게 막아버리는 눈 앞의 사람이 너무나도 미웠다.

 "으으으윽∼사키인!"
 "왜? 힘드냐? 그냥 기권하라니까? 괜히 힘빼지 말고."

 도발하려는 양 실실 대며 히야를 놀리던 사킨은 시간이 좀  지났다 싶자 
그제서야 자세를 제대로 잡으며  그 붉은 눈동자에  빛이 감돌게끔 했다. 
순식간에 고요해진 사킨의 분위기에 압도되어버린 히야는 움찔거리며  아
랫입술을 물었다. 지금까지의  밋밋하고 상투적인 공격이  날아오지 않을 
것임 정도는 누구라도 생각해 낼 수 있었다.
 하지만 마법이 아니라 대기중이던 검을  빼내 든 사킨의 모습에  히야는 
약간 어리둥절한 표정을 지었다. 의지가 어지간해 보이는  사람이었다. 지
금까지 히야의 마법을 이용한 공격을 간신히 막아내는 것처럼  보이긴 했
지만 붉은 로브까지 입은 사람이 겨우 검은 로브의 공격을 못  막아낼 리
가 없지 않은가.

 "에…? 마법으로 안 하실꺼에요?"
 "헤, 내가 왜? 로브  단계는 내가 더 높지만  의지력으로는 너한테 훨씬 
뒤지는걸?"
 "……?"

 여전히 사킨의 말을 제대로 이해하지 못한  히야는 고개를 갸웃했다. 그
러나 일일이 설명해 줄 만큼 둘에게 주어진  시간이 많은 것은 아니었다. 
커다란 모래 시계의 위쪽에 담긴 모래는 시시각각 줄어들어  이제는 거의 
남아 있지 않았다. 힐끗 시계를 한 번 바라본 사킨은 기합 소리조차, 발소
리조차, 예고조차 하지 않고 일상적인  행동처럼 자연스럽게 히야에게 검
을 휘둘렀다.

 별 생각 없이 아무 곳에 찔러 버린 듯, 사킨은 히야의 왼쪽 어깨에 닿아 
멈춘 자신의 검을 보며 어깨를 으쓱 했다. 그리고 검을 내렸다. 히야는 검
에 찔렸음에도 찔리지 않은 자신의 어깨를 내려다보며 두  눈을 동그랗게 
떴다. 그러나 곧, 히야의 얼굴은 해쓱하게 질려 버리고 말았다.

 너무 공격이 빨라서였는지, 여유롭다 싶을 정도로 유연해서 그랬던 것인
지 한참 뒤에야 히야의 몸을  감싸던 그녀의 의지가 물질적 형태를  띠며 
반투명, 우윳빛 조각이 되어 깨져 내리기 시작했다. 의지가 깨어져 내리면 
경기는 진 것이다. 마법사이건  다른 사람이건 경기  규칙에 따라 의지로 
자신의 몸을 지킬 방어  벽을 만들어야만 했다.  그것이 두껍고 단단하건 
얇고 유리 마냥 깨어지기 쉽던. 마법사야 식은  죽 먹기일 테지만 그렇지 
못한 검사들을 위해 경기 진행 위원들은 그들이 의지를 낼 수  있도록 도
와주는 역할을 하고 있었다. 
 
 어쨌건간에, 단박에 이겨버린 사킨은 별거 아니었다는 표정을 지으며 경
기 승패 선언이 떨어지기도 전에 경기장을 빠져나가 버렸고, 뒤에 덩그라
니 남은 히야는 자신의 패배 선언을 들으며 울음을 터뜨리고 말았다.

 


 "에…에페시드님. 끅."

 눈물 섞인 목소리다. 다소 어린 듯한 목소리. 꽤나 귀에 익숙한 목소리에 
에페시드는 약간 당황한 표정으로 고개를 돌렸다. 과연 그 곳에는 에페시
드가 당황할 만한 일이 벌어지고 있었다. 울기 시작한 지 한참이 지난 모
양으로, 벌써 눈이 부어가고 있었다.

 "히…히야? 왜 우시는 겁니까? 무슨 일이라도……?"
 "흑, 윽, 너무 어이없게 졌…흐윽, 졌어요."

 에페시드의 앞이라 그런지 간신히 간신히 미어지는 울음을  참아넣고 있
는 노력이 눈에 보일  정도였다. 워낙 마음이  약하기까지 한 에페시드는 
어린 것도 모자라 울기까지 하는 히야의 앞에서 어쩔 줄을 몰라  하며 난
처한 표정을 지었다. 

 "이거…제가 어떻게 해야 하는 겁니까…아아…."

 한숨을 쉬며 천장을 올려다보았다. 그러나 그 곳에 해답이 쓰여 있는 것
은 아니었다. 애 달래는  것에 익숙하지 않은  에페시드는 달래지 않아도 
차분한 착실한 자신의 애제자, 리젠을 생각했다. 리젠도 이 대회에 참여했
을지는 잘 모른다. 돌아온  후, 예선 참여에, 히야의  문제도 있었고 그가 
자리를 비운 새 일어났던 크고 작은 일들을 처리하는 데만도 충분히 벅찼
던 시간들이었다.

 제자들과 왕궁 마법 수련장에 대해서는 신경을  쓸 겨를조차 없었다. 생
각해 보니, 제다인에서 헤어진 후,  아직까지 소식이 없는 사킨이  어떻게 
되었는지도 잘 몰랐다.

 "검은 로브의 마법사가 예선을 통과한 것만으로도 대단한  겁니다, 히야. 
보라빛 로브나 심지어는 붉은 로브의 마법사마저 예선전에서 떨어지고 말
아요."

 위로의 말이었다. 하지만 히야는 그런 에페시드의 위로 따위는 아랑곳하
지 않고 계속 훌쩍거리며 그를 당혹스럽게 만들기만 할 뿐이었다. 

 "그래, 어떤 상대와 만났 길래 울 만큼 어이없게 진 겁니까?"
 "그게……"
 "어? 에페시드!"

 난데없이 자신의 이름이 큰 소리로 불리웠다.  오늘은 당황할 일도 많구
나. 하며 그쪽을 향해 고개를 돌리려 했다. 하지만 극적이던 경기가 막 끝
난 뒤, 사람들의 환호성에 에페시드는 그만 그 소리의 발원지를 잊어버리
고 말았다.

 "에페시드, 이녀석! 그 새 목소리를 까먹은 거냐?"

 그러나 곧 그의 등을 가격한 억센 팔과 언제나 활기차던  목소리가 들려
왔다. 에페시드는 그 억센 팔의 힘을 기억하며  반갑게 웃으며 뒤를 돌아
보았다. 과연 그 곳에는 빙긋거리며 웃고 있는 사킨이 서 있었다. 

 "어? 히야, 너 나한테 깨지고 에페시드한테 하소연하러 왔냐?"
 "이이…씨이……"

 이제서야 진위를 알게 된 에페시드는 가볍게 고개를 저으며 지나가는 듯
한 가벼운 웃음을 흘렸다. 어쨌든 반갑게 만난 사킨이었다. 에페시드는 나
가서 얘기라도 나누자는 몸짓을 하려 했으나 곧이어 경기장 내에 울려 퍼
지는 그의 이름과 경기 상대자의 이름이 에페시드의 발목을 잡았다.

 "갔다 와라, 끝난 다음에 실컷 얘기하지."
 "그럼."

 고개를 끄덕이고 경기장 쪽으로 걸어가는 에페시드의 뒷모습을  보던 사
킨은 갑자기 그의 어깨를 잡아 걸음을 멈추게  했다. 갑자기 자신을 잡는 
사킨을 의아함이 가득한 눈동자로 돌아본 에페시드의 귓가에 사킨은 조용
히 물었다.

 "고백은 했어? 어떻게 됐냐?"
 
 슬며시 에페시드의 얼굴에 미소가 번지기 시작했다. 조그맣던 그 미소는 
점차 크게 번져 사킨의 얼굴에까지 번지게 만들었다. 그러나 다시금 그의 
발길을 재촉하는 호명에 에페시드는 경기장  쪽으로 달려가야만 했다. 조
금만 더 있었어도 온 경기장 사람의 얼굴에, 온 나라 사람의 얼굴에 미소
를 번지게 할 수도 있었을 텐데…….



--------------------------------------------------------------------

 
 새로운 장 들어갔습니다. 요즘들어 스토리유출을 너무 많이 하고 
 있다는 생각....
 긁적, 피아. 언제나 독촉 고맙다. -_-;
 19편이 너무 늦어져서 죄송. 요즘들어 감정 도취가 많이 돼서.
 감정이 많이 섞이면 절절해지긴 하지만 저처럼 오버하면 지저분하게
 되고 맙니다. 이번편은 퇴고를 많이 해서 괜찮다지만...
 자그마치 퇴고를 6번이나 했습니다. 에필로그만.
 홈페이지 놀러오세요. 요즘은 업 못하고 있지만...

 http://members.tripod.co.kr/rangchan

 

                     새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.
 
                                       새벽의 기사 사이크리엘.

                       
번  호 : 5697 / 11372     등록일 : 2000년 02월 21일 17:44 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 530 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -20                          
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 꽤나 힘들고 피곤한 나날들이 흘렀다. 하루도 거름 없이 성심을 다해 온 
수련의 결과가 드디어 빛이 나기 시작한 모양이다. 운이 좋아서인지 겨뤄
보기도 전에 지레 포기하고 싶은 마음이 들게끔 하는 차분한 흰  로브 덕
인지 간에 에페시드는 오늘로 5승의 실적을 올리게 되었다. 
 모처럼 경기가 일찍 끝나 방으로 돌아가 쉴까 하던 에페시드는 발걸음을 
멈추며 고개를 가로저었다. 그러고는 피곤함 때문에 약간 내키지 않는 걸
음을 내디뎌 사킨의 숙소로 향했다. 5일 전, 사킨과 만나 진탕  논 이후로
는 사킨도, 에페시드도 서로의  일로 바쁜 나머지  안부조차 전하지 못한 
채 나날을 보내고 있었던 것이다.

 피곤한 몸이었지만 금세 사킨의 숙소 앞에 도달할 수 있었다. 하지만 힘
든 걸음을 한 에페시드를  놀리기라도 하듯 사킨의  방문은 닫혀 있었다. 
그만 맥이 탁 풀려버린 에페시드는 어이없다는 표정으로 성벽  마냥 굳게 
닫혀 있는 방문에 기댔다. 주인  없는 방에 찾아왔다는 허무감에서였는지 
두 배는 더 피곤한 것 같았다. 밀려 오는 피로는 에페시드를 도저히 정신
력이나 몸으로 버틸 수  없는 상태까지 도달하게  만들었다. 이번 상대는 
꽤나 벅찼던 모양이다.

 지금 방에 없는 사킨에  대해 약간의 원망도 생겼다.  하지만 그런 말을 
입에 담기조차 어려울 정도로 잠이 쏟아져 내렸다.  복도에 길게 난 창문
에서는 늦은 봄, 한낮의 따사롭고 나른한 햇빛이 내려쬐이고 있었다. 방문
에 기대 복도에 주저앉은  에페시드는 무거운 눈꺼풀이 스르르  내려가는 
것을 느꼈다.
 조금만 눈 붙였다가 일어나자고……




 무르익은 붉은 해는 저녁 노을의 진풍경을 자아내며 서쪽의 건물들 사이
로 내려앉았다. 정말 재수가 좋은 사람은 따로 있었는지 예선부터 5일 내
리 손쉬운 상대만  만난 덕에 오늘 경기마저 우승한 리젠은 약간은  어안
이 벙벙한 상태로 숙소로 돌아갔다.

 숙소로 돌아가는 S길엔 여지없이 익숙한 장면이  펼쳐지고 있었다. 예선
부터 5회까지의 경기 언제나 이루어졌던 광경이었다. 반은 승자이고, 반은 
패자. 패자는 패자대로 기분을 풀러, 승자는 승자대로 오늘의 승리를 즐기
러 끼리끼리 유흥가로 몰려가는, 그런 광경이다. 하지만 거의 최연소에 속
하는 리젠은 뭘 즐기거나 유흥가에 가봐야 재미도 없는 미성년자였다. 미
성년자는 금지 구역으로 정한 것은 아니지만 대부분의 미성년자는 알아서 
가지 않고 가봐야 무시되기 일쑤이기에 특별히 가고프거나 생각나는 것은 
아니었다. 

 그다지 피곤하지는 않았다. 하지만  내일 어떤 상대를  만날지는 아무도 
모른다. 충분한 휴식이야말로 기본이라 할 만큼 중요한 것이다. 이젠 사근
히 앉아내리고 있는 달빛이 그득한 긴 복도가  눈 앞에 다가왔다. 갑자기 
복도의 끝에 서 있던 리젠이 한숨을 쉬었다.  짓누르는 정적의 무게 때문
이었을까. 그러나 그런 이유 때문이 아니었다. 복도 중간께에 주저앉아 이
젠 곤히 잠들어버린 희끄무레한 한 사람 때문이었다.

내버려두고 간다 한들 뭐라 할  사람은 없겠지만 어찌 사람인데 그냥  둘 
수 있겠냐는 것이 리젠의 생각이었다. 그는 좀  전의 한숨과는 달리 친절
한 표정으로 그에게 걸어갔다. 그러나 조금 더  그에게 가까이 다가가 그 
흰 것이 로브라는 것을 알았을 때는 또다른 의미의 한숨이 터져나오고 말
았다. 웬만한 흰 로브의 마법사라면 술 마시고  이런데 쓰러져 잠들진 않
을 것이다. 그의 옆으로 다가가 잠든 이의 금실과 은실을 섞은 듯, 흐릿한 
금발을 본 순간, 리젠의 얼굴에는  놀라움과 반가움과 어처구니없음이 교
차하는 괴이한 표정이 스쳤다.

 "에페시드님? 여기서 뭘 하시는 거예요?"
 "으음……"

 리젠이 거칠지 않을 정도로 흔들어 깨웠건만 에페시드는  웅얼거리는 소
리만 낼 뿐, 좀처럼 일어날 생각을 않고 있었다. 리젠은 더욱 거세게 흔들
며 에페시드를 깨웠다. 봄이니 이런 곳에서 잔다고 얼어죽을 리야 없겠지
만 건강에 해가 갈 수는 있는 것이다. 조금 더 팔에 힘을  주었다. 그제서
야 에페시드의 눈이 부스스 떠졌다. 아직 잠이  덜 깬 상태에서도 에페시
드는 흐릿한 리젠의 짙은 금발을 알아볼 수  있었다. 자신을 바라보는 리
젠의 깊은, 푸른 눈동자와 마주친 에페시드는  눈을 크게 뜨며 얼른 몸을 
일으켰다.

 "아…이런, 조금만 눈 붙였다 일어난다는 게…아, 리젠. 고맙습니다. 깨워
줘서."
 
 리젠은 모처럼 만난 반가운 자신의 스승을 보며 살며시 고개를  가로 저
었다. 거의 한달 반만에 만난 에페시드는 이전이나 지금이나 변함이 없어 
보였다. 약간 길어진 머리카락과 더 활기차진 몸짓을 제외하고는. 

 "건강해지신 겉 같네요…에페시드님."

 작은 웃음으로 감사의 말을 대신한 에페시드는 몸을 일으키며 로브를 툭
툭 털었다. 깨끗이 청소되어 별로  더러워지지는 않았지만 멋쩍은 분위기
를 날려 버리기 위해서 한 행동이었다. 에페시드가  로브를 다 털고 함께 
일어선 리젠을 내려다보았다. 

 "리젠도 훨씬 건강해 보이는군요. 못 본 새 키도 많이 컸구요."

 얼굴을 붉히며 혀를 내밀던 리젠은 막 생각난 듯 여느 때와 다름없이 천
진난만한 표정으로 에페시드를 올려다보았다.

 "참, 에페시드님, 이번 대회에 참여하셨다면서요?"
 "아…예. 리젠도 숙소에 있는걸 보니 참여한 모양이군요."
 "에헤…말로는 설명 못해요. 어쩌다 운이 좋아서 5승까진 했지만."

 에페시드의 눈이 크게 벌어졌다. 리젠의 실력이  로브 계열은 낮은 편이
지만 상당한 것은 알고 있었으나 자신과 같이 5승을 올릴  줄은 생각조차 
못 했던 것이다. 에페시드의 반응을 본 리젠은  더욱더 얼굴을 붉히며 고
개를 돌렸다. 어떻게 된  것인지 까진 모르는  에페시드는 얼굴을 붉히는 
리젠을 영문을 모르겠다는 표정으로 바라보았다. 

 "아, 그럼 내일 뵙죠, 리젠. 저도 이만 돌아가 봐야겠습니다."
 "…아, 네. 저도 들어갈게요."

 반갑던 처음에 반해 이상한  헤어짐이다. 아직도 리젠의  행동에 이해가 
가지 않던 에페시드는 고개를 갸웃거리며 자신의 숙소로 돌아갔다.

 

 "오늘은…아, 오늘도 아침 시간에 경기가 있군. 서둘러야겠는데?"

 침대 위에 걸터앉아 막 일어난 모습 그대로 천장을 보며  생각하던 에페
시드가 혼잣말을 중얼거렸다. 등 뒤의 창에서는 마냥  밝기만 한 아침 햇
살이 에페시드의 등을 따스하게 쓰다듬고 있었다.

 오늘도 하늘은 지금이 가을인 양 착각하는 것처럼 구름 한 점 없이 푸르
렀다. 상쾌한 공기를 마시며  다섯 경기장을 향하는  각 사람들의 틈새에 
다소 여유 있는 발걸음으로  두 번째 경기장으로  향했다. 오늘의 경기는 
두 번째 경기장에서 이루어진다고 들었다.

 경기가 시작하기 전, 언제나와같이 짙은 웅성거림이 경기장을 메우고 있
었다. 오늘은 누구의 경기이니 어떨 것 같느니…하며 서로의 의견을 주고
받는 사람부터 너무 이른  아침부터 시작하는 것이 아니냐는  불평소리도 
들렸다.

 앞선 경기가 될 것  같기에 미리부터 앞쪽에 나가  있으려 그리로 갔다. 
그러나 벌써부터 자리는 만석이  되어 에페시드가 앉을만한 자리는  남아 
있지 않았다. 구김하나 없는 정돈된  흰 로브가 사람들의 눈길을  끌었다. 
흰 로브의 마법사가 많은  아리사이움이었지만 왕실 격투 대회  참여자의 
수는 극소수에 불과했다. 굳이 이런 행사에 참여하지 않아도 인정받는 그
들인데, 굳이 나서 싸워야 할 이유는 없지 않은가.

 마법사는 싸움꾼이 아니라  의지를 다스리고, 스스로를  다스릴 줄 아는 
사람, 그리고 꿈을 실현시키는 자이다. 

 자리가 없자 아침부터 땅이 꺼져라 한숨을 쉬던 에페시드는 계단 아래참
에 걸터앉아 버렸다. 그 새에 경기장 끝까지  자리는 다 차버렸기에 계단
에 주저앉은 사람은 에페시드 뿐만이 아니었다.
 그러나 그가 앉자마자 놀리는 듯, 심판관이 첫 번째 경기의 시작을 알렸
다. 대진표는 그날 그날 아침에 나오긴 하지만  미처 보지 못한 에페시드
는 혹시나 자신의 이름이 호명될까 귀를 기울였다. 어떻게 알았는지 정말 
에페시드의 이름이 불리웠고, 그는 담담한  표정으로 이제와 같이 차분하
게 장 위로 올라갔다. 상대방은 누굴까 생각하며 관중석을 둘러보던 에페
시드는 곧이어 들려오는 이름에 미간을 찌푸리고 말았다.
 
 "상대에 리젠 라샤드. 경기장 위로 올라오십시오."

 그러나 분명히 호명된 리젠은 장 위로  올라오지 않았다. 그러나 에페시
드는 관중석을 세세히 살피는 등의 행동을 취할  수 없었다. 그의 시력으
로는 도저히 불가능한 일이었기에. 하지만 세 번째의 호명이 끝나기 바로 
직전, 리젠의 맑은 목소리가 관중석 끝쪽에서 들려왔다. 막 뛰어  온 모양
인지 숨을 헐떡이며 대답했다.

 "리…헥, 리젠 라샤드, 왔습니다!! 헥…헥…아우, 숨차다."

 밝은 표정이었다. 그는 상대가 먼저 와  있음에 어깨를 으쓱하고 계단을 
뛰어내려가 장 주위에 놓여져 있는 무기 중  검을 뽑아 상대를 겨누었다. 
그러나 난처한 표정의 상대를  바라본 순간, 리젠  역시 황당한 표정으로 
검을 내리고 말았다.

 "에…에페시드님?"



--------------------------------------------------------------------

 
  아. 이번편. 맘에 안들게 어정쩡한 부분에서 끝나고 말았습니다.
 그치만 어떻게 마땅히 자를 데가 없었어요. 사건도 별로 없고, 
 한 회 안에서 기승전결도 없고(언제나 그랬지만) 뭐, 그냥 다음 편으로
 가기 위한 통과..정도로만 여겨주세요. 언제나 성심성의를 목표로 했는데
 이 편은 뭐지...궁시렁. 역시 푸른 영혼의 이젠티얼 화는 뭔가 어정
 쩡할 듯 합니다. 중요한 사건과 사건 사이에 평화로운(?)걸 나타내려니
 벅친다고 할까....끙.
 글구, 추천해주신 분들, 아직은 때가 아니옵니다....T_T
 발단도 안 끝났다구요...지금 발단 2/3정도밖에 안 왔습니다. 
 베트네스는 대. 장. 편. 이라고...말만 하고 있습니다...움찔.
 어쨌든 추천 감사드립니다. 하아.또 지워달라고 부탁한다면 난 사람도
 아니겠지....웅얼.
 어쨌든 다시 홈페이지 광고~광고~비공개 소설도 꽤 있고(2개밖에 없지만...)
 모든것은 오리지날 저의 것! http://members.tripod.co.kr/rangchan입니다.
 와주세요~~~~부디 방명록에! 자유게시판에!!(처절)

 


                          새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                                              새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 5758 / 11372     등록일 : 2000년 02월 23일 16:00 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 514 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -21                          
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "그…그럼, 시작하겠습니다. 에페시드님."
 "아, 네, 시작하십시오. 리젠."

 심판의 재촉에 따라 서로를 노리며 자세를 잡는 둘이었지만 그래도 내내 
둘의 표정이나 행동은 어색하기만 했다.  사제간의 경기라면 오히려 전의
가 불타올라야 정상이다. 그러나  그 둘의 모습은  전의는커녕 어떻게 이 
상황을 빠져 나가나의 고민만을 바라보는  듯 했다. 사실이 그랬다.  연습 
경기는커녕 대련조차 하지 않던 둘은 처음으로 검을 마주 대게  된  것이
었다.

 역시 자신의 제자를 공격한다는 것이 내키지 않던 에페시드에게 먼저 리
젠의 검이 날아들었다. 일단 공격을 받긴 했으나 역시 성의 없는 공격. 이
에 에페시드 역시 대강 마법을 날리려 했다.  그러나 아무런 일도 벌어지
지 않았다. 당황하나 에페시드는 일단 날아오는 리젠의 공격을 피한 다음, 
뒷걸음쳐 사이의 공간을 만들었다. 

 식은땀이 흘렀다. 왜 마법이 발동되지 않는 거지?

 에페시드의 헛손질을 본 리젠 역시 당황하기는 마찬가지였다. 스승의 위
력적인 공격에 대비하여 마음의 각오까지 해 놓았던 그였다. 순간의 틈을 
타 공격하긴 했지만 아직도 자신이 공격을 했단 사실조차  믿어지지 않고 
있었다. 

 마법이 먹히지 않는다면 남은  공격 방법을 선택해야  했다. 에페시드는 
입술을 꽉 물고는 원형 경기장 바로 옆에 걸려져 있는 무기들 중 검을 잡
아 뺐다. 스산한 검성을 울리며 검은 시퍼런 날을 번득였다.

 어느 정도 적절히 길을 들여 사용하는 이로 하여금 불편함을  느끼지 않
을 정도의 검이었다. 그러나 지금 에페시드에게 검이 어떻든 문제될 것이 
아니었다. 일단은 이겨야 하는 것이 아닌가. 이겨서, 우승자가 되어 그 아
름다운 분, 아름다움에 걸맞은 성스러움까지  지니신 그 분의 이젠티얼이 
되리라 마음먹은 에페시드였다.

 거친 숨소리조차 나지 않았다. 숨조차 쉬지  못할 정도로 긴장되는 차가
운 분위기 속에 리젠과 에페시드의 검만이 날카롭고 귀에  거슬리는 소리
를 내며 맞부딪칠 뿐이었다. 

 벌써 검이 마주친 지 수십 차례. 초반, 끝끝내 승부가 나지  않을 듯하던 
그들도 시간이 흐름에 따라 차츰 승패가 갈리는  듯 했다. 간신히 간신히 
그 동안 갈고 닦아왔던 검술로 리젠을 눌러 가는 에페시드였지만 더 이상
의 체력 소모는 무리일 듯 했다. 이젠 스승과  제자 사이의 정 같은 것은 
없어진 듯 살벌한 경기만이 이어졌다. 

 하지만 단지 투지에 불타올라 공격이 적극적 이어진 것일 뿐, 서로 치명
타는 주지 않으려 애쓰는 한심한 양상의 경기였다.  막 경기를 끝내고 에
페시드의 경기를 관람하러 경기장에 들어섰던 사킨은 관람석과 경기가 이
루어지는 둘의 싸늘한 분위기에 어깨를 움츠리며 눈썹을 잠시 치떴다.

 "오우∼살벌하네?"

 꽉 들어차 앉을 좌석은 없었지만 계단에 아무렇게나 걸터앉은 사킨은 잠
시 그들의 경기를 지켜보다가 옆에  앉은 사람을 툭툭 치며 귓가에  입을 
가까이 대 조그맣게 물었다.

 "이봐, 에페시드랑 싸우고 있는 저…꼬마애 누구?"
 "리젠 라샤드라고…귀족이죠."
 
 약간은 비꼬는 듯한 말투였다. 귀족이 그렇게 잘못한 일도 없고, 다른 나
라처럼 권력 다툼이 치열한 것도  아니었다. 단지 귀족은 귀족으로,  부와 
명예를 타고 난 존재들이며 그에 맞춰 정사를 논하고 머리 아픈 사교계에 
뛰어들어야 한다는 의무를 지닌 존재들이었다.  하지만 원래 자신보다 위
쪽에 속한다 싶으면 비꼬고 싶어지는 것이 사람 심리. 

 하지만 사킨은 그런 그의 말투는 무시해  버렸다. 약간 답답하다는 말투
로,

 "아니, 그런거 말고. 에페시드하고 무슨 관계냐구."
 
 라며 초면부터 막반말을 놓았다. 그러나 상대는  신경쓰지 않는 듯한 눈
치였다.

 "아…사제간이라고 들었는데요? 리젠이  에페시드님의 수제자라고  하던
데. 왜요?"

 그의 말에 사킨은 말을 하려다 말고  그의 옷차림을 훑어보았다. 역시나 
검은 로브였다. 마법사들 사이에서  에페시드에게만큼은 이상하게도 한결
같이 존대를 썼다. 누가 시키거나 강요한 것이 아님에도.
 
 "음…너무 한심하게 싸워서. 살벌하게 싸우긴  하는데 서로 치명상을 안 
주려고 안간힘을 쓰잖아, 저봐, 저봐. 지금 장난 치는건가, 에페시드?

 에페시드도 힘들었다. 이젠 봐 주고 자시고도 없었다. 체력에서  진짜 밀
렸던 것이다. 완력이나 기술은 좋았지만  경기가 길어지니 당연 불리해지
는 것은 에페시드였다. 온 몸에서 땀을 흘리며  헉헉대는 거친 숨을 내뿜
는 에페시드와 달리 리젠의 상태는 양호해 보였다.

 "하아, 이런…쿠후, 헉, 내가 너무 체력 단련만 시킨…하, 모양이군요."

 리젠은 가만히 스승의 모습을 지켜보다가 어느 정도 그의 숨이 진정되자 
다시 날카롭게 찔러 들어갔다. 에페시드는 차라리 누워 버리고 싶었다. 하
지만 그럴 수는 없는 법. 위험하고 더없이  무모하지만 어쨌든 이 경기를 
끝내야만 했다.

 다시 리젠의 검이 날았다. 눈에 보이지 않을 정도로 엄청난 속도였다. 그
러나 에페시드는 침착하게 그의 검을 보았다. 주위의 그 아무  것도, 아무 
소리도 들리지 않았다. 너무 위험한 시도. 그러나 이겨야만 했다.

 "읏…!"
 "허?"
 
 의외의 행동에 리젠의 눈이  크게 벌어졌다. 동시에  관중석에서도 적지 
않은 소란이 일었다. 그리고 그 소란이 진정되기 전, 검을 쥔 리젠의 팔을 
꽉 잡은 왼손을 고정시킨 채 오른손을 날려 리젠의 복부를 가격했다.

 정확하게 명치 끝에 들어맞은 주먹은 리젠을 둘러싸고 있던 의지가 산산
이 부서져 내린 후에야 힘이 빠져나갔다.

 "하…하하……"

 어쨌든 이겼다. 제자이건 치사하건 어쨌든 이긴 것이다. 다리가 풀려버린 
에페시드는 공격했던 그 자세 그대로  무너져내려 바닥에 쓰러졌다. 그래
도 약간 남아 있는 의식 끝에 너무나도 자랑스러운 심판관의 목소리가 들
려왔다.

 "에페시드 타르노아, 승!"



---------------------------------------------------------------------

 좀 늦었습니다.^^ 좀이 아닌가?
 어쨌든 요즘은 게을러져서요. 너무 늦게 일어나니까 불면증에 걸려버렸음..
 자고 싶어요...흑. 잠못자는 설움이 이렇게 크답니다.
 아...근데 추천; 일찍 날려주시네; 지금은 아직 부족한데...;
 어쨌든 감사드립니다, 재추천도 감사드리구요.
 지금...제정신이 아닌 관계로...휘청. 감사 말씀은 나중에 다시 드리겠습니다.
 
 홈페이지 찾아오세요.~^^ http://members.tripod.co.kr/rangchan

 찾아와주신분들, 감사합니다. ~~ 꾸벅.



                       새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                                          새벽의 기사 사이크리엘.

번  호 : 5831 / 11372     등록일 : 2000년 02월 25일 23:27 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 499 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -22                          
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 새벽을 지나 아침이 되자 별은 하나 둘, 그 모습을 감추었다. 지나 온 세
월동안 몸에 배었던 습관은 충실히도 피곤한 에페시드를 잠에서 깨어나게 
했다. 일어나기 싫었지만 오늘의 경기를 위해서 일어나야만 했다. 
 리젠과의 경기에서 6승을 올린 에페시드는  지난 7.8승을 어떻게 올렸는
지조차 생각나지 않았다. 잘 떠지지 않는 눈을 비비며 눈을 뜬 그는 작은 
신음 소리를 내며 일어나 앉았다. 정돈하지 않은 머리카락이 약간 어수선
하게 어깨 위에 흩어졌다.

 멍하니 있던 에페시드는 점차 살아나는 옆구리의 통증에  이맛살을 찌푸
리며 상의를 들춰 왼쪽 옆구리를 살펴보았다. 어제의 경기에서 잠시 방심
한 사이 기사가 내지른 창에 옆구리를 관통 당하고 만 것이다. 외상은 대
기하고 있던 사제들이나 다른 마법사들에 의해 그럭저럭 치유되었지만 내
상은 아직 완벽하게 낫지 않았던 것이다. 
 
 '낫는다. 낫는다, 이까짓 상처쯤. 난 흰 로브의  마법사야. 이까짓 상처쯤
은 금방 낫는다.'

 눈을 질끈 감고 중얼거렸다. 아무리 몸이 피곤했지만 의식만은 또렷했기
에 에페시드의 염원은 금세 현실로  이루어졌다. 겉으로는 표시나지 않았
지만 그래도 불편했던 곳이 편해지는 느낌이 화끈, 다가왔다. 하지만 일시
에 엄청난 집중력을 쏟아 부었기에 순간 머리가 멍해지는  부작용도 함께 
왔다.

 에페시드는 지끈거리는 머리를 엄지손가락으로 누르며 침대에서  일어났
다. 아침에는 신경질적인 면모도 없잖아  있었지만 언제나 조용히 미소를 
짓는 그의 그런 면을 아는 사람은 거의 없다고 해도 무리가 없었다. 커튼
을 열어 젖히니 산뜻한  아침의 햇살이 가볍게  날개쳤다. 커다란 창문을 
열어 젖혔다.

 푸드덕 날아오르는 산새의 날갯짓처럼 부드럽게 날리는 향기가 에페시드
의 방에까지 풍겨왔다. 어떻게 된 건지는 모르지만 리엘의 정원에 심어져 
있는 라겐다쥬의 향기가 분명했다. 에페시드는  그 향기가 리엘의 체취라
도 되는 양, 정결한 모습으로 눈을 감고 깊게 심호흡을 했다.
 라겐다쥬 향기는 가슴 깊은 곳까지 스며들어왔다.

 "으으으읏…차!"

 한껏 기지개를 편 에페시드는 크게 팔을  한 번 흔들어 아직 몸에  남아 
있던 잠 기운을 몰아 버리고 활기차게 욕실로 걸어갔다. 
 
 하지만 창문에서 사라진 에페시드의 뒷모습에는 여전히 누군가의 시선이 
머물고 있었다. 그리고, 라겐다쥬 향기도 사라지지  않고 있었다. 나무 사
이로 자신의 바보같은 망설임과 부끄러워함을 원망하는 회색빛  눈동자가 
아쉬움을 달래고 있었다. 리엘이었다.

 이른 아침이라 여겨졌지만 그래도  그에게 향긋한 라겐다쥬를  꺾어주며 
'잘 잤어요?' 하는 정겨운 아침인사를 던져주고 싶었다. 하지만 그렇게 하
고 싶던 아침 인사는 먼  하늘로 날아가 버리고, 남은  것은 아직도 눈에 
어른거리는 에페시드의 뒷모습뿐이었다. 어깨를 축 늘어뜨리고 한숨을 폭 
내쉬는 리엘의 품에는 붉게 흐드러진 라겐다쥬가 한 다발 풍성히 안겨 있
었다.

 "바보…조금만 더 창가에 머물었으면 내가 용기를 가지고 다가갈  수 있
었을 거예요…." 

 그러나 에페시드의 모습은 이미 아쉬운  그리움만 남긴 채 사라진  후였
다. 고개를 저으며 가만히 창가에 다가갔다. 리엘의 허리께에 창문의 문턱
이 위치했기에 그녀는 차가운 창문의 유리에 뺨을 대고 다시 한 번, 자신
감 없는 자신의 소극적인 성격을 나무랐다. 가슴에 안고 있던 라겐다쥬를 
창틀에 가만히 올려놓았다. 

 고대로부터 지금까지 살아 남은 몇 되지 않는 희귀종에 속하는 아카시아
와 샐비어가 합해진 것 같은 꽃이 바로 라겐다쥬였다. 고대에는  없던 종. 
그러나 핵전쟁이라는, 이제는 거의 일부의 고고학 학자나 박식한 자가 아
니면 이름조차 모르는 아득한 옛날의 전쟁 이후 생겨났다는  설이 현재로
서는 가장 유력했다. 전쟁이 끝난 이후, 남아 있는 인간들이  다시 문명을 
세우고 무너져버린 대륙들이 대략의 모양을 되찾아가기 시작할 때 동시에 
나타났기에 평화의 꽃, 또는 마법사의 꽃이라고도 불렸다.

 "어라? 거기 누구야?"
 
 상당히 큰 목소리였다. 자신의 등 뒤에 꽂힌 어느 남자의 목소리에 리엘
은 흠칫하며 뒤를 돌아 보았다. 짧은 검은  머리카락에 보기 드문 석양처
럼 붉은 눈동자의 남자였다. 의무 착용인 붉은  로브를 입는 것으로 보아 
마법사임이 한 눈에 드러났다.

 "아…전…."

 어쨌든 이 곳은 왕궁 중에서도 깊숙한  곳이었다. 요즘에는 격투 대회가 
이루어져 공개하고 있기는 하다손 여기까지 들어 온다는 것은  약간 곤란
했다. 리엘은 재빨리 그 사실을 상기하곤 가슴을 펴고 여느 때와 같이 어
릴 때부터 배워 왔던 도도한 표정을 지었다.

 "…누구지? 여기는 아무나 못 들어온다고 들었는데?"
 
 적반하장, 웃기는 사내였다. 리엘은 피식 웃음을 흘리며 긴장했던 표정을 
풀었다. 그 사이, 남자는 정원수들을 헤치며  리엘의 앞으로 다가왔다. 키
가 엄청나게 컸다. 에페시드보다 조금 더 큰 것 같았다. 리엘은 그의 키에 
위축되는 자신을 느끼며 더 자신감 있는 태도를 유지하려 했다.

 "그러는 당신께서는 어떻게 이 곳에 들어오실 수 있었는지  난 궁금하네
요."
 "나도 네가 어떻게 이 곳에 있는지 궁금해."
 
 놀리는 것이 분명했다. 리엘은 자그만 두  주먹으로 드레스 자락을 움켜
쥐며 남자를 올려보았다. 그러다 그 붉은 눈동자와 리엘의 깊고 부드러운 
회색빛 눈동자가 마주쳤다.

 "어? 그 눈동자…라트 님이랑…."
 "너…?"

 동시에 입을 열었던 둘은 순간 동시에 경악의 표정을 띠었다. 서로를 놀
랍다는 표정으로 마주보는 둘의 모습은 누가 보지 않았기에  망정이지 정
말 가관이었다.
 
 입을 다물었던 둘은 시간이 흘러 어색함이 끼기 시작할 때쯤  서서히 입
을 열었다. 먼저 사킨이 입을 열어 물었다.

 "설마…네가 리엘리아 공주님…이십니까?"

 반말, 존댓말 뒤섞여버린 이상한 문장이 되어 버렸지만 지금의 사킨으로
서는 입을 연 것만 해도 대단한 것이었다. 서로간에 엄청난 충격. 리엘 역
시 긴가민가하던 자신의 추측이 들어맞지 않기를 간절히 빌고 있었다. 일
단 고개를 끄덕임으로 사킨의 말에 긍정을 표한 리엘은  마른침을 삼키며 
자신의 질문을 놓았다.

 "그럼, 설마, 당신…클리엔시의 첫째 왕자님, 사킨 카르베나 세요? 그, 세
릴 언니의 약혼자 라트 카르베나 님의 형님?"

 사킨의 표정이 일그러졌다. 그의 그런 표정을  본 리엘은 한숨을 내쉬며 
고개를 저었다. 

 "여기서 만나게 될 줄은 몰랐어요. 어쨌든 만나서…반…가워요, 사킨님."
 "나 역시. 에페시드가 이런  어리고 어설픈 숙녀를 사랑할  줄은 몰랐어. 
에페시드 눈이 낮은 건가……."
 "예?"
 "아아…아냐. 혼잣말이었어."

 그러나 이미 리엘은 듣고 만 상태였다. 울컥 했어야  정상이었다. 하지만 
그럴 기분이 나지 않았다. 에페시드의 얼굴만 보고 인사조차 건네지 못한 
한심한 자신의 모습이 다시 떠오른 것이다. 그때 리엘의 어깨너머로 창문
에 기대 세워져 있던 라겐다쥬 다발이 사킨의 눈에 들어왔다.

 조금 더 놀려줄까 생각하던 사킨의 입가에 잔잔히 맺혔던 미소가 사라졌
다. 잠시라도 그들을 놀리려 했던 자신이 부끄러워질 정도로 다소곳한 모
습의 표현이었다. 꽃봉오리 사이로 이슬이  수줍은 모습으로 자신의 몸을 
반짝이게 하는 햇빛을  사랑하듯, 장엄하고 부드럽게  흐르는 베트네스의 
강물처럼 숭고한 사랑이었다. 
 
 분명히 그들은 어렸다. 15살과 17살. 진정한 마음이나 알까 싶은 나이들. 
그러나 그 감정, 마음에  사랑이라는 단어를 갖다  붙이기에는 어색할 지 
몰라도 진실이라는 의미는 얼마든지 줄 수 있었다. 아니, 진실이란 단어로
도 부족했다. 진실이란 것이 본래 한번 본다고 알 수 있는 것은 아니었지
만 작은 꽃다발 하나에 송이 송이마다 어린 리엘의 정성어린 마음이 사킨
에게 와 닿았던 것이다.

 "뭐, 에페시드 만나러 온 거였지만 공주님 만나서 시간  다 지나 버렸고, 
이미 경기장 가 있겠군. 경기 끝났을지도.  같이 가지 않을래, 공주님? 오
늘은 준결승전이라 두 경기밖에 없어. 난 첫  번째 경기 끝나자마자 이리
로 온 거니까, 지금쯤 시작했을지도."

 사킨이 리엘에게 의향을 물었다. 그러나 리엘은 에페시드의 경기라는 말
을 듣고서도 선뜻 사킨을 따라나서지 못하고 머뭇거리며 주저하기만 하는 
것이었다. 

 "왜 그래?"
 "아니…저, 어마마마께서 위험하다고 가지 말라고 하셨는데..."
 "나, 참. 내가 있는데 무슨 걱정이야? 가자."

 리엘은 똑부러지는 목소리로 확인까지 했다.

 "정말 안전한거죠?"
 
 


 경기장에 막 들어선 그들의 귀에 한 소년의 찢어지는 비명  소리가 들려
왔다. 고통과 두려움에 젖은, 현실의 공포에  얼어버린 절규였다. 그 소리
는 마치 듣는 사람의 영혼마저 갈가리 찢어놓을 듯, 섬뜩했다.  그러나 리
엘은 귀에 익은 그 목소리에 자신의 귀와 눈을 의심하며 경기장을 내려다
보았다. 숨소리조차 나지 않는, 역시 공포에 마비된 사고로 경기장을 주시
하는 관람객들의 사이로 눈물 섞인 그의 목소리가 처절히 울려 퍼지고 있
었다.

 "아아아악!! 크흑……아니야, 아니야, 아니야아아아!!!"

 사킨조차 자신의 눈을 의심했다.

 피가 바다를 이루는  원형 경기장 한가운데,  깃털마냥 희었음이 분명한 
로브에는 검붉은 피가 스며들어가 소년의  몸을 무겁게 내리찍고 있었다. 
소년의 손에도, 볼에도, 온 몸에 묻은 피는 소년을 피범벅으로 만들었다. 

 다시 한 번 비명이 터져 나왔다. 피와 눈물이 범벅이 된 그의 볼에 눈물
이 굵게 흘러내렸다. 

 "아냐, 내가 죽인 게 아니야!! 아니야아아!!!!"

 


--------------------------------------------------------------------

 에...추천 감사드립니다.
 
 WINDY87님, RAINSHOP님,  TOSEMFL님,  VVL0314 님, 제레미아님, 솔로쳐님,
 XDOGX, ABY249님, MOKPO31님, 주형4EVA님, 뽀얀기억님, MNICA1님, GARDIE님,

 오늘 지금까지의 추천 모두다 감사드립니다....만. 
 하아....(먼산) 또 지워달라고 부탁드리면 난 사람도 아니겠지..T_T
 
 뭐, 어쨌든 골치아픈 심사 얘기는 집어치우고, 22편은 좀 늦었다 싶습니다.
 요즘에 게을러져서....하아. 이러면 안되는데...안되는데. 원고는 콘티에서
 멈춰 버렸구요, 정석도 하루에 한페이지 푸나....긁적....--;

 이번 편에서도 하마터면 오버할 뻔 했습니다. 만. 다행이도 시끄러운 노래를
 틀어놓고 써서 감정이 동화되지 않을 수 있었습니다. 아아...앞으로 시끄러운
 노래를 틀고 쓸까봅니다. 오버하지 않게...<객관적이지만 슬픈 묘사>를 하고
 싶은 저에게 필수과목은 조용하고 정적인 묘사...지만. 아직은 멀었다고 
 여기고. 다음편을 향하여, 더딘 걸음을 한발짝 옮기겠습니다.



                              새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                                                 새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 5881 / 11372     등록일 : 2000년 02월 27일 22:49 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 503 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -23                          
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "맙…소사."

 사킨조차 믿을 수 없는 광경이었다. 어찌  된 영문인지는 몰랐지만 일단
은 피바다에 주저앉아 울며불며 비명을 지르는 에페시드를 먼저 진정시켜
야만 했다. 사킨은 창백한 얼굴로 굳어버린 리엘은 내버려 둔 채 얼른 경
기장 중앙으로 달려 내려갔다. 이제는 목이 다 쉬어버려 목소리조차 나오
지 않았건만 그는 여전히 뭐라고 중얼거리며 쇤 소리를 냈다.

 "이봐, 에페시드! 정신 차려, 임마!"
 
 사킨이 에페시드의 어깨를 잡고 흔들며 소리쳤다.  그러나 그는 멍한 눈
동자로 먼 곳을 바라보며 공포에 질린 감정을 적나라하게 드러냈다. 

 "……니야…야……안…죽였……"

 정신이 나가버린 듯 간간이 들려오는 목소리에는 난생 처음 겪어보는 죽
음에 대한 공포가 여지없이 서려 있었다. 사킨은  바짝 말라 가는 입술을 
핥으며 다시 한차례 에페시드의 몸을 흔들었다. 에페시드의 온 몸에, 바닥
에 흥건한 피가 사킨의 붉은 로브에 검붉게  얼룩져갔다. 그러나 그런 것
쯤 신경 쓰지 않았다. 아니, 쓸 생각이나 나겠는가.

 에페시드의 뺨을 감싼 사킨의 거친 손에도 피가 말라 붙고 있었다. 거무
죽죽하게 엉겨붙는 그것들은 에페시드의 정신을 더욱더 뒤흔들어 놓고 말
았다. 사킨은 자신의 시선과 에페시드의  시선을 맞추려 했지만 에페시드
의 눈은 사킨이 아닌 그 너머의 무언가를 바라보고 있었다.

 사킨도 보았다.
 처절하게 난자된 한 마법사의 시신을. 피비린내가 풍기고, 공포는 더욱더 
짙게 경기장을 감돌았다.

 경기 역사상 유례없는 살인은 아니었지만 드물게,  십 몇 년만에 일어난 
사고였다. 관중석에도 예외 없는 두려움의 흐느낌이 섞여  나오고 있었다. 
이걸로 오늘의 준결승전은 끝이었다. 그러나  심판관의 승리를 알리는 영
광스러운 호명도 없었고, 승리를 축하하는 박수도, 환호도 없었다. 사람에 
부축해, 또는 머리를 감싸쥐며 파리한 안색으로 하나 둘 관중석의 사람들
은 경기장을 빠져나갔다.

 잦아든 단말마는 흐느낌이었다.

 "흑……으…큭, 흑……"

 본능적으로 가장 가까이에 있는 사킨의 품으로 파고드는  에페시드를 탓
할 사람은 아무도 없었다. 사고였다.  경기 중 살인사고는 처벌하지  않는 
다는 것이 방침이었고, 경기자가 미치지 않은 이상 살인은 일어나지 않았
다. 그러나 에페시드는 미치광이가 아니었다. 
 단순한 사고였다. 어깨를 찌르려던 검이 머리를 관통해버린 것은.

 관중석에는 아무도 남지 않았다. 활동이  중지되었던 관리자들이 뛰어와 
어지럽혀진 장내를 정리하기 시작했고, 마법사의 시신도 옮겨졌다. 깨어진 
의지의 조각들과 핏방울들이 바닥에 나뒹굴었다. 

보이지 않았다. 아니, 보지 않았다.
애써 외면했다. 현실을. 하지만 현실은 외면한다고 사라지지 않았다. 버린
다고 다시 주어지는 것이 아니었다. 붉게 물들어버린 자신의 손.
 
 살인이다. 

 나는 사람을 죽인 것이다.

 신의 권위를 무시한 인간의 반항이 바로  살인이다. 하지만 원하지 않았
다. 단지 경기에서 이기고…보람……환호와 뿌듯해지는 마음……단지…단
지 그것 뿐이었다. 
 
 흔히 전해져 내려오는 영웅의 이야기가 있다.
전우들과 험한 산을 넘으며 괴물들의 시체를 밟고 그들의  생피를 마시며 
삶을 유지시키며, 결국은 적의 소굴을 피바다로 만든, 그렇게 위대하고 용
감하며 빛나는 영광을 지닌 영웅의 이야기.
 하지만 에페시드는 영웅이 아니었다.  보통 사람처럼 피를  보면 공포에 
빠졌고, 시체를 보면 두려워졌다. 
 그리고 살인을 저지른 대부분이  그러하듯 ―자신을 비하하며  죄책감에 
자아를 잃었다.

 "에페시드, 정신 차려라. 꼴사나워, 이런 모습."

 다소 매정하게 들릴 수도 있지만 충격도  괜찮은 방법이 될 수 있을  듯 
했다. 다행히도 그의 냉정한 목소리에 어느 정도  자아는 되찾을 수 있던 
모양인지 미친 이처럼 울부짖던 모습은 사그라 들었다. 하지만,

 "무서워……무서워…죽인 거야……내가……"

 라며 다시 메마른 눈에서 눈물을 흘리는 에페시드의 모습은 그를 의무실
로 옮기러 다가온 관리자들이나 사킨의  가슴을 저리게 만들었다. 살인에 
익숙하지 않은 관리자들도 적잖이 혼란에 빠진 상태였고, 이제는 어느 정
도 진정이 되었지만 놀라기는 매한가지였다. 더군다나 에페시드의 흐트러
진 모습이 작용한 것도  있을 터였다. 그러나  보호본능을 자극할 정도로 
애처로운 그의 행동은 그들의 혼란마저 깨끗이 치유했다.
 약한 자 앞에서는 자신도 무섭지만 일부러 강한 척, 굳건히 버티려 하는 
성질이 인간이면 누구나 에게나 조금은 있지 않던가.

 "…무서워……"
 "그래, 옆에 사람들 있잖아. 무섭지 않아. 이제  본래 모습으로 돌아와라, 
에페시드 타르노아. 흰 로브의 마법사."

 사킨은 놀라울 정도로 침착한  모습을 유지하고 있었다. 시체  앞에서는, 
또는 난무하는 피 앞에서는 누구나 당황하고 침착을 잃기  마련이거늘 처
음부터 끝까지 내내 조용하고 냉정한,  일관된 모습으로 에페시드를 달랬
던 것이다.

 흰 로브의 마법사라는 말에  조금 더 정신이 났다.  다소 가쁘긴 하지만 
어느 정도 진정된 숨소리가  자신의 어깨에 머리를 묻은  에페시드에게서 
들려왔다. 간혹 다시 숨죽여 흐느끼는 소리와 어깨에 닿는 뜨스한 느낌이 
있기는 했지만. 

 지켜보고 있던 관리자들이 사킨이 달래는 동안 상태가 꽤 좋아진 에페시
드를 의무실로 옮기려 그의 어깨에 손을 대었다. 그러나 에페시드는 사킨
에게 꼭 매달려 떨어지지 않으려 하는 것이었다. 마치 갓난아기가 엄마의 
품을 떠나지 않으려는  것처럼 말이다. 당황하는  관리자들과 마찬가지로 
사킨 역시 난처한 표정을 지었다. 하지만 언제까지고 비릿한 혈향이 배는 
경기장에 있을 수만은 없었다.

 고개를 저은 사킨은 에페시드를 안아 올려 관리자들의 안내에 따라 의무
실로 걸어갔다. 새파래진 얼굴로 빈 경기장을 응시하는 리엘을 지나쳤다.





 눈물이 나왔다. 
 리엘은 훌쩍거리며 흰 손등으로 눈물을 닦아냈다.  아무 데서나 울면 안 
되는데…. 하지만 자꾸 배어 나오는 눈물을 억지로  막을 수도 없는 노릇
이었다. 일부러 큰 소리를 내지 않으려 손수건으로  입을 막고 어깨만 들
썩였다. 솔직히 자신도 무서웠다. 피,  그렇게 많은 피는 처음 보았다.  왜 
경기장에 가지 말라고 하는지 이제는 몸으로 느낄 수 있었다.

 하지만 그것보다 눈물이 나오는 이유는  에페시드의 무너진 모습이었다. 
아니, 그것보다도 그렇게 무너진  에페시드에게 아무런 힘이  되어 줄 수 
없는 자신이 더 화나고 슬펐다.

 "흑…아앙…!"

 결국은 흐느낌으로 참지 못한 리엘은 아무도 없겠지, 경기장에 울리도록 
소리내어 울음을 터뜨렸다. 그러나 그렇게 울던 그녀는 소리 없이 다가와 
자신의 어깨에 손을 올리는 어느 사람 때문에  깜짝 놀라 입을 다물었다. 
끅끅거리며 울음이 새어나왔다.

 "뭐야, 공주님. 울고 있었어?"

 빈정대는 말도, 놀리는 말도 아니다. 처음  만났을 때, 그 오만하고 털털
하던 사킨답지 않게 부드럽게 위로해주는 말이었다. 오늘  처음 만났는데, 
이 사람은 하루 동안 정말 많은 모습을 보여주는구나…하는  생각이 들었
다. 
 리엘의 어깨에 손을 올렸던 사킨은 그녀의 뒤에서 옆으로 다가와 계단에 
걸터앉았다. 관중석에 앉은 리엘보다는 조금  낮은 시선을 차지한 사킨은 
말없이 부드러운 얼굴로 리엘을 가만히 지켜볼 뿐이었다.

 사킨은 리엘의 울음이 어느 정도 그치자 그제서야 입을 열었다.

 "피 보는게 그렇게 무서웠어?"

 말없는 끄덕임. 아직도 눈가에는 물방울이 맺혀 있었다.

 "아닌 것 같은데?"

 조금은 놀란 표정으로 고개를 돌렸다. 사킨의  지긋한 미소가 그녀를 기
다리고 있었다. 언제나 부드럽게 자신을 타일러주는 세릴 언니 같았다. 아
니, 그러나 강함도 있었다. 몰랐는데, 정말 라트 님과 닮았구나 하며 마른
침을 꼴깍 삼켰다. 

 "……마음이, 너무 아파요."

 경기장에 리엘의 눈물 섞인 목소리가 울렸다. 아무 말 하지 않고, 서두르
지 않고 그냥 들어주는 것이 이렇게 고마운 것인지 몰랐다.

 "난, 에페시드를 사랑할 줄만 알지, 괴로워하는 에페시드에게  아무 것도 
해 줄 수가 없었어요… 그래서 마음이 너무 아파……"

 결국 말끝을 흐리며  눈물을 흘리는 리엘에게서  근엄하고 강한, 그렇게 
성스러운 성녀의 모습은 찾을 수 없었다. 하지만  그의 아픔을 자신의 아
픔처럼 받아들이며 가엽게도 어깨를 떠는 작은 새와 같이 하얀 성녀의 모
습은 볼 수 있었다.

 "바보 같으니……너나 에페시드나, 자기 비하시키는 데는 뭐  있구나. 하
여간……."

 조용히 일어나 리엘의 옆에 앉은 사킨은 팔을 뻗어 그녀를 품에 안아 주
었다. 붉은 로브는 의무 착용이었음에도  불구하고 로브를 벗어버린 멋대
로의 사킨에게 안긴 리엘은 모처럼 편안함을 느꼈다.  포근했다. 안긴다는 
것, 별로 익숙하지 않은 행동이었다. 그럼에도 사킨의 품은 사람의 마음을 
진정시키고 편안하게 만들어줬다. 

 "따뜻해…"

 자기도 모르게 그의 품에서 중얼거리며 잠이 들어버린 리엘의 검은 머리
카락을 쓰다듬는 사킨의 입가에는 자애로운 미소가 깃들어 있었다.




--------------------------------------------------------------------

 
 windy87님, wizard14님, bs0406님, 에제키엘님, 추천 감사합니다.

 Wizard14님, 멜 감사합니다! (전 멜이 좋아요!)
 
 아....그리고 예전에 메모로 주셨던 분들, 죄송하지만 전 메모를
 잘 까먹습니다..-_-;; 중요한 용건이면 되도록 멜로 해주세요.


 
                         새벽의 숨결이 그대를 수호하리니...
      
                                           새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 5939 / 11372     등록일 : 2000년 03월 01일 23:16 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 513 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -24                          
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……"
 "…어때?"
 "……뭐가…말입니까."
 "몸이 좀 어떠냐구."

 에페시드는 창백한 얼굴을 돌려 창 밖을  바라보았다. 아침 해가 떠오르
고 있었다. 푸른 어둠이 물러가고 조용히 타고 있는 붉은 태양의 빛이 나
뭇잎 사이로 반짝였다. 
 계속 타고 있었다. 언젠가는 그 빛이  사그라들 것이라는 고대인들의 예
언은 틀렸다. 언제까지고 타오를 것이다. 저  태양은. 하지만 그 찬란하고 
고귀한 태양을 보면서도 에페시드는 결코  장엄함이 느껴지지 않았다. 다
만 생각나는 것은 넘쳐흐르는 붉은 핏방울……

 "보시다시피."
 "형편없군."

 대답하지 않고 입술을 꼭 무는 에페시드의  표정은 밝지 않았다. 숨기지 
않고 말해준 그에게 감사해야 할지,  욕을 해야 할지 애매한  진실이었다. 
리엘 공주님이 자신의 그 한심한 몰골을 보셨다. 결코 좋은  일은 아니다. 
그렇다고 숨기려 들지만 이미 리엘이 알고 있다 치면 좋지 않은  것은 매
한가지. 그저 입에서 나오는 것은 한숨뿐이었다.

 "한숨 그만 쉬어라. 땅 꺼지겠다."
 
 그러나 또다시 터져 나오는 한숨에 사킨도  마저 한숨을 내쉬고 말았다. 
엄지손톱을 물며 인상을 찌푸리는 그의 모습은 그다지 좋다고 할 수 없었
다. 에페시드가 일으킨 사고 덕택에 결승전은 하루 연기되고 말았다. 오히
려 잘 되었다고 할 수 있겠다. 지금의 에페시드의 정신은 바로 이어질 또 
한번의 전투를 견뎌낼 수 없을 정도로 불안정했던 것이다.

 중천에 해가 떠오를 때까지 둘은 간간이 한 마디의 말을  주고받기만 할 
뿐, 아무런 행동을 하지도, 요구하지도 않았다. 그 동안 느끼지 못하고 있
었지만 사킨과 함께 있으면 그냥 있는 것  자체로 존재감을 느끼게 된다. 
이 아침의 침묵 속에 뒤늦게 깨달은 사실이었다.

 "배고프다, 밥 먹으러 가련다. 내일까지는 정신 좀 차려."
 "……예."

 시원찮은 대답이었지만 찬 밥 더운 밥 가릴 때가 아니었다. 대답을 들었
다는 것에 만족하며 에페시드의 방을 나간 사킨은 마침  적절하게 불어오
는 바람에 큰 심호흡을 하며 이를 갈았다.

 "에페시드 저 녀석, 조그만 것이 왜 저렇게 위압감이 엄청난 거야? 분위
기에 눌려 죽을 뻔 했네, 제기랄."

 신경질적으로 머리를 긁적거리며 자신의 거처로 돌아가는 사킨의 발걸음
은 다소 무겁게만 보였다.

 


잊는다고 죄가 사라지는 것은 아니다.
후회한다고 죽은 사람이 살아 돌아오는 것은 아니다.
후회한다고 죽은 사람이 살아 온다면, 
후회하고 후회하고, 또 후회하고……
머리가 하얗게 희고 눈물이 마를 때까지라도 후회할 것이다.
사람의 인생.
누가 정했는지도, 누가 만든지도 모르는 한없는 신비함의 그것.
어떻게 생겼는지, 무슨 냄새가 나는지, 무슨  색인지조차, 아무 것도 모르
는 무색 무취의 것. 그러나 사람은 그 알 수 없는, 어쩌면  무의미한 것일 
지도 모르는 그것을 위하여 온 생을 바친다.
그리고……
그렇게 지키려 하는 그것, 그것을 나는.

나는.

나는…




 "무슨 변명을 갖다 붙이건 간에……내 손에는 피가 묻었어… 더러워…"

 햇살은 뜨거울 정도로 내리꽂혔다. 그러나  에페시드의 흐느낌이 메아리
치는 창문 안에는 다시 겨울이  찾아온 것만 같은 한기가 차오르고  있었
다.


 「네가 날 죽였어! 살고 싶어!」
 
 ……!

 「죽고 싶지 않았어! 네가 날 죽인 거야!!」

 남자가 사납게 절규했다. 귀를  막으려 했다. 그러나  막을 수가 없었다. 
막연한 어둠 속에서 온 몸에 피를 흘리며 쓰러지는 마법사의 모습과 고막
이 찢어질 듯 엄청난 비명소리가  에페시드를 괴롭혔다. 그러나 에페시드
는 몸을 꼼짝하는 것조차 할 수 없었다. 아니, 자신의 존재조차 확신할 수 
없었다. 

 「너도 함께 죽어봐!! 죽음이란 것을 느껴 보라구!!」

 터지고 갈라져 피가 흐르는 피투성이의 손이 에페시드의 팔을 잡아 끌었
다. 



 "아아아아악!"

 새벽이었다.

 복도까지 메아리 친 모양인지 궁인 몇 명이 급히 에페시드의  방으로 달
려와 방문을 두드렸지만 에페시드는 문을 열지 않았다. 아니, 움직일 힘조
차 없었다. 

 온 몸이 땀으로 배어 있었다. 죄책감의  무게가 무겁게 에페시드의 어깨
를 짓눌렀다. 

 아무래도 더 이상 자는 것은 불가능할 듯 했기에 침대에서  나와 아직도 
문 바깥쪽에서 고함을 치며 그를 부르는 궁인들을  위해 문을 열었다. 문
을 열자마자 방 안 가득한 한기를 몰아내려는 듯 궁인들의 다급하고 열띤 
숨소리가 에페시드를 마주했다.

 "에페시…, 무슨, 무슨 일이십니까!"
 "아니… 꿈을 좀 안 좋게 꿨습니다. 밤늦게 깨우게 해서 죄송하군요."

 에페시드의 얼굴에는 핏기가 없었다. 창백한 모습 뒤에서 새파란 달빛이 
일렁이고 있었다. 

 "어디가…불편하신 건가요?"
 "……"

 사람이다.
 이 사람도 하나의 생을 가지고 있겠지.
 이렇게 나를 걱정해 주는 사람. 
 별 친분관계도 없는데 이렇게 이른 새벽에도 달려와 주었다.

 에페시드의 뺨으로 눈물이 흘렀다. 그래, 무서웠다.
 또다시 감정을 속이고 있었던  것이다. 스스로에게 암시를  걸고 있었던 
것이다. 자신이 한없이 바보 같았다. 죄책감. 사람을 죽였다. 죽였다. 간단
히 넘길 수 없는 일이다. 평생을 후회할 지도 모르는 일이다. 평생 상처가 
되어 남을 지도 모른다. 

 기대고 싶었다……

 "에…에페시드 님?"

 아무 말도 없이 울며 궁인을  끌어안은 에페시드를 보며 다른  사람들은 
적잖은 당황을 표시했다.  하지만 에페시드는 사람.  을 끌어안고 있었다. 
온기. 정. 사람과 사람을 연결해주는 것. 

 "무서웠어……"



---------------------------------------------------------------------

 이번 편은 엉망입니다. 컨디션도 별로고, 요즘 바빠지고...대인관계도
썩 좋은 편은 아니군요. 한마디로 되는 일이 없다고 할까요?
 제 그런 감정이 이번 편에 섞여 들어간 모양입니다. 자꾸만 나는 죽였다.
죽였다. 이런 말이 나와서 짜증나시는 분도 다소 계실듯. 하지만 아무리 
생각해봐도 간단히 넘어가기는 힘들더라구요. 저 같은 경우, 사람을 죽인
다면, 한 달 간은 완벽한 폐인이 되어버릴 듯. 
 생각해 보면, 정말 무섭지 않을까요?
 다른 사람의 생을 내가 빼앗아 버린 것이니까요. 두려울 거예요. 
자신도 언젠간 그렇게 생을 빼앗길지도 모른다는 생각에. 어차피 죽게 
되겠지만 말이에요.
 오늘은 주절주절, 말이 많았네요. 홈페이지까지 찾아와서 독촉해주신
분들, 감사감사드려요.

 그럼 언제가 될지 모르는 무책임한 담편을 기다려주세요. 이제 살인
가지고 질질 끌진 않을 것 같군요.



                      새벽의 숨결이 그대를 수호하리니.

                                          새벽의 기사 사이크리엘.
번  호 : 6164 / 11372     등록일 : 2000년 03월 13일 23:23 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 470 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -25                          
                          




                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 차가웠다. 이마에 닿은 그 차가운 거울의  촉감이 리엘을 현실로 돌아오
게끔 했다. 왠지모를 벅차오름이 솟아올랐다. 마치 가슴이 터져버릴 듯 거
칠게 뛰는 심장소리가 온 아리사이움 안에 울려 퍼질 듯 했다. 대회의 마
지막 날. 그리고 그녀는 공주의 자격으로 에페시드의  경기를 보게 된 것
이다.

 글쎄, 떨리는 건지 모르겠다. 하지만  분명히 설렘은 확실했다. 부인하지 
못하는 설레임. 멋있지 않을 수도 있었다.  그래, 또다시 피투성이가 되어 
경기장 안을 구를지도 모른다. 하지만  왜인지 리엘은 에페시드에게 믿음
이 갔다. 분명히 우승해서 이젠티얼의 선언을 해 줄 거라고.  그렇게 믿고 
싶었다. 
 
 "준비 다 됐니, 리엘?"
 "아, 언니."

 모처럼 먼저 자신을 찾아온 세릴이  반가워 단숨에 문으로 달려가  활짝 
문을 열어 젖힌 리엘에게 세릴은 밝게 미소지었다. 

 "뭐가 그렇게 좋아서 볼이 상기될 정도인거니?"
 "으응. 비밀."

 살래살래 고개를 젓는 리엘은 꽤나 경쾌해  보였다. 세릴은 리엘의 검은 
머리카락을 쓰다듬으며 살짝 그녀를 안았다. 품에 안긴 리엘의 어깨는 세 
살밖에 어리지 않음에도 불구하고 세릴에 비해 훨씬 가녀렸다. 어릴 적부
터 몸이 약하거나 병치레가 잦은 리엘은 아니었지만 몸이 작은 것은 사실
이었다. 그래도 큰 병을 치르지 않은 것은 의외로 독한 면이 있는 그녀의 
성격 때문이었을지도 모른다.

 "어쨌든, 가야지? 시간 다 됐잖아."
 
 


 역시 결승전이라 그래서인지 경기장엔 아침부터 엄청난 인파로  발 디딜 
틈이 없었다. 어찌어찌 해서 사킨과 리엘의 도움으로 앞자리 귀빈석에 앉
을 수 있게 된 히야는 밀고 밀치는 정신없는 뒷좌석을 바라보며  다시 한 
번 그들에게 감사함을 느꼈다. 

 그러나 경기가 열릴 장을 돌아본 히야의  표정은 어두워지고 말았다. 이 
대회의 처음과 끝을, 대전표를 열심히 본 사람이라면 누구나 다 알 수 있
을 테지만 히야는 누구보다 빨리 이 결승전의 참가자에게 직접 참가자 둘
의 이름을 들을 수 있었다. 

 그러나 그녀가 안다고 해서 뭘  할 수 있는 것도 아니었다.  다만 할 수 
있는 것은 에페시드의 신변을  걱정하며 한숨을 내쉬는  것 밖에 없었다. 
사고로 이미 하루 경기가 미뤄진 상태여서 에페시드가 회복되지 않았어도 
경기는 어쩔 수 없이 이루어져야만 했다. 어쩌면  한 쪽만 형편없이 당하
는 어이없는 경기가 될 지도 모르는 일이었다.

 경기 시간이 다가오자 관중석의 분위기는 점차 고조되며 그에 따라 웅성
임도 커져갔다. 대부분의 논제는 누가  이길까 이었으나 대부분이 사킨의 
승리 쪽으로 기울고 있었다. 하지만 히야는 그들의  말을 한 귀로 흘리며 
경기장만 노려보았다. 히야는 보지 못했지만  사킨이나 주위 사람들이 중
얼거리는 말을 듣자하니 에페시드의 상태는 웃어넘길 정도의 그것은 아닌 
듯 했다.

 당연히 자신의 첫 스승이자 로브수여까지 해준 에페시드에게  편을 들고 
싶은 히야는 마음 속으로나마 에페시드의 무사를 빌었다.



 긴 복도의 끝이 서서히 보이기 시작했다.  세릴과 리엘의 다소곳한 발소
리만이 긴 복도에 메아리치고 있었다. 그런데 조금씩 그들의 뒤쪽에서 다
른 이의 발소리가 들려오기 시작했다. 분명 귀에  익은 궁인의 조용한 발
소리는 아니었다. 경기장에 연결된  복도였다. 누가 침입했을지도  모르는 
일이었다. 리엘과 세릴은 호위병을 대동하지  않은 것을 후회하며 발걸음
을 서둘렀다.  
 
 둘이 걸으며 조용한 대화를 나누려던 목적에서 호위병을  떼어 놓았건만 
그 사소한 명령이 이렇게 긴장되는 상황을 연출하리라고는 꿈에도 생각치 
않았던 변수였다. 세릴과 리엘은 누가 먼저랄 것도 없이 마른침을 삼키며 
발을 재촉했다.
 그러나 어찌 된 것인지 그 발소리는 점점 더 리엘과 세릴에게 가깝게 다
가왔다. 너무 긴장한 나머지  체통이고 뭐고 간에  뛰어버릴까 하는 둘의 
뒤에서 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 "세릴리안 공…주님?"

 그 한 마디에 세릴은 급히 놀리던 발을 멈추고 말았다. 확실한 발음이긴 
하지만 이국적인 느낌이 묻어나는 아리사이움어.  귀에 익은 거칠지만 부
드러운 음성. 뒤를 돌아볼 용기가 나지 않았다. 그러나 리엘은  입을 막고 
눈물을 글썽이는 세릴과는 달리 목소리를 들은 즉시 뒤를  돌아 목소리의 
주인을 확인했다.

 "맙소사……라트님?!"
 "아아, 이런. 리엘리아 공주님도 계셨군요. 결례를 용서하시길."
 "그런 것 따지지 마세요. 어쨌든 너무 반갑네요, 라트님."

 웃음으로 그녀의 말에 대답한 라트는 아직도 등 돌아 있는  세릴의 뒷모
습을 바라보았다. 보지 않아도 알 수 있었다. 분명히 온 얼굴을 붉히고 있
으리라. 언제나 당당하게 지조 있는 세릴이 얼굴을 보이지 않는다면 생각
나는 반응은 단 하나밖에 없었다.

 "세릴리안 공주님. 모처럼 만났는데 돌아보지도 않으실 겁니까."
 "……"

 여전히 반응 없이 등을 돌린 채 고개를 숙이고 있는 세릴을 난감한 표정
으로 바라보던 리엘이 그녀의 옆으로 다가갔다.

 "언니, 좀 돌아봐요. 라트님이 기다리시잖……어…?"

 귀엽게 눈을 반짝이며 세릴의 얼굴을 올려다보던 리엘은 그녀의 눈과 마
주친 순간, 표정을 달리하며 당황하는 기색을 절실히 나타냈다. 라트는 그
녀의 표정이 심상치 않음을 알고 서둘러 세릴의  옆으로 다가섰다. 돌 벽
으로 된 복도에 밝은 아침 햇살이 비쳐들고 있었다.

 서둘러 다가선 라트를 위해 리엘은 한 발짝 물러서 자리를 양보했다. 몇 
발치 더 뒤로 물러난 리엘은 벽에 등을  기대로 서서 그들을 지켜보았다. 
둘의 관계는 리엘도 알고 있었다. 그녀조차 알고 있는 것은,  이미 그들이 
공식적으로 발표된 사이라는 것을 뜻했다.

 "세릴."
 "……."

 깍듯한 예를 갖춰 호칭까지 붙이던 라트는 느닷없이 그녀의 애칭을 불렀
다. 어색하지 않았다. 부드럽게 쓰다듬는 듯한 목소리였지만  여전히 세릴
은 고개를 들지 않고 있었다.

 "…대답해요, 세릴."
 "……네."

 그녀의 목소리는 놀랍게도 가늘게 떨리고 있었다.  라트의 눈이 잠시 커
졌다가 다시 원래의 빛나고 정숙한 붉은 눈동자로 돌아갔다. 살짝 가늘게 
뜬 라트의 눈은 숙이고 있는 리엘의 얼굴이 붉어진 것을 놓치지 않았다.

 "왜…고개를 들지 않는 거지요.  이 라트의 얼굴이  그리도 미우신 겁니
까."
 "……네. 미워요."

 투정부리듯 웅얼거리며 전해지는 세릴의  목소리에 리엘은 대충  상황을 
판단하고는 먼저 경기장 쪽으로 발소리를  죽여가며 자리를 떴다. 세릴은 
몰랐겠지만 라트의 날카로운 청각은 충분히 들을 수 있었다. 하지만 라트
도 구태여 리엘을 잡지 않았다.

 "왜인지 여쭈어도……!"
 
 
 ………
 
 
 세릴의 흐느낌 소리, 라트의 놀란 듯, 거친 숨소리만이 들려왔다. 복도에 
경비병 하나 없길 다행이다. 

 라트의 목에 후끈한 세릴의 숨결과 뜨거운  눈물이 묻었다. 되레어 얼굴
이 더 붉어진 것은 라트였다. 당황한 나머지 입만 뻐끔이며 뭐라 말을 잇
지 못하는 라트의 목을 끌어안은 세릴은 이젠 소리 죽이지도 않고  큰 소
리로 울며 팔에 힘을 더 주어 들어갔다.

 "왜 그 동안 소식이 없었던 거예요…흑, 왜 그 동안,  그렇게, 흑, 오랬동
안, 윽…흑, 오지도 않고, 흑……헤…헤이스 산맥에, 으흑,  괴……괴물 잡, 
흑, 간단……우흑…우으으……걱정, 끅, 너, 너무……"
 "그만, 그만하세요, 세릴."

 뛰는 가슴을 가까스로 진정시킨 라트가 점차 흥분해 고함으로 커져 가는 
세릴의 말을 막았다. 라트의 말에 막힌 세릴은  몇 번 입을 어물거리다가
는 입을 닫았다. 아직까지 진정되지 않았는지 끅끅거리며 울음이 밀쳐 올
라오고 있었다.

 라트는 세릴의 등을 다독이며  한 손으로는 그녀의  허리를 끌어안았다. 
바짝 밀착된 그들의 몸을 통해 심장소리가 서로의 몸에 느껴졌다. 라트의 
품에 안긴 리엘은 울음을 그치고 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 

 "이제 좀 진정이 됐나요."
 
 말없이 고개를 끄덕이는 세릴이 중얼거렸다. 다른 누구에게도 들리지 않
을 그런 웅얼거림이었지만 라트만큼은 확실히 알아들을 수 있었다.

 "걱정…했잖아요. 나……바보 같아. 너무  반가운데, 너무 반가웠는데 그
만 울고 말았어……웃는 얼굴로 반겨주고 싶었는데. 나, 바보같죠?"

 고개를 들어 라트를 올려다보는 세릴을 마주본 라트는  편안히 미소지으
며 살짝 고개를 저었다. 라트의 얼굴을 본  세릴은 완전히 마음의 안정을 
찾은 듯 평소의 정숙한 그녀의 모습으로 돌아갔다. 그러나 평소와는 다른 
무언가가 있었다.

 라트는 대답하지 않고 리엘을 다시 끌어안았다.


 "알고 있잖아. 내가 사랑하는 세릴은 뭘 어떻게 해도 아름답고 현명하게
만 보일 따름이란 거."




---------------------------------------------------------------------

  간만입니다, 모든 독자분들.^^;
 전 죽어도 마땅한 허접쓰레기 초보신인입니다.
 이번 편은 세릴과 라트 사이의 관계를 알리기 위한 편이라고 해도 
 좋을 듯 하네요. 네. 둘은 쩔쩔매는 그런 사이를 넘어 이젠 서로를
 믿는...그런 꽤나 발전된 과정.
 뭐, 세릴도 라트 앞에서는 근엄함을 버리는..그런...거죠.
  라트, 다른나라 왕자입니다. (그것도 엄청난 강대국이라는...)
 설정상 나라마다 말이 다릅니다. 고민했어요. 라트가 말을 어설프게
 하자니 분위기가 깨지고 어설프게 안하자니 외국인이 그렇게 말을 잘
 할까...하기도 하고. 하지만 리나누나와의 이야기 결과!!
  왕자는 어릴때부터 엄청난 교육을 받는다, 몇개국어 기본이다. 그러므로
 전.혀. 어설프지 않다. (우리나라 사람이 영어발음 잘하듯...맞나?)

 뭐, 바탕이 이 세계니까...아마 라트의 나라 클리엔시가 한국어정도 되고
 (일어도 짬뽕됐다는 설정) 에페시드의 나라는 영국식 영어+독어쯤?
 여하튼간에 너무너무 오래걸렸습니다; 
 죄송.....-_-

 
                      새벽의 숨결이 그대를 수호하리니...

                                          새벽의 기사 사이크리엘.
     
번  호 : 9919 / 11372     등록일 : 2000년 07월 24일 00:26 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 313 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -26                          
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……하, 이건…이게 도대체……너무하십니다,  사킨. 제겐  한마디 말도 
없이."
 "이봐, 나보고 너무하느니 저쩌느니 말하지 말라구. 난 뻔히 예상한걸 왜 
넌 예상을 못했냐? 나야말로 너무하다고 말하고  싶은데. 그만큼 날 깔봤
단 거 아냐."
 "그……!"

 허를 찔린 에페시드의 얼굴에 낭패의 빛이  돌았다. 그러나 모처럼 붉은 
로브를 착실히 챙겨입은 사킨은 웃는 얼굴임에도 불구하고 찬바람이 싸아
하게 불어올 만큼 살기를 풍겼다.

 "한번까지는 봐 주겠어. 하지만, 두 번째에도 실수했다간 그땐 내 손으로 
바람구멍을 만들어드리지, 아리사이움 서열 2위의 마법사여."

 어이없이 도발적인 사킨의  말에 '그게 무슨   말입니까!'하고 반박하려 
했
으나 갑작스레 날아 들어오는 사킨의 검에 에페시드는 황급히  입을 다물
고  검을 휘둘렀다. 뭐라 말 한마디 할 정도의  여유조차 주지 않고 속공
으로 파고드는 사킨의 검술은 에페시드의 눈에는 가히 궁극이나 마찬가지
였다.


 "허어…모처럼 에페시드가 고전하는 상대를 만났군.  음? ……그런데 저 
마법사……설마."
 "음? 저건 형님?!"

 에페시드의 스승이자 아리사이움의 궁정 마법사,  실리크 카딜론과 라트
는 사킨을 바라보며 동시에 가슴이 뜨끔한 것을  느꼈다. 어째서 그가 저 
곳에서 싸우고 있는 것인가. 궁성이 답답하다고 뛰쳐나가더니 아리사이움
의 궁전에서 싸우고 있다니. 라트는 뭐라 할 말이 없었다. 
 반면 실리크는 등에 식은땀이 흐르는 것을  느꼈다. 아무리 친밀한 관계
의 두 국가이고 사킨이 자신의 신분을 숨긴 채 참가한 대회라  하지만 일
단 에페시드의 손에 사킨이 다친다 하는 경우에는 두  나라의 외교관계가 
틀어질지도 모르는 일이었기 때문이다.  하지만 에페시드가 졌으면…하는 
생각 역시 바라지 않고 있었다.

 잠시간 두 사람 사이에 어색한 정적이  흘렀다. 뒤늦게 인사를 하기에도 
늦은 순간이었고 두 사람 모두 서로의 마음에 있는  외교관계의 주판알을 
들여다볼 수 있었기에 분명히 부드럽지는  않은 시간이었다. 계속되는 경
기를 바라보느라 긴장한 분위기이긴 했지만 분명히 상대를 의식하고 있는 
것이다. 먼저 분위기를 털며 웃음을 터뜨린 것은 라트였다.

 "하하하, 형님, 궁이 싫다고 뛰어나가신 분이 또다른 궁전에 들어와 계시
다니. 너무하시는 분이군. 그렇지 않습니까, 실리크?"
 "아, 예……허허."

 다소 낮기는 하지만 실리크도 함께 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 그러다
간 옆에서 입을 가리고 조그맣게 미소짓고 있는 세릴을 보고는 얼른 웃음
을 거두고 고개를 숙였다.

 "세릴 공주님도 오셨습니까."
 "아, 예…. 하던 말씀 계속하세요. 괜찮으니까."
 "아닙니다, 어서 자리에 오르시지요."

 애써 자신을 위해 비켜서는 실리크를 위해 세릴은 잠시 라트와 마주보고
는 부드러운 미소를 띠고 천천히 준비된 자리로  올라갔다. 그 곳에는 이
미 리엘이 앉아 있었고 국왕 내외와 남동생 세룬까지 와 있었다. 

 "메르엔 오빠는?"
 
 자리에 앉으며 세릴이 세룬에게  물은 말이었다. 그러나  세룬은 경기에 
푹 빠져 그녀의 말도 들리지 않는 모양인 지, 멍한 눈으로 경기장을 응시
할 뿐이었다. 피식 웃으며 고개를 설레설레 저은  세릴은 자신이 와도 어
쩐 일인지 말 한마디 건네지 않는 리엘을 돌아보았다. 
 
 "리엘, 언니 왔는데 아무 말도 안하기야?"

 그러나 리엘은 세릴을 돌아보기는커녕 그녀의 말조차 듣지  못하는 모양
이었다. 두 손으로 입을 틀어막았음에도 웃음이 비어져나올 것 같았다. 흘
러내린 고운 머리카락 사이로 웃음짓고 있는 눈이 보였다. 어이가 없어진 
세릴은 "어머, 다들 왜 이래요?"하며 그들의 시선을 쫓았다.
 한창 경기가 벌어지고 있는 경기장에 시선이 닿은  세릴은  그만 '쿡…'
하
고 웃음을 터뜨리고 말았다. 에페시드와 사킨의 경기가  벌어지는 가운데, 
에페시드가 상당히 멋있는 동작으로 사킨의 검을 막아내던 중이었던 것이
다. '역시 두 사람 다,  대단해.' 하는 생각도 들었지만  그보다 먼저 그걸 
넋을 놓고 바라보는 리엘이 귀여웠던 것이다.

 라트도 자리에 편안히 앉아 경기에 몰두하는 것을 본 세릴도  고개를 돌
려 두 사람의 경기를 지켜보았다.


 "모처럼 좋다, 에페시드! 이제야 기합이 좀 들어갔군 그래?"
 "여유부리시는 겁니까, 사킨? 이젠 넉넉하게 놔드리지 않겠습니다."
 "좋아, 좋아. 얼마든지 덤벼보라구!"

 순간, 에페시드의 눈에 적의 없는 살기가 흘렀다. 순수의도의 경쟁심리에
서 비롯된 살기였지만 충분히 사킨을 긴장시킬 수 있는 정도였다. 살기가 
흐르기 시작했다고 느낀 순간, 사킨의  복부를 향해 에페시드의 날카로운 
의지가 파고들었다.

 '……!'

 사킨은 간신히 검을 앞세워 날아 온  에페시드의 의지를 막아냈다. 공식
화 된 의지운용법이 아닌 모양인 지 이름조차 모르는 마법이었다. 그러나 
물질값을 가진 모양인 지 사킨의 검과 마주해 챙강―하는  파성음을 자아
냈다. 공격을 막았으나 그 힘의 여운인지, 오른팔이 저릿했다.

 사킨의 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 바보같이 긴장이 얼굴에 드러난 모양
인 지 에페시드의 한쪽 입가가 올라갔다. 여느때와는 달리 차가운 미소가 
흘렀다.

 "끝까지 최선을 다해 주십시오, 사킨."

 말이 끝나기도 전에 또다시 의지가 날았다. 정말 인정사정 봐 주지 않겠
다는 심산인지 사정없이 사킨의 온 몸을 향해 정신없이 별의별 마법이 날
아갔다. 그중의 반은 사킨으로선  이름조차 모르는 희한한  것들이었으니. 
모처럼 에페시드가 제대로 싸우니, 사킨조차 정신을 못 차릴 정도다. 
 
 왼손으로는 날카로운 바람을 자아내고자 하는  의지를 뿜어내고, 오른손
으로는 검을 쥐어 사킨을 내려쳤다. 막아내기 힘든  양동공격이었다. 어느 
한 쪽은 공격을 고스란히 받아야 그나마 결계를 유지할 수 있을  것 같았
다. 
 급한 와중에도 사킨은 왼손의  마법과 오른손의 검을  비교했다. 아무리 
에페시드가 알아주는 마법사라 하지만 주문도 외우지 않고 급한김에 양동
작전을 완성하기 위해 이루어  낸 의지였다. 확실히  물질적인 공격이 더 
강할 것임에 틀림없다. 의지란, 오래도록 갈고 닦으면  닦을수록 단단하고 
강해지는 것이니까.

 생각을 마친 사킨은 망설이지 않고  자신의 검을 들어 에페시드의  검을 
막아쳤다. 그리고 두 검이 대치하는 동안, 에페시드의 왼손이 사킨의 허리
에 조각난 유리같은 바람의 칼조각을  박아넣었다. 허리쪽에 파고드는 무
언가의 기운이 생각보다 날이 섰다는 생각이  든 순간, 사킨의 몸을 지켜
주던 수호결이 산산히 조각났다. 

 "……!"

 순간, 대회장에 침묵이 감돌았다. 너무도 짧은 순간에 벌어진  일이라 한 
사람의 승리를 축하할 정도의 여유가  주어지지 않은 까닭이었다. 그러나 
약간의 어눌한 시간이 지나고, 자리에서  일어난 리엘의 박수를 시작으로 
대회장 안에는 격투의 차가운 분위기를 녹일 정도의 열띤  환호성으로 가
득찼다.

 "와아아―!!"
 "꺄아, 역시 에페시드 님이세요!!"
 "에페시드님―!!"
 
 사킨을 공격했던 그대로의 자세로 거친 숨을 몰아쉬던  에페시드는 사람
들의 환호에 흠칫 놀라며 고개를 들었다. 아직도  숨결이 고르지 않은 에
페시드나 마찬가지인 사킨도 손등으로 이마의 땀을 훔쳐내며 씨익 시원하
게 웃어젖혔다.

 "최고였어, 열심히 싸워줘서 고맙다."
 "아―하하."
 
 어깨를 툭 치며 하는 사킨의 느닷없는 칭찬에 잠시 벙벙한  표정을 짓던 
에페시드는 곧 끝났다는 성취감에 밝은 웃음을 터뜨렸다. 저 멀리 귀빈석
에 일어나서 자신을 바라보며 박수를 치고 있는  리엘이 보였다. 방금 싸
움을 마치고 땀에 절은 에페시드처럼 그녀의 얼굴도 붉게  상기되어 있었
다.
 
 "최고예요, 에페시드…!"

 사람들의 환성에 싸여 리엘의 목소리는  에페시드에게까지 닿지 못했다. 
그러나 오히려 닿지 못함을 기뻐하는 듯, 리엘은 모처럼 부끄러워하지 않
고 그동안 하고 싶던 말을 모두 해버리고 있었다.

 "에페시드, 멋있어요! 정말로…정말, 너무 훌륭해요. 꺄아, 너무 좋아!"

 왕가 일족도 각자 에페시드와 사킨의 경기를 평하며 박수를 치고 있었기 
때문에 리엘의 말은 그 누구에게도 들리지 않았다.  그러나 "공주님, 차라
리 직접 달려가서 말하지 그래?" 라며 리엘의 어깨를 툭  치는 한 사람이 
있었다. 너무 당황한 나머지  어깨를 흠칫한 그녀의  동그랗게 뜬 눈으로 
비친 사람은 바로 사킨이었다. 

 "아아, 사…사킨님."

 이미 알 것 다 알고 있는 사킨에게 숨길 것은 없다고 생각한  리엘은 편
안한 얼굴을 하고 방긋 웃었다.
 
 "사킨님도 멋있었어요."
 "아아, 맘에도 없는 소리는 하지도 말라구. 아무리 그렇게 예의상 말해줘
봐야, 에페시드밖에 안 보이는거 다 알아. 안그래?"

 다소 질투하는 투의 말이었지만 사킨의 표정은 밝기만 했다. 

 "에에…그…그런."
 
 난처한 기색을 감추지도 못한 채 얼굴을 붉히며 뭔가 할 말을 찾는 리엘
이었지만, 정곡을 찔려버린 나머지 머릿속에서는  뭐라 할 말이 떠오르지 
않고 있었다.

 "죄……죄송해요."

 사킨은 대답하지 않고 리엘의 어깨를 툭툭 치고는 슬쩍 그녀의  옆을 스
쳐 지나갔다. 리엘이 그의 등을 돌아보았을 때, 사킨은 아리사이움 국왕내
외와 세릴에게 예를 취하고 라트와 가볍게 포옹하는 중이었다. 

 '아아, 사킨은 클리엔시 첫째 왕자였지.'

 잠시 잊고 있던 사실을  되새기며 리엘은 다시  에페시드를 바라보았다. 
아무리 많은 사람이 있더라도 에페시드의 모습은 금방 눈에 띄였다. 지친 
듯한 표정이지만 에페시드는 환하게 웃으며 달려나온 리젠과 히야를 반기
고 있었다. 그런데 몇 마디 말을 나누는가 싶던 그가 갑자기 리엘을 올려
다보는 것이었다. 

 하필이면 계속 에페시드만을 바라보고 있던 리엘과 눈이 딱 마주치고 말
았다.
 
 순식간에 귀까지 빨개진 둘은 황급히 고개를 돌려버렸다. 영문을 모르는 
히야와 리젠은 '왜 그러세요, 에페시드님?'하며  입을 틀어막고 고개를 푹 
숙인 에페시드의 얼굴을 자꾸 올려다보려 했고  리엘 옆의 세릴은 '쿡.'하
고 웃음을 터뜨렸을 뿐이다.

 어느 정도 경기장의 소란이 잦아들자 경기 심판자가 목청을 돋궈 공지사
항을 발표했다. 둘의 경기가 끝난  당시, 너무도 명백한 승부였기  때문에 
따로 에페시드의 승리를 알릴 기회를 잃은 그는 국왕의  수상을 발표하는 
것으로 경기 심판의 명예를 회복하게 되었다.

 "에페시드 타르노아, 흰 로브의 마법사이자 아리사이움 제1 마법사 아리
사이움의 궁정마법사 실리크 카딜론의 수제자,  아리사이움 제2의 마법사
로 공식 증명된 자여, 국왕의 앞에 서십시오."

 그의 말에 다시 경기장은 호기심과 존경스러움,  경외심으로 가득 차 조
용한 분위기를 이루었다.

 천천히 몸을 돌리며 몸이 청결해지기를 바랬다.  얼마 가지 않아 에페시
드의 몸은 땀냄새와 피곤함이 아닌 경기 이전처럼 상쾌한  향기가 가시지 
않은 깨끗한 몸이 되었다. 
 모든 준비를 끝낸 에페시드는 일어서 자신을 기다리고 있는 국왕의 앞으
로 다가가 공손히 인사했다. 결코 머리를 숙임이 없는 마법사에게 인사를 
한다는 것은 상대에 대한 엄청난 존중의 표시이며 최대한의  예를 표하는 
것이었다.

 고개를 든 에페시드는 아리사이움의 국왕, 나라드 실라비온의 검은 눈동
자를 똑바로 바라보았다.

 흔들리지 않는 확고한 의지, 다른 대국의  사이에서도 소국의 명예를 저
버리지 않는 마법사의 눈이었다. 비록  마법사는 아닐지라도 충분히 존경
할 수 있고, 충분히 믿을 수 있고, 충분히 의지를 받들 수 있는 그런 눈이
었다. 그러나……

 에페시드는 조용히 미소지으며 나라드의 얼굴을 마주보았다.




-------------------------------------------------------------------

3연참으로 연재 재개 들어갑니다.
그동안 기다리게 해드려서 죄송하군요.


 새벽의 안개가 그대를 수호하리니....


                         새벽의 기사 사이크리엘.
 
번  호 : 9920 / 11372     등록일 : 2000년 07월 24일 00:27 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 274 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -27                          
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "에페시드여, 장하도다. 수많은 경쟁자를 물리치고 그 중 가장 훌륭한 자
가 되기란 힘든 일이지. 그러나 그것을 해낸  그대에게 원하는 것을 내리
겠노라. 무엇을 바라는가, 에페시드여."

 이제껏 한번도 거름없이 지내져오던 행사였다.  대부분의 우승자들은 돈
이나 작위같은 것을 바래왔고 그런 그들의 요구는 대부분 이루어졌다. 너
무 무리한 것이 아니면 바라는 그대로를 들어주는 것이  방침이었기 때문
이다. 
 대부분의 사람이 명예와  돈을 위해 참여하는  경기이니만큼, 그 이상의 
것도 필요없는 것이었기 때문이다. 하지만 에페시드라면 이야기가 달랐다. 
뭐하나 부러울 것이 없는  그에게 상으로 필요한  것은 없었기 때문이다. 
우승했을 때, 원하는 것을 생각해놓지 않았던 에페시드는 잠시 생각이 멈
춰 난처한 표정을 지었다.

 "아……전하. 그러니까……."
 
 쩔쩔 매는 에페시드가 뭔가 바라는 것이 너무 무리한 것이어서 망설이는 
것이려니 지레짐작한 나라드는 마치 자식을 바라보는 것처럼 부드러운 눈
으로 에페시드를 재촉했다.

 "어서 말하지 않고 뭘 하는가. 허허. 괜찮으니 어서 말하게나."

 생각나는 것이 아무것도 없는 상황에 뭘  말하라는 건가. 무언가 바라는 
것이 있었으면―할 정도로 절호의 기회였으나 그 기회를 이용하지 못함이 
아쉬운 시간이었다.

 "그저……혼자 지낼 수 있는 한적한  장소가 있었으면 좋겠습니다. 수련
도 하고, 거기서 공부도 할 겸……"

 나라드의 눈가에 주름이 지며 웃음소리가  울려퍼졌다. 호탕한 웃음소리
였다. 마치 자신의 혈육을 바라보는 듯한 자애로운 눈동자는 허락을 표하
고 있었다.

 "그정도 소원쯤이야. 기왕이면 마법사들이 많이 몰리는 베트네스 강변에 
마련해 주겠노라. 되도록 빠른 시일내로."
 "감사합니다, 전하."

 다시 천천히 고개를 숙여 인사한 에페시드는 몸을 돌려 경기장을 빠져나
왔다. 박수로 그를 축하해주는 사람들에게  눈길을 한번씩 보내주는 것으
로 인사를 대신한 에페시드는 그저 쉬고싶단 생각밖에 나지 않았다. 그러
나 세상은 시합에서 우승한 영웅을 쉽게 놓아줄 만큼 호락호락한 곳이 아
니었다.

 "에페시드님, 어서 파티에 참석하시라는 전하의 분부가 계셨습니다. 빨리 
채비를 하십시오."

 아무리 피곤하지 않다고 의지를 다부잡아 보지만 피곤한건 피곤했다. 몸
이 물이 되어 흘러내릴거라고 생각될만큼.  하지만 그렇다고 국왕의 명을 
거역할 수도 없는 노릇이었다. 에페시드는 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 일
으켰다. '이럴때만큼은 렘녹이나 카르시크의  속박되지 않은 자유 마법사
들
이 부럽다'고 생각하며.



 "형님, 도대체 어떻게 된 겁니까,  이게. 아까전이야 사람들 앞이니 웃어
넘겼지만, 지금도 그렇게 웃어넘기리라고는 생각지 말아 주십시오."
 "설마 이렇게 오랜만에 만나서 잔소리나 할 생각은 아니겠지?"
 "세상에서 사람을 가장 많이 잡는 것이 바로 설마입니다. 형님."

 말이야 그렇게 하는 그들이었지만 사람들의 시선을 피해 달빛이 환한 테
라스에서 환한 얼굴로 잔을  마주쳤다. 거진 2년만에  만나는 해후치고는 
너무 간단했지만 누구도 섭섭해하지는 않았다.  대국 클리엔시의 첫째 왕
자 사킨과 둘째 왕자 라트. 본디 왕위계승권은  첫째에게 있지만 워낙 여
행을 좋아하고 얽매이는 것을 싫어하던 사킨은 자신의 계승권을 던져버리
고 이곳 저곳을 돌아다니고 있는 것이었다. 
 덕분에 라트는 왕이 되어야만 했고  사킨은 또다른 대국 렘녹과  비등한 
클리엔시의 첫째 왕자임에도 불구하고 알아보는 이라고는 각 나라의 왕족
정도밖에 없는 알려지지 않은  인물이 되고 만  것이었다. 이런 자칫하면 
위험한 위치의 두 사람임에도 태도는 어릴적의 그 친근하던  태도에서 변
하지 않았다.

 "요즘 잘 지내지?"
 "아아, 잘 지내긴. 죽을 맛이야. 이럴땐 정말 내 아래 왜 동생이 없나 한
스러울 지경이라구."
 "그래도 잘만 놀러다니네. 어째 나보다 더 돌아다니는 것 같다?"
 
 피식 웃으며 잔 안의 장미주를 비우는 라트를 보던 사킨이  갑자기 테라
스 바깥쪽으로 몸을 크게 기울였다. 꼭 떨어질 것 같을 정도로 깊숙이 기
울였기 때문에 라트는 그가 술에 취해 그런줄로만 알고 재빨리 다가가 그
를 부축하려 했다.
 그러나 사킨은 라트를 돌아보지 않은 채 그의 팔을 거절했다. 그가 취한 
것이 아님을 눈치 챈 라트가 사킨의  얼굴을 돌아보았을 때, 그는 사킨의 
얼굴 가득한 장난끼 어린 미소를 보고 그의 시선을 쫓지 않을 수 없었다.

 "뭐야?"
 "쉿―!"
  
 사킨은 라트의 입에 검지손가락을 가져가 말을 막으며 조용히 다른 손으
로 2층 테라스 아래 나무가 무성한 정원에 홀로 걷고 있는 한  소녀를 가
리켰다. 무슨 「재미있는 볼거리」를 구경하는 듯한 태도다.

 "리엘 공주?"
 
 소리죽여 묻는 라트의 물음에 사킨은 대답대신 싱긋 웃으며 고개를 끄덕
였다. 아직까지 행동의 의미를 파악하지 못한 라트가 재차 질문하려 입을 
열 때, 저 앞에 천천히  걸어오는 흰 로브의 마법사가 보였다.  흰 로브가 
의무착용은 아님에도 공적인 자리에는 언제나 로브를 입고 다님은 자신을 
과시함이 아니라 마법사로서의 의지를 언제나 바로잡기 위함이리란  것을 
모르는 이는 없었다.

 단정하게 정돈된 모습을 하고 있었지만 멀리서도  피곤한 티가 확 났다. 
이미 파티장에서 들려 오는 음악소리에 에페시드는 발걸음을 재촉하려 했
다. 그러나 그보다 먼저 그의 앞을 막아서는 하얗고 가는 팔이 있었다. 그
제서야 「재미있는 볼거리.」의 의미를 안 라트는 피식 새는 웃음을 흘렸
지만 역시 그들에게서 시선을 떼지는 않았다. 

 "고…공주님?"

 뻑뻑한 눈을 비비며 머리를 쓸어올리던 에페시드는 걸음을  멈추고 팔의 
주인공을 돌아보았다. 리엘은 고개를 푹 숙이고 있었다. 올린 팔이 미미하
게 떨리고 있는 것이 에페시드의 눈에도 보였다.

 "에…에페시드, 할 말이 있어. 아니, 있어요."

 긴장한 탓인지 튀어나온 반말을 정정한 리엘은 에페시드의  눈치를 보며 
슬그머니 팔을 내렸다. 제가 생각해도 갑자기 길을  막고 이런 말을 한다
는 것이 부끄럽고 어색한 모양이었다.

 "말씀하십시오."

 나직이 들려오는 에페시드의 말이었다. 달빛이 환하게 그들을 비췄다. 그
보다 더 환하게 불을 밝힌 궁내 파티장에서는 끊이지 않는 음악이 흘러나
오고 있었다.
 에페시드의 허락이 내렸음에도 리엘은 한동안 머뭇거리며 입을  열지 않
았다. 아니, 열지  못했다. 에페시드는 침묵이  길어지자 고개를 갸웃하며 
리엘의 기색을 살폈다. 그러자, 곧 결심한 듯 고개를 들며  일순간에 말을 
뱉어버리는 리엘이었다.


 "저기, 에페시드. 오늘 파티, 참석 안하면 안될까?"





-------------------------------------------------------------------- 


 역시 비축분을 올리면 양이 많아집니다.




 새벽의 안개가 그대를 수호하리니....


                            새벽의 기사 사이크리엘.
 
번  호 : 9921 / 11372     등록일 : 2000년 07월 24일 00:28 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 285 건           
제  목 : [베트네스] 푸른 영혼의 이젠티얼 -28                          
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……예?"
 
 놀란 에페시드가 리엘에게 되묻자 그녀는 천천히 고개를 들었다. 고개를 
든 리엘의 뺨이 무언가 축축한 것으로 덮여  달빛에 번들거렸다. 묘한 분
위기를 자아내는 회색 눈동자에서 다시 한번 눈물이 굴러 떨어졌다. 순간, 
에페시드는 가슴이 철렁하고 내려앉는 것을 느꼈다. 

 "…무슨 일이십니까, 공주님."

 착 가라앉은 목소리였다. 누군가가 그녀를  울게 만들었다는 사실만으로
도 에페시드는 분노하기 시작한 것이었다. 그것은 울고 있는 자신보다 더 
슬퍼하고 그로인해 분노하는 에페시드의 앞에 선 리엘의 어깨를 흠칫하게 
만들었다. 그뿐 아니라 저 멀찍이서 지켜보고 있던 사킨마저 움찔하고 만 
것이다.

 "무슨 일이 있던 겁니까, 공주님. 말씀해 주십시오."
 "……."

 에페시드가 리엘에게 한발짝 다가가며 재차  질문했다. 리엘은 에페시드
의 서슬에 눌린 것인지 당황스러워 말이 막힌 것인지  아랫입술을 물고는 
또다시 눈물만 흘리는 것이었다. 눈물을 흘리는 리엘의 모습에 필요 이상
으로 흥분하고 있는 자신을 발견한 에페시드는 고개를 돌려  한숨을 내쉬
며 정돈된 목소리로 다른  조용한 곳에서 이야기할  것을 청했다. 고개를 
끄덕이며 눈가의 물기를 훔쳐내는 리엘은 자신보다 한발짝 앞서  걷는 에
페시드의 목소리가 약간 갈라졌다는 사실을 뒤늦게야 눈치챘다.

 

 "무슨 일인겁니까, 형님. 멀리 있는데도 잘만 들으시는 눈치군요."
 
 그들이 정원의 빼곡한 나무 사이로 나 있는 산책로를 걷기 시작했을 때, 
라트의 볼멘 소리가 그때까지의  깰 수 없을  정도의 조용함을 흩어냈다. 
사킨이 그들의 모습에 너무 몰두해  있었기 때문에 그 동안 뭐라고  물을 
수조차 없었기 때문이다.

 "아아, 미안. 내가 뭐, 괜히 로브  입고 다니겠나. 그냥 별 얘기  아닌 것 
같은데? 모처럼 쑥맥 커플이 만나서 어떻게 되려나 기대하고 있었거늘."
 "흠? 그래요? 저 둘 사이, 다른 사람들도 아는겁니까?"

 대부분의 공주들은 정략결혼으로 맺어지기에 던지는 질문이었다. 사킨은 
한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 술잔을  입에 가져다댔으나 이미 비어있는 
것을 본 사킨은 아쉽다는 눈빛으로 테라스 난간에서 몸을  일으키며 말을 
열었다.

 "세릴 공주님 이외에는 모르는 눈치던데. 이제 생각해보니,  문제는 문제 
맞군. 세릴이야 너와 정략결혼이 맺혀져 있으니까 별 문제될 것 없을테고, 
리엘 공주는… 이제 15살인데 벌써 정략결혼이 정해지나? 더구나 한 공주
를 정략결혼 보낸 상태에서 둘째 공주마저 보낼 확률은 희박하지. 아무리 
소국이라 할지라도 말이야. 더구나 이렇게  되면 저 둘, 아주  불가능한건 
아니라고 보는데. 에페시드 타르노아, 타르노아 가문 아나?"

 타르노아라는 말에 라트의 눈이 크게 벌어졌다.  곧 본래의 표정으로 돌
아갔지만 짐짓 놀란 것은 사실이었다. 어차피 이루어질 수 없는 사이리라 
생각하며 별 흥미두지 않았던 라트였지만 그 단어 하나에 모든 생각이 바
뀌고 말았다. 

 "타르노아 가문이라면……"
 "그래, 최초의 마법사가  배출되었던 가문. 가장  북방에 위치하는 렘녹, 
그리고 그 위쪽으로 죽음의 땅이 되어버린, 사람의 발길을 거부하는 대지
가 있다. 그런데 그 위쪽에서 내려와 가장 남부에 존재하는  여기, 아리사
이움에 정착한 가문. 거의 왕권과 맞먹을 정도의  권력과 재산을 지닌 가
문이야. 그럼에도 불구하고  철저히 마법사의 정결함을  추구하며 이제껏 
단 한번의 외도도 없는 가문."

 삽시간에 숙연해진 분위기에 괜히 머슥해진 둘은 어깨를  으쓱하며 실소
를 터뜨렸고, 중요한 토의사항이 있으니  귀빈들은 내실로 모여달라는 시
종의 연락에 곧 자리를  떴다. 둘이 그들을  지켜보던 자리에는 달빛만이 
그윽이 퍼지고 있을 뿐이었다.



 "이거, 본인이 없는 자리에서 말하기가 좀 뭣한 주제이기도 하지만, 이렇
게 여러분들이 모여주셨으니, 어쩔 수 없이 시작해야겠습니다."

 나라드의 말에 내실 안의 열댓명쯤  되는 사람들은 살짝 고개를  끄덕였
다. 마른침을 삼키며 약간의  공백을 둔 나라드는  이윽고 긴장된 분위기 
속에서 입을 열었다.
 사킨이나 라트도 사뭇 다른 분위기에 바짝 긴장하며  나라드를 바라보며 
귀에 모든 신경을 기울였다. 그러나 세릴은 입을  막고 창밖을 향해 고개
를 돌려버렸다.

 "우리 아리사이움의 둘째 공주, 리엘리아의 정략 결혼 상대에 관한 이야
기입니다."

 사킨과 라트를 제외한 사람들은 모두 아리사이움의 인물들이었기 때문에 
대부분이 헛숨을 들이키는 소리를 내며 자세를 바로했다. 한 공주를 클리
엔시로 보낸 지금에서 또다른  공주를 보낸다는 것은 국가적  차원에서나 
본인의 차원에서나 문제가 되는 것이다. 

 아리사이움의 둘째 왕자, 세룬은 가슴 속에서부터 우러나는 한숨을 내쉬
고 머리를 틀어쥐며 탁자 위에 고개를 숙였다. 세릴의 정략결혼이 정해진 
이후, 할 수만 있다면 차라리 자신이 대신 정략결혼을 하고 싶다고 늘 말
해오던 그였다. 나중에서야 그  둘이 진심의 관계라는걸  알고 나서는 그 
말을 하지 않게 되었지만 이제 다시 그 말이  나올 것 같다. 하지만 그렇
게 하고 싶어도 어떻게 된 것인지 아리사이움 이외의 나라에는 공주가 없
었던 것이다.

 "…그래서, 누구로 정해졌습니까, 아버님."

 언제나 가장 냉정하게 상황판단을  내리던 첫째왕자 메르엔의  목소리였
다. 이번에도 냉정을 유지하고 있는 목소리였지만 그의 옆에 앉은 세룬은 
탁자 아래의 옷자락을 쥔 손이 미미하게 떨리는 것일 볼 수 있었다.

 "카르시크의……루젠타 실리엔이 제의해 왔습니다."



 "카르시크의……루젠타 실리엔이 제의해 왔대요."

 애써 침착하게 말을 맺는 리엘이었지만  말 끝에 벌써 물기가  묻어나고 
있었다. 리엘의 말을 듣는 순간,  에페시드는 눈을 지그시 감으며  하늘을 
향해 고개를 들었다. 그렇게 하지 않으면 눈물이 흐를 것 같아서였다. 

 자신들의 미약한 힘으로는 어찌할 수 없는  국가적 차원의 문제. 자신의 
가문이 왕권과 맞먹는 정도의 힘을 가졌다는 사실을 누구보다도  잘 알고 
있는 에페시드는 순간 다른 생각을 갖기도 했다. 그러나 그래서는 안된다. 
이제껏 지켜온 가문의 명예와 정신적 믿음이 사라지는 것을  의미하는 것
이었기 때문이다. 

 "……공주님."

 목소리가 떨린다. 이래선 안 되는데. 내가 위로해 줘야 할 공주님 앞에서 
내가 흔들리는 모습을 보여서는 안돼. 
 에페시드는 거세게 고개를 흔들었다. 그렇게  하면 슬픔이 털려나가기라
도 하는 것처럼. 그리고 그렇게 해서라도 조금이라도 슬픔이 털렸다고 생
각했을 때, 에페시드에게는 지금까지 미뤄두었던 그것이 떠올랐다.

 "공주님."

 느닷없이 자신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 에페시드를 본 리엘이  깜짝 놀
라며 그를 일으키려 했다. 그러나 에페시드는 리엘이 팔을 잡아 일으키려 
함을 고개를 살짝 저음으로써 막고는 비장미마저 느껴지는 무거운 어조로 
입을 열었다.

 "리엘 공주님, ……이건 지금 막 생각해 낸 것은  아닙니다. 언제고 대회
에서 우승하면 꼭 하리라 마음먹었던 것, 순수한 목적이었으나 이제는 약
간의 불순한 의도도 섞이게 되고 말았군요."
 "무슨……?"

 에페시드의 앞에 몸을 낮춰 그를 일으키려던  리엘의 동작이 멈췄다. 눈
이 맞았다. 청아한 달빛 아래 에페시드의 백금발은 신비롭게 일렁이는 것
처럼 느껴졌고 본래는 짙푸르렀을 하늘빛 흐릿한 눈동자는 심연과도 같이 
아름다웠다.
 
 "제가, 언제나 공주님의 곁에서 머물며 지켜드릴 수 있도록, 평생의 생을 
걸고 하는, 마법사에게 있어 일생에 한번뿐인  이 맹세를 받아주실 수 있
겠습니까?"

 리엘의 눈이 커졌다. 그녀의 회색빛 눈동자는 감격과 놀라움의,  결코 잊
혀지지 않을 행복의 순간을  비추고 있었다. 방금  전과는 또다른 느낌의 
눈물이 흘러내렸다. 

 은빛 가루가 되어 축복의 종소리로  울리는 달빛은 두 사람만을  비추고 
있는 듯, 한없이 아름답기만 했다. 

 조용히 미소짓던 리엘은 크게  고개를 끄덕거렸다. 리엘의  그런 모습을 
본 에페시드의 얼굴에 모처럼 환한 미소가 어렸다. 

 세상이야 어떻게 되던간에 상관없는 것이었을까? 아니, 종말이 온다해도 
믿지 않을, 그런 굳건한 믿음이었을까?

 "에페시드 타르노아, 흰 로브의 마법사는 리엘리아 실라비온, 아리사이움
의 공주님의 곁에서 평생을 지켜드릴 이젠티얼이  됨을 이 달빛 아래, 이 
아름다운 시간 아래, 당신의 더없는 눈동자 앞에 맹세합니다."



---------------------------------------------------------------------

 드디어 <푸른 영혼의 이젠티얼> 화가 끝났습니다. 
 이제부터는 행복 끝, 불행 시작이군요.
 


 새벽의 안개가 그대를 수호하리니.....

                               
                          새벽의 기사 사이크리엘. 

 
번  호 : 9995 / 11372     등록일 : 2000년 07월 25일 00:10 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 307 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -29                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 눈물이 흘렀다.

 믿기 싫은 현실. 더 이상 나빠질 것도 없는, 최저의 생이라고, 다시는 겪
고 싶지도, 생각하고 싶지도 않은 끔찍한 현실이라고 믿고 있었다.

 그러나 바닥의 바닥, 차라리 죽음을 선택하겠다고 말할 수  있을 정도의, 
악마의 유희와도 같은 삶은 나를 찾아왔다.

 한 사람의 고통이면 차라리 좋으련만…….

 하늘은 눈을 감고 땅을 외면했다.

 신도 들을 수 없는 장벽에 가려 죽어가는 이의 비명소리는 흩어져 갔다.

 들을 수 없는 것일까, 듣고서도 모른 척 하는 것일까?

 죽어가는 내 영혼은 더 이상 세상에 머물기를 거부했다. 행복. 단 일주일
간의 행복. 그 행복을 기억하며 나는 이제껏 살아왔다―
 
 그 짧은 단막적인 행복, 이젠 희미해져 가는 향취마저 사라지려 하는 그 
순간의 행복으로 여기까지 걸어왔다. 무엇을 위해서? 무엇을. 무엇을.

 실낱같은 희망에 모든 것을 걸고―
 산 자에게라면 주어지지 않을까 하는 치졸한, 이루어지지 않을 소원이라
는걸 알면서도 끝끝내 바라고 손에서 놓지 못하는 그런 바램.

 산 자는 절규하고 죽은 자는 썩어갔다.  끔찍하다고 고개를 돌리면 자신
도 함께 죽어가는 자의  대열에 섞여있는 현실을  바라보게 된다. 최악의 
상황에서도, 살아남아야만 했다.
 살아남아서, 끝까지 살아남는 것이 내가 해야  할 일, 내게 주어진 사명. 
거역할 수 없는 운명의 이끔이었다.

 무엇때문인지도, 왜인지도 모른채……



  |▶ 3. 신도 정하지 못한 것



 "감사합니다, 공주님."

 말을 마친 에페시드는 천천히 몸을 일으키며  눈을 감았다. 뭘 하려는걸
까. 리엘은 의아하다는 표정으로 함께 몸을 일으켜  에페시드와 마주섰다. 
그러나 에페시드는 눈을 뜨지 않고  천천히 손을 가슴께로 올려 두  손을 
모아 손 사이에 둥근 공간을 조성했다. 그리고  그 공간에서 천천히 빛이 
새어나오기 시작했다.

 리엘의 눈이 놀라움으로 가득해졌다. 마치 신기한 볼거리를 보는 것처럼 
호기심에 가득 찬 표정이다.

 은은하게 작은 촛불정도였던 빛은 점차 크게 확산되었고  에페시드의 손
에 가려졌던 빛은 그의 손 너머까지 환하게  퍼져나갔다. 이윽고 그 빛은 
내실에 있던 사람이나 화려한  샹들리에 밑에 파티를 즐기던  사람들마저 
느낄 수 있을 정도의 강렬한 빛의 줄기가 되어 사방으로 솟구쳤다. 
 에페시드의 손 안의 작은 씨앗만하던  빛의 핵은 이제 리엘과  에페시드 
전체를 뒤덮어 그들마저 핵으로 집어삼키고 있었다.

 태양빛보다 더 강렬하다면 그렇다고 말할 수 있을 정도의 빛인데 느끼지 
못할 사람이 어디 있으랴. 그러나 그 빛이  무슨 빛인지를 알아보는 이는 
극도로 적었다. 

 "…이젠티얼?"

 창문으로 비쳐 들어오는 환하고 따스한 빛에 가장 먼저 반응한  것은 실
리크였다. 그도 마법사이니만큼 이젠티얼에 관한  것은 누구보다도 잘 알
고 있으리. 단번에 그 빛이 이젠티얼의 맹세에 필수불가결한 의식중에 새
나오는 것임을 안 실리크는 의자를 박차고 빛의 시작이 보이는 곳으로 달
려가기 시작했다.
 앞뒤 설명도 하지 않고 느닷없이 내달리는 실리크의 표정에서 심상치 않
은 무언가가 다른 이에게도 전해졌는 지, 내실의 다른 사람들도 실리크의 
뒤를 따라 뛰기 시작했다.

 "실리크, 무슨 일인겁니까?"
  
 역시 마법보다 체술 위주로 수련한 라트는 먼저 뛰어간 실리크를 따라잡
아 그의 속도에 맞춰 함께 뛰어가며 물었다.  실리크는 문득 옆에서 들려
오는 목소리에 라트의 얼굴을 힐끔 바라보고는 계속 뛰어가며  몇마디 말
을 놓았다.

 "이젠티얼입니다. 빛이 수그러드는걸로 보아  맹세가 끝나가는 모양이군
요."
 
 정말이지 그들이 뛰어가는 동안 빛의 강도는 눈에 띄게 수그러들고 있었
다. 한참을 뛰어 빛의 발생지에 거의 도달했을 때 즈음, 그들의 뒤로 다른 
이들의 발소리가 멀찍이 들려왔다.

 그러나 실리크는 그들을 기다리지 않고 자신이 먼저 나무사이로 달려 허
공에 떠오른 맑은 보석을 마주보고 있는 리엘과 에페시드를 찾았다. 천천
히 빛을 흡수하며 내려오는 보석의 크기는 엄지손톱 정도의 크기였다. 그
리고 그것은 허공에서 두 조각으로 쪼개지며 양쪽으로 멀어졌다. 
 에페시드와 리엘의 앞으로 나누어진 보석은 에페시드의 앞에서  다시 두 
조각으로 나뉘었다. 그러나 리엘의 것은 그대로 그녀의 품 앞으로 날아갔
으므로 리엘은 손을 앞으로 모아 보석을 받아냈다. 

 "신기해……"

 에페시드의 앞에서 갈라진 보석은 그대로 허공에 머물고 있었다. 에페시
드가 천천히 두 손을 앞으로 내밀자 보석은 그대로 에페시드의 손등에 박
혀버렸다.

 "에페시드!"

 뒤늦게 도착한 사람들이 시끌벅적 그들의 주위로 모여들며  무슨 일이냐
며 소란을 떨기 시작했다. 에페시드는 소란 속에서도 차분히 고개를 저으
며 이윽고 사람들의 흥분이 가라앉자 입을 열었다.

 "선언합니다. 나, 에페시드 타르노아.  아리사이움의 흰 로브의 마법사는 
이 순간부터 리엘 공주님의 이젠티얼이 되어 평생을 곁에서  지켜드릴 것
을 맹세했음을."


---------------------------------------------------------------------

 노바님, 따가운 비평 감사드립니다.
 속히 글 분위기 찾도록 노력할게요.


  새벽의 안개가 그대를 수호하리니.....

                   
                         새벽의 기사 사이크리엘.


 
번  호 : 9996 / 11372     등록일 : 2000년 07월 25일 00:12 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 274 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -30                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……?"

 한참 책을 들여다보던 에페시드는 아까부터 느껴지는 시선에  고개를 들
었다. 낌새를 차렸을 때부터  눈을 떼지 않고  있던 모양인지 에페시드가 
고개를 들자 황급히 고개를 숙이며 책을 읽는  체한다. 어차피 나이로 봐
도 자신보다 어린 리엘이니 에페시드의 눈에는 귀엽기만 했다.

 "그냥 당당히 보세요. 리엘  공주님이 보신다고 해서  닳는 얼굴 아닙니
다."
 "에……들켰잖아."

 이젠티얼 선언 바로 다음날부터 급속하게 친근해지던 둘은 삼일 뒤인 지
금, 리엘이 말을 놓을 정도까지 발전하고 있었다. 오죽하면 지켜보던 사킨
이 '요즘은 어린것들이 더 무섭다니까'라는 말을 하고 돌아갔을까. 그래도 
리엘과 에페시드는 마냥 웃기만 했을 뿐이었다.

 "책 읽기 싫으십니까?"

 다시 책을 집어들었다가 또다시 자신을 보는 리엘의 시선이 느껴지자 에
페시드는 아예 책을 덮어 탁자위에 내려놓으며 물었다. 단단하게 굳은 시
선도 아니지만 지나치게 웃지는 않는 부드러운 표정. 사람이 언제나 편하
게 대할 수 있는 인상이다.

 부드러운 향기가 넓은 창문을 통해 다가온다.  짙지 않고 그저 부드럽기
만 한 향긋한 내음……
 에페시드가 부드럽게 미소지어주었다. 리엘은 생긋 미소지으며 자리에서 
일어나 천천히 에페시드에게 다가갔다. 

 "고마워요, 에페시드."

 에페시드의 앞에 선 리엘이 조그맣게 말했다. 그윽한 회색빛 눈동자속에 
에페시드가 맑게 비쳤다. 꿈의 한조각일까. 리엘의 목소리는  꿈결마냥 은
은히 울려퍼졌다. 에페시드는 대답하지 않고  가만히 눈을 감으며 고개를 
끄덕하며 작은 답례를 했을 뿐이었다. 에페시드의 양  손등 위에 맑은 보
석이 풀잎 위의 아침이슬처럼 반짝였다.

 

 "요즘 계속 바쁜 것 같던데. 뭐 하느라 그렇게 바쁜거야?"
 
 품 한가득 두꺼운 고서를 안고 가는 에페시드의 어깨를 툭  치며 건성으
로 물어오는 목소리. 이런 사람은 이 궁 안에  단 한 사람밖에 없음을 에
페시드는 누구보다도 잘 알고 있었다.  뒤에서 목소리가 들려왔으나 뒤돌
아보지 않고 앞으로 걸어가며 피식 웃음을 흘렸다.

 "아아, 뭐. 공부하고 싶던 것도 있고. 최근 신기한 것도 발견했고."

 스스로가 생각해도 한심할 정도로 여유로운  발언이란 것을 잘 알고  있
다. 하지만 정말 그런 생활을  하고 있는데, 무슨 다른 말이  필요한 것도 
아니고 핑계를 댈 이유도 없었다.  여하튼 여유롭기 짝이없을정도인 에페
시드의 말에 사킨은 한숨을 푹 내쉬며 그의 어깨에 팔을 올리고 발걸음을 
맞추기 시작했다.

 "팔자 좋으시군. 누구는 자랑스러운 아우분께  잡혀 하루가 멀다하고 잔
소리 수업을 듣고 있거늘."
 "하하…."

 반 농담인 사킨의 푸념에  에페시드는 고개를 저으며  시원하게 웃었다. 
길게 뻗은 복도 끝까지 에페시드의 웃음소리가 울렸다. 모처럼 희미한 미
소가 아닌 깔끔한 웃음소리에 사킨도  덩달아 유쾌해지는 기분을 느꼈다. 
행복을 나누는 느낌이랄까? 
 그렇게 두 사람에게서 비롯된 행복은 다른 이들에게로 번져나갔다. 마치 
물 먹은 종이에 잉크가 떨어져 퍼져 나가듯이.

 

 어두컴컴한 지하 연구실, 전형적인 마법사의 방에서 머리를 감싸쥐고 고
민하는 한 마법사가 있었다.  아리사이움 제 1의  마법사이자 에페시드의 
스승인 실리크 카딜론이었다. 어둠 속의  무언가를 뚫어져라 노려보는 그
의 시선이 머무는 곳에는  아무 것도 없었다.  무언가를 열심히 고민하고 
있는 그의 이마에는 주름이 져 있었다. 어느새  노년의 나이에 접어든 그
였다. 

 유리병 안에 들어 있는 기묘한 색의 액체가 그 아래의 비커로 똑 떨어졌
다. 정적 속에서 그 물과  물이 맞닿는 청아한 소리는  상당히 큰 파장을 
이루는 것처럼 들렸다. 아니, 실제로 큰  파장을 일으켰다. 그때까지도 꼼
짝하지 않고 있던 노마법사를 움직일 수 있었으니까.

 다시 한 방울, 비커에 액체가 떨어져 또다른 파장을 일으켰을 때, 실리크
의 한숨소리가 연구실 안을 가득 메웠다. 그렇게 고민하는 그의 얼굴에는 
고뇌만이 가득했다. 다시 한참을 그렇게 있던 그는 마침내 무언가를 결심
한 듯 의자를 박차고 일어나 거친 걸음으로 연구실을 나갔다. 
 그가 앉아있던 탁자의 위에 놓여져  있는 책에 잠시금 열렸던  문틈으로 
들어왔던 실같은 빛이 사라졌다. 낡고 낡은 책.
 책의 제목은……한 기사에 관한 고서라는 의미의 해독 불가의 언어였다.



 "어……? 뭐지?"

 왕립 도서관의 귀퉁이에 책을 쌓아놓고 고르던 에페시드는  문득 몇백년 
동안이나 손대지 않았을법해보이는 낡은 책을 꺼내들었다. 자칫 잘못했다
가는 파삭…하고 책장이 부서질 것 같았으므로 책장을 넘기는  그의 손길
은 사뭇 조심스러웠다.

 책을 계속 넘겼다. 그러나 에페시드는 책의 내용을 단 한자도 읽고 있지 
않았다. 그도 그럴것이, 그 책은 도무지 알아볼 수 없는  언어로 쓰여졌던 
것이었다. 눈살을 찌푸린  에페시드가 고개를 갸웃하며  책을 집어넣으려 
마음먹던 순간, 다음 페이지에 얼핏 보이는 삽화가 있었다. 
 조용히 책 넘기는 소리가 도서관  안의 긴장된 분위기를 더욱  긴장되게 
만들었다. 천천히 책을 넘긴 에페시드의  입에서는 저절로 감탄사가 튀어
나오고 말았다.

 어슴프레한 흰 안개 속에 은빛 말을 타고 먼 곳을 바라보는 한 기사. 

 은빛 반짝임과 흰 안개의 어슴프레함으로 가득 찬 삽화로 인해  마치 도
서관 안에조차 안개가 그득한 느낌이 들었다. 에페시드는 그 페이지를 편 
채 움직이지 않았다. 책을 든 손이 부들부들 떨리고 있었다.  고서를 뛰어
넘어 이것은 생각지도 못했던 수확이었다. 이런 것이 어떻게 이 도서관에 
있었는지조차 신기할 정도였으니.

 문득 정신을 차린 에페시드는 황급히 책을 챙겨들고  도서관의 출입문을 
향해 발걸음을 재촉했다. 그러던 그는 문에서 마주친 익숙한 얼굴에 걸음
을 멈추었다.

 "스승님……?"

 도서관에도 없는 거의 모든 희귀본은  실리크의 개인 서재에 있다  해도 
과분한 말이 아닐 정도의 소문을 지닌 사람이었다. 정말 그래서인지 도서
관에 오는 일이 거의 없는 실리크의 출현은 에페시드로서도  상당히 의외
일 수밖에 없는 일.

 뭐라 가만히 있기가 뭐해 인사라도 여쭙고 비켜  지나가야겠다고 마음먹
은 에페시드가 입을 열려 했다. 그러나 그보다 한발 먼저,  실리크의 떨리
는 음성이 에페시드의 입을 막았다.

 "에페시드, 평생을 좌우하는 단 한번의 질문이 있다. 너는  그 질문에 답
하지 않고 운명이 택하는대로 생을 살  것이냐, 아니면 그 질문에 답하고 
네 인생을 네가 좌우하겠느냐."



--------------------------------------------------------------------

 전개정도 돌입했다고 할까요? 음...
 계획은 200편 정도로 잡고 있습니다만.


   새벽의 안개가 그대를 수호하리니.....

             
                         새벽의 기사 사이크리엘.

 
번  호 : 10067 / 11372    등록일 : 2000년 07월 26일 00:09 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 271 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -31                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "예……?"

 느닷없는 스승의 질문에 에페시드는 자신의 귀를 의심하며  재차 질문했
다. 그러나 실리크는 에페시드의 질문에 대답하지 않고 제자의 얼굴을 노
려보듯 바라보기만 할 뿐이었다. 실리크의 굳은 얼굴에서 뭔가 형언할 수 
없는 의지가 느껴져왔다. 당장의 대답으로  내리기엔 좀 무리한 질문이다 
싶었다. 그러나 황혼무렵의 도서관 안에서도  확연히 보이는 안광에 에페
시드는 머뭇거리며 입을 열었다.

 "……후자를 택하겠습니다."
 "이유는 묻지 않겠다, ……에페시드."

 뭔가에 걸린 듯 간신히 자신의 이름을 부르는 스승을 보았다. 푸른 어둠
이 동녘창에 차오르고 있었다. 초저녁의 별빛과 함께 실리크의 눈가에 뭔
가 반짝이는 것이 보였다. 놀란 에페시드가 앞으로 다가가자 실리크는 뒤
로 물러서며 떨어지지 않는 입을 열었다.
 목이 메이는 듯한 음성이다.

 "…나라와 사랑이 ……있다. 어느 것을 …택하겠느냐."

 오늘은 참 귀를 많이 의심하게 되는 것  같다. 하지만 그도 그럴것이 오
늘 느닷없이 떨어진 실리크의 질문들은 황당하기 그지없는 것들뿐이었다. 
이번만큼은 바로 결정할 수 없었다.  실리크의 질문이 의미하는 것은,  이 
나라와 이제껏 나라를 받들어 온 에페시드의 타르노아 가문과 리엘이었기 
때문이다.
 숨통이 조여오는 긴장속에서 쥐어짜듯 몇마디를  간신히 내뱉었다. 애써 
태연한 척 했지만 실리크의 의미 모를 기운에 식은땀이 뺨을 따라 구르고 
있었다.

 "…꼭 대답해야 하는 겁니까, 스승님? 갑작스럽게  왜 이런 질문을 하시
는 겁니까, 오늘따라. 몸 상태도 안 좋아보이시는데, 다음에,"
 "질문이나 명령은 거절한다, 대답하거라. 에페시드."

 차가운 목소리였다. 아니, 차갑지 않았다.  오히려 에페시드의 이름을 말
할 때는 떨리기까지 하는 목소리였다. 실리크 카딜론, 아무리 훌륭한 마법
사라 하더라도 연기력마저 좋으라는 법은  없는 모양이다. 그것쯤도 눈치 
못 챌 에페시드가 아니었다. 단박에 뭔가 일이  있다는 것을 안 에페시드
는 다시 한 번 확인을 위해 카딜론의 눈동자를 바라보았다.

 실리크는 가만히 고개를 끄덕였다. 도저히 거부할 수 없는 눈빛. 그 눈은 
앞으로 다가올 무언가 큰 폭풍을 예고하고 있었다.
  
 "시간을……주십시오."

 호흡이 거칠어진다. 자신도 모르게 헉헉 내뱉는 숨소리에 깜짝 놀랐다. 

왜 이러는 거지?

무언가, 아무 것도 모르는 상태에서 막연히 느끼는 불안감.
무언가가 불안한 느낌.

하지만 그것이 무엇인지는 모른다.

 "현명한 선택을 하거라, 에페시드."

 다시 한 번 그의 이름을 또박또박 부른 실리크는 그대로 몸을 돌려 도서
관을 빠져나갔다. 그리고 그의 뒷모습이  복도의 어두움으로 사라졌다 싶
었을 때 에페시드는 그 자리에 무너지고 말았다. 
 어느새 달이 뜨고 있었다.



 도서관 벽에는 횃불을 거는 걸개도 있었고 촛대도 있었고 마법사가 의지
를 모아 빛을 고정시킬 수도 있는 매개체인  수정구도 박혀 있었다. 그러
나 그 많은 조명기구가 있음에도 불구하고 도서관에는 마치  태초와도 같
은 어두움이 가득했다. 
 푸르스름한 달빛과 간간이 반짝이는 별빛이 있었으나 끝이 없을 듯 깊은 
어둠을 밝히기에는 어림도 없었다. 

 에페시드는 어두운 도서관의 차가운 돌바닥에  주저앉은 그대로 있었다. 
고개를 숙이고 바닥만을 노려보고 있었으나 정히 바닥을 보는  것도 아닌 
것 같았다. 실제적인 바닥을 넘어 정신적인 무언가를 응시하고 있는 것이
다.

 무언가가 불안했다. 
 그렇기에 진정해야만 했다.
 자신이 흔들리면 모든 것이 끝나는 것이다.
 한 순간의 짧은 판단으로 모든 것을 놓칠 수도 있는 일이다.
 
그냥 스승의 질문으로 넘기기에는 너무도 이상한 점이 많았다. 기어코 자
신을 찾아와 질문할 필요도 없는 것이거니와 이젠티얼이 되어  리엘의 옆
에 붙어 있을 명목이 생긴 에페시드를 사킨과 같이 놀리려 드는  것도 아
닐 터였다. 무언가가 있다.
 뭔가가 있기에 그 움직이지 않는 스승이 움직인 것이다.
 그러나 솔직히 그것이 무엇인지는 모르겠다.
 그냥 막연한 불안감이 다가올 뿐이었다.

 그냥 왜인지 정말 스승의 말대로 이번에 인생이 결정날 것만 같았다. 한 
마디 말에, 한 마디 말에.

 에페시드는 부스스 몸을 일으켰다. 차가운 바닥에 오래 앉아 있어서인지 
로브 자락을 툭툭 터는 동안에도 한기가 스산이 밀려들었다. 벌써 더워지
고 있는 계절인데도 불구하고. 아니, 돌바닥  때문이 아닐 것이다. 실리크
가 남겨놓고 간 냉기가 에페시드의 몸을 얼어붙게 한 것이다.

 차갑게 되어버린 몸을 양 팔로 감싸안고 천천히 문 쪽으로  발을 옮기던 
에페시드는 몸을 돌려 내려놓았던 책을  주워들었다. 책을 주워들던 에페
시드는 무슨 생각이 난 모양인지  잠시 손길을 멈추고 창 밖을  내다보았
다. 저 멀리 환하게 빛나는 궁의 수많은 창문이 보였다. 실제로 어느 방에 
누가 있는지는 모른다. 어느 한 방에만 불이  켜져 있으면 암살자나 자객
의 표적이 될 수도 있기 때문에 밤만 되면 아리사이움 궁의  모든 방에는 
불이 켜지는 것이다.
 그렇기에 아리사이움 궁은 밤이 되어도 아름다웠다.

 그러나 그 아름다운 모습에서도  에페시드는 불안함을 느꼈다.  이제 저 
아름다운 모습을 다시 못 볼지도  모른다는 말도 안 되는 불길한  생각이 
머리를 스쳤다. 

 지끈, 너무 생각을 오래 해서인지 머리가 아파왔다.

 에페시드는 생각을 털어 버리려는 것처럼 머리를 한 번 흔들고는 조용히 
도서관을 빠져나갔다.



 달빛마저도 불길한 이상한 밤이었다.



-------------------------------------------------------------------

 봉사활동때문에 녹초가 된 몸입니다.
 도서관 사서가 그렇게 힘든지 처음 알았군요.

 ※ 제뉴엔, 한다면 하는 녀석인지는 알았지만 정말 사고칠줄은 몰랐다.



   새벽의 안개가 그대를 수호하리니.

                  
                     새벽의 기사 사이크리엘.

 

번  호 : 10068 / 11372    등록일 : 2000년 07월 26일 00:10 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 274 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -32                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "왜 그래? 무슨 고민 있어요? 표정이 별로네. 피곤해 보이기도  하고. 요
즘들어 이상해요. 벌써 나흘째라구요, 그런 얼굴."

 에페시드의 맞은편 탁자에서 식사를 하던 히야가 스푼을 입에 물고 웅얼
거리듯 물었다. 그녀의 쟁쟁한 목소리에 퍼득 정신이 든 에페시드는 아침
부터 처진 자신의 모습을 발견하고는 미소를 흘렸다. 조금 자조적인 면이 
많은 것이 문제이긴 했지만.

 항상 웃으며 아침 인사를 건네던 에페시드가 오늘따라 이상한 것을 느낀 
히야가 걱정스런 표정으로 에페시드에게 다가왔다.  말이 걱정이지 그 중 
반은 그런 에페시드의 모습을 처음 보았기 때문에 온  신기함과 호기심이
었다. 
 에페시드의 곁으로 쪼르르 달려간 히야는  입에 물고 있던 스푼을  탁자 
위에 올려놓고 에페시드의 이마를 짚어보았다.  아마 같은 나이의 라젠은 
절대로 그런 짓을 하지 않을거라 생각하며 천진난만한 히야의  모습에 에
페시드는 다시 한 번 미소를 지었다.

 "괜찮아요. 요즘 공부하고 있는게 어려워서 그럽니다. 걱정해줘서 고맙지
만 정말 괜찬습니다."

 괜찮다는 말 한마디로도 될텐데 뭐하러 말을 길게 늘였는지 뒤늦게야 후
회가 되었다. 뭔가 꿀리는 것이 있으면 사람은 변명이 길어지기  마련. 그
러다 다행이도 히야는 그런 것까지는 눈치채지 못한 모양이다. 그냥 그런
가보다 이마에 열도 없네. 하며 다시 자기 자리로 돌아가 빵을 뜯는 히야
의 모습을 잠깐 보던 에페시드는 다시 시선을 창 밖으로 넘겨  하늘을 바
라보았다. 
 
 고민하던 사람이 억울할 정도로  맑고 파란, 화창한 하늘이었다.  하지만 
그 푸르름 속에서도 에페시드는 무언가 인위적인 느낌을 받았고, 그로 인
해 쌓이던 불안함은 한층 더 짙어지고 말았다.


 "모처럼 나온 나들이에, 왜 얼굴이 그런거야, 에페시드?  나랑 놀러 나온
게 안좋아? 날씨도 좋잖아. 하늘도 맑으니 놀러 나가자고 했을 때 에페시
드도 흔쾌히 좋다고 했으면서. 정작 나와서 죽상이라니, 그게 뭐야?"

 정말 처음이라고 생각될 정도로 날카로운  리엘의 불평소리였다. 혼자서 
먼 하늘을 바라보며 혼자만의 생각에 푹 빠져있던 에페시드는  리엘의 목
소리에 흠칫하며 현실로 돌아올 수 있었다. 눈  앞에는 화난 기색이 뚜렷
한 리엘의 얼굴이 있었다. 

 "아… 죄송합니다."
 
 에페시드는 자신의 머리를 흐트려버리며 나직이  한숨을 내쉬었다. 밤새 
잠을 이루지 못한 모양인지 어딘지 푸석푸석하니 정돈되지 못한 게, 피곤
해 보였다. 에페시드의 피곤한  모습을 본 리엘은  마음이 약해지는 것을 
느꼈다. 모처럼의 나들이가 어이없이 끝나 약간 화가 나는 마음이 없잖아 
있기는 했지만 그가 저렇게 힘들어 하는데 혼자 즐거워서 좋을게 뭐가 있
겠는가.

 "돌아가자."
 "아, 아닙니다. 잠시 정신 놓고 있었던거예요. 공주님  말맞다나, 정말 모
처럼 나들인데 즐겁게 놀다 가야죠."
 
 그러나 힘들지만 애써 미소지으며 말한 에페시드의 노력은  허사가 되고 
말았다. 에페시드의 말이 끝나기도 전에 리엘이 그를 날카롭게 돌아본 것
이었다.

 "그러다 정말 병이라도 나면 어쩌려고 그러는 거야!"

 오늘따라 리엘도 피곤하게 구는 것 같다.  나름대로 지난 나흘간 행복한 
시간을 보내기는 했지만 오늘 하루의 태도에 이미지가 바뀌고 만다.
 자꾸만 나라쪽으로 생각이 기운다. 일단 나라를  구해 놓으면 개인인 리
엘을 구할 수 있지 않을까. 도대체 어느 상황이기에 둘 중의 하나를 택하
라는 것일까. 
 이젠티얼 선언 이전에는 아마 고민할  것도 이렇게 생각할 겨를도  없이 
당장에 대답해 버렸을 것이다. 


 리엘 공주님이라고.


 그러나 지금 나는 왜 이렇게 고민하고 있는 것인가? 사랑이란 감정이 이
렇게까지 짧은 순간이었던 것인걸까. 순간의  감정에 휘말려 쉽게 흩어져
버리는 그런 간단하고 천박한 것인걸까. 
 하지만 그렇지 않다 하더라도 사랑에  모든 것을 거는 철부지  어린애가 
될 수도 없는 것이었다. 눈 앞의 아름다운 것에만 빠져 현실을 보지 못하
는 안일한 어린애의 눈을 하는 것도 문제가 있는 선택이다.

 도대체 어느 의도로 내게 그런 질문을 한 것일까.

 분명히 해결책이 있다는 말은 하지 않았다. 다만 둘 중의 하나를 선택하
라고만 말했을 뿐이었다, 스승은. 그리고 그 선택대로 하나는 확실히 지킬 
수 있다는 것을 의미하는 듯 했다. 적어도, 느낌이 그랬다. 그러나 불길한 
느낌 하나는… 하나는 확실히 지킬 수  있지만, 다른 하나는 절대로 지키
지 못할 것이라는. 그런 느낌이었다. 

 "공주님, 질문 하나 해도 될까요?"
 "응? 맘대로 해."

 꽃을 꺾어 화환을 만들던 리엘은 에페시드에게 시선을  돌리며 토끼눈을 
떴다. 어서 질문하라는 뜻이다.
 이따위 질문이나 하는 자신이 유치하게 느껴졌다. 하지만, 스스로의 힘으
로 해결할 수 없는 문제는 다른 이의 어깨에 의지해서 풀 수도 있는 것임
을 지난 대회에서 배우지 않았던가.

 "만약… 나라와 사랑 중 하나만 선택해야 한다면…… 공주님은  어느 것
을 선택하시겠습니까?"

 리엘의 표정이 기묘하게 변했다. 에페시드는 나직이 한숨을 쉬며 스스로
를 꾸짖었다. 그녀는 일국의 공주였다.  당연히 나라를 선택할 것이  뻔했
다.


 "당연히 사랑이지. 에페시드, 바보야?"



--------------------------------------------------------------------

 오늘 얼어버리고 말았습니다.
 그렇게 사킨이 매력적인 캐릭터였습니까?
 요즘 새로이 알게 되는 사실이 너무도 많습니다.
 하루 4시간씩 자도 생활이 가능하긴 하군요. 
 아침에 좀 졸긴 합니다만.
 
 

  새벽의 안개가 그대를 수호하리니...

     
                       새벽의 기사 사이크리엘.

 
번  호 : 10131 / 11372    등록일 : 2000년 07월 27일 00:16 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 272 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -33                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 잠시 멍한 표정을 짓고 있었던 것 같다. 가까운 답을 코앞에 두고 먼 길
을 돌아 원점에 돌아와서야 정답을 찾은 허무감.  리엘은 피식 웃으며 에
페시드의 팔을 살짝 건드렸다. 그녀의 표정은 마치 수십만권에 달하는 책
을 읽은 대마법사가 그런  간단한 문제도 모르느냐고  하는 것만 같았다. 
여하튼, 답을 찾은 에페시드는 해탈감과 리엘의 대답에 인한 감동에 모처
럼 함박 웃음을 띄웠다.

 "웃으니까 보기 좋잖아. 앞으로도 계속 웃어요."
 "하하…"

 오늘은 행복한 날이었다.

 에페시드는 막연히 다가오던 불안감이 본성에의 직감에 소리치는것도 무
시하며 즐거운 발걸음으로 도서관을 빠져나왔다. 오늘은 한아름이나 되는 
책을 마법도 쓰지 않은채 순수한 자신의 완력만으로 들었음에도  전혀 무
겁지 않았다. '너무 즐거워 무거운것도 모르겠다'라는 생각이 플러스 요인
이 된 모양이다.

 불이 켜지지 않은 방이었지만 방문을 열며 '내 기분만큼 밝은 방이 되어
라'라는 식으로 강한 의지를 표출했다. 문을 염과 시각을 자극하는 대낮과
도 같이 밝은 방의 정경. 그러나 그 빛은  이내 촛불 하나 정도의 밝기로 
흐릿해지고 말았다.

 "어……?"

 상식적으로 이런 일이 있을 리가 없었다.  의아한 표정을 지으며 바닥에 
책을 쏟아놓고 방 안으로  한발짝 걸음을 내디뎠다.  어두컴컴한 방 안에 
한 사람이 서 있었다. 백발이  된 머리를 단정히 하고, 정돈된  흰 로브를 
걸친 당당한 기백의 노마법사. 그러나 어둠속의 그는 어딘지 비장함과 함
께 슬퍼보이는 눈을 하고 있었다.

 "스승님…?"

 스승이 이 늦은 시간에 무단으로 자신의 방에 들어와 기다리고  있을 리
는 없었다. 방금 전의 눈에 띄게 환한 빛을 발했다고 야단하러 왔을 리도 
없지 않은가. 고개를 갸웃하며 스승에게 다가갔다. 그러나  실리크는 그에
게 반응하지 않고 무미건조한 목소리로 에페시드에게 물었다.

 "대답을 들으러 왔다. 에페시드. 결정했느냐."

 에페시드는 미간을 찌푸렸다. 또 그 질문인가. 하지만 차마  스승의 면전
에 그 말을 할 수는 없었다. 이제껏 틀린  판다는 한 적이 없는 실리크였
다. 그가 하는 일에는 분명히 무언가 뜻이 있을 터였다. 
 
 "…예."

 못내 대답하는 투다. 그러나 실리크는 그의 말투를 뭐라  탓하지 않았다. 
리엘과 함께 지내면서 확실히 에페시드는  감정에 솔직해지고 있었다. 아
무리 기분 나쁜 일이 있고 힘들더라도 웃는  얼굴로 가려왔던 그였다. 그
러나 이젠 스승의 앞에서도 기분  나쁜 기색을 표할 만큼 솔직해진  것이
다.

 "그래, 둘 중 하나를  선택하면… 다른 하나를  포기해야 한다는 것쯤은 
눈치로 알고 있으리라 믿는다."
 
 에페시드는 고개를 끄덕거림으로 대답을 대신했다.  실리크의 눈이 조용
히 빛났다. 뒷짐을 지고 있는 그의 손에는 에페시드가 나흘  전, 에페시드
가 도서관에서 가져온 새벽의 기사에 관한 책이  들려 있었다. 그러나 실
리크의 넓직한 로브에 가려 에페시드의 눈에는 보이지 않았다.

 "……선택은. 어느 것이냐."

 에페시드는 크게 숨을 들이마셨다. 가슴이 답답하다고 느낄 때까지 숨을 
들이마셨다가 다시 크게 내쉬었다. 천천히, 천천히. 한 번 내뱉은 말을 주
워담지 못하는 법이다. 
 말 한마디에도 신중을 기해야 한다. 비록 대답을 생각해 놨다 하더라도.

이유는 몰랐다.

그러나 왜인지―
왜인지 모르게 신중을 다해 대답해야한다고 느껴졌다.

잊혀졌던 불안감의 공포가 다시 엄습해오기 시작했다.

하지만 이젠 그 불안감에 눌려 떨지 않았다.

리엘의 얼굴이 생각났다.

푸른 평원 위에 떠오른  새벽의 하얀 별이  생각났다. 여행을 좋아하지는 
않지만 가끔가다가는 즐기곤 하던 에페시드에게는 인상적인 아름다움이었
다. 지독한 근시인 에페시드에게는 빛무리로밖에 비치지 않았지만 그로서
도 만족했다. 
 작지만 그 빛은 영롱히 맑았던 그 별.



 "사랑을 택하겠습니다."


 자신 있게 내뱉은 한마디. 후회하지 않을  자신이 있었다. 그 모든 것을, 
다른 모든 것을 버린다  하더라도― 모든 것을  포기해야 한다 하더라도, 
이젠티얼이다, 나는. 목숨을 걸고서라도 그분을 지키기로 맹세했다. 
 후회하지 않는다.

 "그래… 에페시드. 나름대로 훌륭한 선택이구나."

 조용히 눈을 감으며 실리크가  중얼거렸다. 그의 눈가에  눈물이 어리기 
시작했다. 에페시드는 적잖이 놀랐지만 실리크의 곁에 다가가지는 않았다. 
단지 멀리서 스승의 눈물을 말없이 바라보고 있을 뿐이었다.

 "후회하지 않겠느냐."
 "예."

 짧은 한마디 대화.
 
 에페시드는 잘 몰랐지만 실리크는 그 짧은 대화 안에서 에페시드의 모든 
각오를 느낄수 있었다. 스스로의  판단을 의심하기까지 가는  실리크였다. 
정말로 내가 이래도 되는 것인가.
 나야말로 후회하게 될지도 모른다. 한 사람의  오판에 나라가 망할 수도 
있다. 

 하지만, 이미 구르기 시작한 수레바퀴였다.

 "에페시드, 반드시… 네가 선택한  길을 끝까지 걷도록 하거라.  모든 것
은…… 네가 선택한 것이니."

 에페시드는 아무 말도 하지 않았다. 이미  실리크의 볼은 흘러내린 눈물
로 범벅이 되어 있었다. 잠시 입을 다문 실리크는 눈을 감고 생각에 잠기
는 듯 했다. 눈물을 닦아냈으나 또다시 눈이  움찔거리며 맑은 눈물이 맺
히려 했다.
 달빛도 숨죽일 만큼 고요한 밤이었다. 

 이미 깊은 밤이 되었다. 그러나 궁성의 불빛은 밝게 빛나고 있었다. 실리
크는 움찔거리던 눈을 번쩍  떴다. 아직도 눈에는  물기가 남아 있었지만 
더 이상 흐르지는 않았다. 다시 뜬 눈에는  무언가의 의지가 서려 있었던 
것이다.

 나직이 숨을 고르던 실리크가 갑자기 에페시드에게 달려들어  그의 몸을 
마법으로 묶으며 소리쳤다.

 "경비병!! 경비병 없나!! 여기 첩자가 있다!"




---------------------------------------------------------------------


  비극의 시작입니다....
     모두들 장미의 붉은색만큼 짙은 슬픔의 광곡을 즐겨주시길.

 
   새벽의 안개가 그대를 수호하리니... 

  
                       새벽의 기사 사이크리엘.

 
 
번  호 : 10132 / 11372    등록일 : 2000년 07월 27일 00:17 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 273 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -34                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





  에페시드의 눈이 놀라움으로 휘둥그래졌다. 이  무슨 말도 안되는 말인
가. 그러나 실리크는 진심인 모양인지 에페시드의 몸을 놓아주지 않고 더 
목청을 세워 경비병을 부를 뿐이었다. 이대로 한  마디 말도 못하고 누명
을 쓸 수는 없는 노릇이었다.

 "스승님!! 무…무슨 말씀이십니까!! 전, 말도 안됩니다! 왜 이러세요!!"

 그러나 실리크는 대답하지 않고 에페시드를  경비병들에게 넘겼다. 그러
나 경비병들도 어리둥절한 표정을 지으며 일단 넘겨받은 에페시드를 움직
이지 못하게 잡고 있을  뿐이었다. 그들의 의구심  가득한 눈빛에 사킨은 
차가운 목소리로 에페시드의 책상에 놓여져 있던 책을 집어들었다.

 "그건……"

 다른 이들이 보기에는 그냥 책일 뿐이다.  경비병들도 더 이상의 의미를 
찾아내지는 못하고 멍하니 사킨과  책을 번갈아 볼  뿐이었다. 그까짓 책 
한권을 가지고 사람을 첩자로 몰기에는 좀 무리가 있었던 것이다.
 
 "왕가의 서재에 있는 책이다. 알다시피, 왕가의 서재는  왕가의 인척들과 
나, 왕궁마법사 이외의 사람에게는 철저하게 금지되는 장소이다.  그런 그 
장소에 있는 책이 이 곳에 있다는 것은 그곳에 무단으로 침입했다는 말이 
되는 것이고, 따라서 그런 곳에 무단침입할  목적은 단 하나밖에 없지 않
은가."

 실리크의 설명에 경비병들은 낯빛이 변하며  에페시드를 바라보았다. 평
소 그들이 알고 있던 에페시드가 그런 짓을 할 리가 없다는  부정의 시각
이었다. 에페시드 역시 기가 막혀 속이 답답해질 지경이었다. 그러나 실리
크의 말은 절대적인 의미를 지니고 있었다.
 
 "일단은 감옥에 가두어 두도록. 죄가 있더라도 흰 로브의 마법사는 마법
사이니, 로브는 그대로 입혀두고. 당장 국왕 전하를 모셔 즉시  판결을 내
릴 것이다."

 뭐가 어떻게 돌아가는지 감이 잡히질 않는다.
 
 오늘 오후까지만해도 한가로이 리엘과 농담을 주고받지 않았던가.

 그녀의 모습에 절로 행복을 느끼지 않았던가.

 그녀의 한마디에 금세 기분이 바뀌는 자신의 철없는 모습을 보며 철부지
라고 자조하지 않았던가.

 그리고, 절대 후회하지 않는다고 …스스로의 입으로 말했었다.

 그것이 이런 의미인가?

 이것이 무슨 의미를 지니고 있는지, 왜 필요한 것인지, 왜 선택해야 하는
지도 모르고 시작되어야만 하는 이상한 굴레. 이유같은 것은 모른다. 불가
항력이었다. 실리크는 끝까지 무엇이 어떻게 된다는 말을 하지 않았다.

 요즘들어 부쩍 수척해진 실리크의 모습.

 감옥으로 가는 긴 복도를 따라  이끄는 경비병의 손길에 순순히  응하던 
에페시드가 갑자기 멈춰섰다. 그 바람에  경비병들은 에페시드의 팔을 잡
았던 손을 놓칠 뻔하고 말았다. 아직 유죄판결이 내려진 것은 아니었기에 
그들은 공손히 에페시드에게 물었다.

 "무슨 일이십니까, 에페시드님. 이런 곳에서 시간을 지체시키지  말아 주
십시오. 저희도 빨리 님을 감옥으로 모셔야 한단 말입니다."

 말이 좀 이상했지만 에페시드는 그런 것에는  개의치 않는 눈치였다. 고
개를 푹 숙인탓에 늘어진 머리카락 사이로 에페시드의 얼굴이 보였다. 창
백했다. 창백한 달빛 때문인지 하얀 에페시드의 얼굴은 푸를 정도로 질려 
있었다. 옅푸른 눈동자는 경악에 차 흔들리고 있었다. 어느 새 경비병들은 
에페시드의 팔을 놓고 그의 동태를 살폈다.

 팔이 자유롭게 된 에페시드는  두 손으로 입을  틀어막았다. 그렇게라도 
하지 않으면 비명이 튀어나올 것 같아서였다. 말도 안된다고 생각하며 고
개를 거세게 저었다. 그러나 그  이유밖에 없었다. 실리크가 그런  행동을 
한 이유는.

 "설마……신을 강림해 미래를 읽으신건가……?"

 너무 조그맣게 중얼거렸기 때문에 듣지 못한 경비병들은 그가 주문을 외
운 것일까 순간 경계했다. 그러나 너무 멀리까지  간 생각에 다리에 힘이 
풀린 에페시드가 휘청이자 그들은 곧 에페시드에게 달려들어 그를 부축해
야만 했다. 
 걱정의 말 몇마디를 들은 것도 같다.  그러나 에페시드에겐 그런 사소한 
것에 미소지어줄 여유따위는 없었다. 복잡한  이런저런 생각이 얽혀 머릿
속은 터져버릴 것 같았다.
 
 신을 강림하려면 엄청난 힘이 소요된다.

 실리크의 힘이라면 가능할지도 모른다. 그러나 실제로 신을 강림한 마법
사는 없었다. 한마디로, 불가하진 않으나 가능하지도 않은  일이었던 것이
다. 그러나 실리크라면 가능할지도 모른다. 스승이라면.
 
 신이라는 존재는 증명되지는 않았으나 사제들의 신성력으로 있다는 것은 
증명이 된 지 오래였다. 따라서 신은 존재한다. 그리고 의지도  지니고 있
는 존재라는 것이 대부분의 주장이다. 그리고 그들은 인간의 소원을 듣고 
들어주는 역할도 한다. 그러나 그것은 엄청난 의지로 엄청난 집념이 아니
고서야 신의 귀에 닿지도 않기에 거의 불가능에 가깝다고 본다.

 그렇게 소원조차 불가능할 정도의 확률인데, 소환은  말할 것도 없지 않
은가. 

 하지만, 만약이라는 것도 있었다. 

 예외라는 것도 존재했다.

 깊고 구불구불한 지하 감옥으로의 계단을 내려갈수록 에페시드의 머릿속
은 더 복잡해져갈 뿐이었다.

 

 "공주님, 공주님!! 리엘 공주님!!"
 "응……뭐야?"

 다급하게 자신을 깨우는 유모의 목소리에 리엘은 졸린 눈을 부비며 창밖
을 바라보았다. 아직은 캄캄한 밤하늘이었다. 일어날 시간은  아니었던 것
이다. 왜 이런 밤에 사람을 깨우냐며 반 투정조로 물어볼 새도 없었다. 

 "에페시드님이, 첩자라는 죄목으로 감옥에 갇히셨대요! 지금 긴급 재판을 
하느라 전하께서도 가시고, 왕궁마법사  실리크님께서 에페시드님을 감옥
으로 모셨다나봐요! 어쩜 좋아요, 공주님……"

 리엘은 멍하니 유모의 얼굴을 바라보았다. 잠은 이미 오래 전에 깼다. 믿
을 수 없는 기가 막힌 일이었다. 리엘은 유모가 잡기도 전에 가운을 걸치
고 맨발로 국왕의 방으로 달려가기 시작했다.



--------------------------------------------------------------------

 



   새벽의 안개가 그대를 수호하리니.... 

 
                    새벽의 기사 사이크리엘.

 
번  호 : 10211 / 11372    등록일 : 2000년 07월 28일 00:19 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 316 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -35                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "아버님!!"
 "아버지!"
 "전하―!"
 
 세 사람은 각기 서로의 얼굴을 바라보며 황당한 표정을 지었으나  곧 그
럴 여유가 없다는 것을 깨닫고서는  정신 없이 복도를 질주해 온  그들을 
조용히 바라보며 서 있는 아리사이움의 국왕에게로 달려갔다. 달려가면서 
깨달은 것이었지만, 그의 옆에는 마찬가지로 고요함을 지키며 서 있는 실
리크가 있었다.

 세룬과 리엘과 사킨은 거의 같은 시각에  그들의 앞에 멈춰섰다. 정신없
는 질문과 한밤중에 무슨 황당한 일이냐는 항의가 쏟아질  것이 뻔함에도 
나라드나 실리크는 말없이 복도의 한 벽을 바라보며 정적을  지키고 있을 
뿐이었다.
 그들의 분위기에서 마악 입을 열어 소리치려던 그들은 심상치 않은 무언
가를 느끼고 흥분을 가라앉혔다. 이유도 없이 오밤중에 이런 소동을 일으
킬 사람들은 아니었다. 실리크에게 모든 사정을 들은 모양인지 국왕 나라
드는 간간이 한숨을 내쉬며 실리크를 곁눈질했다.
 그러나 실리크는 요지부동, 국왕의 시선을 무시한 채 눈을 감고 서 있었
다.

 "……어떻게 된 겁니까, 이해가 되도록 설명해 주십시오."

 먼저 입을 연 것은 사킨이었다. 그러나 두 사람은 내내 침묵으로 일관한 
채 그의 질문을 무시해버렸다. 질문이 무시당한 사킨은 물론이고 다른 사
람마저 그들을 향해 눈살을 찌푸렸다. 그러나 뭐라  함부로 말할 수는 없
는 것이, 그들은 누가 뭐라  해도 한 나라의 국왕이었고  그 바로 아래의 
최고권력자였던 것이다.

 "잠시 후에… 대신들을 긴급소집했으니…  잠시 후에 약식 재판이  열릴 
겁니다. 대성당에서 열릴 예정이니  사정이 궁금하거든 그리로  오십시오. 
그럼……."

 연이은 그들의 추궁 끝에 간신히 받아낸  실리크의 말이었다. 할 말이야 
많았지만 냉기 넘쳐 흐르는 말 끝에 토를 달 수 있는 사람은 아무도 없었
다. 그들은 각자  유모의 말에, 궁녀들이  수군거리는 소리에, 경비병들의 
소란스러운 분위기에서 소식을 들은 즉시 뛰어온 것이었기에 단정한 차람
을 기대하기란 어려웠다.
 
 먼저, 잠옷에 맨발로 뛰어나온 리엘이 먼저  얼굴을 붉히며 매무새를 단
정히 하고 나오겠다는 말을 남기며 방으로 돌아갔다.  그 뒤를 이어 남은 
두 사람들도 각자의 방으로 돌아갔다.



 어두운, 아니. 빛 한줄기 없는 감옥 속에서 도무지 상황을 이해하지 못하
고 있던 에페시드는 멀리 보이는 횃불이 점차 가까이 다가오는 것을 보았
다. 그와 동시에 가볍지는 않으나 조용한 발소리가 가까워짐을 느꼈다.
 자신을 향한 것이라고 생각한 에페시드는 벽에 기댔던 등을 일으키고 자
세를 단정히 했다. 자신이 지금 이 믿을 수  없는 상황에 놓인 이유를 묻
기라도 하려면 이래아만 할 것 같아서였다. 

 하지만 횃불을 든 병사 한명을 대동하고 나타난 사람은 어차피  예를 차
려야 하는 사람이었다. 에페시드는 맥이 탁 풀려버리고 말았다. 힘없는 목
소리가 새어나왔다.

 "스승님……."


 
 두 사람은 오랫동안 말이 없었다. 

 아니, 할 말이 많았으나  무슨 말을 어떻게 시작해야  할지를 몰라 서로 
망설이고 있던 것이었다. 그 박식하다고  소문난 두 대마법사의 태도치고
는 상당히 답답해 보였다. 언제까지고  이러고 있을수많은 없다고 판단한 
에페시드가 먼저 입을 열었다. 몇 번이나 고민하던 질문이었다. 
 신중을 기해 조심스레 질문했다. 긴장했는지 목소리의  떨림이 텅 빈 감
옥 내에 크게 울려퍼졌다.

 "그 질문과……지금의 제 모습이 무슨 관계가 있습니까, 스승님."
 
 한박자 느린 실리크의 대답.
 눈을 감고 한숨을 내쉰 그는 마치 혼잣말을 하는 것과 같은 어조로 대답
했다.

 "때가 되면 알 것이다…  때가 되면. 기다리거라. 중간의  운명은 어떻게 
개척해 나가던간에 뭐라 상관하지 않겠다만,  네가 잡은 인생의 첫걸음은 
가르쳐줘야 하지 않겠느냐."

 갈피를 잡을 수 없는 대답.

 스승을 많이 따라잡았다고 생각했었다. 그러나  그것은 혼자만의 오인이
었을까. 스승의 눈은 자신이 볼 수 없는 저 먼 곳을 바라보고  있었다. 실
리크의 눈동자에서 에페시드가 유일하게 읽을 수 있는 것이었다. 
 자신은 한참 멀었다는 생각이 들었다.

 언젠가, 때가 되면…
 실리크의 한마디가 가슴 깊숙이 새겨졌다.

 "그럼… 설마 강신해서 무언가를 알아내신 것입니까?"

 조용히 고개를 젓는 실리크.
 에페시드는 그 이상의 어느 질문도 할 수 없었다. 짧은 대담회는 그것으
로 끝났다. 실리크는 눈을 뜨며 에페시드에게 명령했다.

 "나오너라, 에페시드. 재판 시간이다."





---------------------------------------------------------------------


 언제나 나만 바라봐줄줄 알았던 사람이 다른 일로 바빠서
 더 이상 내 투정을 들어줄 수 없게 되는 것, 그냥 넘겨버릴
 수도 있는 일상적인 일이지만 어딘지 쓸쓸함을 느끼게 되는 일입니다.

 생활속의 이벤트는 즐거운 것이었으면 하는 바램이네요.

 오늘은 글이 짧았습니다. 죄송합니다.




    새벽의 안개가 그대를 수호하리니...

 
                      새벽의 기사 사이크리엘.

 

번  호 : 10351 / 11372    등록일 : 2000년 07월 29일 23:34 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 301 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -36                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……."

 재판하는 내내, 에페시드는 단  한마디의 말도 하지  않았다. 아니, 하지 
못했다. 실리크가 제출한 증거는 한발짝도 물러설 수 없을 정도로 완벽한 
자료였고 에페시드는 스스로의 잘못을 인정할  수밖에 없었다. 모든 것은 
자신의 부주의에서 비롯된 것이었다.
 첩자가 아니라고 하더라도 일단 왕실의 서재에 있는 자료가 자신의 손에 
있는 것부터가 잘못된 것이었다. 아니, 왜  있는지도 몰랐다. 그저 도서관
에 있는 책을 가져온 것일 뿐인데, 그리고 해석해나갔을 뿐인데, 

 그에 대한 연구가 금기시된 것도 아니었다.  단지 취미에 의한 연구였고 
그렇게 시작한 연구가 이런 결과까지  오게 될줄은 그 아무도 예상할  수 
없었다. 새벽의 기사에 관한 연구는 실리크와 첫째왕자 메르엔, 그리고 에
페시드. 이 셋이 열정적으로 하고 있던 연구였다. 

 깊은 과거에 묻힌 신장의 이야기. 어차피  연구하는 사람은 셋밖에 되지 
않는데, 그깟 책 한권에 손대었다 한들 이해해 줄 수 있는 사이였고, 오히
려 꺼내 빌려줄수도 있는 일이었다. 

 하지만 에페시드는 한 마디 말도 하지 않았다. 침묵이 모든 것을 대변하
지 못하는 것은 모든 이가 알고 있는 사실. 역시나 에페시드의 침묵이 길
어질수록 실리크의 질책과  형벌은 높아져만 갔다.  임시재판이라 했으나 
이것은 재판이 아니라 한 사람의 죄의 척도를 재고 형벌의 정도를 가늠하
는 심판대나 마찬가지였다.

 어이없는 상황에 할 말은 잃은 것일 수도 있었다. 어찌되었던 간에 상황
을 지켜보는 다른 이들의  안타까움에도 불구하고 에페시드는 입을  열지 
않았다. 

 "……따라서, 죄인에게 내려질 형벌은 탑에서의 종신입니다."
 "……!"

 실리크의 말이 떨어지자, 재판장 안에는 일순 침묵이 감돌았다.  너무 놀
란 나머지 미처 말이 떨어지지 않은 것이다.  본인인 에페시드도 입을 틀
어막고 고개를 숙였다. 창백해진 안색에  흔들리는 눈동자가 애처롭게 해
명을 요구하고 있었다. 

 그것은…… 전례 없는 형벌이었다. 

 이제껏 첩자에게 종신을 내린 적은 단 한 번도 없었거니와  이렇게 급작
스럽게 재판을 열어 형에 처하기는  유례없던 일이었던 것이었던 것이다. 
이것은 그 어느 나라의 법전에도 기술되지 않은, 이례적인 일이었다.

 "말도 안돼요! 그런 형벌은 그 어느 나라의  법전에도 기술되어 있지 않
습니다. 더구나, 첩자라면 구체적인 활동내역을  조사하지도 않았고, 확실
한 신분을 캐내지도 않았어요. 또한, 첩자라고  가정했을 때, 본거지가 어
디인지, 의뢰인이 누구인지. 이유는 무엇인지, 목적은 무엇인지. 이런 것을 
조사하지도 않았지 않습니까. 첩자의 처벌은  그런 것으로 정해진다고 알
고 있습니다."

 느닷없이 실리크의 선언에 이견을 내며  침묵을 깬 것은 어린  목소리였
다. 이제 겨우 12살 된 하니 블론드의 여린 마법사의 항의는 어느 한군데 
틀린 점이 없었다. 그 치밀한  의견에 옆에 앉아 있던  라트조차 혀를 찰 
정도였으니까. 
 그의 발표를 기점으로 사람들의 시선은 리젠과 실리크를  번갈아가며 빛
나고 있었다. 일어선 채로  실리크의 눈을 살기  넘치는 눈으로 노려보던 
리젠은 문득 왕궁마법사의 눈에 투지와 빛이 없다는 사실을 발견했다. 자
신을 마주보는 실리크의 눈빛은 '부질없는 것을……' 이라고 말하는 듯 했
다. 허무를 바라보는 노(老)마법사의 눈빛은 리젠으로 하여금 모든 상황을 
이해시키고 있었다.

 무언가가 있다. 

 모든 이가 느끼고 있었다.

 하지만 그 무언가의 의미를 아는 사람은 극소수였다.

 그 무언가의 의미를 아는 것은 이 재판장 안에 단 세 사람뿐이었다.

 리젠은 마른침을 삼켰다. 살기도  없고, 투지도 없는 노마법사의  힘없는 
눈빛에서 느껴지는 무언가 때문이었다. 그것은  결코 자신을 훨씬 앞서는 
그의 마법 때문도, 경륜 때문도 아니었다. 
 단지 정적 속에서 느껴지는 태풍 전야의 고요함.

 이유를 알 수 없는 본능의 공포 때문이었다.

 그렇게…

 처절한 비극은 다가오고 있었다.


 "……메르엔 오빠."

 이제는 웅성임으로 바뀐 사람들의 말소리 속에 리엘의  조그만 목소리에 
메르엔은 슬쩍 고개를 돌려 그녀를 보았다. 애써  태연한 척 하고 있었지
만 아랫입술을 물고 있는 리엘의 턱은 떨리고 있었다.
 메르엔은 대답하지 않았지만 그가  리엘을 돌아보았다는 것을  허락으로 
치고 리엘은 다시 입을  열었다. 웅성대는 사람들의  목소리 덕에 리엘의 
목소리는 크게 들리지 않았다. 

 "뭐라고 말 좀 해줘. 저대로라면  에페시드, 빠져나갈 방법이 없단 말야. 
오빠도 같이 연구했었잖아. 에페시드랑 친하잖아. 저대로 종신형에 처해지
도록 내버려 둘꺼야?!"

 조용히, 감정을 누른 듯 속삭이듯 시작한 리엘의 말은 결국 고함치듯, 폭
발하듯 흘러나오는 눈물로 끝나고 말았다. 그렇게까지 흥분하는 여동생의 
말에도 메르엔은 지그시 눈을  감을 뿐이었다. 깊게  감은 눈의 속눈썹이 
가늘게 떨고 있었다.

 그는 '그 무언가의 의미'를 아는 세 사람 중의 하나였다. 
 그것을 아는 이상, 그는 실리크의 판정에 항의하지 않았다.  항의할 수가 
없었다. 그것은…… 에페시드 스스로가 선택한 것이었다. 
 
 "오빠…… 제발!"

 결국 리엘은 울며 메르엔의  팔을 붙잡고 사정하기  시작했다. 쉴새없이 
흐르는 눈물은 그녀의 드레스 자락으로 떨어져 젖은 얼룩을  만들고 있었
다. 소리높여 울지는 않았으나 숨죽이며  흘리는 눈물은 절규만큼이나 애
처로웠다.

 사랑하는 동생의 부탁이었다. 그도 마음이 흔들리지 않을 수  없었다. 누
구는 원해서 친한 친구와도 같은, 어릴때부터 지내온 절친한 그를 영원히 
탑에 가둬놓으려 하는 건 아닌 것이다. 오히려 그를 위한  것이었다. 최소
한의 선택은 주지 않았던가.

 하지만 다시 한번 리엘이 눈물을 터뜨리며 메르엔의 팔을 붙들고 고개를 
숙인 순간, 그녀의 어깨가 거칠게 들썩이는 것을 본 순간,  메르엔은 가슴
이 만갈래로 찢어지는 것을 느꼈다. 
 메르엔은 눈에 잔뜩 힘을 주고 눈물이 나는 것을 애써  막으며 실리크를 
바라보았다. 재판장석에 서서 사태를 바라보고 있던 그의 표정은 형을 받
은 에페시드보다도 더 참담한 표정이었다. 간신히 눈물을 막고 있는 그의 
모습을 보는 순간, 메르엔은 자신도 모르게  눈물이 뺨을 타고 구름을 느
꼈다.


 그때, 메르엔과 실리크의 눈이  마주쳤다. 그리고 메르엔은 자신의  아버
지, 아리사이움의 국왕을 돌아보았다. 메르엔과 시선이 마주친 아리사이움
의 국왕, 나라드는 나직이 한숨을 쉬며 천천히 고개를 끄덕였다.

 메르엔은 자리에서 일어났다. 너무  느린 동작이라 못  보고 지나칠수도 
있었겠지만 눈물을 흘리며 자리에 일어나 에페시드를 바라보는 그 눈동자
가 그리도 슬플 수가 없어 모든 이는  그를 동시에 바라보았다. 술렁임은 
잦아들었다.

 에페시드마저도 메르엔을 바라보았다. 

 크게 심호흡을 한 메르엔이 조용히 입을 열었다. 

 "에페시드 타르노아……."

 이름을 부르지 않으면 흔들릴 것 같았다.  볼에 엉망으로 말라붙은 눈물
을 닦을 생각도 하지 않는 메르엔의 어깨는 마법사이기 때문이 아니라 슬
픔으로 작게 움츠러든 것처럼 보였다.

 "마지막 질문입니다. 신중하게 선택해 주십시오…."

 에페시드는 흠칫하며 메르엔을 올려다보았다. 비록  눈물범벅이 되고 왜
소해 보이는 어깨로 간신히 몸을 버티고 있는 그였지만 그 순간만큼은 저
항할 수 없는 의지가  느껴졌다. 에페시드는 저도  모르게 고개를 끄덕여 
질문을 시작하라는 제스처를 취했다.



 "나라와…사랑이 있습니다. 어느 것을 택하겠습니까?"



--------------------------------------------------------------------


 늦었습니다.

 
   
    새벽의 안개가 그대를 수호하리니...


                    새벽의 기사 사이크리엘.
 
번  호 : 10352 / 11372    등록일 : 2000년 07월 29일 23:35 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 294 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -37                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 순간, 어이없음과 놀라움의, 그리고 무언가가 있다고 짚어낸 몇몇의 수군
거림으로 재판장 안에는 다시 소란이  뒤덮이고 있었다. 하지만 메르엔은 
그들의 그러함에도 동하지 않고 에페시드를 바라보고 있었다.

 메르엔의 질문을 받은 에페시드는 스승과 똑같은 질문을  한 메르엔에게 
약간 황당함을 느꼈으나 곧 피식 웃음을 흘렸다. 에페시드의 얼굴의 긴장
감과 초조함, 그리고 갑작스런 재판에 대한 놀라움 따위는 사라져 있었다. 
 에페시드는 여유 있는 모습으로 메르엔을 향해 똑바로 섰다. 에페시드의 
눈동자에는 결코 흔들리지 않을 마법사의 신념이 담겨져 있었다.

 "똑같은 질문이군요. 그걸 질문이라고 하시는 겁니까?"

 에페시드의 얼굴에 차가운 미소가 떠올랐다.  메르엔은 에페시드의 대답
을 듣지 않고서도 눈을  감으며 나직이 한숨을  내쉬었다. 어찌되던 간에 
에페시드는 자신의 인생을 선택할 권리가  있다. 실낱같은 희망도 있겠지
만 그런 승률없는 도박에 모든 것을 맡길 수 있는 성질의 것이 아니었다.

 "사랑을 택합니다."

 망설임 없는 그의 목소리가 메르엔의 귀를 따갑게 내리쳤다. 

 "……알았습니다. 그렇게 알지요. 후회하지 않으리라고 생각합니다, 에페
시드."

 다시 눈을 뜬 메르엔의 눈에는 더 이상 눈물이 흐르지 않았다.

 "에페시드, 반드시… 당신이 선택한 길을 끝까지 걷도록  하십시오. 모든 
것은…… 당신이 선택한 것이니."

 실리크와 똑같은 말이었다.
 그들은 약속했다. 최소한의 선택을 주자고.  아니, 최소한의 선택이 아니
라 최대한 포괄적인 선택을 주자고. 그 이상의  인생은 그가 선택하게 내
버려두자고. 평생을 선택하는 것은 결국 본인의 몫이니, 우리가 관여할 바
가 아니라고. 

 아무리 그의 선택에 자신들의 욕심을 버려야 한다고는 하지만 어쨌든 그
의 말 한마디에 수천만의 생명이 달려 있는 것일 수도 있었다. 하지만, 하
지만. 

 에페시드는 일순간의 망설임도 없이 선택했다. 메르엔은 눈을 질끈 감으
며 실리크에게 고개를 끄덕해 보였다.
 실리크의 얼굴에 다시 결의의 어두운 빛이 드리웠다.

 "제다인, 베트네스 강변의 마이엔 여신의 사원에 쓰이지 않고 있는 탑이 
있습니다. 그 흰 탑에 감금되는 것으로 하겠습니다. 여기 모여  이 재판을 
지켜봐 주신 모든 분들께는 죄송하지만,  구체적인 죄목까지는 밝히지 않
습니다."

 밝히지 않는 것이 아니라 못하는 것이다. 
 실제로 그런 빈약한 죄목으로,  말도 안 되는 증거로  첩자를 몰아 탑의 
종신형으로는 무리인 것이다.
 하지만 그의 말은 묘하게 설득력 있었다.

 "그런 법이 어디 있습니까, 실리크 카딜론. 제가 비록 아리사이움의 관계
자는 아니지만 이 재판을 지켜보는 사람으로서 한마디하겠습니다."

 참다못해 벌떡 일어나 대기하고 있던 군사에게 명령하려던  실리크의 입
을 막은 것은 바로  사킨이었다. 정말 이글이글  타오른다는 표현이 맞을 
정도로 살기를 뿜고 있는 눈동자를 불태우며 일어선 사킨은  모든 사람의 
시선이 자신에게 쏠렸음에도  아랑곳하지 않으며 유창한  아리사이움어로 
항의하기 시작했다.
 그렇게 흥분하는 그를 말리는 이는 아무도 없었다. 이미 격투 대회로 인
해 유명해진데다, 나중의 연회에서 그가  클리엔시의 첫째 왕자라는 사실
이 밝혀진 이래, 그를 모르는 이는 거의 없었던 것이다.

 "증거조차 확실하지 않습니다. 메르엔 왕자님, 그런 질문에  도대체 무엇
이 있다고 그러시는 겁니까. 그런 질문, 흔하디 흔할 수도 있는 그런 질문
의 대답 때문에 탑에 갇혀 종신을 해야  한다는 것은 너무하지 않습니까. 
더구나 정식 법적 절차조차 거치지 않았습니다. 심문이나 항변도 없는 이
런 일방적인 죄목 설명회가 어째서 재판입니까? 이런 것이  아리사이움의 
재판이었습니까? 아리사이움의 법률은 아무 것도  아닌, 그저 모양만으로 
모셔놓은 무용지물인 것입니까? 재판  당사자들의 기분에 따라서  사람을 
죽이고 살리는 것이 이 아리사이움의 재판이냔 말입니다!  그깟 책 한 권
에, 그깟 질문 하나에 저 아리사이움 2위의 흰 로브의 마법사인 에페시드
가, 저 타르노아 가문의 가주가 종신을  당해야 하는 이유가 무엇이란 겁
니까, 대답해 주십시오!!"

 사킨의 쩌렁쩌렁한 고함과 함께 그의 앞에 있던 탁자가 쪼개졌다. 그 파
편이 양옆으로 튀었지만  사람들은 상관하지 않았다.  노기를 가라앉히지 
못하고 탁자를 내리쳐버린 사킨을 탓할 사람은 아무도 없었다.

 그러나 실리크는 조용히 그를 바라보다가 지나가듯, 마치 스쳐가듯 되물
었을 뿐이다.

 "질문은 그것으로 끝입니까?"

 사킨은 자신도 모르게 숨을 들이켰다. 너무도 태연자약한 실리크의 태도
에 경악했기 때문이다. 놀란 것은  사킨뿐만이 아니었다. 울다 지쳐  실신 
직전까지 간 리엘도 눈을 크게 흡떴던 것이다.

 실리크는 아무것도 떠오르지 않는 눈이었다.

 "…… 그 질문에는…… 아리사이움의 운명이 달려 있었습니다."

 순간, 에페시드의 어깨가 움찔했다. 
 그 「무언가」가 그렇게까지 광범위한  것인줄은 생각지도 못했던  것이
다. 뿐만 아니라 다른 사람들도 예기치 못했던 실리크의 대답에 당황하고 
말았다.

 아리사이움의 운명. 

 아리사이움의 운명.

 도대체 에페시드의 대답 하나에 무엇이 좌우되기에 나라의  운명까지 들
먹이는 것인지, 사람들은 도무지 생각할 수 없었다.

 소란한 틈이었다. 그러나 실리크는 한숨을 내쉬며 명을 내렸다.

 "죄인을 압송하라."

 

--------------------------------------------------------------------

 정해진 운명을 바꾸는 것은 본인의 몫이라고 생각합니다.
 오늘따라 말이 많아집니다.
 날씨 탓이라고 돌리기엔 너무 기분이 저조하군요.


    새벽의 안개가 그대를 수호하리니...

      
                         새벽의 기사 사이크리엘.


 
번  호 : 10357 / 11372    등록일 : 2000년 07월 30일 00:45 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 320 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -38                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 하늘은 비를 퍼붓고 있었다.

 하늘만큼도 이 날은 괴로워하는 것인가.

 새벽녘부터 조금씩 흐르던 빗줄기는 아침이 되면서 더욱더  거세게 쏟아
붓고 있었다.

 에페시드는 탑으로 걸어가기 직전, 뒤를 돌아보았다.

 쏟아지는 빗줄기는 에페시드의 차가워진 육신에도  어김없이 내렸다. 에
페시드의 볼을 흐르는 빗물과 함께 눈물도 흐르고 있었다. 
 스스로조차 의심가는 이 선택. 이 상황, 이래야만 하는가. 이대로 도망칠
수도 있었다. 

 도망치고 싶으면 도망치라고.

 이곳까지 오는데 스승은 몇 번이나 그렇게 자신에게 충고했다.

 그러나 그 말을 들으면 들을수록 에페시드는 도망치지 않겠다고, 운명이 
아무리 가혹하더라도 헤치고 이겨 나가겠다는 유치한 각오를 다부잡는 스
스로의 모습을 보았을 뿐이다.

 빗줄기는 시간이 지남에 따라 거칠기만 했다.

 수많은 사람들이 비를 맞고 서 있었다. 그 누구도 비를 가릴 생각따위는 
하지 않았다.

 같은 하늘 아래서, 같은 비를 맞는 것도 마지막이었다.

 이게 마지막이었다.

 에페시드는 미소지었다.

 마지막이었다.

 그의 상냥한 미소를 보는  것도, 언제나 다정하게 모든  것을 받아줄 것 
같은 저 부드러운 자태도, 단정한 흰 로브를 입고 다니는 그의 모습도, 물
어보는 모든 것에 확실한 답을 내줄 수 있는 그의 모습도――!

 "에페시드 님!!"

 시작은 리젠의 절규였다. 리젠의 절규를 시작으로 사람들은 눈물을 흘리
기 시작했다. 흐르는 비는 그들의 눈물과 합하여 하늘의 눈물을 대신하는 
것만 같았다.

 말없이 흐르는 비는 무엇을 말하는 것일까.

 "리젠……."

 다시는 만져보지 못할 그의 옷자락, 다시는 느껴보지 못할 그의 체온, 다
시는 듣지 못할 그의 다정한 목소리―

 자신의 로브 자락을 틀어쥐고 오열하는 리젠의 머리카락을 쓰다듬어주는 
에페시드는 애써 태연한 얼굴이었지만  떨리는 손끝마저 감출 수는  없었
다.

 너무 울어 기절했다가 다시 깨어난 리엘은 자신을 부축하며 우산을 받쳐
주던 메르엔을 밀쳐내고 앞으로 걸어나갔다.

 그의 모습이 저 앞에 있다.

 내리는 빗줄기에 흐릿하기는 했지만 아무리 멀리 있더라도 알아볼 수 있
는 그의 모습. 

 아아, 사랑하는 이여.

 다시는 보지 못할, 사랑하는 이여.

 이 세상에서 가장 소중한 이여.

 그 모든 보석을 산더미로 쌓아놓고, 그 진귀한 모든 것을 모아놓아도 대
신하지 못할 귀중한 이여.
 
 흐릿한 금발은 빗물에 젖었어도 달콤한 꿀과  같이 빛나고, 그윽한 물빛 
눈동자는 슬픔을 말하지만 더없이 아름다운 별빛이구나.

 베트네스 강물의 출렁임은 거세었고 비의 이별곡은 만인의 통곡이라.

 "에페시드……에페시드…에페시드……!"

 에페시드의 이름을 조그맣게 되뇌며 그의 앞으로 다가가는  리엘은 비에 
옷이 젖는 것도 상관하지 않았다. 차가운 비의  감촉이 몸 속으로 스며들
었다. 눈물이 또다시 흘렀다. 비와 함께 흐르는 리엘의 눈물은 저 깊은 땅
속으로 스며들었다.

 슬픔도 그와 같이 스며든다면……차라리 좋지 않을까.

 사람들은 에페시드의 이름을 하염없이  부르며 앞으로 천천히  걸어가는 
리엘의 앞을 터 주었다.  너나 할 것 없이  존경하고, 좋아하고, 친근하게 
생각했던 그의 형벌에 어이없음과 슬픔을  동시에 느끼고 있었다. 그러나 
그들의 모든 슬픔을 합한다 하더라도 리엘보다는 덜하리.

 사방에서 울음소리가 나며 저 멀리  바닥에 주저앉아 울고 있는  히야의 
모습도 보였다. 그녀의 검은 로브는 흙탕물에 엉망이 되었지만 그 누구도 
신경쓰지 않았다. 묵묵히 빗속에 서서  에페시드를 바라보고 있는 실리크
의 늙은 눈에도 눈물이 흐르고 있었고,  라트의 어깨에 기대고 있는 세릴
의 눈에서도, 세릴을 감싸고 있는 라트의 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다.

 "에페시드…… 에페시드… 에페시드!! 싫어. 싫어, 에페시드!!"

 에페시드의 바로 앞까지 다가간 그녀를 보자 리젠은  가까스로 스스로를 
진정시키며 옆으로 물러났다. 그 둘의  사이에는 아무 것도 없었다.  둘을 
주목하는 사람들의 시선도, 내리는 빗줄기도, 공간도, 시간도, 아무것도 없
었다.

 마침내 리엘은 에페시드를 끌어안으며 큰 소리로 울음을  터뜨리고 말았
다. 
 
 그때까지 간신히 평정을 유지하던 에페시드는 가슴속에 스며드는 그녀의 
눈물에 콧잔등이 시큰해지는 것을 느꼈다. 눈앞이 흐릿해졌다.  또다시 넘
쳐흐르기 시작하는 눈물은 영원히  흐를 것인 마냥,  뜨거운 자취를 볼에 
남겼다.

 "싫어, 에페시드. 싫어!! 차라리 도망쳐.  응? 도망치라구! 에페시드 실력
이라면 충분히 도망치고도  남잖아?! 부탁이야, 제발  도망쳐. 도망이라도 
치면, 나중에라도 만날 수 있잖아? 부탁이니까―"

 리엘의 눈이 동그래졌다. 
 리엘의 마지막 말을 막은 에페시드의 부드러운 입술.

 난생 처음 해보는 순수의 절정.

 슬프도록 짙은 키스.

 영원을 맹세하는 이젠티얼의 마음―.

 맞닿아 있는 입술은 누구도 대신할 수 없는 슬픔의 마음을 대신하고, 그
녀의 머리카락을 매만지는 떨리는  손길은 신조차도 고개를 돌리게  하는 
애절한 사랑의 고백이었다. 

 한참의 시간이 흐른 뒤, 입술을 뗀 에페시드가 그녀의  귓가에 속삭였다. 
빗물에 젖은 머리카락이 그의 얼굴을 가리고 있어 흐르는  눈물은 가리고 
있지만 억누르는 음성은 그의 마지막을 고하고 있었다.

 "사랑합니다, 공주님. 리엘리아 공주님. 영원한 내 마음의 안식처, 영원한 
사랑―. 나는 영원히 당신을 지켜드릴 겁니다. "

 에페시드가 리엘의 앞에 무릎꿇었다. 리엘의 두  손을 꼭 붙잡고 에페시
드는 눈물섞인 맹세를 했다.

 "에페시드 타르노아, 흰  로브의 마법사이자  리엘리아 공주님의 이젠티
얼― 제 몸은 이 탑에서 영원히 감금되겠지만, 내 모든 영혼, 내  모든 정
신은 공주님의 곁에서 당신을 영원히 지키겠노라고 맹세합니다."

 리엘은 무릎을 꿇고 에페시드의 목을 끌어안았다. 둘은 흙탕물에 엉망이 
되었지만 그보다 더 아름다운 모습은 존재하지 않았다. 그렇게 서로를 꼭 
끌어안은 채 둘은 한참이나 눈물을 흘려야만 했다.

 그때였다. 사킨이 한 발, 앞으로 나선 것은.

 조용히 둘을 눈물로써 바라보고만 있던 다른 사람들의  사이에서 사킨이 
걸어나왔다. 그는 천천히 살기 어린 목소리로 실리크를 향해 말했다.

 "모든 원흉의 시작은 당신이었소…. 당신을 없애면, 에페시드는 감금당하
지 않아도 된다구. 이유조차  불분명한 당신의 핑계로  이 모든 사람들이 
눈물흘려야 하는 이유는 뭔데?!"
 
 사킨은 울고 있었다.

 이미 쉬어버린 목에서 터져나오는 고함은 꺽꺽거리는 외침뿐이었지만 그
의 외침은 실리크의 가슴에 못이 되어 박히고 있었다.
 누가― 부탁이니 이 늙은 마법사의 귀를 막아주었으면 하는 바램이 일었
다. 실리크의 가슴도 아팠다. 사킨도 실리크의 가슴에 흐르는 눈물을 보지 
못한 것은 아니었다.

 그러나 에페시드의 사랑을 영원히 지켜 주겠다고 약속한  사람은 누구인
가, 그 누구도 방해하지 못하게 하겠다고 맹세한 사람은 누구인가.


 바로 자신이었다.


 그리고, 그렇게 맹세한 자신이 할 수 있는 것은, 끌어안고 오열하는 둘을 
위해 자신이 할 수 있는 것은, 고작해서 이 늙은 마법사를 죽이겠다고 고
함치는 것밖에 없었다.

 결국 사킨은 큰 소리로 울부짖으며 바닥에 주저앉고 말았다.

 불가항력.

 슬픔이 가득한 실리크의 눈동자에는 아무 저항의  빛도 없었다. 아무 살
기도 없었고, 사킨의 항의를 들으며  차라리 죽여달라는 시선을 보내왔던 
것이다. 

 그의 그런 눈은 실리크조차도 어찌할  수 없다는 것을 나타내는  무언의 
전달이었다.

 
 에페시드가 천천히 리엘을  밀어냈다. 기분나쁘지 않을  정도로, 천천히. 
그녀의 머리카락을 쓰다듬으며.

 이제는 시간이 되었다는 것을 본능적으로 느낀 리엘이  다시 에페시드를 
끌어안으려 들었지만 그는 리엘의 이마와 양 볼에, 그리고 입술에 천천히 
짧은 키스를 남기며 그녀에게서 멀어졌다.
 성스러운 축복을 내리는 것과 같은 그의 입맞춤에 리엘은 어쩔  수 없이 
그를 떠나보내야만 했다.

 몸을 일으킨 에페시드는 저  멀리서 통곡하고 있는  히야를 바라보았다. 
에페시드의 시선을 느낀 히야는 울음을  멈추고 그를 바라보았다. 에페시
드는 그녀에게 말했다.

 "히야……나의 몸이 되어 주십시오."

 무슨 말인지도 몰랐다. 그러나 히야는 무작정 그러겠노라고 고개를 끄덕
이며 약속했다.

 에페시드는 미소를 지으며 그녀에게 또 한가지를 덧붙여 말했다.

 "예전에……히야와 나의 내기, 잊지 않고 있죠? 부탁합니다.  나 대신 리
엘 공주님의 곁에서 내가 되어 주십시오. 리엘 공주님을 언제까지고 지켜 
주십시오. 부탁합니다."

 히야는 조그맣게 고개를 끄덕였다. 

 그러가 그 조그만 약속에도 에페시드는 크게 마음을 놓으며 천천히 사람
들을 둘러보았다. 낯익은  사람들. 사킨과 눈이  마주친 순간, 에페시드는 
조용히 고개를 끄덕였다. '부탁합니다.'라고. 사킨도 마주 고개를 끄덕였으
나 이내 눈물을 흘리며 고개를 숙이고 말았다.

 마지막으로 실리크, 그의 눈동자를 이제는 이해할 것도 같다.

 천천히 스승을 향해 고개숙여 인사한 에페시드는 베트네스  강을 돌아보
고 큰 절을 했다. 빗물에 젖은 로브가 거추장스럽게 느껴졌다.

 그리고 일어선 그는, 
 
 뒤돌아보지 않고 천천히 탑을 향해 발을 옮겼다.

 탑의 낡은 석문에 손을 올렸다.

 그리고 힘을 주어 열었다.

 컴컴한 탑의 안은 마치 죽음을 보는것과도 같았다.

 에페시드의 몸이 문 안쪽으로 사라져갔다.

 "에페시드!!"
 "에페시드님!!"

 남은 자들의 통곡은 하늘을 찌르고, 바다를 메웠건만 에페시드는 돌아보
지 않았다.

 그리고……


 영원히 열리지 않을 탑의 문은 닫혔다.





--------------------------------------------------------------------


 비극의 막이 열렸습니다.
 준비, 되셨습니까?



   새벽의 안개가 그대를 수호하리니....


                      새벽의 기사 사이크리엘.

 
번  호 : 10395 / 11372    등록일 : 2000년 07월 30일 20:35 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 317 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -39                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





  아무 것도 느껴지지 않는다. 단지 손 끝에 느껴지는 감촉은 차가운 그
의 의지가 만들어 낸 단단한 벽.

 마법사라는 말의 뜻은 꿈을 실현하는 자.

 하지만 나의 꿈은 영원히 실현시키지 못할  지도 모른다. 나는 마법사
가 아닐 지도 모른다.

 단지 어린 아이에게 색색의 고운 풍선을 만들어 주고 행복해  하는 그
런 조용한 삶이 나에게는 최선의  삶이었을지도 모르겠다. 그러나 후회
하지는 않는다. 나는 내가 최고의 마법사라는 것을 자신하고 있으므로.

 의지와 체력으로 만들어지는  마법. 그녀를 향하는  나의 의지는 신의 
그것보다도 깊고 간절하다고 믿는다. 

 비록 탑에 갇힌 나의 생. 피눈물이 흐르는 내 눈은 세상의 그 어느 빛
도 바라볼 수가 없다. 하지만 그녀의 자취만은 바라볼  수 있다. 그것이 
내가 살아가는 이유이며 존재의 가치이므로.

 외로움은 가슴에 맺혀 한이 되었다. 

 오늘로써 3년인가……

 바깥조차 내다볼 수 없는 잔인한 탑의 풍경은 이젠 너무도 익숙하다.
 
 미소조차 앗아간 기나긴 기다림의 시간은 아직도 남은  시련을 준비하고 
있었다. 조용히 눈을 감으면 떠오르는 것은 오직 하나.
 어찌 잊을 수 있으리……
 외로움에 목이 메여 죽어간다 하더라도, 마지막까지 잊을 수 없는 그 아
름다운 자태.
 
 내 꿈을 실현시켜 준 세상에서 더할 나위 없이 훌륭한, 
 이 세상에 단 하나밖에 없는 마법사……






 바라보고 싶지만 바라볼수도 없다.

 가까이 다가갈 수도, 그의 상냥한 미소를 볼 수도 없다.
 그리움이 쌓이는 동안 내 가슴에 남은 것은 한없이 흐르는 눈물뿐.
 흐르는 눈물은 굳어 마음에 앙금이 되어 남고,
 마음의 앙금은 천년의 바람에도 흔들리지 않는 신념이 된다.

 기다림은 영원할수록 아름다움으로 승화된다고. 누가 그랬던가.

 아름다움?

 그런 것이 다 무슨 소용이 있는 것이지. 
 이렇게 겉으로만 아름답고 성스러운, 고결한 사랑을 멀리서 아파할 바에
야, 차라리 우리 안의 가축이 된다 하더라도, 속되다 손가락질을 받을지라
도 그리워하지 않는 사랑을 하고 싶다.

 흐르는 강물이여, 
 수만의 세월을 흐른 그대여. 
 수없이 많은 사랑을 지켜보며, 수없이 많은 슬픔을 지켜보며,
 그렇게, 지금처럼. 말없이 흐른 그대여……


 

 
 "공주님……"

 벌써 몇 시간째나 탑의 단단한 벽을 어루만지며 말없이 서있는 리엘이었
다. 베트네스 강변에 세워진 탑은 황혼과 어우러져 더할나위 없이 아름다
운 모습을 자아냈지만, 그런 것이 그녀에게 무슨 소용이리. 오히려  그 아
름다움에 에페시드의 모습이 떠올라 심금이나 울릴 것을.
 
 다시 눈시울이 붉어지는 공주를 안타깝게 바라보는 히야는 어찌할 수 없
는 자신이 저주스러울 정도였다. 에페시드의 부탁,  마지막 그의 음성. 자
신을 보고 공주를 지키라고 외치던 굳은 눈동자.

 "……가자."

 보랏빛 로브를 입은 붉은 머리카락의 여마법사와 암녹빛  드레스를 입은 
검은 머리카락의 공주. 그  둘의 모습은 이미  전 아리사이움뿐만 아니라 
그 외의 나라에까지 알려질 정도로 유명해져 있었다.
 
 에페시드가 탑에 갇힌 이래 2년 동안 단 하루도 거르지 않고  탑을 찾아
온 그녀들의 모습. 그리고 리엘은 언제나 탑을 어루만지며 황혼이 저물고 
나서야 궁으로 돌아갔다. 
 그러기를 3년.

 베트네스 강변에 세워진 에페시드의 탑은 그들이 있기에  언제나 외롭지 
않았다.

 에페시드가 갇힌 다음 일주일 후에야  여러 사람들의 항의 끝에  내려진 
추가 조항. 에페시드가 스스로 탑을 감싸고 있는 결계(結界)의 의지를  깨
고 나온다면 그는 무죄(無罪)의 몸이 되는 것이다. 그 사실은 실리크를 통
해 에페시드에게도 전해졌다.
 
 하지만 결계는 아리사이움 군과 왕실에 속한 붉은 로브 이상의 마법사들 
모두를 동원해 감싼 의지의 결정체였다. 그때 실신한 마법사들 중에서 실
리크의 이름도 빼놓을 수 없었다는 점에서 에페시드가 그의  경지를 훨씬 
뛰어넘기 이전에는 절대로 빠져나올 수 없는 것이었다.

 거의 모든 사람들이 에페시드가 탑을 빠져나오기는 불가한  것이라며 포
기해나갈 때, 리엘은 끝까지 그를 믿으며 탑을 찾아갔다. 
 
 오늘은 나올 수 있을까.
 오늘은 결계를 깰 수 있을까.
 오늘은 의지가 더 굳세어져 있을까.
 오늘은……

 그렇게 영원히 나오지 않을 것 같은 기억 속의 연인을  기다리며 리엘은 
언제나 황혼을 맞이했다.
 
 황혼을 뒤로하며 눈물 맺힌 눈동자를 애써 감추며 의연한 자태로 탑에서 
멀어지는 리엘의 모습에서는 더 이상 어리광을 피우며 해맑은  미소를 뿌
리는 소녀의 발랄함은 존재하지 않았다. 
 어찌 보면 눈물이 날  정도로 슬픈 눈동자가, 단  한 사람만을 기억하고 
있는 그녀. 이제는 기다림에 지쳐 쓰러지는 일도 없다. 그저……  그저 기
다리기만 할 뿐. 기다림마저 익숙해져 가는 스스로의 몸에 한탄하지만, 변
한 것은 아무 것도 없었다.

 베트네스 강은 유유히 흐르고 있을 뿐……
 마차에 올라타기 직전, 다시 한번 혹시나. 하는 실낱같은  희망을 가지고 
탑을 돌아보는 그녀의 긴 머리카락이 바람에 흩날린다.
 여지없이 흐르는 눈물.
 영원의 샘처럼 끊이지 않는 눈물. 
 그녀의 기다림은 고통이었지만, 그 고통은 마침내 다가올 마지막을 기다
리며 아름다움으로 빛난다.
 슬픔마저 성스러움으로, 기다림의 숭고함을 고이 지닌 그녀.

 

 베트네스의 성녀는 그렇게 태어나고 있었다.


 


--------------------------------------------------------------------

 글 올리는 시간이 변경될 것 같습니다.
 8시 30분에서 9시 사이가 될듯하군요.
 


  새벽의 안개가 그대를 수호하리니...


                   새벽의 기사 사이크리엘. 
번  호 : 10471 / 11372    등록일 : 2000년 07월 31일 22:56 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 261 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -40                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "또 울고 오셨나보군요."

 어둑어둑한 방안에서 불도 켜지 않은  채 창가에 서서 자신을  기다리던 
사람의 목소리다. 이제는 놀라지도 않는다. 너무 익숙하기 때문에. 리엘은 
적대감을 숨기지도 않으며 그를 노려보았다.  사뭇 차가운 그녀의 눈빛에
는 형용할 수 없는 증오가 담겨 있었다. 

 "……예의도 모르시는 모양이군요, 루젠타 왕자님. 그러고서도 대 카르시
크 제국의 황태자임을 말하실 수 있겠습니까?"

 거침없이 항의하는 리엘의 가슴에는 날카로운  날이 선 칼을 품고  있는 
것만 같았다. 부드러움이라고는 찾아볼 수  없는 그녀의 말끝에서 찬바람
의 냉랭함이 느껴졌다. 
 창가에 서 있던 루젠타 실리엔, 카르시크의 황태자는 더 이상 내려갈 곳
이 없을 정도로 비참히 깨지는 자존심을 느끼며 창틀에 기대섰던 몸을 천
천히 일으켰다.
 
 리엘이 탁자 위에 있던 조그만 구슬에  손을 대자 곧 방 곳곳에서  빛이 
생기기 시작됐다. 천장과 벽  여러 곳에서 시작된  빛무리는 점차 밝아져 
이윽고 어두움에 불편하지 않을 정도의 편안한 빛이 되었다.

 루젠타는 놀라움을 숨기지 않고 한쪽 눈썹을 치켜 떴다. 마법 강대국 아
리사이움이란 것쯤은 알고 있었지만 실제로 생활 속에 스며든  마법의 산
물을 겪어보기는 처음이다. 
 그러나 곧 놀라움을 가라앉힌  그는 리엘에게 걸어갔다.  결코 서두르지 
않는 발걸음이었다. 바닥은 차가운 대리석이었기에 그의 발걸음소리는 방
안에 산산이 깨져나가는 듯 했다. 

 리엘은 다가오는 그를 피하지 않고 마주보았다. 금발에 벽안을  지닌, 태
어나 검 한번 쥐어보지 못한  것처럼 보이는 전형적인 귀족의 단아한  얼
굴. 처음 보는 사람이라면 대인용인 다정한 미소와 정돈된 움직임에 누구
나 호의를 느낄 만한 사람. 
 하지만 리엘에게 있어서 그는 당장  이 세상에서 사라져 버렸으면  하고 
소망하는 사람 중의 하나였다. 

 "아무리 소국이고, 암암리에 여러 나라와  카르시크의 압력을 받는 나라
의 왕족일지라도 존중받을 최소한의 권리는 있습니다."

 국가적인 기밀과 가려야 할 말 따위는  가리지 않는 차가운 화법이었다. 
그녀에게 두려운 것은 아무 것도 없었다. 이  세상의 그 어느 독설가보다
도 두려울 듯한 그녀의 언변 앞에서 루젠타는 다시 한 번  부서지는 자신
의 자존심을 느낄 수밖에 없었다.

 "……함부로 방에 들어온 것은……사죄 드립니다.  다시는 이런 일이 없
을 겁니다."

 의외로 순순히 자신의 잘못을 인정하는 루젠타였지만 리엘의  눈빛은 내
내 곱지 않았다. 이쯤 되었으면 그를 손님으로 받으면서 정중하게 자리를 
권해 이야기를 시작해야 하는 것 아닌가. 그러나 루젠타는 내색하지 않고 
짐짓 태연한 척을 하며 그녀의 말을 기다렸다. 

 순간, 리엘의 입가에 싸늘한 미소가 어렸다. 이제는 탁자에  기대서서 멈
칫거리며 무언가 시간을 때울 거리를 찾고 있는 루젠타를 돌아보았다.

 "뭘 하시는 건가요?"

 의미 파악이 아직 되지 않은 루젠타는 다지 정중한 태도로  되물으려 입
을 열었다. 그러나 리엘은 그가 말을 하기도  전에 문으로 다가가 손잡이
를 잡았다. 

 "사죄하셨으면 나가셔야죠. 왜 괜히 처녀의 방에서 서성이시는 겁니까."

 루젠타의 얼굴이 치욕으로 붉어졌다. 그러나 철저한 자기 관리를 해오던 
그였는지라 곧 얼굴색을 본래로 돌리고 사교적인 미소를 띠며  문 쪽으로 
발길을 돌렸다. 그러나 그 미소 끝에 씁쓸한 맛이 남아 있다는 것을 눈치
채지 못할 리엘이 아니었다. 

 그러나 그녀는 끝까지 일말의 미소조차 남기지 않으며  루젠타가 다가오
자 활짝 문을 열어 주었다.

 "…이런. 실례가 많았습니다, 공주님. 그럼……."

 헤어질 때의 예의상 손등에 하는 키스  같은 것은 엄두도 못 낼  정도로 
쌀쌀맞은 얼굴의 리엘에 질린 루젠타는 그나마 남아 있는  최후의 자존심
을 세우며 정중히 인사했다.

 그러나 돌아오는 리엘의 답례는 그의 그런 기대마저도  어김없이 깨버리
고 마는 것이었다.

 "예. 안녕히 가세요. 다시는 무례한 불법침입 따위는 없으리라고 믿어 마
지않는 바입니다."

 그 말을 마지막으로 리엘은  한치의 머뭇거림도 없이  문을 닫아버렸다. 
유난히 문닫는 소리가 크게 울려 퍼졌다. 루젠타는 횃불의 일렁임으로 흐
릿하게나마 밝은 복도 가운데에 서서 움직이지 않고 있었다.

 한참이나 그렇게 시간이 흐른 뒤, 마침  복도를 지나던 경비병들의 눈에 
보인 것은 거칠게 어깨를 들썩이며  복도의 벽에 팔을 버티고 서서  미친 
듯이 킬킬거리고 웃는 루젠타의 모습이었다. 

 "재미있군……재미있어! 탑에 갇혀 있으나마나한 그런 마법사 따위가, 나
약하디 나약한 그런 마법사 따위가, 그런 것 따위가 한 여자를 저리도 강
하게 만들 수 있단 말인가? 큭큭큭……재미있어……!"

 아리사이움 궁 구석구석에 울려 퍼지는 루젠타의 웃음소리는  광기에 젖
어 있었다. 피를 부르는 무녀의 저주와도 같이……




--------------------------------------------------------------------

 이번 편은...왜인지 잘 써지지가 않았습니다.
 집중도 흩어지는것이...
 먼저번의 클라이막스에서 너무 긴장한 나머지, 탈진해버린 것일까요.

 
 베트네스가 이번에는 추천을 지우고 그런것 없이 심사를 보게 될 것
 같습니다. 운명에 적당히 순응해야죠. 쿡...
 여기까지 오도록 도와주시고, 지켜봐주신 여러분께 감사드립니다.


  새벽의 안개가 그대를 수호하리니...

 
                   새벽의 기사 사이크리엘.

 
번  호 : 10503 / 11372    등록일 : 2000년 08월 01일 19:07 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 255 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -41                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 「영원이란 말을 믿으십니까, 공주님?」
 
 믿어……믿어……
 언제까지라도 믿어…

 「리엘 공주님, 철없는 아이의 어색한   고백일지도 모르겠습니다…하지
만, 하지만 공주님, 이 에페시드 타르노아, 당신만을 영원히  사랑하고, 영
원히 당신만을 바라보며, 영원히 당신만을   지킬 것을…생명에 걸고…영
원이란 자유의 이름에 걸고 맹세하겠습니다.」

 응……영원히, 영원이란 이름으로……



 나도 에페시드를 사랑해.





 짙게 흐르는 라겐다쥬의 붉은 향기에 잠에서 깬 리엘은 아직  푸른 어둠
이 남은 새벽인 것을 뒤늦게 야 눈치챘다.  평소 일어나던 시간보다 훨씬 
이른 시간이다. 

 "바보같이……아직도 울고 있는 거야? 에페시드와 만날 날이 가까워지고 
있는데?"

 어디까지나 스스로를 위로하기 위함에서 나온  말이었다. 실제로 에페시
드와 다시 만날 수 있는지, 그가 탑 밖으로 나오려 지금도 수련하고 있는
지, 아무 것도 알 길이 없었다. 아무  것도 모르는 가운데, 가장 기본적인 
의식주마저도 스스로의 힘으로 해결해야  하는 에페시드의 생활을 알  수 
있는 사람은 실리크 카딜론, 오직 그 하나뿐이었다.
 그러나 절대함구, 에페시드가 탑에 갇힌 이래 한 번의 공고 이래로 그의 
이름을 입에 담지도 않는 실리크에게 물어볼 수도 없는 일이었다.

 언제부터 내가 이렇게 눈물많은  여자가 되었던가. 어릴  적부터 눈물이 
많다는 소리를 들어오기는 했지만 어찌된 일인지 자라나며 눈물은  더 많
아지는 것 같다. 
 이러면 안되지… 강해져야 한다. 이렇게 수십번을 되뇌인들 멈추지 않는 
눈물을 어찌할 수는 없었다.

 다만 실보다도 가는, 눈으로는 볼 수도 없는, 오직 신만이 알 수 있는 미
래로의 희망에 기대 작은 발걸음으로 한 걸음씩 나아갈 뿐.

 아직 해도 뜨지 않은 컴컴한 어둠의 새벽이었지만 리엘은 자리를 벅차고 
일어나 입술을 물었다. 이렇게 외로움이  고통처럼 밀려오는 경우는 어찌
해야 할 바를 몰랐다.  언제나 외롭다고 느낄때는  곁에서 위로해주던 흰 
로브의 마법사다 생각났다. 그러나 그는  이제 내 곁에 존재하지  않았다. 
아니, 영원히 존재하고 있을지도 모른다. 언제나 나를  생각하고 있을거라
고 자신했다. 그는 언제나 나만을 바라보고, 나만을 생각하고 있으리라. 

 그러니까…… 더 이상 나약한 모습만을 보일 수는 없다. 
 
 이 이상의 눈물은 없다. 강해질 거다.

 차가운 돌바닥에 맨발로 서서 눈물을 거칠게 비벼닦는  리엘의 표정에서
는 지금까지는 없었던 굳은 의지가 느껴졌다. 




 에페시드의 탑에 쳐진 결계는 아리사이움 내의 모든  마법사들을 동원해 
만든 결계였다. 모두가 그를 존경할 수는 없었으나 싫어하는 사람은 없었
으므로 그들의 힘을 모으기란 생각  외로 어려웠다. 그러나 에페시드보다 
한 수 위의 실리크가 선동했기에 마법사들은 결계 작업에 힘을 모을 수밖
에 없었다.
 자유를 추구하는 마법사에게 있어서는  어디까지나 위법(違法)되는 사건
이었다. 하지만 그 누구도 실리크에게 반대 의견을  내거나 토를 단 사람
은 없었다. 바로, 에페시드 본인이 스스로의 발로 탑에 걸어  들어갔기 때
문이다.

 결계라 함은 일종의 마법이라 할 수도  있었다. 그러나 실질적으로 물리
력을 지닌 의지의 모음이라고도 할 수 있는 것. 그것이  결계였다. 사람들
은 그를 세상과 완전히 단절시키기 위해 그것을 원해야만  했고 에페시드 
본인은 밖을 내다보기는커녕 바깥이 낮인지, 밤인지도 모르게  되는, 완벽
하게 외부와 단절된 생활을 해야만 했다. 그러나 아이러니 하게도 바깥에
서 안쪽으로 보내는 의지는 어느 정도는 통과시킬 수 있었던 것이다. 

 하지만 역시 결계를 칠 때 실신할 정도의 강력한 의지였기에  편지나 사
물, 기타 물질적인 것이나 정신적인 것은  그대로 퉁겨지게 되어 있는 것
이었다.

 
 오늘도 낮인지, 밤인지도 모르는 채  에페시드는 어디서 흘러나오는지도 
모르는 환한 빛 속에서 책을 읽고 있었다.

 텅 빈 탑일거라 생각하고 맨  손으로 들어갔기에 막막함이 앞섰지만  곧 
탑의 내부와 곳곳에 가득 채워져  있는 식량과 수많은 도서를 보고는  할 
말이 탁 막혀버리고 만 것이다. 미리 준비되어 있던 것인 듯, 깔끔하게 정
리되어 영구 보존마법까지 걸려져 있는 10년 치의 식량과  책더미를 보고 
기막혀하지 않을 사람이 어디 있겠는가.
 더구나 책더미를 뒤져본 에페시드는 더 기가  막힐 수밖에 없었다. 바로 
금서(禁書)로 지정되어 있는 것부터 세상에 단 한 권밖에 없을 듯한 고서
(古書), 실리크의 친필로 작성되어 있는 연구 보고서까지. 

 10년이란 것인가.

 이건 마치 종신을 하라는 것이 아니라 10년간 탑에서 공부에만 열중하라
는 스승의 명령과도 같이 느껴졌다.

 주위에는 아무도 없고, 말을 들어줄 이도,  지켜봐 줄 이도, 그리고 사랑
하는 이도 없었지만 에페시드는 실같은 미소를 머금고 있었다. 
 외롭지는 않았다.

 확신하지는 못하지만, 언제나 아침부터 황혼이  머물 때까지라고 생각되
는 시간에 탑 앞을 배회하며, 가끔은  자신마저도 눈물이 나올 정도로 슬
픈 기분으로 기다리는 누군가의 기운.  확신하지도 못하고, 들을 수도  없
고, 볼 수도 없지만 있다고 믿을 수 있는 누군가의 다정한 발소리.

 확인할 수도 없지만 분명히 존재하는 그 발소리 덕분에 에페시드는 언제
나 외롭지 않았다.


 차갑게 만져지는 결계의 벽을 쓰다듬은 에페시드는 오늘도 그가 탑을 찾
아왔다는 것을 암암리에 느낄 수 있었다. 1년  전까지만 해도 느낄 수 없
던 그 발소리. 3년이 지난 지금에야 수련의 결과인지 그의 발소리를 희미
하게나마 느낄 수 있는 것이었다.

 희미한 미소를 지으며 에페시드는 다시 책으로 시선을 옮겼다. 

 어딘지 슬픔을 딛고 강해진 것 같은 누군가의 발소리를 들으며……





--------------------------------------------------------------------


 챕터로 나뉘지는 않았지만 여기까지가 2부의 프롤로그쯤?
 39편까지가 전체 내용의 프롤로그라고 잡을 수 있다면
 이제부터가 본편으로 들어가게 되는 것이겠군요. 
 여기까지는 둘의 사랑을 주요 관점으로 잡았지만 이제부터는
 국가간의 충돌이나 정치적인 요소가 상당히 끼여들듯.
 하지만, 아무리 그런것들이 끼여든다 한들, 베트네스의 주제는
 베트네스의 성녀와 이젠티얼입니다.

 어제 경황이 없어서 미처 감사드리지 못했습니다.
 추천해주신분들, 감사드립니다.
 
 코믹 준비하느라 한편씩밖에 못 올리고 있습니다.
 일을 너무 많이 맡아도 사람이 피곤해지는거군요.자중해야겠습니다.



   새벽의 안개가 그대를 수호하리니.... 

    
                       새벽의 기사 사이크리엘. 


 
번  호 : 10588 / 11372    등록일 : 2000년 08월 02일 22:51 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 238 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -42                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 오늘은 탑에서 일찍 돌아왔다. 아침에 해가 뜰  때 가서 해가 져서야 돌
아오던 3년 간의 생활을 돌아볼 때, 해가  중천에 뜨기도 전에 돌아온 그
녀의 모습은 모든 이를 놀랍게 하기에는 무리가 없었던 것이다. 마차에서 
누구의 도움도 없이 혼자의 힘으로 내려선 그녀의 볼에는  이제껏 일상적
으로 묻어 있던 눈물자국조차 없었다. 

 모두들 어쩐 일인지 의외라는 표정들이었지만 직접 입 밖으로 내어 말할 
수 있는 사람은 아무도 없었다. 허리 아래까지 내려오는 긴,  검은 머리카
락을 올려 묶고 알현실로 걸어가는 동안, 마주치는 사람들은 저마다 인사
조차 잊고 넋나간 듯 그녀를 돌아보고 말았다. 
 하지만 리엘은 그런 것쯤은 신경쓰지 않고 자신의 갈 길만  열심히 걸어
갈 뿐이었다. 이윽고 알현실 앞에 다다랐을 때, 그녀는 경비병들의 인사를 
목례로 답하며 무겁고, 육중한 문을 스스로의 힘으로 열어젖혔다.

 비록 작은 일임에 불과하지만 그것은 상당히  큰 의미를 지닌 것이었다. 
손가락 하나 까닥하지 않는 공주의 신분으로 문을, 더구나 원래가 대기하
고 있는 문지기가 열어주어야 할 문을 자력으로  열었다는 것. 그것은 더 
이상 사태를 수수방관하지 않겠다는 그녀의 의지였던 것이다.
 뻑뻑하니 잘 열리지 않을 것처럼  보였던 알현실의 문은 의외로  손쉽게 
열렸고 소음 하나 없이 조용히 열렸다. 그러나  문의 크기가 워낙 컸던지
라, 알현실 내의 모든  사람들의 시선은 자연히  리엘에게로 몰릴 수밖에 
없었다.

 예전 같았으면 얼굴을 붉히며 수줍어했을 것이 분명한  그녀였지만 지금
만큼은 당당하게 자신에게 모아진 시선들을 굽어보았다. 

 리엘은 천천히 아리사이움의 국왕, 자신의 아버지에게  걸어갔다. 그녀의 
표정에서 심상치 않은 무언가를 느꼈는지 나라드는 평소때처럼 반갑게 리
엘의 이름을 부르며 환하게 웃지는 않았다. 올해로 그녀의 나이  18세. 아
리사이움에서는 성인으로 인정받는 나이였다. 

 "아버님."

 아리사이움에서는 주변의 다른 국가처럼 왕가에서 특별히 사용되는 호칭
이 존재하지 않았다. 한  국가의 국왕이기 이전에  한 가정의 일원이라는 
사상이 존재했기 때문이다. 따라서, 외국인이 아니고서는 그녀의  그런 호
칭은 자연스레 받아들여졌다.

 나라드의 앞에 살짝 고개를 숙여  예를 표한 그녀는 삽시간에  조용해진 
알현실의 사람들을 둘러보았다. 아리사이움은 남성  우월 사상이 짙은 카
르시크나 여성 우월 사상이 짙은 렘녹과 달리 클리엔시와  같이 남녀평등 
사상이 투철한 나라였다. 따라서 자연히 왕위 계승권도 나이에 따라 주어
졌고 정치적 발언권도 누구에게나 주어졌다. 
 정치인의 남녀 성비조차 정확하게 반을  그리는 아리사이움이었다. 당연
히 공주에게도 참정권이 있음은 분명했다.

 그러나 지난 3년간 슬픔에만 갇혀 살아온 그녀가 정치에 참여할 일도 없
었거니와, 자신의 감정조차 제대로 표현하지  않은 그녀가 의견을 말하기
란 하늘의 별을 따기보다 어려운 것이나 마찬가지였다.
 하지만 그녀는 분명히 알현실의 문을 혼자의  힘으로 열고, 지금까지 눈
물에 젖어 흐리멍텅한 눈빛이 아닌, 그 어느 맹장보다도 날카롭게 빛나는 
지의 눈이었다.

 "말해보거라, 리엘."

 왕의 허락이 떨어지자 리엘의 날카로운 목소리가 알현실 곳곳에, 그리고 
그 장소에 있던 사람들의 가슴에 날카로운 여운을 남기며  퍼지기 시작했
다.

 "……이제껏 3년 동안 미뤄 왔던 말입니다, 아버님. 이것은 제 의사의 결
정권이고, 인간으로서의 권리이며, 한 나라의 공주로서 행할 수 있는 최후
의 자유라고 사려되는 것입니다."

 잠시 말을 멈춘 리엘은 왕에게 이런저런 보고를 하기 위해, 또는 무언가
를 청하기 위해, 그런 이유로 모인 사람들 가운데 어깨까지  내려오는, 아
리사이움에서는 그리 흔하지 않은 금발에 벽안을 지닌 단 한 사람을 발견
할 수 있었다.
 순간, 그녀의 눈은 차가운 원망으로 번득였다.

 "카르시크 국으로의 정략 결혼을 거부합니다."

 작지 않은 술렁임이 일었다. 점차 큰 파란으로  번질 것이 뻔한 그 한마
디의 여파는 당장에 나타나기  시작했다. 그러나 그  여파의 가운데 홀로 
서 있는 리엘은 마냥 태연하기만 했다. 아니, 태연한 척인지도 몰랐다. 드
레스 자락을 꼭 쥐고 있는  그녀의 손안에는 어느새 흥건히 땀이  배이고 
있었으니까.

 "그게 무슨! 공주님, 본인께는 죄송한 말이오나 카르시크와 아리사이움의 
관계를 모르는 분도 아니지 않습니까."

 리엘은 곧바로 반대 의견을 치고 나오는 노 대신을 온기  없는 시선으로 
노려보았다. 살벌한 분위기가 흘렀다. 

 "……알기에 이런 말을 하는 겁니다. 제 마지막 인권의 표현이기도 하거
니와, 국제적인 관계에서도 머리가 있으신  분들이라면 생각해 볼만도 할 
일이라 생각됩니다만."
 "예?"

 정치계에 가장 거품이 없는  나라. 가장 작은  나라여서인지도 모르지만 
아리사이움의 정치계는 대체로  깨끗했다. 솔직히 모르는  일은 인정하고 
묻는 노 대신의 질문에 대답하는 리엘의 말에는 그나마  살기가 수그러져 
있었다.
 그녀의 서슬에 대 카르시크 국의 황태자 루젠타 실리엔은 완전히 잊혀진 
존재가 되고 있었다.
 
 "현재, 클리엔시 국과 카르시크 국은 경제면이나 군사면이나, 그 어느 면
으로 보아서도 라이벌 국가입니다. 모두가 아시겠지만요. 그리고  현재 제 
언니, 세릴 언니는 클리엔시의 왕위계승  책봉자이신 라트님과 혼인 약속
을 맺은 상태입니다. 이로서 클리엔시와  아리사이움의 우호 관계는 유지
된 셈이죠. 하지만, 제가 루젠타 왕자와 혼인 관계를 맺게 된다면, 아리사
이움은 어느 나라의 편에도 서지 못하고 꼼짝없이 가운데서  중립을 선언
하고, 자칫 잘못하면 이 곳에서  전쟁을 벌일지도 모르게 된단  말입니다. 
아직 이해가 안 가셨습니까?"

 공주의 말로는 다소 거친  단어들마저 튀어나왔다. 점점  언성을 높이며 
의견을 주장하는 리엘의 말에는 한 치의 틀림도 없었다.

 "이 상태로 간다면, 클리엔시와  카르시크의 충돌은 피할  수 없는 기정 
사실입니다. 이렇게 보았을 때, 차라리 어느 한편에 붙어 그  나라를 지원
하면 적어도 그 나라는 이길 것이 확실합니다. 지금……그가 없기는 하지
만, 아직도 아리사이움은 최강의 마법국가니까요."

 억지로 에페시드의 이름을 제하고 말하려는 노력이 비쳤다. 약간의 말을 
머뭇거림으로 사람들은 그녀의 마음을 읽을 수 있었고 그로  인해 거세게 
나오려던 반대 의견도 수그러들고 말았다.  누구도 그녀의 마음을 모르는 
것은 아니었다. 그리고, 지금까지 가만히 있던 그녀의 감정이 폭발한 것도 
이해할 수 있었다.

 "양다리를 붙잡히고, 어느 쪽으로도 갈 수 없는 어처구니없는 상황을 유
발하지 않기 위해서는 지금의 이 흐지부지한 관계를 끊는  것은 필수불가
결한 과제입니다. 어떻게 제 마음을 돌려 정략 결혼을 맺어주느냐를 토론
하지 말고, 제 3의 방법을,  미래를 내다보는 눈으로 토론할 수는  없느냔 
말입니다!"

 말이 끝나자, 알현실 내에는 거칠게 내쉬는 리엘의 숨소리와 정적, 그 두
가지밖에 남아 있지 않았다. 거침없이 펼쳐지는 그녀의  의견. 무엇보다도 
그 당사자라는 것이 이점이 되어 그 자리에 있던 사람들의 뼛속까지 사무
치는 놀라운 웅변이었다. 
 혼자였다. 
 이제는 도와줄 그도 존재하지  않았다. 그래서, 그렇기에 그녀는  강해질 
수밖에 없었다. 

 리엘은 마지막, 타오르는 시선으로 나라드를 올려다보며 그의 대답을 기
다렸다.




--------------------------------------------------------------------


 이거, 공부좀 해야겠습니다.
 이정도 간단한 정치 논리가 나오는데도 헤매니, 나중엔 어떻게 하려고. 
 아. 베트네스, 심사 보게 되었습니다.




  새벽의 안개가 그대를 수호하리니.


                    새벽의 기사 사이크리엘. 
 
번  호 : 10636 / 11372    등록일 : 2000년 08월 03일 19:37 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 239 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -43                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 한참 동안이나 이어지는 왕의  침묵은 모두를 긴장시키기에는  무리함이 
없었다. 나라드는 수많은 사람들의 시선을  느끼면서도 그를 무시하며 가
만히 눈을 감고 생각에 잠겨 있었다. 리엘은 마른침을 삼켰다. 카르시크의 
황태자는 팔짱을 낀 채 그녀를 노려보고 있었다.  그녀가 그 시선을 느끼
지 못한 것은 아니었다. 그러나 그녀는 그런 그를 무시해 버렸다.
 언젠가는 말해야만 하는 일이었다. 그걸 지금 말한다 해서,  이렇게 대대
적으로 말한다 해서 나빠질 것은 없었다. 더 이상 나빠질  상황도 없는데, 
나빠져 봐야 어디까지 가겠느냐 하는 것이 리엘의 생각이었다.

 이윽고 나라드가 눈을 떴다. 긴장된 분위기는 점점 고조되어가기만 했다. 
하지만 서로들 겉으로 드러내지는 않았다.  전체가 긴장된 가운데 모두가 
태연한 모습을 한 웃지 못할 풍경이었다.

 모두가 이렇게 스스로를 숨기고, 자신의 원래  모습을 감추고 살아야 한
다는 것이, 하고싶은 말조차 마음대로 하지 못하는 현실이 우습기도 했다. 
하지만, 현실에 살고 있는 만큼 자신은 현실에서 살아남아야 했고, 그러기 
위해서는 강해져야만 했다. 그리고, 강해지기 위해서는 자신도  남들과 똑
같이 자신을 숨겨야 한다.

 "……리엘. 사랑하는 내 딸아."

 리엘은 대답하지 않았다. 다만 가만히 고개를 들어 나라드를 바라보았을 
뿐이다. 나라드의 깊은 눈동자에는 수많은 세월에 패이고 닳은 깊이가 있
었다. 그 깊이는 무엇을 바라보는 것일까. 그리고 그의 옆에는  언제나 충
실한 조언자, 흰 로브를 정갈히 차려입은 노마법사, 실리크가 있었다.

 "네가 거기까지 생각할 줄은 몰랐구나. 솔직히, 나조차도  생각지 못하고 
있었던 부분이다. 네가……벌써 그렇게 자랐다는 걸 이제야  느끼다니. 아
직도 어린아이 같은 줄로만 알았거늘……"

 다시 눈을 감고 입을 다무는 나라드는 아마도 옛날의 그  평화롭던 시절
을 생각하는 듯 했다. 

 "리엘의 말에서 오점이 있거나 반대되는 의견을 지닌 자 있는가."

 아무도 없었다.
 아니, 아무도 나설 수 없었다. 말할 수 없었다. 
 공주의 말에 오점이 없기도 했거니와 국왕마저 우호적인  태도를 취하고 
있는 상황이다.

 "……실리크, 그대는 정녕 신이 내린 현자란 말인가."
 
 어찌 들으면 탄식과도 같은 작은 중얼거림. 왕의 옆에 서 있던 마법사는 
이에 겸손히 고개를 숙이며 대답했다.

 "아닙니다, 전하. 현자라 함은, 앞을 내다보고 그에 대처할 줄 알아야 합
니다. 하지만, 저는 앞을 내다보는 것이 한계. 그것도 불분명한 몇가지 추
론을 내놓을 뿐, 이렇다 할 대처방안도 없이 그저 생각을 말할 뿐입니다."

 반은 겸손의 말이었다. 
 분명히 그는 아리사이움의 미래를  내다보았고 그로 인해  에페시드라는 
마법사를, 분명히 엄청난 군사력이 될  수 있는 그를 감금시켰다.  그리고 
본인 이외에 단 두사람에게 그 미래를 알려주었다. 어쩌면, 혼자서 감당하
기 어려워 그랬는지도 모른다. 

 "정해져 있는 운명을 돌리는 것은 인간의  몫. 하지만 이 상황에서는 그 
어느쪽을 택해도 똑같은 결과를 향해 갈 것만 같구려."
 "전하."

 나라드는 한숨을 내쉬었다. 피할 수 없는  미래. 미래. 다가오지 않은 현
실의 내일. 그러나 그것은 미처 닥치기도 전에 공포를 안겨주었다.

 "공주의 청을 받아들인다. 카르시크의 황태자 루젠타 실리엔이여."

 국왕의 부름을 받은 루젠타는  천천히 앞으로 나가 왕의  앞에 섰다. 대 
제국의 황태자인 그는 아리사이움의 왕과 동급인 위치. 일부러 예를 취하
거나 하지 않고 서로 목례를 주고받는 것으로 인사를 끝냈다.

 "나는 리엘의 말을 받아들일 것이오. 아리사이움은 그 어느 나라의 속국
도 아니오, 식민지도 아닌 자유국가임을 강조하오. 내, 카르시크와의 유대 
관계를 돈독히 하기 위하여 공주와 그대의 혼인을 추진하려 했으나, 본인
의 거부와 국제적인 관계를 말미암아, 계획이 취소되었음을  알리오. 따라
서, 더 이상 그대는 이 나라에 볼 일이  없으니 속히 본국으로 돌아갈 것
을 명하는 바요."

 루젠타의 어깨가 치욕과 자존심의 아집으로 흔들렸다. 대국의 황태자. 그 
어느 여자라도 품에 안을 수 있는 그였다. 더구나 절대 남성 우월 사상이 
뿌리깊은 카르시크의 황자로서는 받아들이기 힘든 사실이기도 했다. 고작 
공주의 투정에 태도가 바뀌는 왕은 무엇이며 그에 수긍하는  신하들은 또 
무엇인가. 국정이 이렇게 간단한 것이면  어째서 왕권이 무뎌지고 반란이 
일어나는 것인가.

 "전… 도무지 이해가 가지 않습니다만, 아리사이움의 국왕, 나라드여."
  
 리엘은 충분히 아름다웠다. 오랜  세월을 기다려 온  숭고함마저 깃들어 
있는 그녀에게 욕심나지 않을 사내는 없을 것이다. 하지만 루젠타는 그런 
기본적인 욕구를 넘어 정치적인 관계에서라도 리엘을 놓칠 수 없었다. 그
러나 그런 그의 속셈은 그녀의 청에서 모두  폭로되고 말았다. 얌전히 있
던 고양이가 사람의 손등을 할퀼 줄이야.

 "그대가 무슨 말을 하던 간에 리엘의 태도는 바뀌지 않을 것 같소만. 그
대의 나라와는 달리 아리사이움은 개인의 의견도 충분히 받아들이는 주의
라서. 이해하기 힘들지 모르더라도,  시간이 되는대로 속히  아리사이움을 
떠나주길 바라오."

 거의 문전박대 급이었다. 나라드의 말이 끝나자  리엘은 살짝 고개를 숙
여 아버지에 대한, 국왕에 대한  예를 갖춘 뒤 몸을  돌려 알현실 밖으로 
나갔다. 그녀가 문을 열기도 전에 문지기들이 먼저  문을 열어 그녀의 앞
길을 터 주었다.
  리엘이 나간 뒤, 알현실에는 약간의 소란이 일었으나 곧 돌이 되어버린 
것마냥 가만히 서 있는  루젠타를 무시하고 계속  보고와 청이 올라갔다.  
소외된 분위기를 견디다 못한 루젠타는 결국 알현실을 뛰쳐나가버리고 말
았다. 

 어딘지도 모를 복잡한 궁전의 복도 한가운데였다.  이런 치욕은 난생 처
음이었다. 루젠타는 성질을 이기다 못해 결국 복도의 벽에 주먹을 박아넣
고 말았다. 주먹 끝이 시큰하게 아려왔다. 그러나 그런 것쯤은  이미 상관
할 일이 아니었다. 
 그깟 계집애의 말 한 마디에 자신은 둘도  없는 모욕을 받았다. 모든 정
치 관계는 깨져버리고, 자신은 추방되듯 나라로 돌아간다.


 "빌어먹을……그딴 계집애 하나 때문에!"

 다시 한 번 복도의 벽에 루젠타의 주먹이 꽂혔다.






---------------------------------------------------------------------

 맨 처음 설정....루젠타가 저정도로 인격파탄자에 더러운 성격은 아니었는데.
 하다보니까 천하에 둘도 없이 못된 녀석이 되어버렸다는.

 하나로가 저주스럽습니다.
 자료 다운받는데 뭐? 6kb/s? 너무하는군요. 젠장.



    새벽의 안개가 그대를 수호하리니.... 

           
                           새벽의 기사 사이크리엘.
 

번  호 : 10730 / 11372    등록일 : 2000년 08월 04일 23:48 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 219 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -44                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……!"

 원수는 외나무다리에서 만난다는 고대의 속담이 있었던가. 지금이 꼭 그
것과 같은 상황이 되고  말았다. 어떻게 해서  이렇게 되었는지 하필이면 
정신 없이 뛰어온 곳이 바로 리엘 공주의 방 앞의 복도였던 것이다. 그녀  
뿐만 아니라 벽에 주먹질을 해대던  루젠타 역시 황당함을 감출 수  없었
다.

 먼저 침착하게 말을 건 것은 리엘이었다.

 "대단한 우연이라 여겨도 되겠군요, 루젠타 황태자 폐하."

 끝의 호칭은 당연히 비꼬는 말이었다. 루젠타의  입 끝이 기묘하게 말려 
올라갔다. 웃을 기분도 아니었거니와 대대적으로  자신에게 망신을 준 장
본인이 눈앞에 있었다. 몸을  돌려 리엘과 마주선  그의 눈빛에서 심상치 
않은 분위기가 풍겨왔다. 
 그도 범인(凡人)은 아님이 틀림없다. 다만, 지금까지는 표면적인 예와 최
소한의 배려, 그리고 되도록  그녀의 마음을 돌리려  했던 노력에 다정한 
면모만 보였을 뿐인 것이다. 

 "얌전히 따라왔으면 나라에까지  위험을 끼치지는  않았을 텐데, 똑똑한 
체만 할 줄 아는 어린 공주님이셨군요. 몰랐습니다."

 느닷없는 무례에 리엘은 눈을 치뜨고 루젠타를 노려보았다. 그러나 리엘
의 말없는 항의는 무시한 채,  그녀에게 한발짝 다가왔다. 한 뼘  정도 키 
차이가 나는 둘이었다. 대부분 한 뼘이라 함은  그다지 큰 차이도 아니라 
생각하지만 실제로 그 한 뼘의 차이는 엄청났다.  바싹 다가와 리엘을 내
려다보는 루젠타는 그야말로 압도적인 위치였으니까.

 저도 모르게 주춤한 리엘은 하마터면 뒤로  물러설 뻔했다. 하지만 끝까
지 도도하다고까지 할 수 있을 정도의 자존심을 내세워 그에 맞서 루젠타
의 푸른 눈동자를 올려보았다. 
 오늘따라 왜 순회하는 경비병은 눈에 띄지 않는 건가. 
 
 루젠타와 그녀 사이의 거리는 서로의 숨소리조차 확인할 수 있을 정도로 
좁혀졌다. 이젠 뒤로 물러서지 않을 수 없었다. 여유 있는  발걸음으로 천
천히 물러서려 했다. 그러나 그녀의 급한 마음을  그대로 드러내는 듯 발
소리는 경박히도 크게 울렸다.
 
 "이…이만 들어가 보겠습니다. 피곤하군요."

 등을 돌려 문을 열 자신조차 없다. 루젠타, 이 사람이 이렇게  큰 사람이
었던가.  뒷걸음질쳐 거리를 둔 리엘은 다급히 뒷께를 더듬어 문의 손잡이
를 잡았다. 
 그러나 리엘이 미처 문을 열고 방으로 들어가기도  전에 루젠타는 그녀의
앞으로 다가와 문에 팔을 버티고 그녀를 내려다보았다. 안광이 번득인다고
할 정도로 살벌한 눈초리.
 그 눈빛에 리엘은 무의식중에 움츠러드는 스스로를 느낄 수 있었다.

 "그냥…돌아가라, 이 말씀입니까?  그렇긴 싫은데요. 모처럼 찾아온 손님
이니만큼, 대접을 해 줘야 하는게 예의 아닐까요? 한낱 시종잡배도 아니고
카르시크의 황태자인데 말입니다.  너무 냉정한 태도는 우호적인 국가관계
를 깨는 행동이에요. 그렇지 않습니까? 리엘 공주님……."

 루젠타의 얼굴이 점점 리엘의 얼굴 가까이로 다가왔다. 

 침이 바짝 말라들어갔다.

 그녀의 귓가에 그의 숨소리가 새액 하고 스쳤다. 리엘은 흠칫하며 어깨를
움찔했다. 그러나 루젠타의 손이 그녀의 어깨를 거칠게 낚아챘다.  당황한
리엘은 짚히는 대로 뒤를 더듬어 다급히 문을 열어젖혔다. 
 문이 열리고, 리엘은 얼른 뒷걸음쳐 그의 손아귀에서 벗어나려 했다.

 그러나 그런 그녀의 몸부림보다 그의 발걸음이 한 발 앞서고 말았다.  한
손으로 리엘의 어깨를 잡고 방 안으로 몸을 들인 루젠타는 거칠게 문을 밀
어 닫고 싱긋 미소지었다.

 "클리엔시만큼은  아니지만……아리사이움도 꽤나 순결의식을 중요시하는
것 같던데…남녀 간의 관계는 아무리 의사가 없다 하더라도 곧바로 혼인으
로 이어진다 하죠? 법으로 정해진건 아니지만…명색이 공주인데, 조국의 
풍습을 어기진 않을 거라 생각됩니다만……."

 심장이 덜컹 하고 내려앉는다는 느낌이 바로 이런 것을 의미하는 것일까.

 턱이 덜덜 떨렸다. 무섭다. 라는 의미와는 다른 또다른 공포.

 "무……무슨……!"
 "제대로 된 교육을 받은 공주라면, 무슨 의미인지 정도는 알 수 있을 거라
생각되는데……. 설마 모른다고는 안 하겠죠?"

 공포를 뛰어넘는 정적. 
 침착.
 얼어버린 두뇌.

 "나가요. 무슨 짓이야. 적어도 한 나라의 황태자라면, 그만한 최소한의 정
도는 지킬거라 생각해요."

 공포의 한계를 넘으니 오히려 냉정해졌다. 그랬다. 무서웠다. 루젠타 실리
엔.  아무리 꼴보기 싫고 저주스러운 상대라 하지만 그는 적어도 보통 사람
은 아니었다. 그도 한 나라의 황태자다운 면모는 지니고 있었고, 그에 따른
위엄이나 권위의 힘도 느껴졌다. 
 그리고 그 힘은 지금 리엘을 한없이 짓누르고 있었다.

 어깨를 비틀어 루젠타의 손에서 벗어나려 했다. 그러나 그의 손은 흰 피부
에 금발을 지닌 연약해 보이는 외모와는 상반되는 억척스러움을 발했다. 냉
정하게 그를 뿌리치려 했던 리엘의 노력은 수포로 돌아가고 말았다. 새파랗
게 질린 그녀의 얼굴이 재미있다는 듯이 미소지는 그의 얼굴은 그야말로 뱀
과 같이 차가웠다.

 "최후의 발악인가? 뭐……귀엽게 봐 드릴 수도 있습니다."
 "놓아 주세요, 뭘 하는 추태입…웁!"

 앙칼지게 쏘아붙이는 리엘의 입을 강제로 덮치는 사내의 입술ㅡ. 그녀에겐
차라리 죽는 것이 낫다고 여겨질 만큼 치욕스런 순간이었다. 거칠게 입술을
헤집고 들어온 루스트의 혀가 뱀의 혓바닥처럼 느껴졌다. 온 몸이 떨려왔다.

 이럴 때……
 
 이런 힘든 순간에……
 
 왜 곁에 있어주지 않은 거야? 에페시드.

 눈물이 흐르려는 눈에 힘을 주었다. 눈물이 흐르기 전에 강해진다 맹세한
자신의 모습을 아로새겼다. 

 "……아!"

 황급히 리엘의 얼굴에서 멀어진 루스트의 입가에 한줄기 피가 흐르고 있었
다.  그에 반해 리엘은 창백하지만 어느 정도 위엄을 찾은 표정으로 냉혹하
다 할 수 있을 정도의 차가운 얼굴로 루스트를 노려보았다.  그러나 루스트
그 시선을 맞받아치기도 전에, 

 짜악ㅡ!

 혀를 물리고 거기다 따귀까지 맞은 그의 표정은 말로 할 수 없을 정도로 일
그러져 있었다. 루스트의 뺨을 갈긴 손을 천천히 내리며 고아한 태도로 입을
여는 그녀는 더 이상 떨고 있지 않았다.

 "나가십시오, 더 이상의 수모를 당하기 전에."

 그녀의 말을 따르지 않을 사람은 이제 존재하지 않았다.  도망치듯 그녀의 
방에서 뛰쳐나가는 루스트의 뒷모습을 바라보던 리엘은 자신도 모르는 새에
뺨을 어루만졌다. 
 분명히 느낌이 났다.

 너무도 힘들게 느껴졌던 방금 전의 순간,

 도저히 견딜 것 없던 악몽의 순간을 버틸 수 있게 위로해 준,

 자신의 뺨을 부드럽게 어루만져 준, 누군가의 손길이.

 너무도 보고 싶은 마음이 마법이 되어 닿은 것일까? 
 
 리엘은 에페시드가 갇힌 이래, 처음으로 슬픔의 눈물이 아닌 기쁨과, 용기로
샘솟는 눈물을 흘렸다. 



------------------------------------------------------------------------

 이것 저것 나쁜 일이 겹쳐서 이번 편은 내일 쓰려고 했었습니다.
 그러나…이번 편은 오늘 쓰라는 하늘의 계시인가 봅니다.
 어찌어찌 하다보니까 또 쓰게 되는군요.
 마의 44편입니다. 할 수 있으면 응원좀 해주세요. 어쩐지 요즘 힘듭니다.
 아. 물론 추천해주신 분들 너무 감사드려요.
 (복에 겨워서 이런 소리를 합니다, 제가.)
 요즘 컨디션이 안좋아졌습니다.
 모처럼 개인적인 얘기를 길게 늘어놓게 되는군요.
 오늘은 이상하게 눈물이 많이 나는 날이었습니다. 
 혼자서 지내는 시간이 너무 길어져서 그러는 걸까요?
 눈을 뜨면 바로 힘겨운 아침, 비어있는 집.
 밤이 되어 들어오는 부모님, 그러나 역시나 각자의 식사시간.
 저는 집필모드, 각자는 각자의 생활. 그리고 밤이 되고 새벽이 되면
 역시나 혼자서 새벽을 지새며 작업에 들어갑니다.
 그리고 남들이 일어나는 아침에서야 자리에 눕죠.
 무리하는 걸까요?
 언제나 즐겁게 생활한다고 여기고 있었는데, 절대로 찡그리지 않고
 언제나 즐거운 얼굴로, 행복한 표정으로 지내지만
 역시 표정 따위가 마음의 전부를 바꿀 수는 없는 모양입니다.
 아직도 가슴 한켠은 아려오며 뭔가가 콱 막힌 느낌……
 우타다 히카루의 First love를 들으면서 눈물흘리는 느낌,
 리엘이 에페시드를 생각하는 애절함의 반정도……될까요?
 어쩐지 광기에 젖었습니다.
 차라리 미쳐버리면, 이 모든 것을 잊을 수 있어 행복하지 않을까.
 가끔은 그런 생각도 합니다.
 죽으면, 이 모든 것이 끝나지 않을까.
 가끔은 칼날을 목 위에 미끌어트리며 그 차가운 감촉을 느껴볼 때도 있습니다.
 그럴때마다, 죽음은 두렵다는 것을 느껴요.
 역시나, 나는 할 일이 남아있기 때문에 죽는 것이 두렵습니다.
 글도 써야 하고, 훌륭한 만화가도 되어야 하고, 기타 등등……많은 일이 있기에.
 포기하지 못하는 삶을 움켜쥐고 놓지 않는다는 것,
 그것도 어린아이가 사탕을 포기하지 않는 욕심과 같은 것일까요?
 가끔은 광기에 젖어 떠오르는 글들이 있습니다.
 대부분은 미쳐있는 상태로 그대로 적어버리죠.
 그리고 나중에 그 글을 보면…… 여러 가지 생각이 교차합니다.
 정말 미치자 않고는 이런 글을 쓸 수 없다…… 하는 것과
 제정신일 때의 나로서는 따라할 수도 없는 문장이다. 하는 것.
 미쳐 있을때의 글은…… 어쩌면 하늘이 내려주신 글일지도.
 하지만 요즘에는 적고 있지 않습니다.
 나도 그렇지만, 모든 사람은 미치광이의 낙서에서 감동을 느끼지는 않습니다.
 아무리 훌륭한 문장이고 대단한 글이라지만, 결국은 낙서에 머무른다는거죠.
 정제되지 않은 물은 마실 수도 없습니다.
 그냥 흐르는 천연의 샘물도 좋지만 역시 그 물도 지하에서 걸러진 것.
 나는, 무엇을 위해 사는 것일까요.
 이런 바보같은 질문을 스스로에게 던지며,
 "나는, 세상에서 제일 훌륭한 만화가가 되기 위해서,
 누구도 따라할 수 없는 이야기를 전해줄 사람이 되기 위해서,
 이 세상에 이름을 남기기 위해서 살고 있는거야."
 하며 스스로에게 대답합니다.
 뭐어, 그냥 쓸어넘길 수도 있는 사소한 일에 신경쓰는 히스테리쯤
 가볍게 넘길 수 있는 여유를 지녀야겠습니다.
 스스로가 자청한 일에 스트레스를 받는 것만큼, 바보같은 일은 없으니까.
 어쩌면 나는, 너무 오래 혼자 있었기 때문에 이렇게 필사적으로 글을 쓰고
 스스로를 알리려 하는 것일지도 모릅니다. 나 자신이 사라진다는 것에
 두려움을 가지고 있기 때문일까요? 그럴까요? 나는 잊혀질까요?
 싱긋. 아뇨. 대답은 절대로 아닙니다. 스스로가 나를 놓지 않는 이상,
 나는 사라지는 존재가 아니니까요.
 하지만 언제나 사라질 것을 두려워하며 존재의 자취를 남기는 나는,
 역시나 바보라고 생각됩니다.
 온라인 상태에서 끄적인 역시나 바보같은 하소연.
 긴 잡담 읽어주시느라 수고하셨습니다.

 
   새벽의 안개가 그대를 수호하리니... 


                      새벽의 기사 사이크리엘. 


 
번  호 : 10778 / 11372    등록일 : 2000년 08월 05일 19:32 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 223 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -45                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……지금 나하고 뭐하자는 거냐, 라트."
 "무슨 말을 하셔도 안됩니다, 형님."

 새삼, 라트의 눈빛에 고집스런 빛이 스쳤다. 그와 동시에  사킨의 눈동자
에서는 난색이 어렸다. 여간해서 비킬 그런 상황이 아니었던 것이다. 정말 
너무하다면 너무할 수도 있는 상황이지만 그동안 자신의 잘못도 있었기에 
지금까지 참아온 사킨이었다. 하지만 그의  인내심에도 한계란 것이 있는 
법이다.

 "이봐, 에페시드가 갇힌 이래로 단 한번도 못 가봤어.  적어도 리엘 공주
를 위로해주러 예의상. 이라는  차원으로라도 가야 하는거  아니야? 매일 
집무만 맡기면서 그걸 핑계삼아 궁 밖으로  나가지도 못하게 하는데, 3년 
참았으면 됐지 더 이상은 못 참아."
 "하여간 안됩니다. 공주에겐 제가 갔다왔고  탑에는 형님께서 가신다 하
더라도 감금이 풀리는 것도  아니지 않습니까. 형님께서  말도 없이 궁을 
떠나버리신 후에, 제가 얼마나  고생을 했는지 알기나 하십니까?  더구나, 
제가 어릴 때부터 궁에 갇혀 살 듯이 힘들게 지내왔던 것에  대한 복수심
리에 의한 것도 아니지 않습니까. 할  일은 하셔야죠. 그 동안 밀린  일이 
얼마나 많은 줄 아십니까? 클리엔시가 무슨 손바닥만한 나라라고  생각하
시는거 아닙니까, 형님?"
 "……고생한 건 이해가 가는구나. 네가 말이 이렇게 많아질 정도니."

 아리사이움의 둘째 왕자 세룬도 만만치 않지만 전 대륙을 통틀어 이들처
럼 스스럼없고 제멋대로인 왕족도 없다. 하지만 당사자들은  물론이요, 주
변 사람들조차 그냥 그러려니  넘겨버리는 시점에 그들이 굳이  점잖아질 
필요도 없는 일이었다. 하지만 대외적이라는 것도 있는 법. 
 라트도 어릴적에는 사킨 못지 않은 개구쟁이에 온갖 사고의 발생지인 말
썽꾸러기 왕자였다. 그 때까지는 사킨이  태자였으니 그에게 문제될 것은 
아무것도 없었다. 하지만 정확하게 10년 전, 그는 쪽지 하나  남기지 않고 
특별한 계기도 없이 궁을  떠나버렸고, 그 후로  그의 소식은커녕 모습을 
본 자도 없었던 것이다. 그렇게  5년 후, 태자의 생사조차 불명해지자  현 
클리엔시의 국왕은 결국 태자의 폐위를  선언했고, 라트가 태자로 책봉되
자 기다렸던 듯 모습을 드러낸 사킨이었던 것이다.

 그러나 그도 잠시, 또다시 떠나버린 그는  3년 전 아리사이움의 격투 대
회에서 라트와 만났고, 에페시드가 갇힌 후, 정신없는 틈에 동생에 이끌려 
클리엔시의 수도, 키라시움으로 돌아왔다. 그리고 그렇게  3년간 여행은커
녕 성 밖에 나간 숫자도 손가락으로 꼽을 정도였다. 
 하지만 쓸데없는 감금도 아니었다.  라트와 국왕 둘이서는  도저히 처리 
못할 엄청난 양의 집무를 본 사킨은 투덜거리던 입을 다물고 얌전히 책상
머리에 앉아야만 했던 것이다. 

 "어쨌든, 더 이상은 못해. 비켜."

 오늘은 사킨도 보통 각오가 아닌 모양이다. 그 동안 간간이 쉬기는 했지
만 열심히 일한 그였다. 모처럼 빛의 마법사의 정복인 아이보리빛 로브까
지 깔끔하게 입은 모습이 심상치 않은 무언가를 계획하는 듯 했다. 

 "안 됩니다. 다른 날은 몰라도, 오늘은 절대로 안됩니다. 절대로."

 절대로라는 말을 상당히 강조하는 라트의  말에는 힘이 잔뜩 실려  있었
다. 뿐만 아니라 오늘은 이상하게도 활기차던 집무실 안의 분위기가 무겁
게 깔려 반갑게 인사하던 사킨을 무안하게까지 했던 것이다.

 "무슨 일인지 말해. 그렇지 않으면 마법으로 널 쳐서라도 나간다, 난. 미
리 말해두지만, 지금 스트레스가 상당히 쌓여서."

 평소 같았으면 사킨의 그 파괴적인 힘에  움찔이라도 했을 것이다. 붉은 
로브의 마법사 다음 단계, 빛의 마법사 칭호를 받은 것은 불과  6개월 전. 
솔직히 마법사의 능력만으로 치자면 대단하다고 까진 할 수  없는 사킨이
지만 검술까지 적용시킨다면  이야기는 달라진다. 그러나  오늘은 무엇이 
어떻게 되었던간에, 심지어 그에게 맞는 한이 있더라도 보낼 수 없었다.

 "무슨 일인지나 말하고 날 막아라. 말도 안하고 다짜고짜 안된다고만 하
면 너나 나나 똑같이 무식한 인간 되는거니까."

 의외로 차갑게 상황을 판단하는 사킨의 말에 라트는  가까스로 스스로의 
모습을 볼 수 있는 여유를 되찾았다. 오늘은  자신도 모르게 흥분해 버리
고 말았다. 침착해야 한다, 침착.

 망연자실 가만히 서 있는 사킨을 응시하던 라트는 고개를 거세게 흔들어 
정신을 차리려는 듯 했다. 그러나 계속 멍한 시선은 변하지  않았고, 오히
려 약간의 두통마저 오고  있었다. 보다못한 사킨은  고개를 저으며 혀를 
찼다. 무슨 일인지는 몰라도 적어도 자신보다는 침착하던 동생이 저 정도
로 흐트러지는 모습은 흔하지 않은 광경이었다.

 "정신 좀 차려라, 라트."

 다음 순간, 사킨의 주먹이 라트의  얼굴을 향해 날았다. 미처 보고  막을 
여유조차 없었다. 그대로 날아오는 주먹을 정통으로 맞은 라트는 채 비명
조차 지르지 못한 채 거세게 주먹이 온  방향으로 비틀거렸다. 하지만 간
신히 중심을 잡아 쓰러지지는 않았다. 약간 길다싶어 단정히 머리를 묶던 
끈이 그 바람에 풀어져 고운 흑발이 어깨로 흘러내렸다.

 "아……감사합니다, 형님. 덕분에 정신은 좀 나는군요."

 입새로 흘러나온 피를 손등으로 훔쳐내며 나직이 한숨을  내쉬는 라트를 
보며 사킨은 조용히 주먹을 갈무리했다. 돌로 쌓은 단단한 복도.  다소 차
갑다는 느낌이 날 수도 있지만 군사적으로는 최적이었고, 돌 사이를 흙으
로 메워 흙이 좋은 클리엔시의 특징을 나타낼 수도 있는 나름대로 훌륭한 
복도였다. 그 복도에 아무도 없었기에 망정이지 누가 있었다면 한바탕 난
리가 났을지도 모르는 광경이었다. 
 클리엔시는 모두가 친구같고  친근한 아리사이움같은  소국이 아니었다. 
엄격히 나뉜 관료제와 신분제, 절대  흔들리지 않은 강력한 법조항.  대륙 
내에 라이벌이라고는 카르시크 이외에는 없는 절대강국이었던 것이다.

 "전쟁이 일어날겁니다."

 느닷없이 내뱉는 라트의 음성은 애써 침착한 겉모습과 달리 떨림을 억누
르려 노력하고 있었다. 하지만 그  목소리는 복도에 울려퍼짐으로 떨림을 
확실히 나타냈다. 
 
 "무슨 소리냐."

 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 그도  그럴것이 아무런 전조도 없었
던 것이다. 전쟁이 그렇게 쉽게 일어나는 것은 아니다. 국가들이 확립하기 
이전, 무법에 혼란시대라면 흔한 일상같은  일이었겠지만 지금은 각 국가
는 뿌리를 내렸고, 흔들리지 않을 제도도 생겼다. 더구나 이렇게 평화롭다
고 할 수 있는 시기에 전쟁이란 거의 불가능하다고 여겨지는 것이 보통이
다.

 "전쟁이……일어날 겁니다. 예상하셨겠지만……" 
 "아니, 예상 못했다."

 짧게 반박하는 사킨에게 또다시 토를 달지는  않았다. 대신 가라앉은 분
위기는 긴급상황을 표하고 있었다. 라트의 눈빛이 사킨을  향했다. 나가서 
놀고 여행할 생각따위는 이미 사라진 지 오래였다. 아무리 귀찮고 짜증나
는 일상이라 한들, 클리엔시는 자신의 조국이었다.

 "……현재 상황에서 직접적인 충돌은 없을  전망입니다. 하지만… 그 상
황이 길어지면 어디까지 갈지조차 예견할 수 없을 정도로  엄청난 대란이 
될겁니다."

 회의는 아니었다. 일단은 사킨과 라트,  클리엔시의 국왕, 대신관과 대신
녀. 국가의 최정상급 인물들이 모여 상태를 정리하는 것이 먼저였던 것이
다. 그리고 그 다음, 회의에 넘길만한 성질의 것이라면 넘기고, 그렇지 않
다 생각되는 것은 각자가 알아서 해결하는 것이다. 강력한 군사력을 기반
으로 한 나라이니만큼 사병의 허용 정도도 상당히 넓었던 것이다. 
 그리고 극비리에 처리되는 거의 모든 정보는 그들이  개인적으로 거느리
고 있는 첩보망이나 정보망을 통해 전해지는 것이다.
 
 한 가지이지만 두 가지 종교를 가지고  있는 나라. 클리엔시에서 권력의 
상징은 왕권과 신권. 두가지였다. 믿는 신은 같지만 대신관이 이끄는 종파
와 대신녀가 이끄는 종파. 가끔가다  종파싸움이 일기도 하지만 결국에는 
나라를 이끌어가는 대종의 두 수뇌로 단합되기 마련이다. 

 "직접적인 충돌이 없다 함은?"

 국왕의 시선이 라트를 향했다.
 잠시간의 침묵이 사람들의 호기심과 긴장을 부추겼다.

 고조되지 않았지만 격앙된, 정적의 흥분 속에서  조용히 입을 여는 라트
의 말은 다가올 전란의 시대를 시작하는 신호였다.

 "카르시크의 아리사이움 침략전."




-------------------------------------------------------------------

 시간 날때 써놓을껄...대화방에서 노느라 글도 제대로 못썼습니다.
 뒤늦게야 일이 생겨서 퇴고도 제대로 못하고 올리는 글이라니.
 꼴불견입니다, 정말.(자아비하 그만하라고 하셨는데.분들이.)
 올리고, 나중에가서야 틀린점을 찾는것, 얼마나 화나고 속타는일인지
 겪어보지 않으면 모르는 일입니다.
 다시 지우고 고치자니 너무 사소한 실수같고, 고치지 않자니 찜찜하고.
 얼마든지 고칠 수 있도록 시스템이 바뀌었으면 하는 바램입니다. 

 

   새벽의 안개가 그대를 수호하리니...

  
                   새벽의 기사 사이크리엘.

 
번  호 : 10868 / 11372    등록일 : 2000년 08월 06일 22:11 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 191 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -46                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "……믿을 수 있는 정보입니까."
 
 무겁게 입을 연 것은  대신관이었다. 모두들 같은 심정이었으니,  대표로 
질문한 것이나 마찬가지. 그의 질문을  기다렸다는 듯이 대답하는 라트의 
대답은 사태를 확신시키는 역할 이외에는 아무것도 없었다.

 "적안의 제1선에서 온 정보입니다. 현재 아리사이움에 머물고 있는 루젠
타 왕자가 본국으로 매를 날렸다고 합니다."

 적안.
 존재하나 존재하지 않은 군사력의 일부.
 어느 나라에나 첩보망은 존재했다. 아무리 깨끗하고 전쟁 없는 평화로운 
나라라 하더라도 존재하는 것이 첩보망이다. 가끔가다 나라간의 첩보망끼
리 충돌이 생기기도 하지만 그것은 어디까지나 비공식적인 사건의 일부일 
뿐. 
 더구나 국가에서 운영하는 첩보망의 위력은 사력 집단의  그것과는 비교
할 수 없을 정도의 최고 수준을 자랑했다. 하지만, 그 중에서도 거의 공포
의 위력을 떨치고 있는 것은 적안. 바로  클리엔시 왕국에서 절대 군사적 
목적으로 총괄하고 있는 첩보망이었다. 

 "그럼……시기는 언제쯤이 될 것 같습니까."
 "급하게 준비된 작전은 아닌  듯 합니다. 오히려  장기간 기다리고 있는 
듯한 느낌이 들고 있지만…… 그 계획이 완성되진  않은 듯 합니다. 약 1
년 6개월 정도? 예, 그 정도가 적안의 한계였습니다."

 그 정도면 상당히 구체적으로  빼돌린 거다. 공식적으로  항의해 오지는 
않았지만 저 정보를 빼 오는데도 카르시크에 투입된 요원  몇은 희생되었
을 것이 뻔하다. 어차피 첩보원을 보내는 것은 비밀 아닌  비밀이었다. 자
신의 나라에 투입된 첩보원을 찾거나 잡아, 죽이던 감금해 정보를 캐내던 
그건 상관할 바가 아니었지만 잡는다 해서 공식적으로 항의하지는 못하는 
그런 현실인 것이다.

 "1년 반이라……언제나 정규군은 준비되어  있으니, 세부 작전과 지방군 
모집과 훈련, 그리고 사제군… 이 정도인가요?"
 
 이번에는 이제까지 가만히 침묵을 유지하고 있던 긴 흑발의 지나치게 젊
은 대신녀였다. 
 사제라고 전쟁이 났는데 조용히 사원에  틀어박혀 피 한방울 보지  않고 
편안히 지내는 이야기는 이미 먼 예전의 이야기다. 오히려 사제군이 군사
력의 중추적인 역할을 할 때도 없지 않았으니까. 특히 클리엔시의 사제군
은 그 엄청난 살상능력과 전투적 이득이 되는 신력으로 유명했다. 하지만 
나라 전체의 분위기가 전투적이니 만큼 그런 분위기도 이해가  가지 않는 
건 아니었다.

 "흠… 간단한 듯 하지만 생각 외로 복잡할지도. 더구나 대신녀님은 이번
이 첫 전쟁이 되지 않습니까?"
 "대신녀로서는 말이죠."

 그녀의 경력을 묻는 늙은 대신관의 말을 정정하는 대신녀의 말에는 이미 
겪을 것은 다 겪은 애어른의 분위기가 확연히 드러났다. 

 "어쨌든, 직접적인 전쟁은 아리사이움과 카르시크이겠지만 그 여파는 절
대 무시할 수 없을거예요. 게다가, 아리사이움과는 정략혼으로  이어진 관
계이니만큼 몰라라 할 수도 없을뿐더러,  이번 공략은 카르시크의 목적이 
뻔히 보이지 않습니까. 선수를 치는 것은 어떨까요?"
 "아니, 안됩니다. 그건. 대의 명분이 없지 않습니까."

 신을 모시는 정결한 이미지의 대신녀치고는 파격적인 발언이었으나 이내 
라트의 반대에 의견에 머물고 말았다. 사정이 이렇게 되니 할 수 있는 그
들의 행동범위는 좁아졌다. 

 "선제 공격은 안 되고……그럼 전면 파괴전은 어떻겠나?"

 모처럼 입을 연 국왕의 말에  모두는 쓴웃음을 지으며 입가를  가려야만 
했다. 과연 역대 국왕을 통틀어 좋게 말해 맹장의 기질,  솔직히 말하자면 
전투광의 발언다웠다. 더구나 전면  파괴전. 클리엔시의 군사  관계자라면 
모르는 이가 없는 최악의 작전.
 최정예의 최소인원을 훈련시켜 비밀리에 상대  국가에 투입한다. 그리고 
각 중요한 시설이나 기관을 할 수 있는  모든 방법을 적용하여 파괴한다. 
그러나 대신 투입된 인원은 거의 전멸에 가깝다고  할 수 있었다. 고대에
서 게릴라전이라고 불리던 전투형태다.

 "절대로 안되옵니다, 아바마마!"

 말이 경어지 사킨이 쓰는 경어는 반말이나 다름없는 분위기를 자아낸다. 
어쨌든 자체로 살기인 사킨은 모두의 시선을 동시에 받았고  그 시선에는 
뭐라고 한 마디의 대안을 내놓지 않는 이상 목이라도 따버릴 듯한 의미가 
담겨 있었다.

 "어차피 날 전쟁이라면 뭣하러 서두르겠습니까. 더군다나 확실한 정보망
이긴 하지만 어떤 형식으로 어떻게  날지도 모르는 전쟁이고, 무엇보다도 
이 전쟁이 클리엔시에 여파가 온다고 하지만 직접적으로는 카르시크와 아
리사이움의 전쟁입니다."
 
 지금까지의 발언 중에서 그나마  상황을 제대로 정리한  말이었다. 항상 
회의가 있으면 빠져나가려고만 하고 쓸데없는 말만 늘어놓던 사킨과는 사
뭇 다른 모습에 사람들은 호기심 반, 놀라움 반에 그를 주목했다. 어느 새 
자리에 일어나 그답지 않은 차가운 표정으로 날카로운 눈빛을  빛내는 사
킨은 이미 머릿속의 모든 작전을 정리해 놓은 상태였다.

 "에드리넨 산맥 바로 아래, 아리사이움에 군사를 주둔하는  겁니다. 다소 
아리사이움에는 피해가 될 지도 모르나,  결정적인 이익은 본토에서 피를 
보지 않는다는 점이고, 지형적인 면으로  보더라도 카르시크가 이 기회를 
노려 클리엔시를 직접 친다 한들 에드리넨 산맥 아래쪽에  주둔하고 있으
면 아리사이움을 사수하는 동시에 재빨리 이동할 수도 있으니  양방을 다 
지킬 수 있으니, 우리로선 손해되지 않는 일이지 않습니까?"

 순간, 사킨의 붉은 눈동자에는 게릴라전을 구상했던 국왕보다 짙은 피의 
냄새가 풍겼다.






---------------------------------------------------------------------

 으음, 약간 지루합니다. 
 하지만 클리엔시 편은 건너뛸 수 없는 부분이기 때문에.
 오랫만에 지난 편을 읽다가 버그 발견했습니다.
 12편쯤에 리엘이 "어마마마가 안된다고..."라는 말을 했었더군요.
 그런데 뒤늦게야 잡은 설정에는 그런 특별한 호칭이 없다고 써버렸다는.
 기회가 닿으면 고쳐야지...생각중입니다. 바보같은.
 역시 '한번 해볼까?'하고 뒤늦게야 정하는 설정은 어설프기 그지없습니다.
 그런 실수 다신 안하리라고 모처럼 설정도 열심히 했는데
 나중에 끼워넣은 설정에서 실수가 나다니. 앞으론 실수없도록 조심해야겠습니다.
 



     새벽의 안개가 그대를 수호하리니

 
                         새벽의 기사 사이크리엘


 
번  호 : 10945 / 11372    등록일 : 2000년 08월 07일 23:40 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 189 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -47                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "오늘, 상당히 의외였네요. 솔직히."
 
 회의가 끝난 뒤, 느닷없이 말을 걸어오는  대신녀에 걸음을 멈춘 사킨의 
얼굴은 아직까지도 굳어 있었다. 그녀가  걸어오기까지 뒤를 돌아보고 멈
춰선 사킨의 얼굴에는 어쩐  일인지 그늘이 져  있었다. 사킨의 옆에까지 
다가온 대신녀가 그를 발견했을  때, 그는 그녀의  표정이 변하는 것조차 
보지 않고 다시 앞을 향해 고개를 돌려버렸다.

 "언제나 회의는 빼먹을 궁리만 하고,  솔직히 도움되는 의견은 제로였지 
않나요? 뭐어, 친구분이 종신형을 받고 베트네스 강변의 탑에 감금되었단 
소문이 돌던데. 카르시크가 아리사이움으로  내려온다면 기본적인 수준에
서 봤을 때, 가장 먼저 공격당할 곳은 베트네스강, 바로 탑이 있는 제다인
이겠군요. 이해가 안 가는 것은 아니지만, 꽤나 소중한 친구였나봐요?"
 "목적은?"
 "예?"
 "그런 말을 나에게 하는 목적이 뭐냐고 물었다."

 거칠던 발걸음이 멈췄다. 무거운 발소리조차  내려앉은 복도에는 일렁이
는 횃불 아래 두 사람의 그림자만이 타오르고 있었다. 설마 예의상이라도 
경어를 사용해야 하는 두 사람 관계에 사킨은 그것마저 무시하고 있었다. 
당황한 대신녀는 상기되어 발개진 볼로 사킨에게 항의하려 했다.
 그러나 그보다 먼저, 사킨의 날카로운 말이 그녀의 입을 막았다.

 "말이 대신녀지, 신력조차 없는 종교의  수장으로선 꽤나 자신만만하군? 
나도 솔직히 말해볼까? 전직 무당."
 "……!"

 사킨의 거친 언변에 눈을 흡뜬 그녀였지만  달리 할말은 없었다. 최소한
의 여유를 유지하며 간신히 입가에 미소를 띄우는  것이 한계. 그러나 사
킨은 이런 자존심 싸움 따위에는  별 흥미가 없는 모양인지 그런  그녀를 
내버려두고 혼자 발길을 돌리려 했다.

 "……말은 끝까지 들어 주세요, 전하."

 무시할까 하면서도 궁금한 것을 이길 사람은  없는 법. 뒤돌아보지는 않
았지만 멈춰서 뒤를 흘낏  훔쳐보기는 했다. 차가운  돌벽에 등을 기대선 
채, 고개를 숙이고 있었기에 흘러내린 긴 머리카락에 얼굴이 보이지는 않
았다.

 "저도 클리엔시의 사람이고, 어쨌든 신녀의  사원에 거처를 둔 대신녀이
니까. 알고 있는 것은 말씀드려야겠죠. ……내키지 않는다 하더라도. 그것
이 의무이니까."
 "왜 굳이 나에게지?"

 이젠 완전히 돌아선 그였다. 천천히 허리를  숙여 몸을 일으킨 대신녀는 
작은 한숨을 내쉬고는 그를 똑바로 바라봤다.

 "표정에 다 써 있다구요, 전하. 아리사이움에 가고 싶으신거죠?"

 그 정도의 말에 표정이 변하지는 않았다. 하지만 적잖이 놀란 것은 사실. 
신녀에게는 거의 금지되어 있다고 할 정도로 치욕적인  '무당'이란 발언까
지 했음에도 그녀는 비협조적인 면모는 보이지 않았다. 

 "……신탁. 신탁이 내렸습니다."
 "……뭐?"

 삽시간에 동결된 분위기는 누구조차 주체할 수 없을 정도로 무겁게 내려
앉았다. 아무 것도 모르는 국민들이야 짐작도 못할 일이었겠지만, 현재 각 
국가에 현존하는 종교 중에서 실제적인 신의 존재여부가 확인되고 신력이 
남아 있는 종파는 단 둘뿐이었다.
 
 베트네스 강변에 있는 마이엔 여신의 사원과 카르시크의  아래쪽에 존재
하는, 언제나 비가 내리는 작은 나라. 리아시안 교국.

 클리엔시의 신녀의 사원이나 사제의 사원도 말이 신녀  사제이지 치유와 
예지능력이 있는 무당과 마법사의 수련소나 마찬가지로 변질된 지 오래였
다. 다만, 완전히 퇴폐한 것은 아니고 사회봉사를 기반으로 발전했기에 국
가에서도 눈감아주고 있는 현실이었다. 
 어쨌든, 실제로 대신녀나 대사제는 차라리 지략과 회복 마법면에서 특출
난 사람을 뽑는 것이었기에  신탁이니 종교와는 거의 무관하다고까지  할 
수 있는 것이었다. 진짜 신탁이 내리는 곳은  마이엔 여신의 신전과 리아
시안뿐이었다. 하지만 그 어느 정보망을  통해서도 신탁이 내렸다는 말은 
없었던 것이다.
 
 "다른, 아직까지 신력이 존재하는 사원에도  내리지 않은 신탁이 그대에
게 내렸다는걸, 믿으라는 건가?"
 "……믿지 않으실 수도 있겠지요. 하지만,"

 분명히 말끝에서 입술을 핥으며 천천히 긴소매를 걷어붙이는  신녀의 목
소리는 떨고 있었다. 그리고 그녀가 소매를 어깨까지  올려 흰 팔이 드러
났을 때, 그 팔을 들어올려  사킨의 눈에 확인시켜 주었을 때,  그도 역시 
떨림을 감출 수 없게 되고 말았다.

 "저도, 처음에는 믿지 않았어요. 그러나 연이어 세 번이나 내린 신탁. 그
리고 결국 믿지 않자 몸에 남겨진 신의 증거물. 더구나,  클리엔시의 수호
신도 아닌……지금은 잊혀져버린 그의  이름에 더 놀랄 수밖에  없었다고 
할까요."

 숨막히는 긴장감이 복도를 메웠다.
 손목 안쪽부터 어깨까지 이어지는 긴, 붉은 문자들. 빼곡이  들어차 있는 
그것은 그 누구도 알아볼 수 없을 듯한  기이한 모양이었다. 하지만 개중
에 몇은 알아볼 수 있었다. 교양으로 몇자 배워둔 그나 대신녀의 기본 과
목으로 몇자 해석이 가능한 그녀가 동시에 해석 가능한 한 몇 단어.
 
 쉬어버린 듯한 사킨의 음성이 새어나왔다.



 
 "새벽의 기사……사이크리엘."





--------------------------------------------------------------------


 역시....저에게도 신의 계시가 내린 것인지.
 절대로 못쓸것같던 오늘도 한편을 올립니다.
 컴퓨터 그래픽스 운용 기능사 자격증 땄습니다.기쁜 날이네요.
 코믹 준비에 정신이 없습니다. 워낙 작업시간이 오래 걸려서.
 이번주 토요일부터 8일간 못올리듯합니다. 호주갑니다.
 서서히 윤곽이 잡혀가는 베트네스입니다.
 천랸, 추천해 주신분들 감사합니다. 읽어주신 모든분들께 감사드리고.
 인터넷분들도 감사드리고, 나우누리분들께도 감사드립니다.
 아울러, 퍼가시는분들께도 감사드리고, 옆에서 열심히 응원해주는
 다른 분들도 감사드립니다. 꾸벅. 


  

   새벽의 안개가 그대를 수호하리니...


                     새벽의 기사 사이크리엘.  

 
번  호 : 10990 / 11372    등록일 : 2000년 08월 08일 19:24 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 223 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -48                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 "당신이나 나나, 해석할 수 있는 고대어는 그게 한계잖아?  나머지 문자
는 있으나마나한 걸, 그 분은 왜 굳이 팔에 새겨놓은 거지? 더구나……당
신 팔에 새겨진 문자, 거의 뼈가 보일 정도로 깊이 패여 있는데."
 "예……어차피 세 번이나 들은 신탁입니다. 첫 번째에서 외우긴 했어요. 
다만 믿지 않았기에 증거를 남긴 것일 뿐."

 걷어붙였던 팔을 내렸지만 시선이 자꾸 그쪽을 향하는 것을 막을 도리는 
없었다. 대신녀의 팔을 향하는 자신의 시선을 느낀 사킨과 그런  그를 눈
치 챈 대신녀 둘 다, 결국엔 피식하며 긴장을 풀 수밖에  없었다. 쓸데없
이 긴장하고 있다고 생각해서였을까.

 "뭐, 그렇게 심각한 건 아니에요. 받아들이는 사람에 따라서  그다지 심
각하지 않은 내용일수도 있으니까."

 이제 제법 여유까지 찾은 모양인  지, 생긋 웃어가며 말을 잇는  그녀의 
태도엔 어느 정도 안도감이 배어 있었다. 다시 걷기 시작한  사킨을 따라 
그녀도 그에 발을 맞추었다. 복도 중간에 난 창 사이로  시원한 밤바람이 
밀려 들어왔다. 

 "무당은 예지력이 있는 마법사의 낮춤말이죠."

 잠시간의 정적을 뚫고 처음 시작한 말은 꽤나 의외인 말이었다. 그 신탁
이란 것만 듣고 밤이 늦었건 말건 궁을 나가고 싶었던 사킨은 지루해지겠
구나 싶은 생각에 미리부터 한숨을 내쉬었다. 그러나 그녀는 그런 모습을 
못 본 모양인 지, 지그시 눈을  감고 예의 그 느릿한 발걸음을  내딛으며 
입을 열었다. 마치 꿈을 꾸는 듯한 나른한 음성이었다.

 "누구나가 입에 붙어버린 듯 자주 하는 말이지만, 난 어린  시절이 꽤나 
불운했다는 말을 안 할 수가 없네요."

 다시 한번의 정적. 그리고 발소리. 어디까지 이어질지도 모를 긴 복도를 
이유도 없이 계속해서 걷고 있다. 묘한 풀벌레 찌르르 소리도  없는 조용
한 밤. 아니, 새벽이 다가오고 있는 건가.

 "그래요, 원해서 갖는 능력은 아니에요. 무당이 갖는 능력은. 좋게 말한
다면야 태어날 때부터 의지가 굳센, 천재 마법사라고도 할 수  있지만 의
지와는 약간 다른 것 같아요. 자신의 의지가 아닌데도 미래를  봐야 하는 
경우도 있으니까. 우습죠? 이렇게 천대받고 우스운 능력이,  신을 모시는 
신녀들에게도 똑같이 있다는 게."

 쿡쿡 웃으며 말을 잇는 그녀의 얼굴에는 어느새 어릴적의  순수한, 해맑
은 웃음이 어리고 있었다. 사킨은 '쯧.'하고 혀를 차며  그녀를 내려보았
다. 물론 걸음은 계속 내딛으면서.  어쩌면 멈출 수 없는 자신의  운명을 
대신해서 표현하는 무의식중의 토로인지도 모르겠다.

 다행이 지겹게 느껴지지는 않았다. 에페시드와의 과거에서도 꽤나  눈치
없게 굴었던 자신이었지만 이 사람의 말을 막고 '그래서, 결국 신탁 내용
이 뭔데?'하고 물을 정도의 바보는  아니다. 묵묵히 이야기를 들어  주는 
것이 최선인 지금일테니. 평소에는 말도 별로 없고 가끔가다 차가운 미소
만 비치던 이 싸움꾼 대신녀는 오늘따라 왜 말이 많은지  모르겠다. 하지
만 안쓰러운 마음이 없는건 아니다. 오죽 답답했으면 눈가에 눈물까지 달
고 내게 하소연하겠는가.

 "어쨌든 전쟁도 겪어보고, 셀 수도 없을 정도의 청부살인도 해 보고, 씻
어지지 않을 정도의 피를 손에 묻힌 내가, 이렇게 대신녀가 될 줄은 누가 
알았겠어요? 언제부터 변질되었는지도 모를 이 나라 종교의  속사정. 뭐, 
중간 과정이 어찌했던 간에 난  대신녀가 됐고, 이젠 바라는 것도  없다. 
이렇게 생각하고 있었어요."

 다소 자조적인 웃음이었다. 듣고 있던 사킨마저 뒷맛이  씁쓸할 정도로. 
무너져버린, 신조차 떠나버린 종파의 수장. 그리고 그녀가 느끼는 왜곡된 
현실의 정의. 순진한 백성을 위해  성스럽고 정결한 신의 이름을  외치며 
처음부터 끝까지 거짓말로 기도해야 하는 그녀의 마음. 

 "하하……그래요, 언제였을까? 마음에 담고  있던 소망이 있었어요.  아
니, 소망인지도 몰랐죠. 오늘, 내가 지나치게 말이 많다고 느끼고 있으시
겠죠, 전하?"

 문득 걸음을 멈추고 있었다. 언제  멈추었는지도 모른 채, 언제  서로를 
돌아봤는지도 모른 채, 둘은 서로를 마주보며 복도에 멈춰 서 있었다. 시
간이 멈춘 듯, 푸른 새벽이  돌아오는 것도 느끼지 못했다. 어디까지  온 
것일까. 이 끝나지 않는 복도의. 
 대신녀의 눈가에 반짝하는 이슬이  맺혔다. 눈물을 머금은 까만  눈동자
는……무엇을 의미하는 마법사의 수정 구슬일까.

 "새벽이네요……."

 그녀의 말에 고개를 돌려 창 밖을 내다봤다. 정말 저 멀찍이서  푸른 기
운이 검은 하늘을 밀어내며 솟음치고  있었다. 잔잔한 듯 하면서도  거센 
듯한 그 기운. 새벽이 이런 것이었나 새삼 느끼게 하는 절경이었다. 대신
녀의 목소리가 다시 들려왔지만 고개를 돌릴 수 없었다. 

 "한 번이라도 신의 신탁을 받는 진정한 신녀가 되고 싶었답니다. 그렇게 
된다면, 제 몸이라도 신에게 바칠 수 있다고 생각했어요." 

 아름답다면 아름답고, 웅장하다면 웅장할 그 광경. 어둠을  몰아치는 그 
푸른 광명은 무릎을 꿇게 할 정도의 기운을 내뿜고 있었다. 

 "그리고……그것이 실제로 눈앞에 닥쳐왔을  때, 나라는 존재는  이걸로 
마지막이다. 이렇게 흡사 죽음과도 같은 기분을 맛볼 때, 난 어쩔  수 없
이 아쉬움의 눈물을 흘려야 한다는 것도 이제야 알게 되는군요."
 
 정말 죽을 사람처럼 억눌린 듯, 애절한 어조가 이상했다. 흐느낌조차 없
이 눈물을 흘리고 있는 그녀의 볼을 따라 맑은 액체가 흘렀다. 바닥에 뚝
뚝 떨어지며 작은 여울을 만들고 있는 그녀의 눈물은 끝이 없을  듯 한없
이 내릴 뿐이었다.

 "신탁입니다, 이제 곧 벌어질, 대륙에서 가장 아름답고  웅장하며, 또한 
가장 큰 슬픔을 담은 전쟁의 처음부터 끝, 모든 것을 지켜볼 자여. 큰 역
사의 흐름이 지난 뒤, 당신은 반드시 이 이야기를 후대에 전해 주십시오. 
그것이……그 분의 말씀이었습니다."

 새벽의 반정도가 다가왔을까? 새벽은 지나치게 빨리 지나가는 시간의 흐
름이다. 아쉬움이 남기도 전에 사라지는 기척. 그쳤던 눈물이  다시 나왔
다. 마지막 눈물이 바닥에 닿자, 그녀는 사킨의 발치에 큰절을 하고 다시 
일어났다. 전투능력만 뛰어나다고 여겨왔던 그녀에게서 처음으로 받는 성
스러운 자태였다.

 "부디……몸 건강히 보존하십시오, 전하. 사실, 처음 본 순간부터 알 수 
있었습니다. 아무리 슬픈 현실이  다가온다 하더라도, 눈을 똑바로  뜨고 
바라보세요. 역사는, 그것이 옳게 전해질 때, 의미가 있는 것입니다."

 그녀의 맑은 눈동자가 사킨을 향했다.

 물씬 안겨오는 새벽의 하얀 안개.

 안개.

 희뿌연 그것은 마치 한 치 앞도 볼 수 없는 미래를 대변하는 매개체와도 
같았다.

 어디서 밀려왔는지도 모를 안개에 가려 눈앞의 대신녀가 보이지 않았다. 
간간이 보이는 긴 검은 머리카락만이  그녀의 존재를 알려주는 것일  뿐. 
느닷없는 불안감이 몸을 엄습했다. 
 다급할 것도 없는데도 성급한 몸짓은  안개를 헤치고 그녀의 몸을  찾았
다. 하지만, 그의 손끝에 스치는 감촉은 대신녀의 부드러운 성복(成服)이 
아니었다. 

 "후대까지 전해질, 먼 훗날까지  이어질 베트네스의 성화(聖話)는  너의 
입에서부터 시작할 거다. 사킨 카르베나,……역사의 주시자여."

 분명히 신녀의 모습이었다. 하지만 분명히 손에 잡힌 그녀의  옷은 사람
의 것이 아닌, 차가운  감촉만을 전해주는 무언가의 느낌이었다.  그녀의 
얼굴이 보였다. 눈물 자국따위는 존재하지도 않았다. 길게 출렁이는 검은 
머리카락도 변함없었다. 하지만. 무언가가 달랐다.

 달랐다.

 방금 전까지만 해도 울며 하소연하던 그녀가 아니었다.

 버틸 수 없는 위압감과 신성함.

 온 몸이 떨려왔다.

 부들부들 떨고 있는 손끝은 아무 생각도 할 수 없는 그의 마음을 대변하
는 듯. 살짝 들춰진 옷자락 속에 그녀의 팔에는 이미 새겨진 문자 따위는 
사라져 있었다.

 사킨은 무릎을 꿇었다.

 고개를 드는 것조차도 무례하다고  생각될 만한, 자체로 신성한  새벽의 
움직임.

 "당신은……누구…십니까."

 입안이 바싹 말라왔다.

 대답은 천천히, 그리고 서두르지 않는 부드러운 음성으로 돌아왔다.



 "나는 새벽의 기사 사이크리엘, 역사의 주시자, 그대를 일깨우러  온 서
고의 지킴이다." 





-------------------------------------------------------------------- 

 흠...스토리가 조금씩 엇나가고 있긴 합니다만 차라리 요즘 바꿔버린
 스토리가 조금 더 낫기때문에 이곳저곳 실수 처리하느라 바쁘다는.
 뭐, 이번에도 신의 계시인가요. 중간중간 번득이며 떠오르는 생각들.
 어쨌든, 신이 내려주신다면 감사히 받아야 하기에 곳곳에서 스토리를
 마구 바꾸고 있습니다만. 
 
 오늘 헌터X헌터 봤습니다. 호오. 재밌던데요.
 그래서 결정했습니다. 9월10일 코믹 판매품목에 헌터X2도 포함시키기로.


 
     새벽의 안개가 그대를 수호하리니...
 

                       새벽의 기사 사이크리엘.


 
번  호 : 11158 / 11372    등록일 : 2000년 08월 10일 23:01 
등록자 : RANGCHAN         조  회 : 168 건           
제  목 : [베트네스] 신도 정하지 못한 것 -49                           
                          






                          [베트네스의 성녀]
                     -The saintess of Bethness-





 「……강림하셨으면 그대로 머물 것이지, 왜 잠적하시려는 겁니까.」

 상대가 '신'이라고 불리는 존재임에도 사킨의 당돌함은  일말의 수그러듦
조차 없었다. 하지만 새벽의 기사라고 불리는 그녀,  사이크리엘도 그다지 
사소한 것에 신경 쓰는 치졸한 존재는 아닌지라, 담담한 표정으로 마지막 
전언을 남기고 사킨의 면전에서 등을 돌려버렸다.

 「의미 없는 행동은 하지 않는다. 비록 그  분의 뜻에 따라 주시자를 일
깨우기 위해 강림했지만, 나를 진정으로 원하는 자의 의지가 존재하지 않
는 이상, 머물 대의가 없지 않은가.」
 
 사킨도 인간이었다. 당연히 자신이 유리한 쪽으로 머리가 돌아가는 것을 
막을 수는 없었다. 사이크리엘은 신이다. 그리고 그는  클리엔시의 대신녀
의 몸에 강림하고 있는 것이다. 먼 예전에 발표된, 아리사이움의 마법사에 
의견을 따르자면 대신녀의 영혼이란 존재는 사이크리엘의 영혼에 눌려 벌
써 소멸되거나 자아를 잃었을 것이다.  그렇게 되면 그녀는 사이크리엘이 
몸을 떠난다해도 돌아올 수 없다. 죽은 것이다.
 
 「클리엔시의 대신녀가 죽었습니다. 당신의 강림으로. 그러니까, 그 대신
녀만큼의 역할은 해주셔야 하는 것 아닙니까? 그것을 진정으로 바라는 제 
의지도 있고 말입니다.」
 「어느 한쪽에 편들고 싸우는 신을 본 적이 있나?」
 
 ……젠장, 그런 말이 아니잖아!

 하지만 입 밖에 내어 말할  용기는 없었다. 상대는 신이다. 자신의  이런 
심정을 모를 리가 없었다. 다 알고 있으면서, 사람의 속마음  따위는 손바
닥 보듯 가볍게 들춰보는 신이면서  모른 척, 동문서답으로 말을  돌린다. 
더구나 그 엉뚱한 말은 꼭 뼈를 박고 있어 나중에서야 그  의중을 파악하
는 게 가능하다.

 「주시자여.」
 「예, 예, 예. 부르셨나이까. 새벽의 기사, 사이크리엘이시여.」

 원하는 대로 상황이 돌지 않자 심보가 틀어져버렸다. 어떻게  된 일인지, 
처음 강림할 때의 새벽 이후로 절로 무릎을 꿇게 만들 정도로 성스러움의 
면모는 한 번도 보이지 않았다. 신녀의 사원에  잠적하겠다고 입을 연 것
은 몰래 사이크리엘을 자신의 방에 모셔놨을  때, 새벽의 거의 끝나갈 쯤
이었다.
 그리고 그녀는 즉시 떠났다. 
 어떻게든 이용해보고 싶다는 생각이 든 것은 그녀를  따라나서기 시작했
을 때부터. 한참 답답하던 참이기도 하고, 존재여부의  확인조차 불가능한 
신의 현신을 만났다는 호기심에 앞뒤 가릴 것 없이 그녀를 따라나섰다. 
 
 솔직히 엄청나게 기대하고 따라나섰던 그녀와의 채 하루밖에  되지 않는 
짧은 여행은 너무나도 허무한 결과만을  그에게 안겨주었고, 그녀는 내내 
담담한 무표정으로 일관했을 뿐이다. 클리엔시의 수도, 즉 왕성이 있는 곳
은 키라시움으로 에드리넨 산맥과 헤이스 산맥으로 둘러싸인 넓은 분지의 
정중앙. 그리고 신녀의 사원과  사제의 사원은 이를  중심으로 각각 북과 
남, 즉 헤이스 산맥과 에드리넨 산맥속에 자리잡고 있었다. 
 요는, 수도와 사원의 거리는  말을 타고 내내 달려  일주일 이상 걸리는 
엄청난 거리였던 것이다. 그러나 해가 뜨기 직전, 궁성을 나서자마자 생전 
보도듣도 못한 희귀한 화려한 마법을 구사한 그녀와 사킨은  헤이스 산맥
의 한가운데, 어딘지도 모를 곳으로 이동했다.

 물론, 얼떨떨한 사킨이었지만 상대가 신이라는  사실을 고려한다면 가능
하다고 믿을 수도 있을 것 같았다. 가려면  아예 사원 한가운데로 이동할 
것이지 왜 찾기 힘들게 산맥 속에 떨어졌냐고 투덜거리는  불손한 자신을 
발견하고 입을 틀어막았을 때, 뒤돌아보는  사이크리엘의 등뒤로 해가 떠
오르고 있었다.

 정말 스스로가 놀랄 정도로 오만한 말들을 늘어놓으며  사이크리엘의 힘
을 클리엔시로 돌리려 안달복달하는 짧은  여행동안, 사킨은 몇 수십번이
나 스스로의 경박함에 놀라곤 했다. 처음처럼 엄청난 위압감과 성력은 사
라졌지만 사이크리엘의 앞에서 진심을 가리는 가식적인 행동은 할  수 없
었음에 내심 이런 것이 신인가. 하고 씁쓸하기도 했다. 
 에페시드가 갇힌 탑의 봉인도 이 신이라면 풀 수 있을까. 하고 생각하며.

 그리고 마침내 신녀의 사원에 도착해  안내도 필요 없이 사원내에  있는 
자연동굴 속으로 들어가 정좌한 그녀는 

 「마음을 다부잡고 있거라, 역사의 주시자여. 역사는……책에서  읽는 것
보다 더 잔인하고 냉정한 것이니까.」

 라고 알 수 없는 말을 남기며 눈을 감았다.
 그리고 마치 죽은 것과 같은 긴  잠에 빠져들었다. 그렇게 외부로부터의 
벽을 구축해버린 그녀를 흔들어  깨울 자신은 없었기에 가만히  지켜보았
다. 신녀와 하나도 다를 바 없는 외모. 하지만 지켜보는  시간이 길어질수
록 그녀의 얼굴은 깊은  무언가로 채워져 보였고,  어딘지 으슬한 기운이 
몸 속으로 파고들었다. 
 다시 피어오르는 영기어린 기운이 주위로 퍼져나가며 무형의  파도를 일
어냈다.

 결국, 견디지 못한 사킨은 일어나 동굴의 출구를 향해 뛰기 시작했고, 가
슴은 막연한 두려움으로 거칠게 뛰고 있었다.


 


 "젠장―!"

 손을 떠난 칼이 가는 직선을 그리며 박힌 것은 반대편  나무의 허리께였
다. 단단히 박힌 모양인 지, 칼끝을 박은 채 몸을 부르르 떠는  단검의 모
양새가 심상치 않았다. 주인조차 손내밀어 뽑지 않는 단검의 몸체를 부드
럽게 잡으며 살짝 뽑아 날에  묻은 나무껍질을 정성스레 떼는 손이  있었
다.

 "자꾸 나무같은 데 검을 박으면 검 상합니다, 형님."
 "그런데 박는다고 상할 검같으면 진작에 갔다 버렸어."

 뭔가 단단히 틀려버린 볼멘 음성이다. 요 며칠, 갑작스레  신녀의 사원을 
방문한 이래로 갑작스레 안 하던 짓, 왕립도서관에 처박혀 역사서를 뒤진
다던지, 왕가 비밀서재에 역사  관련 논문같은 것  따위를 들춰보는 일을 
한 며칠 해 다른 이를  놀라게 하더니, 역시 한계가 온  모양이었다. 피식 
웃는 라트는 키보다도 훨씬 큰 높다란 나무 꼭대기에 용케도 올라가 앉은 
그를 올려다보았다.

 "형님, 어젯밤에 결석하신 회의에서 정해진 사항 전해드리러 왔습니다."
 "아아― 필요없어. 외우느라 수고했지만 들어봤자  내게 도움이나 될 거
라고 생각하냐?"
 "예. 그러니까 왔지요."

 자신만만한 라트의 대답에 사킨은 의아한 표정을 지으며  건들거리며 편
하게 걸쳐올렸던 다리를 내리고 그를 내려다보았다. 그리고  그것도 잠시, 
앗 하는 순간 곧장 떨어지면 어디 한군데 부러지고도 남을 높이에서 뛰어
내려버렸다.

 "혀…형님!!"

 당황한 라트가 어떻게 받아볼까 생각하고 팔을 벌리긴 했지만 영 믿음이 
안 가는 모습이었다. 그러나 사킨은 그런 그의  어설픈 기사도 흉내를 깨
끗이 무시해버리고 한쪽 무릎을 굽히며 가뿐히 착지했다. 무슨 바람이 불
었는지 의무 착용이던 아니던 기분이 안 내키면 누가 뭐래도 무시하던 로
브를 입고 있어 펄럭거리며 그 바람에 휘날렸다.  로브를 툭툭 털며 몸을 
일으키고 멀뚱히 하나밖에 없는 자신의 동생을 쳐다봤다.

 "예?"

 빤한 그 시선에 당황한 라트가  엉겁결에 되물었다간 곧 원래  페이스를 
되찾고 멋쩍은 미소를 띄웠다.

 "좋은 소식입니다, 형님."
 "뭔데? 말이나 하고 축하해."

 정원사가 애써 가꿔놨을 법한 새빨간 열매를 툭 따 라트에게  내밀며 자
신도 한 입 크게 베어 물며 웅얼거린 말이었다.

 "아리사이움에 가셔야겠습니다. 리엘 공주님의 곁에서 신변 보호만 하면 
되는겁니다. 어느 상황이 어떻게 돌아간다 하더라도 절대 개입하면 안 됩
니다. 그저, 공주의 신변만  보호하시는 일입니다. 형님이 제일  적격이고, 
능력도 있으시니까. 더구나 아리사이움에 가고 싶어하지 않으셨습니까."

 꽤나 즐거운 소식이 될 줄로 생각하고 있었지만 라트의 기대만큼 사킨의 
반응은 좋지 않았다. 시큰둥한 얼굴로 과일만 말없이 씹던 사킨은 주먹만
한 과일 하나를 해치워버리곤 엄지손가락 만한 씨를 뒤로  던지며 조용히 
물었다.

 "이유가 뭐야, 이유가. 이번엔 또 공주  사수대냐? 리엘, 그 어린 공주가 
뭘 어쨌다고 또 가서 감시나 하고 있으라는거야."
 "……감시가 아니라, 신변 보호입니다. ……아무래도 전쟁의 최종 기점은 
리엘 공주일 것 같습니다. 시작을 봐도 그렇고, 그녀가 열쇠가 될 것 같습
니다. 아리사이움에나, 클리엔시에나. 현재 베트네스의 성녀는,  온 국민의 
정신적 지주가 되고 있는 현실이니, 무리는 아닙니다만."

 사킨의 얼굴이 일그러졌다.


 "젠장할."


 "욕설은 좋지 않아, 세룬."
 "하지만 안할래야 안 할 수가 없잖아, 형!"

 오늘도 변함 없이 산더미처럼 쌓인 서류들을 보며 목청을 세우는 아리사
이움의 두 번째 왕자, 세룬을 보며 조용히 타이르는 첫 번째 왕자 메르엔
도 서류들을 향한 시선이 곱지만은 않았다. 그의  인내심이 조금만 더 작
았더라면 당장에라도 서류들을 불 속으로 밀어 넣을 만큼 짜증이 나는 지
금이었다.
 그나마 제 모습을 유지하고 있는 첫째 공주 세릴만이 유일하게  그 중에 
웃음을 짓고 있는 사람이었다.

 "어차피 일할거면 둘 다, 그렇게 죽을 사람처럼 하지말고 즐겁게 일하라
구. 해야 할 일이잖아."

 그래도 약간은 피곤이 쌓인 얼굴이었다. 그나마 긍정적으로 사태를 해결
하려 드는 동생에게 부드러운 미소로 대하는 메르엔이었지만 세룬은 누나
의 말에 질겁을 하며 탁자 위에 늘어지고 말았다.

 "그런 말이 잘도 나오십니다, 누님. 차라리 무슨 다른 정무라면 몰라, 저 
끔찍한 양을 자랑하는 서류의 70%가 에페시드를 풀어달라는 탄원서라구. 
어떻게 하루 일과의 반이 탄원서와 진짜 문서를 구분하는 일로 지나가 버
리냔 말이야. 아무래도  실리크이게 항의하던지 탄원서를  냈다간 감옥에 
보내버린다던지 하는 법을 만들어야지, 이거야 원……하루도 빠짐없이 너
무한다구, 이건."
 "에에? 탄원서 고르는게 그렇게 힘든 일이야?"

 듣는 것만으로도 기분이 좋아질 것 같은 맑은 목소리에 입을  다물고 뒤
를 돌아본 세룬은 곧 그것이 최근 들어서 밝은 모습을 유지하는 리엘임을 
보고는 다시 한숨섞인 푸념을 늘어놓았다. 그녀의 뒤에 보랏빛 로브를 걸
친 히야가 따라들어와 그들에게 목례로 인사를 대신했다.

 "말도 마, 차라리 넌 편한거다.  그나마 아이디어만 내면 되는거잖아. 나
도 차라리 실리크와 고서 연구나 하는게 나을꺼 같다."
 "처음에 물어봤는데 거절한건 오빠였잖아? 메르엔 오빠가 그렇게 얼러도 
싫다고 하던 사람이?"
 "그건 그때 얘기구."

 다른 이들과 같이 가벼운 목례와 눈웃음으로  리엘과 히야를 맞는 세룬. 
천하에 제멋대로 행동하는 왕족으로, 이름  이외에는 코앞에 갔다놔도 모
를 클리엔시의 불량 왕자 사킨 만만치 않은  그였다. 그러면서도 둘이 만
나면 죽이 척척 맞는 게, 거의 친형제라고 봐도 믿을 정도였다.

 "흐음? 탄원서가 그렇게 화나는 내용들이야?"
 "뭐, 화나는 내용은 아니지만  같은 내용이 너무  많으니까 작업 능률이 
안 오르는 것일 뿐이지. 내용이 그렇게 놀랍거나 한 건  없어. 아……아니
다. 하나 있었지, 오빠?"

 상냥하게 대답해주던 세릴이 메르엔을 돌아보며 물었다. 한참 서류에 뭔
가를 끄적이며 적던 메르엔이 그녀의 질문에 고개를 들고  슬그머니 미소
를 띠었다.

 "아……. 그거? 쿡. 대단했지, 아마? 도대체 누가  썼는지, 한번 만나보고 
싶을 정도였다니까. 필체 봐서는 여자 같은데 내용은 상당히 강경하게 나
가는 게, 그러면서도 사람 심금 울리는 글이었지. 음. 하마터면 거기 넘어
가서 나도 실리크에게 매달려 사정할 뻔했지."
 "헤에―형한테 그럴 정도면 얼마나 대단한 글이길래?"

 엎어져 있던 세룬이 온 얼굴에 장난기 가득한 웃음을 지으며  고개를 들
었다. 메르엔은 그 서류만큼은 고이 모셔둔 모양인 지, 서랍을 뒤적거리더
니 곧 물빛 고운 색이 들여져 있는 종이를 꺼내 리엘의 앞에 펼쳐보였다.

 "이거야. 할 수만 있다면 초빙해서 글 쓰는 법을 배우고 싶을 정도지. 아
니면 그와 친한 친구였나?"
 
 메르엔의 말에 어깨를 으쓱하며 그를 힐끗 쳐다봤지만 그 이상의 반응은 
없었다. 이젠 그의 이름을 직접  부르지 않는 이상, 웬만한 말은  다 참을 
수 있을 수 있었던 것이다. 입을 다물고  천천히 글씨를 읽어내려가던 리
엘의 어깨가 격하게 들썩거리며 고개를 입을 손으로 막았다. 
 또 에페시드 생각에 그런 것인가  짐짓 놀란 그들이 그녀를  진정시키려 
입을 열었으나, 그보다 먼저 그녀의 웃음섞인 말이 직무실 안을 메웠다.

 "뭐야, 이거 내가 쓴거잖아. 오빠."




---------------------------------------------------------------------

 늦었습니다. 하루 걸렀어요. 매일연재가 깨지는 순간.
 피곤해서 죽을것만 같은 요즘.
 정말이지...화났어요.
 연재 하루 걸렀는데 암말도 안하시다니. 삐짐이에요.

 이번편은 좀 길게 나갔습니다. 
 내용이 너무 처졌다가는 그건 슬픈게 아니라 신파극이 될것 같아서.
 간만에 밝은 내용좀 섞어봤습니다.(라기보단, 라트와 세룬이 나오면
 언제나 밝아지는군요.)
 
 코믹 참가가 뭔지...힘들어 죽을것 같습니다.
 결국 부스 디스플레이는 최소한으로 개기겠다는.
 음, 오늘 최종 결과 가격을 내렸달까요.
 역시 100원의 차이는 엄청난겁니다.
 내일이 이번주 마지막이 되겠습니다.
 금요일이 끝이 되고, 다음주 월요일정도에 다시 올라갈듯.
 누누히 말했든, 여행갑니다.
 자, 16시간 공포의 비행기 안에서도 쓰고 그림도 그리고 할테니까
 기다려 주십시오.
 
 

 
  새벽의 안개가 그대를 수호하리니...

                   새벽의 기사 사이크리엘.

 
 

