
         
   흑우

   김지혜

   영언문화사 단편 (완결)



1.       
 
그녀가 있었다.

유난히 하얀 피부위에 까만 투피스 정장을 걸치고 무표정한
눈으로 그녀가 서 있었다. 

그녀 옆에서 서글프게 흐느끼고 있는 아버지의 마지막
부인이란 여자나 그녀의 동생은 이미 시야에 들어오지 않고
있다. 담담하게 서 있는 그녀만이 온통 그의 신경을 잡아당기고
있었다. 

눅눅하게 젖어드는 우산을 손에 들고 울고 있는 어머니의
어깨를 감싸는 그녀의 눈빛에는 서글픔이나 안타까운 감정같은
건 담겨 있지 않았다. 

당연하지. 오늘 장례를 치루는 고인은 그녀의 아버지가
아니니까. 

그녀는 아버지의 마지막 부인이 전 결혼에서 낳아 데려온
딸이다. 

쉽게 말하자면, 그와는 한방울의 피도 섞이지 않은 완전한
남남이라는 것이다. 그리고, 아버지의 마지막 결혼, 아니,
동거가 이루어지고 있던 최근 5년여 동안 그녀를 제대로 만난
적은 한 번도 없었다.

처음 보았을 때 그녀의 모습을 기억한다. 처음 아버지가 새
부인과 그의 두 딸을 데리고 들어오던 날, 역시 무심한 눈을
하고 가볍게 목례하던 모습이었다. 못마땅한 심정이 얼굴 가득
나타나 있던 자신을 보고도 전혀 꿀리지 않고 담담한 눈으로
마주 쏘아보았었다. 

그때도 그녀는 유난히 창백한 모습이었다.

간호사라고 했던가. 

전문대를 졸업한 후, 바로 취업이 되었다고 했다. 아버지는 다시
좋은 대학에 보내주겠노라, 유학을 보내주겠노라며 펄펄
뛰었지만, 그녀가 단 한마디로 정중히 거절했다는 이야기를
들은 적이 있다. 그리고 취업이 된 그 날부터, 그녀는 동생을
데리고 나가 살았다고 했다.

바보같은 양반. 늙어서 둔 의붓딸의 환심을 사려고 별 짓을
다했지. 한 여자에게 눈이 멀면 멀쩡한 사람이 그리 될 수도
있는 건지. 나이도 40이 훨씬 넘은 박금숙 같은 여자가 뭐
그리도 좋다고, 그 딸네미들한테까지 그리도 야단법석을
떨었을까... 자기 친딸한테도 그렇게 정겹게 굴지 않았으면서...

박금숙 모녀는 사람들에게서 떨어져 뒤쪽에 서 있었다. 그리고,
앞쪽에는 아버지의 전 부인들과 그들의 자식들이 유난히 큰
소리로 울고 있다. 

정말 웃기는 광경이 아닐 수 없다.

아버지와 하루도 조용히 살 날이 없었던 전 부인들이 장례식에
몰려와 저리도 슬퍼할 거라고 그 누가 상상이나 했을까. 관속에
있는 양반이 배꼽을 잡고 구르시겠군.

그의 시선이 다시 그녀에게 가 꽂혔다. 자신의 어머니에게
뭐라고 속삭이고 있었다. 그 바람에 한쪽 귀 뒤로 쓸어 넘긴
단발머리가 앞으로 흘러내려왔다. 하얀 손이 귀찮은 듯 머리를
귀 뒤로 다시 넘긴다. 갸름한 콧날과 흐린 색깔의 도톰한 입술이
보인다. 어머니의 어깨를 다독이고 있었지만, 그녀의 까만
눈에는 무심한 감정만이 그득 담겨 있을 뿐이다. 

무심? 무관심? 

뭐라 규명할 수 없는 표정이다. 이 곳에 있는 사람들에게서
가능한한 멀리 떨어지고 싶어하는 듯한, 그런 표정이었다. 
  
쉬지도 않고 빗발이 몰아치고 있었다. 연경은 수건으로 입을
틀어막고 흐느껴 우는 어머니의 어깨를 다독이며 하늘을 흘끗
올려다 보았다. 

어머니의 심정을 따라하기라도 하듯이 시커먼 먹구름이 잔뜩
끼어 있는 하늘에, 비가 그칠 것 같은 징조는 보이지 않았다.
하지만, 사람들은 이런 날씨도 개의치 않는 듯, 인부들이 땅을
파고 관이 땅속으로 내려지는 장면을 보며 울고 있었다. 

저들도 엄마처럼 하관때 비가 오는게 너무도 속이 상한 걸까?
엄마처럼 사흘 밤낮으로 울어댄 걸까?

앞에 있는 사람들 가운데는 죽은 박승철의 전 부인 두명과
그들의 자녀들이 있다는 것을 연경은 알고 있었다. 하지만
엄마는 그런 사실이 껄끄럽지도 않은 모양이었다. 비록 이혼
했지만 그들 두 여자는 아저씨의 정식 부인들이었고, 자신은
그저 동거녀에 불과했다는 사실도 걸리지 않는 모양이다.  

연경의 어머니가 느즈막히 사랑에 빠진 박승철이란 사람은
여러 가지로 별난 사람이었다. 굴지의 재벌 총수였으면서도
동네 미용실에서 머리를 자르던 괴짜였다. 그리고 그 자그마한
미용실을 경영하고 살던 과부 박금숙과 사랑에 빠졌다. 

하지만, 박승철과 박금숙은 동성동본이라는 이유로, 법적으로
결혼이 성립되지 못했다. 그래도 박승철은 자신의 세 번째
아내와 이혼하고 금숙과 그녀의 두 딸을 집으로 데려왔었다.
그리고 연경과 연지를 친딸처럼 잘해주고자 무진장 애썼다는
것을 연경은 잘 알고 있다. 

처음 박회장을 만났을 때 연경은 고등학교 3학년이었다. 작은
미용실을 꾸리고 있는 어머니와 철딱서니 없는 여동생을 위해
간호전문대를 가기로 결심하고 막 원서를 내고 오던 길이었다. 

그 사실을 알고 마음이 아파 눈물만 뚝뚝 흘리던 어머니에게
가게 의자에 앉아 있던 박회장이 불쑥 말을 꺼냈었다.

"박여사. 우리 결혼 합시다."

피식 웃음이 고여왔다. 이런, 이런 곳에서 웃으면 안되는데... 

하지만, 그 말을 들었을 때 어머니의 표정과 자신의 표정이
떠올라 웃음을 참을 수가 없었다. 웃지도 울지도 못하고,
믿을수도, 안믿을수도 없던 그 표정. 

어머니와 박회장이 오랫동안 서로에게 마음을 주고 받고
있었다는 사실은 오랜 뒤에야 알았다. 국제적인 재벌 그룹의
소유자이고 화려한 여성 편력을 뿌리고 다니던 박회장이
너무도 평범하고, 평범하다 못해 초라하기까지한 박금숙에게
반했다는 사실이 아직도 믿기지 않는 것은 마찬가지이긴
하지만 말이다.

믿기지 않지만, 박회장의 사랑은 진심이었다. 동성동본으로
법적 결혼이 성립되지 않았지만, 그래도 박회장은 자신의
아내와 이혼하고 금숙 모녀에게로 왔다. 

참 지루하게도 오래 끌던 이혼 소송이었다. 2년만에 끝난 이혼
소송은 엄청난 돈이 들었다고 했다. 

연경은 그 이혼 소송의 주인공을 흘끗 쳐다 보았다. 쏟아지는
빗물 사이로 하얀 소복을 입은채 쉰 소리로 꺽꺽 거리는
이정애의 얼굴에서 허연 물이 죽죽 떨어지고 있었다. 

저렇게 울거면서 법정에선 죽을 듯이 악을 써댔지. 

그녀의 부정이 밝혀지며 겨우 성립된 이혼이었다. 그리고 그
이혼이 성립되었을 때, 연경은 집을 나갔다. 어머니가 마흔
중반의 나이에 아기를 가진 것도 그맘때였다. 박회장의 큰
집에서 나가지 않겠다고 난리를 치던 연지를 겨우 끌고 나갔다. 

옆에서 작은 소리로 연지가 흐느끼고 있다. 

연지는 왜 우는 걸까? 

박회장 아저씨가 네 아버지라도 되니?

이상한 느낌이 들었다. 연경은 고개를 들고 주위를 둘러보았다.
하지만 점점 세차게 쏟아지는 빗물이 시야를 가리고 있어,
이상한 점을 찾아내기가 쉽지 않았다. 순간적으로 두 팔에
소름이 돋는 것 같았다.

뭘까. 뭐가 이리도 오싹한 걸까...

이런 비슷한 느낌이 든적은 예전에도 있었다.

처음 박회장의 집으로 들어갔을때였다. 적응되지 않는 크고
화려한 집의 방구석에 쳐박혀 있다 식사를 위해 내려갔을 때,
식당에는 박회장과 어머니 외에 한 젊은 남자가 있었다. 

"그래... 연경아 인사해라. 이 녀석은 아저씨 맏아들 놈이다.
이제 네 큰오빠라고 생각하렴."

큰오빠?

연경은 고개를 꾸벅 숙이고 슬며시 그를 훑어 보았다.

"난 진후라고 한다. 박진후. 네가 서연경이지."

어머니와 비슷한 키에 똥똥한 몸집을 가진 박회장과는 달리,
커다란 키에 마른 체격을 지닌 청년이었다. 외꺼풀의 날카로운
눈매에 오만한 듯한 인상을 주는 오똑한 콧날을 가지고 있었다. 

그때도 연경은 속으로 쓴웃음을 지었다.

그래, 너는 박씨고, 나는 서씨라는거지. 당신도 아버지 결혼이
못마땅하겠지만, 나도 역시 기분 좋은 거 아니야.

그리고, 그 쓴웃음을 담은 눈길로 박진후의 경멸어린 눈빛을
맞받아쳤다. 

그게 처음이자 마지막 만남이었다. 

그 후로, 따로 사는 박진후가 아버지를 방문하는 날이면 연경은
방문 밖을 나가지 않았다. 그리고, 연경이 떨어져 살기 시작한
후에는 더더욱 부딪힐 일이 없었다. 

연경이 그에 대해 아는 것이라고는, 그가 박회장의 사별한 첫
번째 부인에게서 얻은 유일한 자식이며, 냉정하고 이성적인
성격의 소유자로 박회장의 기업인 HT 그룹의 실세라는
것이었다. 

그것도 우연히 어느 여성지에서 잠깐 읽은 것이 전부다. 

목사의 설교가 끝났다. 박회장의 전 부인들과 자녀들이 그의
관위로 흙을 뿌리는 의식도 다 끝났다. 물론, 연경의 어머니는
그들의 대열에 낄 수 없었다. 법적인 부부가 아니었으므로...
사람들 뒷편에 서서 숨죽이고 오열하는 박금숙에게 관심을
주는 사람은 아무도 없었다. 

"엄마, 이제 가요. 날씨도 쌀쌀한데 진수 감기라도 들면
어쩌려구."

유모에게 안겨있던 세 살짜리 진수가 자신의 이름을 듣자
칭얼거리기 시작했다. 진수는 어머니가 박회장 아저씨
사이에서 낳은 아들이다. 연경이 넘을 수 없는 그들만의 가족이
그렇게 형성되어 버렸던 것이다.

장례는 이미 끝이 나고 있었다. 무덤엔 이미 새 흙이 덮였고,
왕릉과 같은 묘비도 멋지게 서 있었다. 더이상 남은 절차는
없다. 연경은 다시 한 번 어머니를 재촉하며 발걸음을 돌렸다.

"엄마... 이제 끝났어. 그러니, 진수 데리고 들어가요."

어머니가 천천히 고개를 끄덕인다. 상복도 입지 못하고 까만
원피스를 입고 있던 어머니는 무거운 발걸음을 억지로 떼어
옮기기 시작했다. 물에 젖은 낙엽이 버석거리는 소리가 유난히
크게 들렸다.

"사모님, 좀 기다려 보세요. 장례가 끝나면 유언을 발표한다
했잖아요."

유모인 김천댁이 어머니의 발걸음을 제지했다. 

그래, 그게 바로 장례가 끝나고도 사람들이 묘지를 떠나지 않는
이유다. 박회장은 자신의 유언장을 장례식 모든 절차가 끝나고
발표하도록 신신당부를 해두었던 것이다. 그리고, 그것이
그토록 서럽게 전부인들이 곡하던 바로 그 이유일테지.

"우리와 무슨 상관이에요. 엄마, 우린 이만 가요."

어머니를 극진히 위해주던 박회장이 죽고, 부인이란 명칭조차
남겨주지 못한 그의 유언을 듣고 있다는 사실이 너무도 싫었다.
무엇보다 저 사람의 탈을 쓴 돈벌레들과 함께 유언을 듣는 다는
사실이 더욱 견딜 수 없어졌다.

"그냥 가요. 우린 들을 이유도 없는걸 뭐."

어머니는 고개를 끄덕이며 발걸음을 떼었다. 뭐라 삐죽거리던
연지도 어머니를 따라 유모와 함께 차가 있는 방향으로 걷기
시작했다. 박회장의 묘에서 점점 멀어지고 있었다. 

구두 밑에서 버석거리는 낙엽 부서지는 소리가 점점 더 크게
울리는 것 같았다. 진수가 졸리운지 뭐라 칭얼 거리는 소리도
들려왔다. 

빗줄기는 좀 가늘어지는 것 같았다.

그때, 등뒤에서 누군가 악쓰는 소리가 들렸다.

"야! 이 도둑년아!"

걷고 있던 어머니가 멈칫했다.

젖은 낙엽위로 사람들이 달려오고 있었다. 연경은 뒤를 돌아
보았다. 하얀 소복을 입은 여자들이 악을 쓰며 달려오고 있었다.

이게 무슨 일이지?

"저 년 잡아! 저 도둑년 잡아!"

박회장의 셋째 부인이 소리소리 지르며 달려와 연경을
밀쳐내고 어머니에게 달려 들었다. 연지의 비명이 그녀의
욕설과 섞였다.

"이 아줌마가! 왜 이러는 거에요!!"

빗속에 주저 앉았던 연경은 벌떡 일어나 어머니의 머리를
움켜쥐고 있는 소복의 여인을 떼어 냈다. 

"왜 이래요! 지금 제정신이에요? 우리 엄마가 뭘 잘못했다는
거에요!"

"이 년이! 니가 딸년이지! 이 도둑년들아! 너희가 그 영감
홀렸잖아! 니가 홀렸지! 니가 그 늙은 영감 홀린거지! 사실은 니
에미가 아니었던 거지!"

이 여자가 지금 무슨 소릴 하는거야.

사람들이 우르르 몰려왔다. 이번엔 두 번째 부인이 와서
어머니에게 덤볐다. 그러다 마구 휘두르는 연지의 주먹에
맞았는지 꽥 소리를 지르며 욕을 퍼붓는 것이었다.

"아이고! 저 어린 년이 사람 치네!"

그러자 그녀의 소생인 박회장의 딸이 덤벼들었다.

"연지, 너! 어서 진수 데리고 차로 들어가!"

연경이 연지를 향해 소리쳤다. 하지만 검은 옷을 입은
사람들한테 떼 밀리고 얻어 맞는 와중에 연지에게 그 말이 들릴
리가 없었다. 급기야는 어린 진수가 울음을 터뜨렸다.

"조용히 하세요! 이게 무슨 짓들입니까!"

굵지한 남자 목소리가 들려왔다. 

그 목소리의 주인공이 박회장의 변호사라는 사실을 알기에
사람들은 일제히 동작을 멈추었다.

"고인의 묘지에서 이게 무슨 추태란 말입니까!"

그러자, 셋째 부인의 아들인 박진만이 소리질렀다.

"아니, 그럼, 그 말도 안되는 유언을 듣고 누가 가만히 있단
말이야!"

"맞아! 우리 몫을 다 빼앗기게 생겼는데!!"

제각기 한 번씩 악을 써댔다.

도대체 유언이 어찌 됬다는 거지?

헝클어진 머리를 쓸어 올리며 연경은 변호사를 바라보았다. 

"유언은 모두 사실이며 합법입니다. 회장님께서는 분명 일년전
유언장을 새로 작성하셨고, 회장님이 소유하고 계신 HT 그룹의
주식 55퍼센트는 장남인 박진후 이사에게, 그리고 45퍼센트는
박진수군에게 남기신다고 되어 있습니다. 이렇게 추태를
부린다면 오히려 불리해진다는 사실을 기억하십시오!"

뭐라고? 주식의 45 퍼센트? 호적에도 올라 있지 않은 진수에게?

연경은 머리에 쥐가 난 사람처럼 멍하니 빗속에 서있었다.
곁에서 털썩 어머니가 주저앉는 소리를 듣고서야 정신이 드는
것 같았다.

"사모님!"

차안에서 김천댁이 쇳소리를 질렀다. 기사가 뛰어나와
어머니를 들쳐 업고 차로 갔다. 연지가 울음을 터뜨리며 엄마를
불렀다. 하지만 연경은 빗속에서 꼼짝도 할 수가 없었다. 

두 눈에 살기를 띠고 이쪽을 노려보는 박회장의 전부인들도,
그들의 자식들도 보이지 않았다.

어째서 그 아저씨는 이런 엄청난 일을 남기고 가 버린거지...

뒤에서 차가 출발하는 소리가 들렸다. 어머니를 싣고
병원으로라도 가는 모양이다. 하지만 연경은 여전히 차가운
비를 맞으며 서있었다. 감전이라도 된 사람처럼 그녀는 꼼짝 할
수가 없었다. 이 믿기 어려운 감당치 못할 사실을 물릴 수
있다면 물리고 싶을 따름이었다.

"이 년아! 니가 말해봐! 니가 그 늙은이한테 꼬리쳤지! 그렇지!"

누군가 연경의 멱살을 잡고 흔들었다. 눈앞에서 이그러진 젖은
얼굴로 고래고래 욕설을 퍼붓고 있는 여자는 분명 박회장의
셋째 부인, 이정애이다. 하지만 상관 없었다. 

연경이 만나고 싶은 사람은 그녀나 그녀의 자녀들이 아니었다.
차라리 죽은 박회장을 불러내어 따져보고 싶은 심정이었다.

갑자기 머리채가 앞으로 휘었다. 누군가 머리칼을 잡아 흔들고
있었다. 

"내 돈 내놔! 내 돈 다 내놔 이년아!"

사정없이 머리를 흔들어 대는 통에 거꾸로 보이는 세상이 마구
흔들렸다. 연경은 있는 힘을 다해 상대를 밀어제꼈다. 

"이러지마세요!"

빗물이 고인 풀밭위로 이정애가 쓰러졌다. 그러더니 다시 두
눈에 쌍심지를 켠채 손톱을 세우고 달겨들었다.

"대체 뭐하는 짓입니까!"

누군가 소리를 질렀다. 

최변호사처럼 굵은 목소리도 아니었지만, 사람들은 그
목소리에 담긴 위엄을 똑똑히 알고 있는 듯 했다. 이정애가
떨어져 나가자 연경은 비로소 고개를 들어 목소리의 임자를
바라보았다. 

박회장의 맏아들인 박진후였다. 

묘 앞에 서있던 박진후가 이쪽으로 다가오자 사람들은
썰물처럼 길을 비켜주었다. 

까만 양복에 까만 타이, 그리고 오른쪽 팔에 상주의 띠를 달고
시선을 이쪽으로 고정시킨 채로 걸어오고 있었다. 

"변호사의 유언 발표가 끝나기도 전에 이게 뭐하는 짓들이오!
유언을 끝까지 들으시오! 분명 유언에 반발하는 사람은 그나마
남겨진 유산도 모두 회수하겠다고 되어 있습니다!"

박회장의 전부인인 이정애와 이미자의 얼굴이 납빛이 되어
버렸다. 그들은 고개를 끄덕이는 변호사를 보고 사실을
확인하고는 결국 제 분을 못이겨 울음을 터뜨리고 말았다. 

"이 양반이... 기어코!!!"

그들의 자녀들도 기가 막히다는 표정이었지만, 박준후의 말을
들은 후로는 아무런 반박도 하지 못하고 있다. 

"최변호사님. 나머지 구체적인 내용은 집으로 가서 발표해
주시죠. 이건 제 아버지 면전에서 너무도 추한 꼴입니다."

변호사는 고개를 끄덕이며 차에 올랐다. 변호사의 차가
출발하자 나머지 가족들도 질세라 차에 올라 변호사의 차를
쫓았다. 

유언장을 들고 있는 변호사가 사라지자 새로 만든 묘 앞에 남은
사람이라고는 빗속에 서 있는 연경과 까만 우산을 들고 있는
진후, 두 사람 뿐이었다.

차가운 빗물에 흠뻑 젖은채로 서 있던 연경은 눈썹위로
흘러내리는 빗물을 훔치며 천천히 돌아섰다. 늙은 여우들의
손톱에서 해방되자 어머니가 걱정되기 사작한 것이다.

"내 차로 가지."

뒤에서 까만 우산이 나타나 연경의 머리를 빗물로부터
가려주었다. 연경은 진후를 향해 돌아섰다. 

"아니요. 전 택시 불러서 갈래요. 먼저 가세요."

생전 처음 박회장의 맏아들과 이야기를 나누고 있는 중이다.
하지만 그녀의 대꾸에 반응이 전혀 없었다. 연경은 고개를 들어
그의 얼굴을 올려 보았다. 

까만 우산을 배경으로 날카로운 그의 얼굴선이 보였다. 그리고
자신을 뚫어져라 쏘아보고 있는 그의 두 눈이 보였다. 입을
다문채 자신의 얼굴에 고정된 그의 시선을 받고 있자니 이상한
기분이 들기 시작했다. 

뭐라 말할 수 없는 감정, 두려움. 아니, 두려움보다 더 한
두려움, 자신이 조각조각 분해되고 있는 듯한 그런 느낌이
들었다. 다시 소름이 돋는 것 같았다.

"그럼.."

마주 바라보던 눈길을 어색하게 피하며 연경이 목례를 했다.
그리고 막 우산 밖으로 나가려는데 그의 손이 연경의 팔을
잡았다. 

깜짝 놀란 연경이 다시 그의 얼굴을 쳐다 보았다.

"그 여자 손톱이 할퀴었군. 핏물이 배었어."

무의식적으로 연경은 아까 이정애가 할퀸 눈 아래를 손끝으로
더듬었다. 얼음물 같은 빗물을 맞고 있어서인지 아픈줄도
모르고 있었던 것이다. 

그런데 진후가 손을 들어 연경의 손끝을 밀어내었다. 그리고
천천히 고개를 숙여 연경에게로 다가오기 시작했다.

연경의 두 눈이 그의 머리 뒤로 보이는 까만 우산에 고정되었다.
뭐라고 말을 꺼내야 하는데 뭐라 해야 할지 알수 없었다. 그녀는
눈을 감아 버렸다. 

빗물로 얼어 붙은 얼굴에 더운 숨결이 와 닿았다. 그리고 눈
아래 난 상처 위로 부드러운 입술이 느껴졌다. 가만히 상처를
쓸고 있던 진후가 갑자기 뜨겁고 축축한 혀끝으로 상처에 고인
핏물을 핥았다. 

상처가 쓰라려오며 저도 모르게 연경의 몸이 움찔 떨렸다. 

연경이 눈을 뜨자 진후의 얼굴이 떨어졌다. 그는 알 수 없는
표정으로 다시 연경을 노려보더니 자신의 차를 향해 저벅 저벅
걸어가 버렸다. 

연경은 다시 빗속에 남겨졌다. 진후의 차가 출발하는 소리를
들었다. 그의 차는 신경질적인 엔진 소리를 내며 빗속으로
사라지고 말았다. 

연경은 몸을 틀어 그의 차가 사라진 쪽을 쳐다 보았다. 다시
몸이 오싹해지며 떨려오기 시작했다. 뭐라 형언할 수도 없는
불길한 예감이 그녀의 온몸으로 퍼지고 있었다. 

입술이 파랗게 질려오고 있었지만, 연경은 부들부들 떨며
그렇게 빗속에 한참 서 있었다. 새까맣게 내려 앉은 먹구름 아래
혹한의 겨울을 예고하는 빗물이 끊이지도 않고 떨어지고
있었다.


2. 

빌어먹을 노인네 같으니!

전용차 뒷자석에 앉아 진후는 중얼거렸다. 

그 어린 것에게 45퍼센트나 남기다니. 회사를 말아먹으려
작정했군. 

이렇게 되면 전체 그룹 주식의 55퍼센트를 장악하고 있던
아버지의 주식이 다시 둘로 쪼개지게 된다. 그러면 30.25
퍼센트를 물려받은 진후의 경영권은 위태로울 수밖에 없다.
유산 30.25 퍼센트에 원래 가지고 있는 주식 15.2 퍼센트를
합하면 여전히 대주주의 자리를 지킬수는 있겠지만, 만일
박금숙이 아들의 주식 24.75를 그의 삼촌 박사장이나 다른
주주들에게 팔아버린다면 문제가 커지게 되는 것이다. 

그의 미간이 좀처럼 펴질 줄을 몰랐다.

회사 주식의 25퍼센트나 가지고 있는 박금숙에게 다른
사람들이 함부로 굴 수는 없을 것이다. 하지만 아까 묘지에서
있던 소동으로 미루어 앞으로 또 집안이 얼마나 시끄러울지는
불 보듯 뻔한일이다. 또 기자 나부랑이 들이 들이닥치고 난리가
나겠지. 

예전 아버지가 이혼 하던 그때가 생각 났다. 

아버지가 처음으로 이혼한 것은 진후가 고등학교에 다니던
때였다. 어려서 일찍 어머니를 여의고 혼자 지낸것이나 다름
없던 진후에게 아버지가 계모와 이혼한다는 사실은 별로 큰
의미를 갖지 못했다. 단지 매일밤 아버지의 거처에서 큰 소리가
나고, 그의 이복동생들인 진완과 승혜가 매일밤 울어대던 것이
매우 짜증스러웠던 기억으로 남았을 뿐이다.

두 번째 이혼이 이루어졌을 때는 이미 대학을 졸업하고
경영 전선에 뛰어든 후의 일이다. 그땐 이미 아버지 집을 나가
살고 있었으므로, 두 번째 계모인 이정애나 그의 새
이복형제들인 진성, 진만, 진영이 울고 불며 시끄럽게 구는 것을
보지 않아도 되었다. 

아무튼 아버지가 돌아가셔서 좋은 점 한가지는 수시로 찾아와
짜증나게 하던 두 계모와 이복 형제들을 상대하지 않아도 될
좋은 핑계가 생겼다는 점이다. 

갑자기 그녀의 모습이 떠올랐다. 차가운 비에 흠뻑 젖은채 그의
계모와 이복 형제들을 노려보던 그녀의 모습을 떠올렸다. 

별로 어울리지도 않는 까만 투피스를 입 은채 비어 젖어
바들바들 떨면서도 그들을 경멸할 수 있던 그녀의 당당함이
생각났다. 

그 마른 체구로 두배나 더 나가 보이는 이정애를 밀어 젖혔지.

젖은 풀밭위로 나뒹굴던 둘째 계모의 모습이 생각나 혼자 마른
웃음을 터뜨렸다. 

그때 그 악에 받힌 표정이란...!

그래. 악에 받혔다는 말이 그녀에게는 가장 어울릴 듯하군. 

고요하고 무심해보이는 그녀가 어머니에게 덤비는 그의 계모를
밀어 붙히고 소리를 지르던 모습은 말 그대로 악으로 덤빈
것이었다.

그녀에게 무슨 악이 남아 있을까? 

동네 미용실에서 머리나 만지고 있던 박금숙의 딸로서 과거
재벌 사모님들에게 대항하고자 하는 중산층의 자존심? 아니면,
허구헌날 쇼핑이나 하고 맛사지나 받으러 다니는 그녀들에게
스스로 돈을 벌고 생계를 유지하는 독립녀로서의 자존심? 

쓸데 없기는...

그래봐야 돈 맛을 보게 되면, 그녀들이나 똑같이 되어버릴테지.
아무리 당당해 보이고 무심해 보이는 그녀라도 말이야.

진후의 얼굴이 무참히 구겨졌다.

왠지 방금 그 발상은 마음에 들지 않았다. 

연경이 그의 계모나 이복 자매 승혜와 같은 모습으로 변하는건
정말 생각도 하기 싫다. 그녀는 그냥 그렇게 창백하고 차가운
모습으로 빗속에 서 있었으면 하는 생각이 들었다. 그리고
그녀에게 우산을 받쳐주는 다른 사람이 있는 것도 싫었다. 

누군가 우산을 받쳐준다면, 그 사람은 바로 박진후 자신이어야
한다. 

왜?

이유는 없다. 그냥 그런 생각이 들뿐이다. 

그는 좌석 등받이로 머리를 젖혔다. 피곤했다. 어디서 좀
쉬었으면...

여자 생각도 들었다. 

그녀는 아직도 비를 맞고 거기 서 있을까?

머리를 절래 절래 저었다.

우습기는... 

걔가 비를 맞던 말던 무슨 상관이야. 그래봐야 박금숙의 딸일
뿐인걸. 그의 계모도 되지 못한 박금숙의 딸. 이복 형제도 아닌
전혀 다른 남남.

입가의 근육이 풀렸다. 왠지는 모르지만 미소가 떠올랐다.


3.

비가 그치지 않았다. 우산 끝에 닿는 빗물은 곧이라도 얼어버릴
듯 차가왔다. 이런 날이면 눈이 올것고 같은데, 하늘은 얄궂게도
눈이 아닌 비를 내리고 있다. 우산 너머로 보이는 하늘은 무거운
먹장 구름을 잔뜩 머금고 찌푸리고 있다.

진후는 커다란 한옥 대문안으로 걸음을 내디뎠다. 안에서
흐르는 향 냄새가 여자들의 곡소리와 어울려 분위기를 한층 더
침통하게 가라 앉히고 있었다. 

빗물이 쏟아지는 마당을 'ㅁ'자로 둘러싸고 있는 집안의 추운
날씨에도 개의치 않고 활짝 열려 있었고, 마루 한가운데 고모부
김상태의 영전이 마련되어 있었다. 

갑작스러운 죽음에 스냅 사진에서 확대해 놓은 사진이 어딘지
어색해 보였다. 

교통사고... 

참으로 그럴싸한 위장이군.

그는 우산을 접고 마루로 올라갔다. 그의 사촌들이 상복을 입고
울어서 퉁퉁 부은 얼굴로 그를 맞았다. 진후는 향을 피우고 절을
한다음, 상주 옷을 입고 있는 사촌 현우의 손을 잡고 위로 했다.

"형님, 와주셔서 고맙습니다... 으흑"

"고모님은?"

현우는 말도 채 잊지 못하고 안방을 가리켰다. 

안방에는 고모가 넋나간 모습으로 누워 있었다. 아버지를 닮은
풍채 당당하고 활기 넘치던 고모가 이런 모습으로 누워 있을 수
있다는 것이 도저히 믿기지가 않았다.

"고모!"

그는 자리에 앉아 소복을 입고 누워있는 고모의 손을 잡았다.

"진후...냐?"

박명애의 시선이 천천히 진후에게 향했다. 목소리도 몇일 굶은
사람처럼 힘이라고는 전혀 들어있지 않았다.

"고모. 어찌 된 겁니까?"

박명애의 멍한 눈가에 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다.

"난 안다. 이건... 분명, 작은 오빠 짓이야."

이미 짐작하고 있던 사실이기에 진후는 아무런 대꾸도 하지
않았다. 하지만, 박명애는 기력 없는 목소리로 오열하고 있었다.

"나쁜...놈... 사람의 탈을 쓰고... 어떻게...!"

고모가 전율하며 다시 흐느끼기 시작했다. 

"진수를 데려가겠다고... 네 작은 아버지... 가 여러번
찾아왔었다. 이미 우리 호적에 올렸다 해도 막무가내였어...
진수는 박씨인데 어떻게 김씨 호적에 올라가냐며, 진수를
뺏어가려했다. 그래서 나와 현우가 겨우 쫒아냈지."

"고모... 힘들면 말씀 안하셔도 되요."

그러자 박명애가 두 눈을 부릅떴다.

"아니야. 너도 네 작은 아버지가 어떤 사람인지 알아야해! 그
주식을 뺏아 가려고 그 어린걸 납치하려 하고, 그게 안되니까
자기 매부까지 죽인 사람이야. 사람이 아니다... 사람이
아니야... 흐흐흑"

진후는 침통한 기분을 감출 길이 없어 고모의 손을 잡고 말없이
있었다.

"진수 안내놓으면 좋은 일 없을거라며, 내 눈 앞에서 협박도
여러 번 했다. 교통사고로 위장하면 모를줄 아니... 네 고모부
기사가 살아 남았어. 이상한 트럭이 고의적으로 들이 받았다고
분명히 말했다."

이미 들은 사실이다. 중상을 입은 고모부의 운전 기사는 지금
중환자실에 누워 있다. 기적적으로 운전대 아래 끼어
살아남았다 했다. 

"흐흐흑... 아버지가 살아계셨을 때, 작은 오빠 사람 만들어야
한다고 몇 번이나 말씀 하셨는데... 큰오빠가 아버지 말씀을
어기더니, 기어코... 이런 일이 났구나. 여보... 여보..."

더 이상 큰 소리로 울 기력도 없는 고모가 소리 죽여 흐느꼈다.

"진수는 지금 어딨어요?"

"진수... 진수는... 지 누나들과 있다. 건넌방에..."

누나들? 그럼...

진후는 자리에서 일어나 건넌방으로 갔다. 고모 말대로 그녀가
있었다. 까만 치마 정장을 입고, 역시 까만 옷을 입은 연지와
진수와 함께 예의 그 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 

무슨 이야기를 하고 있었던 듯, 진후가 들어가자 말을 끊은
연경과 연지가 일제히 진후를 쳐다보았다. 

연지가 그에게 아는척 했다. 

"안녕하세요?"

"연지 너, 진수 데리고 잠시 나가 있어."

연경이 침착한 목소리로 말하자 잠시 머뭇거리던 연지는
진수를 안고 방을 나갔다. 그녀가 진후를 바라보았다. 그리고
일어나 조의를 표했다.

"안됐어요. 이런 일이 생겨서..." 

예전처럼 짧은 단발머리를 뒤로 모아 검은 리본으로 묶고
있었다. 까만 옷을 입은 그녀는 하얀 소복을 입은 모습보다는
마음에 들었다. 하지만, 그녀가 자신의 눈길을 피하는게 마음에
들지 않았다. 

진후는 그녀에게 다가가 팔을 틀어 잡았다. 

"그런 말 듣자고 온게 아니야."

그녀의 표정이 굳었다. 그리고 도전적으로 눈을 치떴다.

"그럼, 무슨 말을 바랬는데요?"

저 눈이 마음에 들어. 무관심한 표정이 사라지고 화가 난듯한 저
눈. 다른 표정을 떠올리는, 보는 사람을 안달케 하는 눈!

그녀가 그의 손을 홱 뿌리치고 한발짝 물러났다. 그가 무슨
더러운 것이라도 되는 냥 피하는 모습 또한 전혀 마음에 들지
않았다. 

"내가 바라는건 이게 아니야. 다른 모습이지."

"어떤 다른 모습이요?"

"바로 이런거지!"

말이 끝나기가 무섭게 진후는 그녀의 두 팔을 틀어 잡고,
눈앞에서 유혹적으로 움직이던 연경의 입술을 점령했다. 깜짝
놀란 그녀가 딱딱하게 굳어 버리며 그의 입술을 피하기 위해
몸을 틀었다. 

하지만, 진후는 부드러운 그 느낌을 포기할 수 없었다. 집요하게
그녀의 입술을 쫒아 아랫입술을 벌렸다. 과일 속살 같은 입술
안쪽을 혀끝으로 쓸며 그녀를 품으로 끌어 안았다. 

이런 거야. 바로 이런 거...!

그녀의 근육에서 조금씩 힘이 빠져나가는 것이 느껴졌다.
진후는 그녀의 다물어진 입을 가볍게 열고 혀를 움직였다.
그녀의 입술을 탐할수록 더욱 커다란 갈증이 다가왔다. 

연경을 벽쪽으로 몰고 가 그녀의 귀와 목덜미에 입맞추기
시작했다. 가냘프지만 허스키하게 들려오는 그녀의 반응이
그를 더욱 들뜨게 만들었다.

폭발해 버릴 것 같았다. 진후는 그녀의 치마 아래로 그녀의 안쪽
허벅지를 쓰다듬고 있었다. 다른 한손으로는 까만 옷감위로
솟아 있는 그녀의 굴곡을 오르내렸다. 

그녀를 갖고 싶었다. 소유하고 싶었다. 다른 눈으로 자신을
바라볼 때까지 마음껏 사랑해 주고 싶었다.

그녀가 할딱이는 소리가 그를 자극하고 있었다. 자신의 거친
숨소리도 어디선가 들려오는 것 같았다. 더 이상 참을 수가
없었다.

"언니! 큰일났어!"

문이 열리며 연지가 나타나자 믿기지 않던 그 순간은 깨어져
버렸다. 연경은 진후를 밀쳐버리고 연지를 바라보았다. 이미
조각나 버린 자물쇠는 다시 걸어 잠그려 해도 찾을 수가 없었다.

"연지야..."

연지의 두 눈이 동그래졌다. 그리고 그 눈에 혐오스러운 표정이
떠올랐다. 온몸이 헝클어지고 숨을 몰아 쉬고 있는 연지와 진후,
진후와 연지를 번갈아 바라보던 연지가 문을 닫고 가 버렸다.

"연지야!"

두어 걸음 뛰던 연경은 닫힌 문앞에서 멈칫 서 버리고 말았다.
연지에게 뭐라 설명해야 좋을지 도대체 떠오르지 않았다.
머릿속은 이미 텅 비어버렸고, 생각지도 못한 경험이 남긴
여운으로 몸뚱이는 아우성 치고 있었다. 

뒤에서 자신을 바라보고 있는 진후의 시선이 따갑게 느껴졌다.
하지만, 연경은 아무 말도 하지 않았다. 그를 돌아 볼 수도
없었다. 이미 자물쇠가 깨어진 지금, 그를 본다는 사실조차
그녀에겐 위험스런 일이었다.

연경은 가쁜 숨을 진정시키고 방 한쪽에 있는 핸드백을 찾아
거울을 꺼냈다. 밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 

무슨 일일까?

거울 속의 자신을 보고 연경은 경악하고 말았다. 그녀의 하얀
피부에는 한 번도 보지 못한 홍조가 맴돌고 있었고, 머리는 말도
못할정도로 헝크러져 있었다. 진후의 입술에 닿았던 입술은
관능적인 붉은 색으로 부어 올라 있다. 구역질이 날 것 같았다.

"욱!"

"괜찮아?"

순간 뒤에서 자신을 붙드는 그의 손을 독하게 뿌리쳤다. 그리고
바닥에 떨어진 리본을 찾아 머리를 수습했다. 하지만 그
와중에도 그녀는 결코 그를 돌아보지 않았다. 그의 눈길이
계속해서 느껴졌지만, 연경은 끝까지 돌아 보지 않은 채
옷매무새를 다듬고 문을 열었다.

마당에는 박명애가 맨발로 내려와 박사장을 쥐어뜯고 있었다.

"이 나쁜 놈아! 네가 그러고도 사람이야? 사람이야?"

"아니! 왜 이러는 거야!"

박사장이 통곡하며 달려드는 누이동생을 밀쳐내며 고함쳤다.
하얗게 질린 박명애가 바닥에 쓰러졌다. 

"아이고... 아이고... 우리 양반 살려내 이 자식아!"

주저 앉은 그녀의 입에서 거품이 흘러 나왔다.

"현우야! 현정아! 경찰 불러! 저 놈이 네 아버지 죽인 원흉이다.
경찰 불러라 어서!"

이미 쉬어버린 목소리로 절규하던 박명애가 엇 하더니 바닥에
둔탁한 소리를 내며 쓰러졌다.

"어머니!"

"엄마!"

박명애의 자녀들이 기겁을 하며 달려들었다. 어머니를 부르며
마구 흔들어댔지만, 박명애는 깨어날 줄 몰랐다. 그녀의 딸이
비명을 지르며 울기 시작했다.

마당 한쪽에 서있던 연경은 사람들을 비집고 재빨리
박명애에게 다가갔다. 

그녀의 코에 손끝을 대어 보았다. 호흡이 없었다. 어딘가에
머리를 다친 것 같다.

"빨리 앰뷸런스 불러요!"

멍하니 보고 있는 사람들에게 소리를 지르고, 침착하게
움직이기 시작했다. 박명애의 경동맥을 짚어 맥을 확인한 후,
입고 있는 자켓을 벗어 둘둘 말고 목 뒤를 받쳤다. 그리고
힘없이 뒤로 제껴진 박명애의 코를 잡고 입을 벌려 인공 호흡을
시작했다. 

있는 힘을 다해 숨을 불어 넣고 가슴팍을 확인하는 작업을 몇
번이나 했을까. 파 하는 소리와 함께 박명애는 숨을 쉬기
시작했다.

"따뜻하게 감쌀 것을 가져와요!"

옆에서 멍하니 바라보고 있는 그녀의 딸을 흔들었다. 딸은
고개를 끄덕이더니 방으로 달려가 이불을 들고 나왔다. 

희미하지만 숨을 쉬기 시작했다. 연경은 이불로 둘러주고 손과
발을 맛사지 했다. 

"앰뷸런스가 왔어요!"

참 빨리도 오는군.

그녀는 앰뷸런스에서 내린 구급대원에게 박명애의 상태를
설명해 주었다. 그들은 고개를 끄덕이고 박명애를 들것에 실어
차에 태웠다. 그녀의 아들과 딸이 따라 올라탔다. 순식간에
그녀를 태운 앰뷸런스는 사라지고 말았다. 

마당에 모여 있는 사람들은 모두 떫떠름한 얼굴로 그 모습을
지켜 보고 있을 뿐이었다.

"자 이제 우리는 진수 데리고 가자."

찝찝한 태도로 자신의 여동생이 사라지는 것을 지켜본
박사장이 소리쳤다. 그러자 언제 데리고 나왔는지 건장한 남자
한 명이 진수를 한쪽 팔에 끼고 집안에서 걸어 나오는 것이었다.

잠들어 있던 진수가 자지러지는 울음을 터뜨렸다. 하지만, 기세
등등한 태도로 진수를 건네 받는 박사장을 제지하는 사람은
아무도 없었다. 

"누야! 누야!!!"

혀짧은 소리로 연지를 찾으며 진수가 부르짖었다. 어딘가에서
연지가 뛰어 나왔다.

"진수야!"

하지만 연지는 박사장의 수하에 의해 간단히 제지되고 말았다.

"우아아아앙... 누야, 누야! 엄마!!"

연지가 바닥에 주저 앉는 모습을 본 진수가 까무러칠 듯
소리치며 울었다. 온 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고 눈물, 콧물을
줄줄 흘리며 진수가 발버둥치자, 그 애를 안고 있던 사내도
어찌할 줄 모르는 듯 겨우 붙들고 있는 모습이다. 

"엄마아아....!!"

숨까지 헐떡이며 울던 진수의 눈이 연경과 마주쳤다. 온 몸의
기운이 빠져버린 듯 무력하게 진수가 들려 나오는 광경을
바라보던 연경은 엄마를 부르며 울부짖는 진수를 보지 않을 수
없었다.

진수는 온몸을 마구 뒤틀고 발버둥치다 급기야는 자신을 잡고
있던 사내의 팔목을 물어 뜯었다. 악 하며 사내가 진수를
놓쳤다. 진수는 차가운 마당에 떨어지고 말았다.

"진수야!!"

광경을 보고 있던 연지가 기겁해서 소리쳤다. 하지만 연지는
이쪽으로 올 수 없었다.

"이 망할 녀석이!"

화가 난 박사장이 바닥에 떨어진 진수를 향해 손을 치켜 들었다.

모든게 영화의 슬로우 모션과 같았다. 부인하고 싶었지만,
진수는 자신의 동생이 틀림 없었다. 애처롭게 소리쳐 부르는
진수의 엄마는 곧 연경의 엄마였다. 추운 날씨에 겉옷도 없이
눈물 콧물 흘려대며 서글프게 울고 있는 진수의 모습에 눈을 뗄
수가 없었다. 

화가 났다. 연경은 진수가 바닥으로 떨어지던 그 순간부터 이미
앞으로 나오고 있었다. 그리고 바들바들 떨고 있는 어린 진수의
몸뚱이를 감싸 안았다.

연경의 품에 안긴 진수가 울음을 그쳤다. 연경은 차갑게 얼어
붙은 진수의 몸을 부둥켜 안고 일으켜 올렸다. 그리고 손을 들고
있는 박사장을 향해 두 눈을 부릅떴다.

"진수에게 손대지 마요! 내 동생이야.."

"아니, 이 년이! 어디서..감히 눈을 부라려!"

기가 막히다는 듯 욕설을 내뱉었지만, 박사장은 싸늘한
시선으로 자신을 노려보고 있는 연경을 보며 슬쩍 손을 내렸다.

"언니...!"

뒤쪽에서 안도한 연지의 목소리가 들렸다. 

"내가 너같은 거 무서워 할 줄 알아?"

순간적으로 주춤했던 박사장은 곧 연지에게 비아냥거렸다.
그의 눈짓과 함께 사람들이 몰려 왔다.

연경은 헐떡이는 진수를 꼭 껴안으며 두 눈을 감았다. 

엄마!

그때였다. 단단하고 따스한 손이 그녀의 팔을 잡았다.

"삼촌. 오늘은 별로 할 일이 없는 것 같습니다?"

연경은 두 눈을 떴다. 사람 비위를 교묘하게 건드리며
비아냥거리는 이 목소리는 분명 진후의 것이었다.

"비켜라! 이건 니가 끼어들 일이 아냐."

"아니라뇨. 삼촌이 조카 며느리 한 대 치게 생겼는데 그냥
보고만 있으란 말은 아니죠?"

"뭐야?"

놀란 것은 박사장 뿐이 아니다. 기가 막힌 연경은 물론, 주위에
모여 있는 사람들이 모두 웅성대었다.

"이 여자, 나와 결혼 할 겁니다. 진수도 내가 함께 데려갈꺼구요.
그러니 삼촌이 굳이 나서지 않으셔도 상관 없습니다."

"말도 안돼! 니가 어떻게 이 년이랑 결혼 한단 말야. 내가 그
말을 믿을 것 같냐?"

박사장이 거칠게 소리쳤다. 연경은 입을 꾹 다물고 진수를 더욱
꼭 부둥켜 안았다. 그녀는 일부러 옆에 있는 진후를 쳐다 보지
않고 있었다.

"왜 말이 안됩니까? 이 여자랑 나는 아무 관계도 아니에요.
법적으로도, 혈연으로도.. 안그래요? 그러니 삼촌이 상관할
일이 더더욱 아니지요. 오늘 당장 내 집으로 데리고 갈겁니다.
진수와 연지도 함께 말이죠. HT 그룹의 기획이사를 얕보지
마십시오. 진수에게 모든 걸 다 베풀어 줄 수 있으니까요. 아니,
그건 삼촌이 더 잘 아시겠군요?"

"네 놈이...끝내...! 네 놈이!!!!"

"흥분하지 마세요. 삼촌"

진후의 팔이 여유있게 연경을 끌어 안았다.

"아참... 그리고 HT 건설의 하반기 실적 보고는 언제 하실
계획이신가요? 내일 아침까지 제가 그 초안을 좀 봤으면
좋겠군요."

박사장은 아무 소리도 하지 못했다. 다만 두 눈에 힘을 주고
진후와 연경을 노려보고 있을 뿐이었다. 

"그래. 내일 아침에 네 책상에 갖다 놓으라 하지. 하지만, 이미
차기 회장이 된 것 처럼 행동할 필요는 없다. 사람 일이란
모르는 것이니까!"

잇 사이로 흘려내는 박사장의 말은 한마디 한마디 오싹한
한기가 되어 연경의 뼛속으로 스며들어왔다. 하지만, 옆에서
천천히 그리고 깊숙히 울려오는 진후의 웃음소리가 들렸다.

"하하... 잘 아시는 군요."

분을 못 참고 부들부들 떨고 있는 박사장의 모습은 별로
신경쓰이지 않았다. 단지 옆에서 어린 것을 꼭 부둥켜 안고
자신을 노려보고 있는 연경의 매서운 눈길이 진후의 신경에
거슬렸다.

"어쩌겠어. 차기 회장님의 분부신데... 가자!"

이를 갈며 겨우 말을 내뱉은 박사장이 대문을 나섰다. 그의
수하들도 우르르 따라 나갔다. 그를 호위하는 자들의 전직이
무엇인지 진후는 잘 알고 있다. 제 버릇 개 못준다더니... 

박사장의 차가 떠나는 소리가 들릴 때까지 진후는 비웃음을
머금고 서 있었다. 여기서 삼촌이 진수를 쉽게 포기할 리가
없다는 걸 알고 있지만, 거칠 것 없는 박준철에게 유일하게
두려운 사람이 그의 형 박회장이며, 또 그의 승계자인 박진후
또한 두려움의 대상이라는 것 역시 진후는 알고 있었다. 

자만심이라고 불러도 상관 없다. 이것은 분명한 사실이니까.
아마도 한동안 박사장은 진수를 데려가려 하지 못할 것이다.
그리고 그 한동안이 지나 진후가 회장이 되고 나면, 영영 꿈도
꾸지 못할 것이다.

그는 자랑스러운 미소를 머금고 연경을 바라보았다. 왠지
우쭐대고 싶은 것이 100점짜리 성적표를 들고 온 꼬마와 같은
심정이었다.

"자, 이제 우리도 가지." 

"이거 놔요."

하지만, 진수를 안고 있는 연경은 싸늘한 태도로 진후의 팔을
뿌리쳤다. 그리고 진후를 노려보았다. 

진후의 한쪽 눈썹이 올라갔다.

"내가 고맙다고 할 줄 알았니? 천만에 말씀. 우리 남매는 거지가
아니야. 당신이 무슨 의도로 그런 말을 지껄였는지는 모르지만,
그런 소릴 하면 넙죽 절하며 따라갈 줄 알았어?"

사람들이 쳐다보고 있었다. 날이 돋힌 그녀의 태도에 진후의
마음도 싸늘하게 식어가고 있었다. 얼굴에서 표정이 사라지는
기분이었다. 진후는 팔짱을 끼고 그녀를 맞받아 노려보았다.

"그래? 잘난 남매를 몰라봐서 정말 미안하군. 너희들 갈데로
가버려. 다시는 상관 안하지."

어느새 연경의 옆에서 연지가 진수를 받아 안고 있다. 진후를
노려보는 연경의 하얀 얼굴에 뭔가 떠오르는 것 같았다. 

실망감? 배신감? 아니면...

"연지야. 가자."

그녀는 끝까지 턱을 치켜 올리고 연지와 진수를 데리고 대문을
빠져나갔다. 뒤에서 사람들의 수군거림이 들려왔지만 전혀
개의치 않는 태도이다. 

짧은 머리칼을 모아 묶은 꽁지 머리가 그녀의 차가운 태도와
어울리지 않는다는 생각이 들었다. 까만 정장 치마 아래로
하얗고 보드라운 다리가 움직이는 모습을 지켜보았다. 

그래, 갈테면 가봐. 네가 가면 다시 데려오면 그만인걸.  

후두둑 떨어지던 빗방울이 하얗게 얼어 붙고 있었다. 비도 눈도
아닌 얼음비가 까만 유리창으로 타닥타닥 떨어졌다. 빗방울
보다도, 눈송이 보다도 훨씬 빠른 속도로 떨어지는 얼음비를
한참을 바라보고 있었다. 

무작정 끝도 보이지 않는 지면으로 낙하하는 얼음송이의
몸짓이 우울해 보였다. 탄력있게 여러 개의 분신으로 튕겨
떨어지는 빗물도 아니고, 소복 소복 얌전히 쌓일 수 있는 눈
결정체도 아닌 것이, 무거운 얼음 덩이를 담고 떨어지는
얼음비란 원래 그런 것인지도 모른다.

"언니...?"

진수를 재우고 나온 연지가 부르는 소리다.

연경은 어두운 창에서 눈을 떼고 연지를 쳐다 보았다. 연지의
눈에 담긴 질문이 무엇인지 이미 짐작 하고 있었다. 할 말은
여전히 없지만...

"언니, 그 박진후씨랑 무슨 관계야?"

씁쓸해하는 연지의 표정도 이미 예상하고 있었다. 연경은
동생을 바라보며 그냥 고개를 내리 저었다.

"아무 관계도 아니야."

"그런데 왜 박사장 조카 며느리란 소리까지 들어?"

"훗... 그냥 갖다 붙힌 소리겠지."

하지만 연지는 전혀 믿지 않는 눈치였다.

"언제부터야? 언제부터 그 사람이랑...?"

연경은 고집스럽게 입을 다물었다.

언제부터라니! 언제부터라니! 

"그런건 없어. 언제라는 것도 없어. 아무것도 없어."

연경은 자리에서 일어나 진수가 자고 있는 건넌 방으로
들어갔다. 연지가 골이 났다는 건 알고 있었지만 무시하기로
했다. 

엄마와 함께 살던 커다란 집대신 자신들이 살고 있는 29평짜리
아파트로 옮겨왔는데도 진수는 별로 칭얼거리지 않았다.

엄마를 찾지도, 먹을 것 투정하지도 않고 내내 연지에게 매달려
있었다. 

자고 있는 진수를 내려 보았다. 기다란 속눈썹이 오동통한
두뺨에 살며시 얹혀 있는 것이 마치 성모의 아기 그림을 보는 것
같다. 희뿌옇게 곡선을 그리고 있는 눈썹, 조그맣고 약간 눌린
코, 고집스럽게 올라가 있는 윗입술. 연지 어렸을적 모습과도
닮은 것 같았다. 가늘고 힘없는 부드러운 머리칼은 자신의
머리칼과 같은 것이다.

연경은 손을 들어 자신의 머리칼을 만졌다. 그리고 진수의
머리칼을 만졌다. 똑같이 가늘고 부드러운 머리칼이 마치
어머니의 머리칼과 꼭 같다. 진수의 작은 손가락을 살짝
쥐어보았다. 따뜻한 어린아이의 체온이 그녀의 창백한
손가락으로 번져 나간다. 

하루 종일 이 손가락을 입에 넣고 빨고 있었지. 나를 슬그머니
올려다 보면서도 내가 부르면 다가오지도 않았어. 내가 무서운
거겠지. 눈치보는 거겠지. 이 어린 것이 말야. 내가 예뻐해 주지
않는다는 걸 아는 거야.

엄마. 엄마...

갑자기 울고 싶어 졌다. 누군가를 잡고 따지고 싶었다. 고함치고
싶었다. 꿈을 꾸고 있는 거라고 말하고 싶었다. 늘 남남이나
다름 없다고 생각하고 지내왔는데도 어머니의 빈자리는 너무도
컸다. 이럴줄 알았다면 일찌감치 딱딱하게 굳어버린 얼굴
갑옷을 벗어 버렸을텐데... 

머리를 매만져 주던 따뜻한 어머니의 손길을 기억한다. 다정한
미소와 누구보다도 강한 의지를 가졌던 박금숙이란 여인을
기억한다. 항상 차가운 태도로 일관해왔지만, 단 한번도 그녀를
나무라지 않았던 어머니가 그리웠다. 

어쩌면 어머니는 알고 있었을지도... 그래서 늘 따뜻하게
품어주었는지도...

엄마. 지금 어디있어요?

박회장 아저씨랑 만났어요?

아니면 내 아버지라던 그 인간을 만났나요?

훗...

따끈한 물방울이 볼을 타고 흘러내렸다. 갸름한 얼굴 곡선을
따라 아래로, 아래로 흘러내려 턱 끝에 매달렸다. 한참을
대롱대롱 매달려있던 물방울은 잠자고 있는 진수의 이마위로
떨어져 부서지고 말았다. 

 

진후는 피곤한 목덜미를 주물렀다. 스트레스가 쌓이면 언제나
뒷목이 뻣뻣해지는게 아버지처럼 고혈압 증세가 있을지도
모른다는 생각이 들었다.

운동을 다시 해야겠군.

성큼 성큼 거실을 지나가는데 휴대폰이 울렸다. 메시지가
도착해 있다.

'꼬리를 잡은 듯함. 팩스로 보냄'

어두운 거실 한쪽에 있는 팩스 기계에서 신호음과 함께 종이가
출력되기 시작했다. 진후는 팩스 옆 스탠드 불을 켜고 종이를 펴
보았다. 복잡한 수치가 적혀 있는 대차대조표였다. 한참을
들여보고 나서 종이를 구겨 버렸다.

"이럴줄 알았어! 이럴줄 알았다고!!!"

종이를 구석에 쳐박았다. 그리고 셔츠를 벗으며 침실로
들어갔다. 요즘따라 집안이 유난히 커다랗게 보이는게 정말
마음에 들지 않는다. 썰렁하다는 느낌을 감출 수가 없었다.

침대가 너무 커. 

맞아. 침대가 너무 커서 그런 거야.

피곤하다...


4.        

연경은 잠시 어두운 창밖을 흘끗 내다 보았다. 해 질 무렵
멈추었던 눈발이 다시 흩날리고 있다. 

어디로 가야 할지 방향을 잡지 못하고 바람에 이리저리 몰리는
눈발을 바라보던 연경은 하고 있던 차트 정리를 마무리 짓기
시작했다. 

"연경씨. 이번에 온 수습들 봤어?"

옆에서 동료 황정연 간호사가 슬쩍 물었다.

"아뇨, 왜요?"

"어휴. 요즘 애들은 왜 다 그 모양인지. 오히려 일거리만 더
만들고 다닌다니까."

잠시 미소를 지어주고 연경은 다시 차트 정리에 몰두했다.
그런데 이번엔 전화벨이 울려 그녀를 방해했다.

"서북 병원 4병동입니다."

"거기, 서연경 간호사 좀 바꿔주세요!"

연지 목소리다.

"연지야. 나야. 무슨 일이니?"

"언니! 큰일 났어! 진수가 이상해!"

깜짝 놀라 연경은 손에서 펜을 놓고 수화기를 쥐었다.

"무슨 소리야! 이상하다니!"

"토하고 열이 심해. 언니, 어떡하면 좋아!"

연지는 징징 울고 있었다.

"어떡하긴, 어서 병원으로 데려와! 빨리!"

옆에 있던 황간호사가 물었다.

"왜? 무슨 일이야? 누가 아퍼?"

"네, 동생이... 갑자기 이상하대요."

연경은 불안해지기 시작했다. 평소처럼 침착할 수가 없었다.
그런 그녀를 보고 황간호사가 덧붙였다.

"침착해. 별일 아닐꺼야. 내가 가서 응급실 자리 있나 물어
볼게."

"고마워요..."

말을 마치기가 무섭게 연경은 응급실로 뛰어 내려갔다. 

설마... 진수마저. 진수 마저...!

안돼!

정신 나간 사람 마냥 연경은 뛰고 있었다. 채 올라오지 않고
있는 엘리베이터를 기다릴 수가 없어 비상계단으로 뛰어
내려갔다. 단정하게 꽂고 있는 핀이 흘러 내린다던가 머리칼이
느슨해져 헝클어지는 것도 개의치 않고 계속해서 계단을 돌고
뛰고 돌고 뛰었다. 

응급실 문을 박차고 뛰어 들어가는데 안면이 있는 응급과
김수환 선생이 아는척 한다.

"서연경 간호사? 여긴 왠일...아니, 무슨 일 있어요?"

하지만 그의 관심어린 질문은 귀에 들리지 않았다. 그녀는
앰뷸런스가 도착하는 응급실 현관으로 뛰어 나갔다. 눈발이
흩날리고 있었다. 그리고 아직 진수는 도착하고 있지 않았다.

갑자기 얼마전 집으로 걸려왔던 이상한 전화가 떠올랐다. 몇
번이나 진수가 집에 있냐고 확인하던 어떤 여자 목소리였다.
그리고, 꼭 진수를 데려가고야 말겠다던 박사장의 마지막
모습도 기억했다. 

진수에게 무슨 일이 생긴다면?

갑작스럽게 느껴지는 추위에 그녀는 몸을 부르르 떨었다.
간호사 유니폼에 곤색 가디건을 하나 걸치고 있었지만, 추운
줄도 모르고 있었다. 초조한 마음에 눈이 쌓이고 있는 현관을
마구 서성였다.

요즘에 진수는 연경에게도 두 팔을 벌리고 안기곤 한다.
연지에게 그러는 것처럼 떼를 쓰거나 투정을 부리지는
않았지만, 예전처럼 눈치를 보며 울먹이지는 않았다. 

병원에서 근무를 마치고 돌아오면 '큰누나'하며 달려와 인사를
꾸벅하고 연경에게 잘 안겼다. 진수를 품에 안고 있는 그 느낌...
너무도 따뜻하고 부드러운 진수의 느낌이 연경은 좋았다. 

작은 심장이 그녀의 가슴 위에서 콩닥콩닥 뛰는 그 느낌을 느낄
수 없다면? 진수가... 사라진다면?"

다시 몸을 떨었다. 

"서간호사. 말 들었어요. 동생이 아프다고... 하지만, 이러단
서간호사 감기 들어요. 안으로 들어가서 기다려요."

김수환 선생의 목소리다. 하지만 연경은 들은 척도 하지 않았다.

그때 어둠을 뚫고 차 불빛이 보였다. 까만 승용차가 현관에
섰다. 그리고 연지가 진수를 안고 내렸다.

"언니!"

"어서 데리고 들어가!"

연지를 재촉해 안으로 들어가던 연경은 차 운전석에서 내리는
진후를 얼핏 보았다. 멈칫하고 말았다. 뒤를 돌아 진후를
쳐다보았다. 잠시 눈이 마주쳤다. 하지만 연경은 다시 응급실로
뛰어 들어갔다.

"가벼운 식중독입니다. 너무 걱정하지 마요."

담당의사의 말이 떨어지자 마자 그녀는 무너지듯 침대옆에
주저 앉고 말았다. 하얗게 질린 얼굴에 비로소 핏기가 도는 것
같기도 했다. 그리고 그런 그녀의 모습을 진후는 한 순간도
놓치지 않고 바라보고 있었다.

침대위에 누워 있는 조그만 녀석에게서 눈을 떼지 않는 그녀를
보았다. 안도와 불안이 마구 뒤섞인, 침착해 보이지만은 않는
그녀의 애정어린 시선을 내내 의식하고 있었다. 그녀의 표정이
녹아 내리고 그녀의 손이 부드럽게 진수의 머리칼을
어루만지고 있다. 진수의 머리칼을 천천히 쓰다듬는 손을
보면서 머리칼이 쭈삣거리는 기분이 들기도 했다. 

자기 자식이라도 되는 것 같군.

불쾌하다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 이유는 모르지만,
그는 불쾌했다. 

연경이 주사바늘을 꼽고 있는 진수의 조그만 팔뚝을 살피고,
섬세한 동작으로 연결된 링거액을 체크하는 장면도 보고 싶지
않았다. 그리고, 무엇보다도 건너편에 앉아 있는 자신에게 눈길
한번 주지 않는다는 게 더욱 마음에 들지 않았다. 

진후의 은밀한 관찰은 잠시 접수를 위해 나갔던 연지가
돌아오자 깨어져 버리고 말았다.

"언니, 저 분이... 우릴 태워주서..."

그제서야 연경이 진후를 바라보았다.

지금껏 진수를 바라보는 표정과는 너무도 다른, 처음 그녀를
만난 후로 바뀌지 않는 그 무관심한 얼굴로 연경이 자신을
쳐다보고 있다.

"고맙습니다. 참으로 공교롭군요."

고맙다는 소리는 듣고 싶지 않았다. 하지만 공교롭다는 얘기는
맞는 것 같다. 그녀를 마지막으로 보고 난 후, 한달이 지나도록
이상하게도 퇴근 때만 되면 저절로 그의 차는 그녀의 집을
향했다. 그녀가 사는 아파트 앞에 차를 세워놓고 그녀의 집에서
흘러나오는 불빛을 확인하고서야 겨우 발이 떨어지는 건
어쩔 도리가 없었다. 

오늘밤도 예외가 아니었다. 일찌감치 기사를 퇴근시키고
진후는 직접 그녀가 살고 있는 곳으로 운전해 갔다. 잠시 차를
주차시키고 묵직한 어깨를 시트에 기대 쉬고 있는데, 갑자기
연지가 진수를 안고 뛰쳐나온 것이다. 아파트 현관 불빛 아래
드러난 연지의 표정이 시급한 일이라고 말하고 있었다. 

진후는 차를 현관앞으로 가져가 연지를 태웠다. 혹시 연경에게
무슨 일이 생겼을지도 모른다는 생각이 들었지만, 병원으로
오는 도중 진수에게 탈이 났다는 것을 알고 적이 안심이 되기도
했다.

"참 공교로왔지."

그녀는 질문을 그득 담은 눈으로 보고 있었지만, 진후는
대답하고 싶지 않았다. 매일 그녀의 집앞으로 간다고 말 할 수는
없다. 

"그게 문제가 아니야...!"

옆에서 연지가 분통을 터뜨렸다. 진후와 연경의 긴장도 잠시
깨졌다.

"무슨 말이야?"

"우리 진수 해칠지도 몰라... 언니, 이건 시작일 뿐이야!"

"그게 무,무슨 말이야?"

애써 침착해 보이려 하고 있었지만, 연경은 눈에 띄게
불안해하고 있다.

연지가 주머니에서 조그만 쪽지를 꺼내 보였다. 그리고 그
종이를 보자마자 연경이 털썩 주저 앉는 것이었다.

"그럼, 식중독이... ? 도대체 진수에게 뭘 먹인거야!!! 그들이
어떻게 진수에게 이런 짓을 할 수 있어!"

"몰라. 놀이방에서 누군가 준 거라고 생각했는데... 진수가
들고온 과자 봉지에서 쪽지가 나왔어. 언니, 우리 이제 어떡해!
그 사람들이 우리 진수 정말 해치면 어떡해! 경찰에 알리자, 웅?
경찰에 신고해."

"바보같은 소리 좀 하지마. 경찰이 어떻게 해결해 준다는 거니.
그리고, 그들이 그랬다는 증거도 없어. 재벌의 인척이던 진수
고모부도 사고사 처리된 마당에, 우리같은 기집애들
쳐다보기나 할 것 같니?"

"그럼, 어떡해! 이대로 당하고만 있잖 말이야? 이러다 정말 진수
해치기라도 하면 어쩔꺼야! 응? 어쩔거냐고!"

연지가 신경질 적으로 흐느끼기 시작했다. 

냉정한 얼굴을 유지하고 있었지만 진후는 진수의 팔을
쓰다듬은 그녀의 손끝이 가늘게 떨리고 있다는 걸 알았다. 

이건 기회다. 눈앞에 미끼를 기다리고 있는 먹잇감을 그냥
지나칠 낚시꾼은 세상에 없다. 

몸안에서 그녀를 원하는 남성 호르몬과 사업가의 피가 이
기회를 놓치지 말라고 아우성치고 있었다.

"나는 진수를 보호해 줄 수 있지."

급기야 그는 느긋한 어조로 미끼를 던졌다.

순간 온몸에 싸늘한 기운이 돌았다. 연경은 방금 들은 말을 믿을
수가 없어 진후를 바라보고만 있었다. 

"진수를 보호해 준다구요?"

옆에서 연지가 기뻐 소리쳤다.

"정말 고맙습니다. 고마워요, 이사님!"

진후라면 박사장이 함부로 손대지 못할거라는 사실을 잘 알고
있다. 하지만, 어머니가 박회장과 결혼 생활을 할 때도, 진수가
태어났을 때도 아무런 관심을 보이지 않은 그가 선뜻 진수를
보호하겠다는 사실은 좀 믿기지가 않았다. 그는 이미 경영권을
확보할 만큼의 주식을 가지고 있었고, 여태껏 진수의 주식에
별로 눈독 들이지도 않았다. 

"고마와 할 것 없어. 조건이 있으니까."

연경은 삼킬 듯이 자신을 쳐다보는 그의 시선을 의식하고 그
조건이 무엇인지 어렴풋이 알 것 같았다.

"조, 조건이요?"

이해하지 못한 연지가 다시 물었다.

"연지는 진수를 데리고 아버지 집에 가 있지. 그 곳은 내
사람들이 관리하는 곳이고 삼촌도 쉽게 접근하지 못할테니까.
대신, 언니는 내 집에서 지내줘야겠는걸."

"네? 하지만...!"

연지의 말문이 막힌 듯 했다. 연경도 마찬가지 였다. 아니,
말문이 아니라 숨이 막혀버릴 것 같았다. 머릿속이 텅
비어버렸다. 온몸의 근육들이 바들 바들 떨리고 있었다. 양쪽
귀에 물이라도 들어간 것 처럼 아무 소리도 들리지 않았다. 

그녀는 자신에게서 눈을 떼지 않는 진후를 보았다. 그리고
조그만 팔뚝에 링거 주사를 꽂고 있는 진수를 보았다. 옆에서
아무말도 못하고 서 있는 연지를 보았다.

잠시 멈추었던 혈액이 천천이 다시 돌기 시작했다. 바쁘게
움직이는 응급실의 소음도 들려오기 시작했다. 

"좋아요. 대신 진수는 꼭 지켜줘야 해요."

"언니!"

옆에서 연지가 연경의 소매를 잡았다. 하지만, 연지는
'안돼'라고 말하지 않았다. 단지 스스로 정리하지 못한
혼란 속에서 언니를 쳐다 보고 있을 뿐이다. 

"이제 진수는 걱정하지 않아도 될꺼야."

그의 입가에 미소가 도는 것 같았다. 

진후가 휴대폰을 꺼내들고 한적한 곳으로 향하는 모습을
싸늘한 눈으로 지켜보았다. 

비열한 인간!

그의 얄미운 몸짓을 하나 하나 지켜보고 있노라니 울화가 터져
오를 것 같다. 그녀의 가슴 속에서 생전 느껴보지 못한 뜨거운
용암덩어리가 분출하기 위해 치솟고 있었다. 하지만 그녀는
심호흡을 하고 침착하려 애썼다. 그의 목이라도 졸라주고
싶지만, 지금은 분명 그녀가 아쉬운 처지에 있기 때문이었다.

"언니..."

연지의 따뜻한 손이 자신의 손을 감싸왔다. 자신의 손끝이
여느때보다 차갑고 식은땀이 배어 있다는 걸 알고 있었다. 왠지
연지의 따스함 마져도 거부하고 싶었다. 하지만, 그녀는 가만히
있었다.

그가 통화를 끝내고 성큼성큼 걸어왔다.

"지금 당장 들어가지. 김천댁이던가? 예전에 진수를 봐줬다는
여자랑도 통화가 됐으니 지금 가면 될 거야. 진수를 돌봐줄
의사와 간호사도 불러줄테니 딴 걱정 안해도 되고."

"어.. 하지만 집에서 짐도 꾸려야 하고..."

당황한 연지의 말을 그는 단호하게 잘랐다.

"짐은 내일 가서 꾸려와도 돼. 난 미적거리는 건 못 참는
사람이야."

그의 시선이 다시 자신에게 꽂히는 걸 느끼고 연경은 다시
심호흡을 했다. 쓸데없는 줄 알면서도 계속해서 숨을 들이쉬고
또 내쉬었다.
연경은 가방을 내려 놓고 자리에 멈춰섰다. 어젯밤 밤근무에
이어 연달아 낮근무까지 하고 나니 몸이 말이 아니었지만,
2시간마다 한 번씩 걸려오는 진후의 확인 전화를 당해낼 수가
없었다. 
진후의 기사가 운전하는 차 뒷자석에서도 그녀는 살아 있는
기분이 아니었다. 진후가 보낸 기사는 진후의 맨션 열쇠를
건네주고 사라졌다.

심호흡을 하고 문을 열었다. 

널찍한 거실이 펼쳐져 있었다. 벽면 전체가 유리창인 정면으로
늘어져 있는 아이보리색 셰이드를 통해 늦은 햇살이 비춰오는
거실에는, 검은 색 매트리스 쇼파와 쿠션들이 암갈색 커펫 위를
굴러다니고 있을 뿐. 아무것도 보이지 않았다.

그녀는 발을 떼고 안으로 들어갔다. 이성적으로 따져볼 때
진후가 벌써 퇴근해 있을 것 같진 않았지만, 금방이라도 침침한
공간 어디에선가 그의 모습이 나타날 것 같았다. 잔뜩 움츠러든
채로 한발짝 한발짝 걸음을 내딛었다. 걸음을 딛을때마다
푹신하게 발이 묻혔다. 값나가는 카펫이라는 생각이 들었으나
신발을 벗지는 않았다. 

발목에 걸린 까만 매트 위에 잠시 주저 앉았다. 

아침나절 연지에게서 걸려온 전화가 생각났다. 평소 말도 많고
불평도 많던 연지가 조심스럽고 침울하게 진수와 자신의
안부를 말하고 끊었다. 

한 번도 그렇게 의기소침한 연지의 목소리를 들어본 적이 없다.
어머니와 함께 셋이 살던 시절, 뻔히 힘든 집안 살림을 알면서도
용돈을 달라고 어머니에게 오히려 큰 소리 치곤 했던 연지였다. 

다행인지도... 그나마 연지와 진수가 아무탈 없이 잘 있게 된
것이 다행인지도 모른다. 진수를 어려서부터 길러준 김천댁
아주머니가 아직도 있으니, 연지도 별로 할 일이 없을 것이다.
학업에만 신경쓰고, 자신의 일에만 몰두하면 될 일이다. 

목이 말랐다. 연경은 어느새 컴컴해진 거실을 헤집고 나아갔다.
눈에 제일 먼저 띄는 문을 열었다. 온통 깜깜해서 아무것도
보이지 않는다. 손을 뻗어 벽면을 더듬었다. 무언가 손 끝에
닿는다 싶더니 갑자기 상대편 벽면으로 은은한 조명에 불이
들어왔다. 온통 암록색 벽면으로 둘러쌓인 침실이었다. 

사방에는 아무것도 보이지 않았고, 방 안 한 가운데는 도대체 몇
인용인지 짐작도 안가는 흐린 초록색 침대가 놓여 있었다. 

재빨리 연경은 방에서 나왔다. 온몸이 쭈뼛 긴장되는 이유를
도대체 알 수가 없었다. 

깊이 숨을 몰아쉬고 거실 벽을 더듬어 반대편에 보이는 문을
열어 젖혔다. 

널찍한 하얀색 부엌이 나타났다. 티끌하나 보이지 않는 하얀색
천장과 벽면, 매끄러운 하얀 타일 바닥에 은색 장식이 들어간
하얀 싱크대가 죽 늘어져 있다. 

물...은?

정신을 차릴 수가 없었다. 또각 또각 타일 바닥을 울리는 소리가
빈 공간에 메아리쳤다. 몇 번 눈을 껌벅이자 어지럽던 초점이
안정되는 느낌이다. 그리고 오른쪽에서 하얀색 냉장고를
찾았다. 

컵...??

주위를 마구 둘러보다가 가지런히 놓여있는 유리잔을 보았다.
손을 뻗어 깨끗한 유리잔을 꺼내 물을 채웠다. 맑은 물이 그녀의
입술과 목을 축였다. 머릿속에 지저분하게 깔려있는
혼란스러운 감정이 물로 깨끗이 씻겨나가는 것 같다. 정신이 좀
들 것 같았다.

그때 갑자기 벌컥 문이 열렸다. 그리고 문가에 진후가 서 있는
것을 보았다. 

손에서 힘이 빠지며 유리컵이 떨어졌다. 섬세한 유리 조각이
귀에 거슬리는 소리를 내며 박살났지만, 깨진 유리컵에 신경을
쓴 겨를이 없었다. 

그가 보고 있었다. 형용할 수 없는 눈빛으로, 먹잇감을 눈앞에
둔 표범이 여유를 부리는 것 같기도 하면서도 또 몇 일을 굶은
사람처럼 곧이라도 덮칠 듯이 그녀를 쳐다보고 있었다. 

연경은 자기도 모르게 뒤에 있는 냉장고 문을 잡았다. 무언가
잡을 게 필요했다. 

삼켜버릴듯이 자신을 노려보고 있는 진후에게서 달아나고 싶은
충동이 바닥에 주저 앉을 것만 같은 몸뚱이를 지탱해주고
있었다. 

타일 울리는 소리와 함께 그가 다가오기 시작했다. 숨이
가빠졌다. 아니, 숨 쉬는 것 자체가 힘들어졌다. 머릿속 산소
공급이 차단 된 것 같기도 했다. 덫에 걸린 짐승마냥 연경은
다가오는 그를 올려 보았다. 

뒤쪽으로, 뒤쪽으로 뒷걸음질 치고 싶었지만 더 이상 갈데가
없었다. 아무 생각도 떠오르지 않았다. 그저 맥이 뛰는 소리에
맞추어 그가 다가오는 모습을 보고 있을따름이었다. 

눈앞이 노래질 것 같은 바로 그 순간, 진후가 그녀를
들어올렸다. 그리고 여유 있는 걸음으로 부엌을 빠져 나갔다.
연경은 가만히 있었다. 낯선 냄새가 후각을 어지럽히며 이
남자의 팔에서 벗어나야 한다고, 이 집에서 나가야 한다고 경고
하고 있었지만, 사지에 맥이 풀려 발버둥칠 기력이 없었다. 

쇄골에서, 양 팔목에서, 발끝에서 그리고 알수 없는 다른
부위에서 고동치는 혈맥에 짓눌려 겨우 호흡을 가다듬고
있었다.

푹신한 곳에 눕혀졌다. 불이 켜지고 암록색 천장과 벽면이
시야에 들어왔다. 그의 침실이었다. 

숨이 막혀왔다.

그녀의 발치에서 진후가 넥타이와 셔츠를 벗어 던졌다.
날카로운 눈매 아래로 이어진 날렵한 곡선, 그리고 지나치게
근육질이지도 않고 그러면서도 단단해 보이는 상체가 희미한
불빛 아래 드러났다. 

조금씩 그가 다가올 때마다 남아 얽혀 있는 자물쇠가 쩔겅이는
소리가 들리는 것 같다. 손끝이 저릿거리며 식은땀도 배어났다.
진후의 손이 벨트를 열기 시작하자 자물쇠 소리는 더욱 커졌다.
연경은 있는 힘을 다해 상체를 일으켰다.

진후가 연경에게로 고개를 숙였다. 

어둠속에서 시선이 얽혔다. 

"보여줘..."

말이라기 보다는 순간적으로 터져나오는 짧은 발성이 꽉 잠긴
그의 목에서 터져나왔다.

다시 사지에서 힘이 빠져나가고 있었다. 블라우스 단추를 열어
젖히는 성급한 손길이 느껴졌다. 터져 나갈 듯이 울려대는
심장의 고동 소리와 조금씩 헐떡이고 있는 누군가의 거친
숨소리가 방안을 가득 메웠다. 차가운 공기가 피부와 와 닿았다.
진후는 처음 선물을 받아보는 어린애처럼 거칠고 조급하게
연경을 둘러싼 포장을 벗겨내고 있었다. 그리고 그녀의 마지막
포장이 침실 바닥으로 떨어졌다. 

그의 얼굴이 상기된 것 처럼 보이는 건 불빛 때문일까?

눈을 가늘게 치켜뜨고 홀린 듯 연경을 바라보던 진후는
주저하듯 손을 뻗어 그녀의 가슴을 쓸었다. 귓가에서 터져 나갈
듯이 혈맥이 고동쳤다. 여전히 눈을 떼지 못하고 연경은 그의
시선에 매어 있었다. 따뜻한 그 손의 감촉이 싫지 않았다.
그래서 진후의 입술이 다가올 때 연경은 고개를 돌리지 않았다. 

한 번도 경험한 적 없는 조심스럽고 부드러운 입맞춤이었다.
가볍게 입술을 쓸며 진후가 그녀를 감싸 안았다. 그의 가슴에서,
팔뚝에서 벌떡이는 맥박이 고스란히 그녀의 맨 피부에
전해졌다. 그의 흥분이 전해졌다. 연경은 입을 열고 그를
초대했다. 

이미 자물쇠 소리는 들리지 않았다. 미친 듯이 쩔그렁거리고
있던 말던 상관할 바가 아니었다. 가슴 깊은 곳에서부터 그르렁
거린다는 생각이 들었을 때, 그의 입맞춤이 격렬해지기
시작했다. 그의 혀가 탐욕스럽게 그녀를 탐하고 두 손이 살결을
배회했다. 

연경의 머릿속이 비어버렸다. 그녀는 진후가 주는 감촉에 취해
아무 생각도 할 수 없었다. 그저 그에게 매달려 그가 주는
느낌에 한 번도 듣지 못한 가는 한숨을 내쉬었을 뿐이다.

등이 푹신한 면이불에 닿았을 때야 자신이 다시 눕혀진 것을
알았다. 거칠게 내뿜는 그의 숨결이 뺨에 닿았다. 그의 혀는
끊임없이 연경의 입술을 원했다. 바쁘게 움직이던 두 손이
그녀의 엉덩이를 움켜 쥐었다. 뜨거운 입김이 몰려왔다. 동시에
벌려진 허벅지 사이로 강하고 힘차게 진후가 들어오고 있었다.

쩔겅... 쩔겅... 쩔그렁!!!

연경은 두 눈을 크게 떴다. 

자물쇠 소리가 그녀의 귓전을 후려 쳤다. 괴로움에 찬 어머니의
울음 소리가 들려왔다. 몸의 근육이 빳빳이 굳어버렸다. 연경은
몸 위에 있는 진후를 밀어 내고 있었다.

"싫어... 싫어!"

자꾸만 파고 드는 그의 몸을 두 다리로 밀어 내었다. 하지만
탄탄한 진후의 몸에 짓눌린 연경의 저항은 전혀 먹히지도 않는
것 같았다.

"싫어...!!!"

연경이 마구 몸부림 쳤다. 두 손으로 그의 가슴을 마구 쳤다.
하지만 시멘트 벽을 두드리는 것처럼 진후는 밀리지 않았다. 

형언할 수 없는 공포가 그녀의 온몸을 휘감았다. 자물쇠는 그거
보라는 듯이 쩔그렁 거리고 있었다.

달뜬 채로 연경의 몸을 파고 들던 진후는 그녀의 주먹으로
자신을 치는 것을 느끼고 그녀에게서 일어났다. 어둠속에서
겁에 질린 그녀의 눈동자가 보였다. 하얗게 질린 얼굴에서 잔뜩
겁에 질린 그녀의 시선이 유난히 도드라져 보였다. 

몸이 식어내렸다.

진후는 침대에서 내려와 바닥에 내려 섰다. 그리고 맨발로
방안을 가로 질러 담배를 찾았다. 운좋게도 침대 뒤 옷방에는
예전에 피다 남은 담배가 몇가치 남아 있었다. 불을 붙이고 담배
연기를 빨아 들였다. 독한 담배 연기를 들이마시니 정신이 좀
나는 것 같기도 했다. 

고혈압 같은거 걸리기 싫어 큰 맘 먹고 끊은 담배였는데... 제길!

연경을 돌아보았다. 그녀는 침대위에서 이불을 끌어안은 채로
진후의 움직임을 주시하고 있었다. 아까처럼 깨져버릴 듯 공포
어린 표정은 아니었지만, 여전히 두려운 마음이 사라지지 않은
모습이다. 

처음 뜨겁게 녹아 내리며 그의 정신을 빼놓던 그녀는 중요한
순간에 뻣뻣이 굳어버리며 그를 밀쳐냈다. 

처녀여서? 첫경험이어서 그런걸까? 

하긴 처녀를 상대해 본 적은 없다. 

남자 경험이 없어서인지도 모르지. 

다시 한모금 깊숙히 빨아 들였다.

아니야. 아니야. 그런게 아니었어. 첫경험에 대한 두려움 치고는
지나친 반응이야. 그저 내가 두려운걸까?

다시 연경을 쳐다보았다. 그와 시선을 마주치자 속눈썹을
아래로 내리 깔아 버린다. 평소의 무심한 태도가 아니라 몹시
두려워 하는, 아니, 절망감으로 얼룩져 있다는 느낌이 들었다. 

뭘까? 뭘까?

그는 담배끝을 부비고 불을 껐다. 그리고 다시 침대로 돌아갔다.

진후가 다가와 침대위로 올라오자 연경이 움찔 하며 뒤로
움직인다. 그는 재빨리 그녀의 팔을 잡았다.

"널 어떻게 하려는게 아니야. 그냥 나는 좀 잤으면 좋겠어. 너도
한숨 자."

그는 자리에 벌렁 누웠다. 

하지만 무언가 허전했다. 

진후는 커다란 침대 끝으로 슬그머니 움직이는 연경을 품으로
끌어 안았다. 그녀가 벗어나기 위해 발버둥쳤다.

"쉬...."

그는 연경을 두 팔로 꼭 끌어 안았다.

"그냥 잠만 잘거야. 약속할께. 약속할게..."

그녀가 그에게서 돌아누운 채 몸부림을 멈췄다. 진후는 그녀의
뒤통수를 턱으로 누르고 눈을 감았다. 

부드럽고 향긋한 그녀의 몸이 그의 품안에 있다. 그녀에게서
나는 냄새가 좋았다. 그녀의 느낌이 마음에 든다. 기분이 다시
좋아지고 있었다. 오랜만에 기분 좋은 꿈을 꿀지도 모르겠다.

그래, 오늘만 날이 아니지. 박진후, 서두를 것 없어. 안그래?

저도 모르게 입가에 미소가 젖어들었다.

술에 쩔은 비린내가 확 풍겨온다. 벌겋게 충혈된 두 눈이 앞에서
웃고 있다. 지저분하게 짦은 수염이 자라다 만 턱에서 두툼한
입술이 움직인다.

"우리 연경이, 엄마랑 연지는 어디갔어?"

어... 대답해야지.

"응...엄마랑..응...연지는... 나가쪄"

이상하게 말 한마디 내뱉는게 너무 어렵다. 머릿속에서
생각하는 것과 너무 다른 어린 아이의 목소리가 튀어나온다.

"그럼, 연경이가 혼자 집보는거야?"

고개를 끄덕여본다. 혼자 집을 볼 수 있는 나이, 왠지
자랑스럽다.

"나, 인형하고 놀아쪄. 얘가... 미라구 쟤는 연지야."

"에이구, 이쁜 것, 아빠 보고 싶지 않았어?"

꺼끌꺼끌하게 비벼오는 뺨이 왠지 싫다.

"아빠... 수염 아파..."

커다란 손이 위쪽으로 번쩍 들어올린다. 나도 모르게 꺄 하고
소리를 내질렀다. 위쪽에 붕붕 떠 있으면 기분이 좋다. 하늘을
나는 기분이 든다. 

"우리 연경이 뭐 사줄까? 아빠가 오랜만에 집에 왔으니 우리
연경이 맛있는 거 사줄까?"

맛있는거? 바나나!

"웅. 바나나!"

순식간에 아래로 내려왔다. 즐거운 웃음이 저절로 터져 나온다.
향긋하고 노란 껍질을 가진 열매가 눈앞에 떠올랐다.

"아빠...바나나... 바나나!"

성큼 성큼 건넌방으로 걸어가는 커다란 발을 열심히 쫒아본다.

"바나나... 바나나..."

방문턱에서 갑자기 넘어지고 말았다. 두 손바닥과 무릎에
통증이 오며 저절로 울음이 터진다. 

"바나나 먹고 싶댔지? 연경이 그럼 어서 울음 그쳐라."

약간은 귀찮은 것 같은 목소리가 들려온다. 그래, 바나나...
일부러 더 울고 싶은 마음을 꾹 참았다. 바닥을 짚고 힘겹게
일어나 앉았다. 넘어지는 통에 엄마가 입혀준 여름 원피스가 배
위로 말려올라가 버렸다. 

배꼽이 다 보이네. 히죽 웃음이 터져나온다.

"아빠... 아빠... 바나나 사줘"

잠바를 벗어 던지던 커다란 손이 내려와 배위를 쓸어댄다. 

"하하... 연경이 배꼽봐라."

나는 웃음을 터뜨렸다. 비릿한 술냄새가 가까이 확 풍겨왔지만
간질간질한 손길에 웃지 않을 수 없다.

눈앞의 꺼칠한 모습이 갑자기 일어났다. 그리고 방문을 걸어
잠근다. 철컥 하고 자물쇠가 잠기는 무거운 소리가 들렸다.
아빠는 왜 문을 잠그는 걸까?

"어디 연경이 빤스 안에 뭐가 있나 볼까..."

헤헤... 또 간지럼 타긴가?

거칠고 커다란 손이 쑥 들어왔다. 그리고 손끝으로 나를 만진다.
이상한 느낌이 든다. 겁이 난다.

"아빠... 시려."

눈앞에 어린 표정이 이상하다. 충혈된 눈이 반들 반들 빛나고 한
번도 본적이 없는 낯선 표정을 하고 있다. 우리 아빠 아닌 것
같아...!

"가만 있어봐!"

손가락 끝이 주는 느낌이 점점 아프다. 엉덩이가 아닌 이상한
부위로 손이 들어오고 있었다. 굵직하고 커다란 손가락이 쑥
들어온다.

"아파!"

"바나나 먹고 싶음 좀만 참아!"

빽 내지르는 무서운 고함 소리에 울음도 터뜨릴수 없다. 커다란
손가락이 움직이기 시작한다. 

아파... 아파... 아프단 말이야!

자물쇠가 덜컥이며 방문 두드리는 소리가 들렸다.

"연경아! 연경아! 당신 온거지? 뭐하고 있는 거야! 연경아!"

엄마의 목소리다. 

엄마 하고 부르고 싶지만, 울고 싶지만, 눈앞에 번들거리는
눈동자가 너무도 겁난다. 

싫어! 무서워! 

엄마! 나 좀 살려줘! 엄마!!!

쩔그렁.. 쩔그렁.. 쩔그렁...!


5.

눈물이 볼을 타고 줄줄 흘러 내렸다.

"괜찮아... 괜찮아...  꿈이야."

누군가의 따스한 목소리가 연경을 어르고 있다. 부드러운
동작으로 땀에 젖은 그녀의 머리칼을 쓸어 넘기고 등을 가볍게
토닥였다. 두뺨의 눈물을 이불 끝으로 닦아주고 다시 머리칼을
쓸어준다.

꿈이었다는 것을 깨달았다. 자신이 진후의 품안에서 잠이
들었다는 사실도 생각났다.

"이젠 괜찮아."

캄캄한 어둠 속에서 그의 입술이 부드럽게 그녀의 이마에, 코에,
입술 끝에 입맞춘다. 그리고 다정한 손길로 그녀의 팔과 등을
어루만져 준다. 연경의 기분이 서서히 가라앉고 있었다. 

무슨 꿈을 꾼걸까? 내가 왜 눈물을 흘리고 있었던 거지?

열심히 정신을 집중해보았지만, 생각이 나지 않았다. 아니, 알수
없는 불쾌한 감정이 떠올라 생각할 수 없었다. 

뭐였지? 무슨 꿈인걸까?

그의 손등이 그녀의 가슴 끝에 고의적으로 살짝 스쳤다. 

연경의 생각이 멈추어 섰다.

그녀는 어둠속에서 진후의 얼굴을 살펴 보았지만, 잘 보이지
않았다. 우연이었던 걸까? 분명히 그냥 잠만 자겠다고
했는데...?

그의 손이 다시 슬그머니 움직이며 손가락 끝으로 그녀의
가슴을 어루만진다. 장난치듯 가슴 끝을 오르내리며 쓸었다.
연경은 재빨리 몸을 뒤로 뺐다. 하지만 그의 팔안에서 다시
끌어당겨지고 말았다. 

"싫으면 네가 날 만져. 만져줘."

어둠속에서 불쑥 진후의 손이 튀어나와 연경의 손목을 잡아
이끈다. 그의 얼굴이 손 끝에 닿았다. 단단한 목줄기와 가슴으로
그녀의 손이 미끌어졌다. 매끈하고 따스한 그의 피부가 마음에
든다. 목덜미에서 어깨 끝에서 요동치는 그의 맥박도 싫지
않았다. 

주저하면서도 조금씩 그녀는 그의 몸이 주는 감촉을 즐기고
있었다. 단단한 어깨와 팔, 그리고 군살없는 가슴과 배. 그의
다리 한쪽이 그녀의 다리 위로 올라와 부드럽게 피부를 쓸어
내린다. 그녀의 종아리에 닿은 그의 거친 다리가 주는 느낌이
참으로 묘했다. 손을 그의 등으로 옮기며 연경은 눈을 감았다.
자신의 손바닥이, 그리고 다리 피부가 느끼는 감각에 빠져 들고
있었다. 

손이 그의 엉덩이에 닿았다.

손을 떼고 말았다. 불에 덴 것처럼 뒤로 잽싸게 빼는 손목이
그의 손에 잡혔다. 그리고 그의 중심이 그녀의 손안에 들어왔다.

연경은 눈을 떴다. 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 다시 한 번
뱃속이 조여 오는 것 같다. 잊었던 꿈이 떠오를 것 같다.

진후가 부드럽게 그녀의 한쪽 눈에 입맞춘다. 그리고 그녀의
손을 감싸고 그녀의 손을 움직이기 시작했다. 그의 입술이 코에,
뺨에 가볍게 내려 앉았다. 그리고 그녀의 손안에서 그의 욕망이
욕심껏 부풀어 오르고 있었다. 저도 모르게 긴장이 풀리고
있었다. 

그의 입맞춤이 그녀의 입술을 점령하고 안으로 파고 들때도
그녀의 손이 떨어지는 것을 허락하지 않았다. 그가 그녀의
손목을 잡은 채 다시 한 번 그녀의 입술을 탐하기 시작했다.

그의 혀가 마술을 부리고 있었다. 뜨거운 그의 입김과 원초적인
신음소리가 그녀를 취하게 하고 있었다. 그녀는 다시 눈을 감고
그의 입맞춤에 응했다. 그의 욕망은 점점 더 거세지고 입술은
더욱 격려해졌지만, 그녀의 머릿속엔 아무 소리도 들리지
않았다. 

아니, 어쩌면 자물쇠는 다시 덜컥이고 있는지도 몰랐다.
언제나처럼 요란하게 쩔겅대고 있는지도 몰랐다. 하지만, 그의
두 손이 탐욕스럽게 그녀의 엉덩이를 감싸 안고, 뜨거운 혀가
그녀의 가슴 봉우리로 내려왔을 때, 연경은 들을 수 있는 상태가
아니었다. 그의 혀가 그녀를 희롱하고 있었다. 

가슴속 깊이 알 수 없는 소리가 울려나왔다. 그의 손이 허벅지
안쪽을 어루만지고 그의 입술이 예민한 목덜미로 옮겨갈때도
난생 겪어보지 못한 야릇한 격정에 휩싸여 헐떡이고 있었다.
숨쉬기가 몹시 힘들었다.

몸 안쪽 어느 곳에선가 뜨거운 무엇이 번져 나오고 있었다.
진후가 그녀의 허벅지 안쪽을 파고 들었을 때야 비로소 몽롱한
가운데 근육이 움츠러 들었다. 하지만, 이번엔 미처 거부하기도
전에 진후가 그녀 안으로 들어왔다. 

숨을 멈췄다.

온몸으로 둔탁한 통증이 번져 나갔다. 그녀의 팔이 굳고 두
다리가 굳어왔다. 연경은 입술을 깨물고, 그를 밀쳐내기 위해
손을 내밀었다. 그러다 멈칫 오히려 손으로 그의 어깨를 잡고
말았다. 

그가 움직이고 있었다. 천천히 조금씩 움직이며 그녀의 감각을
일깨우고 있었다. 그의 입술이 다시 내려와 그녀의 호흡을
훔쳤다. 그녀의 반응을 요구하며 진후가 관능적인 춤을
시작했다.

생전 겪어보지 못한 익숙한 리듬으로, 연경은 밀려 올라갔다.
그네를 타고 어두운 허공속으로 밀려 올라가는 기분이었다.
바람을 가로 지르며, 제자리에서 다시 높은 곳으로, 또 다시
높은 곳으로... 그는 더 깊숙히 그녀를 자극하며 더 높이
밀어내고 있었다. 어둠속에서 낯선 여자의 쾌감 어린 신음이
메아리 쳤다. 그의 움직임이 거칠어졌다. 수줍게 조금씩
내지르던 탄성도 믿을수 없을 만큼 거칠어지며 점점 빨라졌다. 

움직임이 멎었다. 

쾌감의 극치에서 그녀의 모든 시간이 멎어버렸다.  

그녀의 몸이 주는 느낌이 마음에 든다. 보송하고 부드러운 배,
그리고 몽글몽글 손이 즐어워지는 젖가슴, 향긋한 머리칼,
모든게 맘에 들었다. 

진후는 연경을 바짝 끌어 안고 그녀의 목덜미에 코를 비볐다.
깨어났는지, 긴장하는 그녀의 근육이 느껴진다. 저도 모르게
가르랑거리는 소리가 흘러나왔다. 하얗고 먹음직스러워 보이는
목덜미가 눈앞에 있었다. 

블라인드 사이로 희뿌연한 빛이 들어오는 걸 보니 이미 날이
밝은 모양이다. 진후는 한쪽 손을 그녀의 몸에서 떼고 머리 위를
더듬어 시계를 찾았다.  

8시다. 

이런 늦었군.

싫지만 억지로 몸을 일으켰다. 그녀도 따라 일어난다. 헝클어진
머리칼을 쓸어 넘기고 진후는 그녀의 눈을 보았다. 알 수 없는
눈이다. 밤새 계속된 그의 욕구에 조금은 지쳐 보이고,
나른하면서, 무언가 충족된 듯한 야릇한 빛을 띄고 있었다. 

마음에 들어...

손을 들어 그녀의 눈가를 부드럽게 쓰다듬었다. 연경은 그의
이런 행동에 몹시 놀라는 눈치였지만 그의 손을 떨구지는
않았다. 부드럽게 쓸리는 가는 눈썹, 잠에서 아직 덜 깬 나른한
눈동자, 그리고 밤새의 기억을 담고 도발적으로 부풀어올라
있는 붉은 입술. 

참지 못하고 진후는 그녀의 입술에 입맞추기 시작했다. 잠에서
막 깨어난 그녀의 숨결이 그의 숨결과 섞여온다. 아늑한 그녀의
향기가 그의 후각을 온통 감싸고 맥박을 자극한다. 끝이 보이지
않는 갈망이 샘솟듯 솓구쳐 오른다. 

그녀의 감촉에 한없이 취해 있고 싶었다. 떨어지기가 싫었다.
이런 느낌을 주는 여자는 처음이다. 한 번도, 어떤 여자도
그에게 이런 기분이 들게 한 적이 없었다.

진후는 입술을 떼고 얼굴을 굳혔다. 별로 좋은 상황이 아니다.
연경이 남다르게 그를 이끌고는 있지만, 그에게 특별한 여자가
생긴다는 것은 있을 수가 없다. 어떤 식으로든 다른 인간과
얽히고 싶지 않다. 그것이 유일한 삶의 신조였다. 

"옷 입어."

무뚝뚝한 어조로 툭 내뱉었다.

"그럼..."

약간 쉰 듯한 그녀의 목소리가 들려왔다.

"난 이제 연지와 진수에게 가도 되는 거에요?"

떨리는 것 같기도 한다. 침대에서 일어나 욕실로 향하다 걸음을
멈추었다.

"아니. 넌 여기 있어."

왠지 구겨질 것 같은 그녀의 얼굴을 보고 싶지 않았다.

"그럼... 언제까지?"

"생각해보지."

이쯤에서 그녀가 발칵 성질을 부릴 것만 같다. 진후는 다음에
튀어나올 말을 듣지 않으려고 재빨리 욕실로 들어갔다. 뜨거운
물줄기를 맞으며 지친 몸을 달랬다. 하지만 그의 온 몸에는
씻겨도 지워지지 않는 연경의 흔적이 깊이 새겨져 있었다.
그녀의 감촉과 그녀의 냄새, 또 무엇보다도 자극적인 가는
신음소리. 지금이라도 당장 뛰쳐나가 다시 그녀를 안고 싶었다. 

이를 악물었다.

안돼. 

안돼.

몇 일만 지나면 저 애도 다른 여자들과 같아질 거야. 그래, 몇
일만 함께 지내면, 같이 있어도 무덤덤 해지고 더 이상 흥미도,
관심도 느껴지지 않겠지. 지겨워지고 보고 싶지도, 만지고
싶지도 않을 거야.

재빨리 수건으로 머리를 털고 나와 옷을 걸쳤다. 온몸의 신경을
잡아당기는 그녀의 시선이 느껴졌지만, 절대로 돌아보지
않았다. 셔츠를 입고 거울을 보며 넥타이를 맸다. 그러다 더
이상 참지 못하고 진후는 거울을 통해 그녀를 흘끔 쳐다보고야
말았다. 평소처럼 무표정한 눈으로 그를 물끄러미 바라보고
있었다. 

그녀의 눈이 싫었다. 다시 그녀를 안고, 다른 표정이 저 눈에
떠오를 때까지 함께 있고 싶었지만, 진후는 넥타이를 꼭 쥐고
있는 손을 재촉해서 재빨리 옷을 입었다. 그리고 현관을 향해
성큼 성큼 걸어나갔다.

정말 미치겠군. 

그가 나가는 소리가 들린다. 연경은 쭈그리고 앉아 두 팔 사이로
얼굴을 묻었다. 갑자기 그녀를 밀쳐내고 출근해 버리는
진후에게 따귀를 얻어맞은 기분이다. 아니, 진짜 따귀를
맞았다면 차라리 더 나았을지도 모르지. 무언가 날카로운 것이
그녀의 가슴을 관통하고 있었다.

울고 싶었다. 하지만 눈물이 나오지 않는다.

부서져 버린 자물쇠를 열심히 주워 모았다. 잃어버린 자존심과
지금껏 그녀를 보호해 주던 무관심의 벽을 쌓기 위해 안간힘을
썼다. 칼에 찔려 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있었지만, 무시했다.
무시해야만 했다. 

어디선가 들은 말이 떠올랐다. 처음 섹스를 경험한 여자는 상대
남자에게 집착하고 매달리기 마련이라고 누군가 그랬었다.

그래, 서연경. 너도 그런 거야. 지금까지 겪어보지 못한
비밀스런 경험을 함께 해서 그런 것 일뿐, 저 남자도
마찬가지야. 남들 다 겪는 것, 너도 이제 겪었을 뿐인데,
구차하게 매달리지 마. 쓸데없이 그만을 바라보고 그에게
요구하고 버림받지 말란 말이야. 저 인간에게 너는 1회용 욕구
분출 상대일 뿐이야. 

스스로 더 비참해지기 싫었다. 연경은 일어나 물을 마시러 갔다.
밤새 계속된 노동으로 온몸이 물에 젖은 솜뭉치 같은 게 걷기도
힘들었다. 찬물이 입안을 축이니 정신이 좀 드는 것 같기도
하다. 

오늘은 비번이지만, 내일부터는 다시 아침근무다.

잠이 필요했다.

더운물로 씻고 나니 기분도 좀 나아지는 것 같다. 

연경은 다시 침대에 누웠다. 온몸이 땅속으로 꺼져 내리는
기분이 든다. 그녀는 잠이 들었다. 인정하고 싶지 않은 현실
속에 별로 깨어 있고 싶지 않았다.

 

깜박 졸았다. 

진후는 번쩍 고개를 들고 신경질적으로 울려대는 전화에
답했다.

"HT 건설 박사장님이십니다."

짤막하게 비서가 보고했다.

"연결 시켜요."

잠깐 조는 사이에 무슨 꿈인가 꾸었던 것 같은데 머리만
지끈거리고 생각이 나지 않는다. 

코 끝에 무슨 향기가 감도는 것 같기도 하고... 지루하다. 

어서 집에 갔으면...

"HT 기획이사 박진훕니다."

"야! 네 녀석이 이럴 수 있어!"

고함소리에 순간 정신이 번쩍 들었다. 사투리 억양이
튀어나오는 걸 보니 작은아버지가 단단히 열 받은 모양이다. 

"그 꼬마 주식 때문에 네가 데려간 거 다 안다! 그래서 그 갈보
년도 네 집으로 끌어들인 거지!"

한마디가 귀에 몹시 거슬렸다.

"함부로 말하지 마십쇼, 작은아버지. 좀 있으면 주주총회 있다는
것 아실 텐데요..."

"이 자식!"

"그리고 사적인 얘기는 회사로 전화하지 마시구요. 끊겠습니다."

"잠깐! 한마디만 하자. 진후... 너, 그 꼬맹이 형님 댁에 놔두면
내가 못 데려 갈 줄 아는데, 두고 보자. 네가 그룹 회장 되는 꼴,
내 눈에 흙이 들어가기 전엔 못 본다."

진후는 손가락 끝에 뭍은 펜 잉크를 문질렀다.

"마음대로 하십쇼. 그럼 끊겠습니다."

뚝.

어디에선가 하수구 악취가 풍겨오는 것 같다. 불쾌해졌다.

유치한 양반 같으니. 여기가 아직도 부산 뒷골목인줄 아나보지.
도대체 얼마나 많은 사람 밥그릇을 말아먹으려고 회장이
되겠다는 거야. 

그녀의 향기가 그리워졌다.

하루 종일 서류더미와 숫자들 사이에서 씨름하고 있는 자신의
모습이 싫어졌다. 시계를 보았다. 

5시.

퇴근해야겠어.

어쩔 수 없는 미소가 입가에 고여왔다.

연경은 두 팔을 쭉 뻗었다. 잘 먹고 잠까지 푹 자고 나니 다시
태어난 기분이 들었다. 하룻나절 내내 꿈도 꾸지 않고 잠을 자던
연경은 콧속을 비벼드는 맛있는 냄새에 일어났다. 그 사이
집안이 모두 치워져 있고 식당에 음식까지 차려진걸 보니,
진후의 가정부가 다녀간 모양이었다. 

나를 보았을까?

혼자 사는 남자의 침대에서 한참 자고 있을 사이에 자신을
보았을 가정부를 생각하면, 수치스러운 기분까지 들었지만...
역시 무시하기로 했다. 여기 있는 동안에는 지금까지의 모습이
아니다. 

머무르는 동안 아무 생각하지 않기로 했다. 그리고 돌아가면,
모두 잊어버릴 것이다. 하나도 남김 없이 이 집에 관한 기억을
깨끗이 지워버릴 것이다.

그녀는 설거지를 하고 주방을 나왔다. 어울리지도 않는 집에서
가정부가 하는 일을 하고 있는 자신이 바보 같다는 생각도
들었지만, 왠지 자신의 흔적을 남겨 놓기는 싫었다.

연지에게 확인 전화를 했다. 진수는 아무 탈없이 잘 있는
듯하다. 마음이 놓였다. 과연 잘 하고 있는 건지는 알 길이
없지만, 그래도 박회장의 본가는 확실히 자신의 집과는 다를
것이다. 

다시 우울해졌다. 

침실 옆에 딸린 커다란 욕실로 들어갔다. 머리를 감고 나면
기분이 한결 나아질 것 같다. 아니, 뜨거운 물 속에 몸을 담그고
있는 것도 나쁘지 않겠지. 

우유빛 바탕의 대리석으로 된 욕조에 뜨거운 물을 받았다. 겨우
다섯시 반도 되지 않았으니,

그가 돌아오기 전에 무언가 무장이 필요하다. 그녀는 화장을
하려고 마음먹었다. 얼굴을 그려 표정을 숨기려 했다. 

진후가 어떤 태도로 나올지라도, 절대 동요하지 않는 무심한
태도로 끝까지 대해주리라 마음먹었다.

옷을 벗고 물이 쏟아지는 샤워기 안으로 들어갔다. 한여름 폭우
속에 서 있는 듯한 느낌이 몽롱해져 있던 신경을 모두 깨어나게
하고 있었다. 샤워기 옆 선반에 줄지어 늘어져 있는 유리병을
확인하여 샴푸를 찾아내었다. 

여성용 샴푸가 세 개나 있다. 코웃음이 흘러 나왔다. 무언가
빠져 버린 사람처럼 연경은 쏟아지는 물방울 사이에서
킥킥거렸다.

"뭐가 그렇게 우스운 거지?"

손바닥에 부어 놓은 샴푸가 거품이 되어 쓸려 내려갔다. 진후가
욕실 안으로 들어와 있었다. 연경은 자신을 쳐다보며 옷을 벗는
진후를 홀린 듯이 바라보고만 있었다.

빗방울이 마구 쏟아지고 있다. 어디선가 은은하게 뇌성이
울리는 소리도 들려왔다. 빗물을 머금은 난폭한 바람이
머리칼을 마구 흩날렸다. 자신의 나신이 신경 쓰였지만 개의치
않았다. 그녀는 눈앞으로 쏠리는 머리칼을 쓸어 넘기고 먼
하늘을 바라보았다. 

무겁게 내려앉은 먹장구름, 그리고 우울한 하늘을 집어삼킬
듯이 요동치는 바다.

집채만큼 커다랗게 솟아 오른 파도가 사정없이 해안을
내리치고 있다. 주위엔 아무도 없었다. 눈앞에 하늘과 맞닿은
검은 바다와 바닥에 밟히는 차가운 모래알, 그리고 어디선가
비바람에 섞여 간간이 들려오는 돌고래들의 울음소리가 이
세계의 전부이다. 

수치심 같은 건 이미 사라져버린 지 오래다. 그녀에게 남아 있는
것이라곤 아무 것도 없었다.

결국은 비틀 비틀 발걸음을 떼었다. 그리고 바다로 향했다.
눈물이 쏟아지는 것 같지만, 빗물이 얼굴에 흐르는 건지도
모른다. 원래 눈물이란 건 흘려본 적이 없으니까...
 

순식간에 파도에 휩쓸리고 말았다. 사납게 휘몰아치던
비바람도 어두운 밤하늘에 떠돌던 고래의 울음소리도, 모두
적막 속으로 사라졌다. 그녀는 가라앉고 있었다. 오히려 마음이
편해지는 것 같았다. 

바닷물은 생각보다 따뜻하다. 물 속으로 가라앉던 그녀는 눈을
떴다. 컴컴한 물 속에서 누군가 그녀를 지켜보고 있었다. 

누구지?

상대가 그녀를 부둥켜안았다. 그리고 삽시간에 그녀는 그와
함께 정신없이 울렁이는 수면으로 떠올랐다. 그는 널찍한
가슴으로 비바람으로부터 그녀를 보호하고, 맥없이 떨궈진
그녀의 입술을 헤집고 있었다. 

따뜻하고 짭짤한 느낌.

파도가 그들을 감싸고 춤추듯이 일렁였다. 여기저기서 알 수
없는 돌고래의 울음소리가 메아리쳐 올랐다. 그들의 몸도
파도에 실려 차가운 빗물 속에서 함께 일렁였다. 

그가 격렬하게 파고들었다. 

노랫소리와 같은 울음소리가 더욱 가까이 귓전을 때렸다. 

어디선가 꽃향기가 강하게 후각을 자극해 왔다. 

숨쉬기가 힘들어 졌다.

상대의 눈이 그녀를 들여다 보고 있었다. 

진후?

눈앞에 하얀빛이 작열했다.

진후가 그녀에게 입맞추고 있었다. 그들의 원초적인
신음소리와 거친 호흡이 욕실에 메아리 쳐 울렸다. 한차례의
격렬한 폭풍이 지나가고, 연경은 감아 올린 자신의 두 다리를
그의 허리에서 내렸다. 

피부에 느껴지는 욕조의 물은 차갑게 식어버린 지 오래였고,
언제 바닥으로 떨어졌는지 기억도 나지 않는 샤워기는 그들의
머리 위로 세차게 물방울을 내뿜고 있었다. 

진후가 몸을 일으켰다. 잠시 그녀의 얼굴을 들여다보고는
욕실을 나가 버린다. 그녀는 벽을 더듬어 물을 잠궜다. 그제서야
얼굴위로 쏟아져 내리던 물방울이 사라졌다. 

떨궈진 느낌...

아랫입술을 깨물었다. 세차게 밀려오는 허전한 감정과
부딪히며 연경은 몸을 일으켰다. 하지만 차가운 벽에 기댄
몸뚱이는 자꾸만 가라앉을 것 같다.

뭘 기대했던 거야? 그 사람한테 뭘 바란 거지? 

제발 좀 바보같이 굴지마, 서연경. 정말이지 짜증 난다.

하지만 이렇게도 순식간에, 그리고 간단히 자신의 방어벽이
사라질 줄은 몰랐다. 낮 동안 내내 무관심으로 단단히
쌓아올렸던 다짐이 그의 육체가 주는 쾌감에 그리도 쉽게
스러져 버릴 줄이야. 

정신 차려!

고무 인형 같이 나른한 팔 다리를 어거지로 움직여 욕조에서
나왔다. 어딘가에 쳐 박혀 있을 독한 마음을 긁어모아, 다시
샴푸를 꺼내 손바닥에 부었다. 그리고 천천히 머리를 감기
시작했다. 

 
담배 생각이 간절했다. 

진후는 마른 옷으로 갈아입고 남은 담배를 찾아 주머니를
뒤져보았다. 담배는 없었다. 참을 수 없는 갈증으로 그녀를
가졌는데도, 무언가 빠진 듯한 기분이 들었다. 부족했다. 그게
뭔지 알 수는 없었지만, 분명 무엇인가 부족했다.
뭐지? 그녀의 눈 때문에? 하지만 눈은...
망할!
초조해졌다. 그는 어두워진 거실에서 성큼 성큼 걷고 있었다. 
그런데 얘는 왜 이리 안나오는 거지?
진후는 벌컥 문을 열고 다시 욕실로 들어갔다. 
욕실은 아까 처럼 꽃향기로 가득 차 있었다. 그리고 느긋하게
머리를 감고 있는 연경을 보았다. 순간 내팽개쳐진 기분이
들었다. 그는 선반에서 커다란 수건을 들고 그녀에게로
다가갔다. 
한참 머리를 헹구고 있던 그녀가 갑자기 물이 나오지 않자 뒤를
돌아본다. 진후는 다짜고짜 수건으로 그녀를 감싸고, 들어
올려버렸다. 당황해 하는 그녀를 보니 조금 고소하다는 생각도
들었다. 
거실 매트리스에 연경을 내려놓고 다른 수건을 몽땅 가져와
그녀의 머리칼에 대고 비볐다. 그녀의 굳은 얼굴이 머리를 따라
앞뒤로 흔들렸다. 

"어서 옷 입어. 나가서 저녁 먹자."

수건을 나꿔채어 스스로 머리를 말리는 그녀를 보던 진후는 더
이상 못 참고 퉁명스럽게 말했다. 그녀가 수건을 내리고 그를
쳐다 본다.

"난 먹었어."

진후의 한쪽 눈썹이 올라갔다. 그는 계속해서 머리를 말리는
그녀에게서 수건을 뺏어 버렸다.

"상관없어. 난 배고파. 그러니 같이 나가는 거야."

그녀가 반항적인 눈빛으로 그를 노려보았다. 

이상한 일이 아닐 수 없다. 그녀는 진후 보다 작고 어리고,
게다가 지금 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였지만,
누구에게도 기죽어 본 적이 없던 그를 압도하고 있었다. 한참
맛있게 먹고 있던 과자를 뺏겨 버린 어린애처럼 진후는
퉁퉁거렸다.

"빨리 옷 입어. 차를 대기시켜 놓을 테니."

하지만 그녀는 빤히 쳐다 볼 뿐, 아무런 반응이 없다. 결국 그는
으르렁 거릴 수 밖에 없었다.

"빨리 입어. 그렇지 않으면 대신 널 먹어 버릴 거야."

그제서야 그녀가 몸을 돌려 침실로 들어간다. 그러더니
티셔츠에 청바지를 입고, 까만 코트를 걸친 채 거실로 나왔다. 

화가 나려 했다. 

그녀의 손을 잡아끌고 방으로 들어갔다. 하지만, 아무리
뒤져보아도 그녀의 옷가방은 보이지 않았다.

"어떻게 된거야? 옷이 이거밖에 없어?"

그녀는 대답대신 더욱 반항적인 태도로 턱을 치켜올린다.

마음에 들지 않아!

누군가를 붙잡고 마구 신경질을 퍼붓고 싶었다. 진후는 숨을
들이쉬고 겨우 터져 나올 것 같은 성질을 가라 앉혔다. 

"좋아, 아무래도 괜찮아. 나가자."

대답할 기회도 주지 않고 진후는 다시 그녀의 손을 잡아끌었다. 

그날 밤 진후는 즐겨 가는 한식당에서 그녀와 저녁을 먹고, 예전
여자들을 따라 눈에 익혀둔 옷가게를 찾아가 마음에 드는 옷을
직접 골라 그녀에게 입혔다. 연경은 저녁 내내 얼굴을 찡그리고
한마디도 하지 않았지만, 상관없다. 분명 그녀가 자기를 위해
옷을 입고 화장하게 되리라는 것을 진후는 믿어 의심치 않았다.
그를 거절하는 여자는 지금껏 본 적이 없었다.

물론 연경은 남들과는 달랐다. 그녀는 저녁 내내 한마디의 말도
꺼내지 않았고, 가끔씩 내뱉는 말도 언제부터인가 반말로
바뀌어 있었다. 자신을 무시하는 게 아닌가 하는 생각이 들어
불쾌한 감정이 순간순간 치솟아 올라오기도 했다. 

상관없어. 

어둠 속에서 자고 있는 연경을 끌어안고 미소지었다. 사춘기
소년처럼 주체할 수 없는 갈망으로 가질 때마다, 온몸으로
반응해오는 그녀는 분명 남들과 달랐다. 

그리고, 그런 그녀를 상상하는 것만으로도 진후의 욕망은
다시금 부풀어올랐다. 그를 최고의 쾌감으로 이끌어 올리는
솔직한 그녀의 신음 소리가 귓가에 울리는 것 같았다. 

이런...!

다시 맥박이 빨라지고 있었다. 진후는 곤하게 자고 있는 연경의
얼굴을 들여다 보았다.

깨울까?

그녀의 몸을 천천히 더듬기 시작했다. 그의 손길에 그녀의 몸이
반응하고 있다. 참을 수도 없는 음흉한 웃음이 다시금
흘러나왔다. 진후는 그녀의 어깨를 흔들어 깨우기 시작했다.
다시 부풀어오르는 욕망에 대한 기대감이 온몸의 혈맥을 타고
줄달음쳤다.


6.
   
따스한 겨울 햇살이 커튼 너머로 커다란 육아용 방을 비춰
들어왔다.

"곰 세 마리가 어어어...에 이쪄... 엄마 곰, 아빠 곰, 애기
고오옴...!"

진수가 고개를 갸웃거리며 어설픈 발음으로 노래를 하고 있다.

"아빠 곰은 뚱뚜해. 엄마 곰은 나씬해... 애기 곰은..."

발그레 달아오른 진수의 두 뺨이 미어 터져 나갈 듯 함박 웃음을
짓는다.

"아이...기여워...! 누야, 애기 곰은 아이... 기여워!"

두 손을 한데 모으고 귀여운 아기 곰 표정을 짓는 진수를 보며
연지가 볼을 당겨준다.

"에그.. 우리 진수도 아이 귀여워!!!"

어린 진수의 웃음 소리가 집안에 울려 퍼진다.

연경은 문 옆 구석에서 걸어 나왔다. 진수와 눈이 마주쳤다.

"큰누야...!"

진수가 쪼르르 달려와 그녀의 다리에 안겼다. 연경은 조그맣고
따뜻한 진수의 몸뚱아리를 꼭 안아 주었다.

"누야, 나 노래 불러..."

자랑하고 싶어 안달이 났는지 연경의 바지 자락을 마구
잡아당긴다. 좋아 보이는 진수를 보니 마음이 좀 놓였다.

"언니..."

자리에서 일어난 연지의 얼굴에 죄책감이 묻어 난다. 연경은
연지의 눈길을 피해 내리 깔았다.

"별 일 없니?"

연지도 역시 어색한 듯 진수만을 바라보고 있다.

"응... 진수도 잘 있고, 요즘은 엄마 찾고 칭얼거리는 일이 좀
뜸해졌어... 김천댁 아줌마가 어려서부터 함께 있어서 그런
건지..."

"넌, 공부 잘 하고?"

늘 보던 연지의 웃음마저도 멋적게 느껴진다.

"나야 늘 그렇지 뭐. 하지만 걱정 마, 언니. 내 앞가림 정도는
알아서 하잖아..."

할 말이 떨어져 버렸다. 이 정도 대화는 매일 전화로 확인했던
내용들인데...

너무 오랜만에 만나서 그런 걸까.

진수와 연경을 마지막으로 본 게 일주일 전이니, 어색할 만도
했다. 아니, 오랫만에 만나서 이런 것이 아니다. 그들 사이엔
이미 넘을 수 없는 골이 패여 있는 것 같았다. 연지는 이쪽으로
넘어올 수 없고, 그리고 연경 또한 돌아 갈 수 없다. 

"그... 오빠, 잘 해줘?"

마구 연지의 옷자락을 붙잡고 맴도는 진수를 부둥켜안으며
연지가 어렵게 말을 꺼냈다.

언제부터 그 인간이 너에게 오빠인거니?

연경은 아무 말도 하지 않았다. 대신 가만히 연지의 얼굴을
노려보았다. 

연지는 두 눈을 깜박이고 다시 진수에게로 주의를 돌려 버린다.

"진수야! 큰누나 왔는데, 얌전하게 굴어야지."

집안에 까르르 하고 맑은 웃음소리가 다시 울려 퍼졌다. 신이 난
진수는 통통거리며 방안을 가로질러 뛰어가더니 무언가 들고
돌아온다.

"이거 누야 먹어!"

끈적끈적한 고사리 같은 손으로 커다란 바나나를 한 개
연경에게 내밀었다.

"어... 진수야, 고마워..."

망설이는 연경을 대신해 연지가 진수를 끌어안았다.

"진수야. 큰누나는 바나나 안 먹잖아."

진수가 눈을 동그랗게 뜬다.

"왜?"

"진수 너 오이 싫어하지?"

조그만 얼굴이 순식간에 찌푸려진다.

"난 오이 안 먹어!"

"진수 오이 싫어하는 것처럼, 큰누나는 바나나를 싫어해."

하지만 진수는 왜 맛있는 바나나를 누나가 안 먹는지 이해하지
못한 표정이다. 연경은 쌩긋 웃으며 바나나를 진수의 손에
쥐어주었다.

"이건 누나가 주는 거야. 진수 먹어."

얼떨결에 바나나를 받아 든 진수가 꾸벅 절했다. 그리고 마구
웃음을 흘리며 방안 저편으로 뛰어갔다.

해맑은 웃음소리가 연경의 마음속으로 배어든다. 한결
편해지는 기분이었다. 딱딱하게 굳어버린 안면과 무감각해진
신경이 누그러지는 느낌이다. 하지만 더 이상 앉아 있을 수가
없었다. 그래서 연경은 박회장의 집을 나와버렸다. 울상이 된
진수와 죄책감과 미안한 감정이 범벅이 되어 잡지도 못하는
연지를 두고, 커다란 대문을 나왔다.

잔뜩 찌푸린 궂은 하늘을 보니 다시 비가 올 것 같다. 아니,
이렇게 귀가 얼어붙을 정도 날씨라면 비가 아니라 눈이 오겠지.
급하게 나오느라 택시 부르는 것도 잊었다. 어쩔 수 없이
큰길까지 혼자 걸어야 한다. 다시 한번 하늘을 흘끗 올려다보고
옷깃을 여몄다. 

어둡게 출렁이던 바다 어디선가 울리던 처량한 울음소리가
들려오는 것 같았다.

 

홍보부의 프레젠테이션이 한참이다. 하지만 진후는 손에 든
만년필 끝을 빙빙 돌리며 딴 생각에 잠겨 있었다. 새로 제작한
광고와 대행회사의 설명이 이어지고 있었지만, 별로 머릿속에
들어오지 않고 있다. 

그의 머릿속은 온통 그녀에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
평소의 그녀는 예전과 별로 다를 게 없었지만, 침대에서는 요즘
점점 대담해지고 있다. 그리고, 진후는 바로 그런 점이 마음에
들었다. 

어둠 속에서 혼자 미소지었다.

잠을 자는 시간은 줄었지만, 요즘은 밤이 즐거워졌다. 그녀를
안고 있으면 진후는 갓난아기처럼 곤하게 잠이 들곤 한다.

따뜻한 체온과 포근한 냄새, 그리고 마음껏 부빌 수 있는
부드러운 피부가 좋았다. 그녀를 끌어안고 목덜미에 코를
부비고 있노라면 연경은 고양이처럼 가르릉 거리기도 한다. 

고양이...

그것 참 맘에 드는 군...

그녀는 고양이 같은 여자이다. 평소에는 매사에 무심하고
나른한 표정을 짓고 있다. 그러다 일단 관심을 갖게 되면 무서울
정도로 열중하곤 한다. 그리고 요즘 매일 밤 그 대상은 바로
진후 인 것 같다. 뜨거우리 만치 타올라 그를 몽땅 집어 삼켜
버린다. 

어떻게 단 몇 일이면 다른 여자와 다름없어질 거란 생각을
했을까? 그렇게 독특한 애를...

아침에 헤어지던 생각이 났다. 출근 시간이 다가오자 자리에서
일어나기가 아쉬워 그녀를 끌어안고 장난 쳤다. 

"오늘은 언제 나가?"

장난스럽게 코와 입 주위를 핥는 그의 혀끝을 피하며 그녀가
웃었다.

"오후 근무야."

오랜만에 보는 웃음에 기분이 좋아진 진후는 연경에게 살짝
입맞췄다.

"그럼, 오늘 오전엔 좀 더 쉬어. 난 나가야하니까."

발걸음이 차마 떨어지지 않는데 억지로 출근을 해야 하는
아침이 벌써 몇 번 째던가. 재빨리 옷을 입고 그녀에게 눈도장을
찍고 있는 진후를 향해 연경이 부드럽게 미소짓는 것 같았다.

어딘가 조금은 슬퍼 보이는 미소였지만, 슬플 일이 있을 리가
없지. 다른 이유에서 그렇게 보였을 거다.

수척해 보였던 걸까? 피곤해서 그렇게 보인 거 아니야?

그럴 수도...

연경은 지난 일주일 내내 밤잠을 충분히 자지 못했다.

내가 너무 괴롭혔을 수도...

하지만 그렇다고 그녀를 떨어뜨릴 수는 없다. 

어떡하지? 잠도 제대로 못 자고 오후 내내 병원에서 일할텐데..
오전에 자면 좋으련만...

프레젠테이션이 끝났나보다. 사람들이 박수를 쳤다. 진후는
상념에서 깨어 아무렇지도 않은 듯 고개를 끄덕였다. 발표자가
함박 웃음을 지으며 인사했다.

"이사님, 마음에 드십니까?"

옆에 앉아 있는 전상무가 물었다.

"음..."

이런, 지금은 말 할 수 없다. 다음에 다시 검토해 봐야지.

"작성한 보고서와 자료를 내 방으로 따로 보내요."

"네"

갑작스런 진후의 지시에 홍보부 사람들은 꽤 좋아하는 눈치다.
통과된 줄 알았나보지...

"그런데 전상무님?"

진후는 전상무에게 은밀히 물었다.

"네? 이사님.."

"잠자리에 좋은 음식 뭐 없습니까? 좀 덜 피곤하게 하는 거
말이에요."

"네??"

화들짝 놀란 표정을 짓더니 전상무는 남자들만의 웃음을
지으며 소근거린다.

"이사님... 다른 건 모르지만, 꿀이 좋답니다. 꿀술이 좋다고
하더군요."

꿀술이라...

아줌마한테 준비하라고 얘기 해놔야 겠군. 오늘은 그 애 퇴근
시간에 맞춰 내가 데리러 가야겠다.

모든 병실을 헤집고 다니는 저녁 회진이 끝나고 나면, 연경은
다른 간호사들처럼 녹초가 되고 만다. 미리 자고 있는
환자들까지 몽땅 깨우고, 보호자들을 내보내고, 과장들을
위시한 의사 회진을 마치면, 간호과장을 앞세우고 간호사
회진까지 마쳐야 하기 때문이다. 그리고 회진을 마치고 좀
쉬어야겠다 싶으면 수북히 쌓여 있는 차트가 그들을 기다리고
있었다.

"아유, 그래도 이브닝은 좀 나아. 나이트 걸리면, 정말
죽겠다니까."

황간호사가 익살맞은 표정으로 퉁퉁 부은 다리를 꼼지락
거렸다.

"오늘은 환자들이 얌전해서 다행이에요."

연경은 다리 모양이 다 망가졌다며 불평하는 그녀를 보고
미소지었다. 언제나 모든 에너지를 바깥으로 쏟아 낼 수 있는
황간호사를 보면, 부러운 마음이 먼저 들곤 한다. 두 볼이
뭉개질세라 터질 듯 환하게 웃는 얼굴에는 진수를 떠올리는
천진함이 담겨 있다. 궁시렁 거리면서도 그녀의 손은 열심히
환자들을 위한 약품과 기구들을 챙기고 있었다.

"맞아. 튜브가 떨어졌었지. 잊지 말고 좀 챙겨 보내달라니까,
물품부는 왜 이러나 몰라, 자꾸.."

"608호에서 니들도 떨어졌다고 했어요."

"에이, 그럼 또 지하까지 내려가야 하잖아. 거기까진
엘리베이터도 안내려 가는데..."

"제가 다녀올께요. 1층에 볼 일도 있고..."

황간호사의 얼굴이 밝아진다.

"그래 줄래? 역시 연경씨 밖에 없어..."

연경은 차트를 한쪽에 밀어 두고 엘리베이터를 탔다. 1층에서
내려 다시 비상구로 내려가야 한다. 외래 진찰시간은 모두 끝난
시간이어서, 약국이나 대기실은 불도 꺼져 있고 삭막했다.

걸음을 재촉해서 서늘한 지하 물품부로 찾아갔다. 생각 외로
주문해 두었던 물품이 많았다. 니들, 튜브, 유리병, 솜, 항생제,
환자복에 시트, 담요까지... 한꺼번에 챙겨 들고 올라가자니,
그것도 꽤 커다란 짐이 되었다. 

"서간호사 아니에요? 뭘 그렇게 몽땅 들고 가나요?"

외과 김수환 선생이다. 지난번 진수가 왔을 때 도와주었던
생각이 떠올라 연경은 예의바른 웃음을 지어 보였다.

"두 번 오기 싫어서, 온김에 몽땅 들고 가다보니.."

"오늘 이브닝이에요?"

"네..."

김선생이 오늘따라 유난히 싱글거린다.

"참, 서간호사 동생은 잘 지내요?"

"동생요? 진수요?"

하지만 머리를 긁어대는 김선생의 표정을 보아하니 진수
얘기는 아닌 것 같다.

"아니, 여동생분이요."

"아, 연지요?"

"이름이 연지씨군요? 하하..."

이 사람이 연지에게 관심이 있구나... 묘한 느낌이 든다.

김선생의 꾸밈없는 웃음에 심술이 나기도 하고, 부럽기도 했다.
연지와 김선생... 잘 어울릴 것이다. 둘 다 낙관적이고 밝게 웃을
줄 아는 사람들이니까. 

"아이쿠, 제가 실례를... 서간호사, 그거 제가 좀 들어줄께요."

연지를 의식한 행동일까? 어린아이 같은 그의 태도가 우습긴
했지만, 싫지는 않다. 연경의 한 손에서 짐꾸러미를 받아 든
김선생이 휘파람을 불기 시작했다.

쿡쿡 웃음이 터져 나왔다.

"어? 제가 그렇게 웃깁니까?"

"아니요, 그냥..."

순간 김선생의 얼굴이 약간 붉어지는 것 같았다.

"아이, 이거, 쑥스러운데요. 그런데... 연지씨 애인은 있나요?"

코미디언 같이 한쪽 눈썹을 슬쩍 들어올리며 김선생이 묻는다.
더 이상 참지 못하고 연경은 웃음을 터뜨리고 말았다. 김선생도
함께 웃었다. 

하지만, 그들의 즐거운 웃음소리는 누군가가 연경의 손목을
우왁스럽게 잡아채며 사라지고 말았다.

당장이라도 폭발할 화산처럼 으르릉대며 진후가 서 있었다. 
이 사람이 왜 여기에 있는거지?

깜짝 놀라 멍한 얼굴로 굳어져 있는 연경의 손에서 짐이
바닥으로 내팽개쳐졌다. 와그르르 주사바늘과 고무 튜브가
깨끗한 병원 바닥으로 쏟아져내렸다.

"서간호사, 이 사람은...?"

역시 당황한 김선생이 연경과 진후를 번갈아 보며 물었다.

하지만 뭐라고 미처 대꾸할 새도 없이 연경은 진후에게 손목을
잡혀 바깥으로 끌려나가고 있었다. 차가운 겨울 공기가 얇은
유니폼 사이로 마구 비집고 들어온다.

"이거 놔!"

그제서야 입이 열렸다. 하지만, 딱딱하게 굳어버린 진후는
그녀를 쳐다 보지도 않았다. 그리고 병원 앞에 주차해 놓은
자신의 차에 그녀를 밀어 넣었다.

"왜 이래, 난 지금 일 하는 중이라고!"

진후는 들은 척도 하지 않고 차를 출발시켰다. 내리려고 문을
밀었지만, 차문은 잠귄 상태이다. 

"너 병원 그만둬."

익숙하게 병원을 빠져나가며 진후가 말했다.

"네가 뭔데 나한테 병원을 그만 두라는거야?"

하지만, 진후는 아무 말도 하지 않는다. 붉은 가로등 사이로
이어진 검은 도로를 주시하며 핸들에 놓인 손을 조금씩
움직이고 있을 뿐, 곁눈질도 하지 않았다.

머리가 아파 오기 시작했다. 병원에서 당황한 얼굴로 남아 있을
김선생과 자신을 기다리는 황간호사, 그리고 수간호사선생,
밀린 차트, 주사약을 바꿔야 하는 환자들과 보호자들... 그녀가
사라진 걸 알면 한바탕 난리가 날 것이다. 병원에서 갑자기
사라지는 행동은 절대로 상상도 못할 일인데... 

내리자마자 택시를 잡아타고 다시 들어가야겠다.

마음을 굳히고 연경도 입을 다물어 버렸다. 그리고 빨갛게 꽁지
빛을 흘리며 줄지어진 도로의 자동차들을 바라보았다.
제정신이 아니야...!

차는 곧 진후의 빌라에 도착했다. 진후는 자기 자리에
주차시키고, 시동을 껐다. 그리고 차 문도 열렸다. 연경은
재빨리 차 문을 열고 나와 큰길을 향해 달리기 시작했다.
한시라도 빨리 병원으로 되돌아 가야했다.

그러나, 큰길에 닿기도 전에 그녀는 뒤따라 온 진후에게
붙잡히고 말았다.

"어디 가는 거야!"

진후가 커다란 손으로 그녀의 양 손목을 잡아끌었다.

"어디긴! 병원에 들어가야 할 것 아냐!"

"병원 그만 둘텐데 뭐하러 들어가."

"무슨 소리야! 누가 그만 둔다는거야!"

"내가 그만 두라면 그만 두는 거야. 다른 이유는 없어."

연경은 잡힌 손목을 뿌리치려고 몸부림 쳤다. 이런 정신 나간
소리나 듣고 있을 때가 아니다. 순간 손이 자유로워 졌다.
그리고 그녀는 진후의 어깨위로 들쳐 올려졌다.

"뭐하는 거야!"

그녀가 비명을 질렀다. 진후는 연경을 거꾸로 들쳐 메고
성큼성큼 걷기 시작했다.  

"이 곳 사람들 몽땅 깨워서 구경시키고 싶으면 소리 질러."

다행이 밤 시간이고 날이 추워서인지 관리실 수위를 제외하고
마주친 사람은 없었다. 집안으로 들어오자 연경은 다시
발버둥치기 시작했다. 하지만 곧 커다란 침대위로 던져졌다.
그녀는 다시 벌떡 일어나 진후를 노려보았다.

"미쳤어!"

방안의 어둠 속에 파묻힌 그의 눈빛이 까맣게 빛났다.

"그래, 난 미쳤어. 미쳐 버렸어!"

그의 두 팔이 꽁꽁 얼어버린 그녀의 몸을 끌어안았다. 그리고
다시 비명을 지르는 그녀의 입술을 점령해 버렸다. 울화가
치밀어 꼭 닫혀있어도 시원찮을 그녀의 입술은 그의 숨결이
닿자마자 저절로 열렸다. 

조급한 입술 아래로 뜨거운 혀가 얽혀왔다. 스스로 호흡을 할 수
없는 사람처럼 진후가 그녀의 숨결을 앗아갔다. 

"하루 종일 네 생각밖에 할 수가 없어. 너만 보면 난 참을 수도
없어. 난 미쳐버렸어! 그래, 너한테 미쳐버렸어! 나도 이러고
싶지 않았어!"

한두 번의 간단한 몸짓으로 진후는 그녀의 중심을 차지해
버렸다. 그리고 자신의 영역을 과시하는 야수처럼 그녀의 몸
위에서 으르렁거렸다. 연경은 더 이상 그런 진후를 떠밀지
않았다. 대신 아무런 표정 없이 그의 귀 뒤쪽으로 보이는 어두운
천장을 응시했다.

"어딜 보는 거야! 날 보란 말이야!"

떼쓰는 아이 같은 고집으로 진후가 그녀의 얼굴을 두 손으로
잡았다.

"왜 이러는 건데? 이유가 뭐야?"

전혀 반응이 없는 그녀의 태도에 당황한 듯 싶었다.

"그 자식 때문이지! 그 멍청한 자식 때문이야, 그렇지!"

지금 김선생 이야기를 하는 건가?

어디선가 또다시 비가 내리고 있다. 

얼음장같은 빗물이 축축히 그녀의 몸 안으로 배어들고 있다.
낯설고 알싸한 냄새가 코를 찔렀다. 바닥 위에 지저분하게 녹아
있는 눈 더미를 뚫고 후두둑 후두둑 차가운 빗물이 떨어지고
있었다. 

침침하게 가라앉은 하늘, 구슬프게 눈물을 떨구는 하늘. 

알싸한 냄새. 

혈액.

체액.

눈이 녹아 섞여 흐르는 탁한 구정물!

"간호사는 의사라면 환장하는 거야? 아니면 그 놈이 니
애인이라도 돼?"

둔탁한 하늘이 사라졌다. 

연경은 번쩍 두 눈을 치켜 떴다. 그리고 그의 따귀를 올려치고
말았다.

철썩.

그의 움직임이 멎었다. 그녀의 눈앞에서 놀랍고 당황한 표정이
금새 믿기지 않는 분노로 바뀌었다. 안에서 치밀어 오르는
울화를 겨우 삼키는지 볼 근육을 실룩거리며, 그녀의 손목을
움켜쥐었다.

"후회하게 해주겠어!"

"그 사람은 의사이고 난 간호사일 뿐이야. 날 도와줬던 것인데,
그게 그렇게 이상한 관계야? 아무도 그런 식으로 생각하지
않아!"

새빨개진 얼굴로 연경이 소리쳤다.

그가 연경의 손목을 거칠게 잡아 올렸다. 

"그 자식을 보고 웃었잖아! 나에게는 한번도 보여주지 않는,
그런 얼굴로 그 자식을 바라보았잖아!"

진후가 연경의 눈앞에서 울부짖듯 토로한다. 

연경은 불만에 찬 표정으로 그녀를 끌어안는 그를 밀쳐내었다.

"놔줘."

"싫어!"

"당신이 싫어."

대답이 없다. 대신 두 팔로 그녀의 몸을 놓칠세라 꽉 끌어안고
있었다.

"이 방이 싫어."

그의 얼굴이 그녀의 목덜미를 파고 든다.

"이 집도, 색깔도, 위치도, 모두 싫어."

거칠한 느낌의 두 다리가 고집스럽게 그녀의 다리를 옭아
매었다.

"그럼, 좋아하는 걸 말해봐. 뭐든지... 뭐든지 다 해줄게."

연경은 그에게서 벗어나려고 몸을 틀었다. 하지만 단단히
얽혀있는 그의 몸에서 도대체 벗어날 수가 없었다.

"말해봐. 어떻게 해줄까?"

그녀는 그를 밀치고 일어나려고 잠시 낑낑대었다. 그러다 결국
한숨을 쉬며 두 눈을 감았다.

"...."

"말해봐...!"

"축축한 느낌이 싫어. 퀘퀘한 것도... 난, 지중해에 있었으면
좋겠어. 작열하는 햇빛 아래, 뜨겁고 건조한 모래 위에 떠
있었으면 좋겠어."

사악한 의도가 가득 담긴 부드러움으로 진후가 그녀의 입술에
입 맞추었다. 

"내가 줄게. 뜨겁게 내려 쬐는 태양도, 뜨거운 모래도... "

그의 손길이 이내 다시 뜨거워졌다. 후끈하고 건조한 모래
바람을 가득 싣고 진후가 그녀를 유혹했다. 

"나만 보면 돼. 모든 걸 다 주겠어!"

잔뜩 긴장하고 있는 모든 현을 튕겨 내는 듯한, 이름 모를 악기
소리가 들려왔다. 그리고 연경은 어느새 그가 만들어 내는
춤동작에 어우러져 있었다. 온몸으로 참을 수 없이 뜨거운
열기가 번져 나왔다. 신경을 태우고, 뼈를 태우고, 모든 혈관에
불을 지르며 연경을 집어삼키고 있었다. 입안이 바싹 바싹
말라왔다. 탁하게 막혀버린 목구멍 안쪽에서 신경질 적인
흐느낌이 터져 나왔다. 

그녀는 눈을 떴다. 진후의 눈동자가 바로 앞에 있었다. 순간
찌푸린 하늘이 잠시 사라졌다. 어느 샌가 나타나, 눈이 멀어버릴
정도로 뜨겁게 내리쬐는 태양이 그 자리에 있었다. 뜨거운 빛이
눈을 삼켰다.

아무 것도 보이지 않았다

전화벨이 울리고 있었다. 아늑한 꿈속으로 가라앉고 싶은
진후는 좀 전부터 귀에 거슬리는 벨 소리에 신경전을 벌이고
있는 중이었다. 자신의 팔 안에서 웅크린 채 잠이 든
연경으로부터 떨어지고 싶지 않다. 그는 그녀를 더욱 가까이
끌어당겨 안았다. 피부에 따스한 그녀의 체온이 번져온다. 이
느낌이 좋다...

하지만 전화벨은 포기하지 않고 계속해서 울리고 있었다.

코드를 뽑아 놓는 건데...

결국 진후는 자리에서 일어나 거실로 나갔다. 

"박진후입니다."

"접니다. 이사님."

잠이 덜 깬 채 진후는 이마를 찌푸렸다.

"이 시간에 무슨 일이야."

잠시 장식장에서 번쩍이는 디지털 불빛을 확인했다.

"이제 겨우 4시잖아!"

"죄송합니다. 하지만, 급한 일이라서..."

"이 새벽에 작은아버지가 무슨 사고라도 쳤단 말이야?"

"진수군이 이미 고모님에게 입양된 이상, 고모님이 돌아가시기
전에는 진수군을 데려 올 수 없다는 것을 깨달은 모양입니다."

"지금 장난하는 거야? 그걸 이제 알았을 리가 없잖아. 아무리 그
어린 것을 붙잡고 협박을 한다고 될 일이 아닌걸..."

"그게... 이사님, 박사장님이 진영 군을 결혼시키겠답니다."

"진영이?"

진영은 박준철의 외아들이다. 겉 멋만 잔뜩 든 오렌지로 소문이
자자했다.

"그 자식이 결혼을 하든 애를 낳든 무슨 상관이라는 거야."

"저... 그 상대가 삼미그룹 오현지 양이랍니다."

삼미그룹? 삼미그룹 오회장은 HT 그룹 주식의 8퍼센트를
가지고 있다.

"삼미그룹이 어째서...?"

"그게... 진영군의 결혼을 빌미로, 박사장님이 삼미 건설로
이직하실 모양입니다."

"뭐야!"

고함을 버럭 질렀다.

삼미 건설은 이번 인도네시아 공사 입찰 라이벌이다. HT에서
입장이 불리해진 박사장이 더 나은 대우를 위해 삼미로 이직해
버린다면, 인도네시아 공사는 물론, HT 건설의 기밀은 몽땅
삼미로 고스란히 넘어가게 되고 마는 것이다. 

이 노인네가 환장을 했군! 미쳤어! 제 정신이 아니야! 

저절로 상소리가 튀어 나왔다. 

"지금 제정신이란 거야? 확실해?"

"네, 저도 방금 진영군이 술주정 하며 털어놓는 와중에 겨우
알아냈습니다. 이사님, 어떻게 하실 건가요?"

손바닥으로 버석거리는 얼굴을 문질렀다.

"어떻게 하기는! 결혼을 막아야지! 우리 주식하고 건설 기밀을
그래도 삼미에게 넘겨 줄 수는 없잖아!"

"그렇다면...?"

"내가 있잖아! 삼미에 사람을 보내서 작은 아버지보다 더 나은
조건을 걸어야 하지 않겠어. 그 오현주인지 현지인지 하는 여자,
내가 데려 오겠다고 해야지! 그쪽 일 잘 하는 사람 하나 골라서
내일 당장 오회장네로 보내!"


7. 

         잠시 나타났던 창백한 겨울 햇살이 어느 샌가 감쪽같이 다시 사라지고
         말았다. 연경은 베란다 창가에 앉아 삭막한 공터에 가끔씩 차들과
         사람들이 오가는 모양을 지켜보고 앉아 있었다. 철이 들고 난 후로,
         이렇게 아무 것도 하지 않고 하루 종일 집에 있던 적은 없는 것 같다.
         하지만, 부랴부랴 찾아간 병원에는 자기도 모르게 이미 휴직계가
         접수되어 있었고, 연경 대신 임시직 간호사가 일을 하고 있었다. 
   
         어떻게 된 영문인지도 모른 채 연경은 병원을 나와야 했다. 냉랭하고
         야유 어린 시선과 나즈막히 수군거리는 소리를 뒤로하고, 표정 없는
         얼굴로 병원 건물을 걸어 나왔다. 그들이 뭐라고 수군거리는지, 자신을
         어떤 생각으로 쳐다보는지 굳이 듣지 않아도 충분히 알 수 있다. 
   
         재벌의 여자...
   
         아니, 재벌의 정부...
   
         아무 표정 없이, 말 한마디 없이 집안을 치우고 밥을 차려주고 가는
         가정부 아주머니도 그렇게 생각하고 있겠지? 웃음이 피죽 새어 나왔다.
   
         과연 그런 걸까? 
   
         아침에 진후는 이미 출근하고 집에 없었다. 방안에 어지럽게 널려 있는
         자신의 옷가지가 간밤에 있었던 일을 증명하며 남아 있을 뿐, 그가
         다녀갔다는 흔적은 어디에도 없다.
   
         그의 여자...
   
         자조적인 웃음이 다시 한번 온몸을 훑고 지나갔다. 
   
         난 여기서 뭘 하고 있는 거지? 
   
         자리에서 일어났다. 그리고 신경질적으로 발끝이 푹푹 빠지는 거실을
         가로질러 걸었다. 그리고 현관 앞 커다랗게 늘어져 있는 거울 앞에 우뚝
         섰다. 

         젊은 여자가 있었다. 별로 손질하지도 않은 단발머리를 헝클어뜨리고 축
         늘어지는 니트 티셔츠와 까만 주름 치마를 입고 있는 창백한 얼굴의
         여자였다. 

         나른하게 번들거리는 까만 눈으로 유난히 붉어진 입술을 입  안으로
         쑤셔 넣으며, 쇄골 위에 남아 있는 간밤의 흔적에 못마땅해서 온통
         얼굴을 찡그리고 여자는 서 있었다.

         넌 누구야? 여기서 뭐하고 있니?

         하지만 거울 속의 여자는 하얀 얼굴을 잔뜩 구겨 놓은 채 고개만 절래
         절래 젓고 있다. 피임약을 먹기 시작한 이후로 얼굴과 손발이 조금씩
         붓는 것 같은 느낌을 받았지만, 오늘처럼 유난히 버석거리지는
         않았었는데...
   
         건조했다. 
   
         모래바람 가득한 뜨거운 황금언덕 건너편 어디에선가 들려오던 이국의
         노랫소리도 더 이상 들려오지 않는다. 하늘에는 엷은 구름 층이
         겹겹으로 내려앉아 있고, 싸늘한 거실은 갑갑한 더운 공기로 가득 차
         있다.
   
         답답해! 
   
         그녀는 방안으로 들어가 외투를 꺼냈다. 얼음장처럼 시리디 시린 바람
         속을 걷고 싶었다. 귓볼이 떨어져 나갈 것 같은 추위 속에서 꽁꽁 얼어
         붙어 버려야 겠다는 생각이 들었다. 
   
         막 방문을 나서는데 경비실에서 연락이 왔다.
   
         "이사님댁으로 손님이 오셨습니다."
   
         "손님이요?"
   
         "박회장님 전 사모님이시라는데요."
   
         박회장의 전 부인? 그렇다면 이정애?
   
         "지금 이사님 안계시는데요."
   
         "아가씨를 만나러 오셨답니다."
   
         나를?
   
         "그럼 들여보내세요."
   
         연경은 외투를 내려놓았다. 그 여자가 왜 날 만나러 왔을까? 저도
         모르게 예전 이정애의 손톱이 할퀴었던 자리를 손끝으로 쓸어 보았다.
         상처는 이미 아물어 있었지만, 희미하게 흉터가 남아 있었다.
   
         현관문이 열리고 여우 털에 파묻힌 이정애의 얼굴이 나타났다.
   
         "왜 저를 만나러 오셨어요?"
   
         조금이라도 더 안면을 움직이면 조각조각 부서져 나갈 것 같은 인위적인
         얼굴이 유령 같은 미소를 짓는다.
   
         "호호... 현관에 세워 놓을 거야? 차라도 한잔 줘야지."
   
         어머니를 향해 달려들던 모습이 떠올랐다. 
   
         박회장이 이혼하기 전에도 몇 번이나 찾아와 어머니를 괴롭혔었는데...
         왜 날 찾아온거지?
   
         비웃으러?
   
         연경은 뻣뻣해지는 얼굴과 팔다리를 재촉해 주방으로 들어갔다.
   
         "어휴, 진후가 이렇게 살고 있었네... 이 큰 빌라에서 혼자 산단 말이야?"
   
         아침에 뽑아 놓은 커피가 있다. 연경은 찬장에서 커피잔을 꺼냈다.
   
         "이 집이 몇 평이지? 80여평 되나?" 
   
         "전 잘 몰라요"
   
         무뚝뚝하게 이정애가 앉아 있는 하얀 테이블 위로 커피잔을
         대령해주었다.
   
         "왜, 진후 장가가면 이 빌라 달라고 하지 그래?"
   
         자신의 커피에 설탕을 넣고 젓고 있던 연경은 움직임을 멈추었다.
   
         그리고 이정애를 바라보았다.
   
         "몰랐어? 놀란 것 같네?"
   
         이 여자가 무슨 소리를 하고 있는 거지? 
   
         속눈썹이 눈앞에서 깜박이는 속도가 조금 빨라진 것 같다.
   
         "이런, 진후 못됬구나. 아직 말도 안해주다니. 내일 아침이면 신문이랑
         잡지에서도 마구 떠들어 댈텐데..."
   
         이정애가 잔인하게 웃고 있었다.
   
         "하긴 이럴 줄 알았어. 돈 있는 남자들은 죄다 이 모양이라니까. 같은
         여자니까 불쌍해서 말해주는 건데, 진후 결혼할거야. 삼미그룹 회장
         딸이랑. 이제 겨우 스물 두 살이래. 얌전하고 차분한 애지. 그래도 집안
         어른이라고, 진후가 나한테 사람을 보냈지 뭐야. 나보고 다리 놓아
         달라고. 호호호... 나이 들더니 이제 겨우 진후가 나를 어머니 대접
         해주려나봐..."

         호들갑스럽게 한차례 웃음을 터뜨리더니 갑자기 연경을 노려보았다.
   
         "봤지? 너희 모녀는 똑같아. 아무리 기를 써도, 니 엄마가 진후에게
         어머니 대접받을 수 있어? 너도 마찬가지야, 이것아! 지금 진후에게
         붙어 있다고 뭔가 달라질거라 생각한다면, 오산이야."
   
         머릿속이 텅 비어오고 있었다. 

         텅빈 고무 호스가 붕붕 울리는 것 같은 이상한 소리가 들려왔다.
         커다랗게 확대된 이정애의 입이 눈앞에서 기형적으로 움직이고 있다. 
         모두들 미쳐버린게 아닐까?
   
         "조만간 짐을 싸야 할 거야. 여자들은 모두 한결같이 자기만은 예외일
         거라고 믿고 싶어하지. 일찌감치 꿈에서 깨는 게 좋아. 그나저나 니
         엄마가 살아 눈뜨고 이런 꼴을 안 봐서 다행이구나."
   
         연경은 아랫입술을 깨물었다.
   
         "나가요."
   
         "뭐라고?"
   
         커피잔을 홀짝이던 이정애가 눈썹을 들어올렸다.
   
         "나가세요."
   
         연경은 자리에서 일어났다. 그리고 주방을 나가 버렸다.
   
         "오호호. 지금은 화가 좀 나겠지. 하지만 나중에는 나에게 고맙다고 하게
         될걸. 진후 걔는 어려서부터 그랬어. 매우 현실적인 애지. 절대로 손해
         날 짓은 안 하는 애야. 남 봐주는 것도 없고. 이제 결혼할 때도 됐지 뭐.
         삼미 그룹이면 잘 어울리지 않아? 너랑 살고 있을 때라 넌 좀
         공교롭겠지만..."
   
         귀를 막고 싶었다. 듣고 싶지 않았다.
   
         거실 한쪽에 팽개쳐진 외투가 보였다. 연경은 외투를 집어들고 밖으로
         나갔다.



         "접니다. 이사님"
   
         진후는 습관처럼 미간을 손끝으로 눌렀다.
   
         "어떻게 됐어?"
   
         "셋째 사모님을 오회장 댁으로 보냈습니다."
   
         이정애를? 이맛살이 저절로 찌푸려진다.
   
         "그래서?"

         "오회장 사모님이랑 얘기가 잘 된 모양입니다. 진영군하고 비교가
         되겠습니까?"

         당연히 그렇겠지.

         "작은 아버지 얘기는 있었다던가?"

         "아니요. 그런 얘기는 없었던 것 같습니다. 진영군하고 이야기가 오간
         사실은 전혀 언급하지 않았다고 했습니다."

         "하긴, 그랬겠지. 자신들이 손해 날 짓을 할 리가 없지."

         "제가 언론 쪽에 이야기도 흘렸으니, 아마 내일쯤이면 신문에 실릴 것
         같습니다."

         재밌겠는걸.

         신문에 이 이야기가 나면 작은아버지는 반신반의하고 오회장에게 따져
         물을 것이다. 그럼 오회장은 진영과의 일을 취소하자고 하겠지. 그때
         작은 아버지 얼굴을 봐야 하는 건데!

         실실 웃음이 비져 나왔다.

         "수고했어. 이정애에게 수고비 좀 챙겨 주고, 그쪽이랑 계속 잘 이야기
         하라고 해."

         "네, 이사님."

         장난꾸러기처럼 혼자 쿡쿡 대며 진후는 전화를 끊었다. 책상 위에 있는
         시계를 보았다. 벌써 다섯 시가 다 되고 있다. 예전 같으면 밤 열 시가
         넘도록 일하고 있었지만, 이제는 아니다.

         퇴근할 시간이야.

         비서를 호출했다.

         "나 퇴근할거야. 아까 부탁한 것 가져다줘"

         "네, 이사님."

         "그리고 아침에 얘기했지? 이번 주는 쉴 거라고."

         그때의 비서 얼굴이 떠오르자 또 웃음이 나왔다. 함께 일한 지 2년이
         넘도록 박진후에게는 단 하루의 휴일도 없었다. 일요일에도 사무실에
         나와 일하곤 했던 것이다.

         "이진현씨도 이번 주 쉬도록 해. 나 없으면 일도 없을 테니까."

         비서는 아무런 말도 못하고 있다. 아침에 얘기를 꺼냈을 때도 믿지
         않았던 모양이다. 
   
         하긴 그럴 만도 하지...
   
         "나 없는 동안 결재서류는 그쪽으로 보내라고 해. 중요한 일 있으면
         연락하고."
   
         "네, 이사님."
   
         믿을 수 없다는 표정으로 멍하니 서 있는 비서를 뒤로하고, 진후는
         사무실을 걸어 나왔다. 

         서늘한 겨울 저녁, 세상을 등지고 있는 마지막 겨울 햇살이 침침한
         거실에 쏟아져 들어오고 있다. 그리고 텅 빈 거실 한쪽에서 건조한
         목소리로 연경의 노랫소리가 방안에 메아리쳐 울리고 있었다.

         "그대는 차디찬 의지의 날개로 끝없는 고독에 위를 나는 애닯은
         마음 또한 그리고 그리다가 죽는, 죽었다가 다시 살아 또다시 죽는
         가여운 넋은, 가여운 넋은 아닐까 붙일 곳 없는 정열을 가슴속 깊이
         감추이고 찬바람에 쓸쓸히 웃는 적막한 얼굴이여..."

         노래가 그쳤다. 인기척을 느꼈나보다. 

         진후는 이 노래가 마음에 들지 않았다. 수선화 같은 꽃은 애초에 좋아한
         적도 없거니와, 노래는 더더욱 싫었다. 그리고 활짝 웃음 지어야 할
         그녀가 궁상을 떨며 이런 노래 부르고 있다는 사실도 싫었다.

         "나 왔어."

         진후는 내내 연경의 얼굴을 활짝 웃게 만드는 깜짝쇼를 상상하며 집으로
         왔다. 그런데 막상 그 순간이 닥치자 왠지 멋쩍어지는 것이었다.

         생각보다 말이 퉁명스럽게 튀어 나왔다.

         까만 쿠션 위에 앉아 있던 연경이 차가운 눈을 들어 그를 바라본다. 그
         눈에 담긴 표정에 섬뜩한 기분이 들었다. 

         무슨 일이 있었나? 아... 병원 일 때문에 화가 나 있구나. 

         후후...하지만, 곧 웃게 될 거야.

         진후는 의기양양하게 품속에서 비서가 챙겨준 봉투를 꺼내 연경에게
         내밀었다.

         "받아."

         순간 연경의 손이 화들짝 움츠러드는 것을 보았다.

         왜 저러지?

         "받으래두."

         그제서야 연경이 손을 내밀어 봉투를 받는다.

         "뭐해? 열어봐!"

         그녀의 하얀 손이 천천히 봉투를 열고 안에 든 티켓을 꺼내 들었다.
         방안이 너무 어두워져 있어 글씨를 제대로 읽으려나 모르겠다. 

         "로마행 비행기 티켓이야. 토요일 6시에 출발하지. 내일이니까 오늘
         필요한 것 준비하면 될 거야. 지중해가 보고 싶다고 했었잖아. 로마와
         시실리 쪽 호텔도 이미 예약해 뒀어."

         연경은 손에 들린 빳빳한 종이를 뚫어져라 쳐다보았다. 

         지중해...?

         참을 수 없는 분노의 감정이 거대한 해일마냥 온 몸을 덮쳐왔다.

         미친놈!!!

         그녀는 종이를 잡고 있는 손끝에 힘을 주고 '로마'자가 선명히 보이는
         부분을 반으로 찍 잡아 찢었다. 섬광처럼 잠시 나타났던 지중해가 거친
         파열음을 내며 사라져갔다. 

         "뭐하는 짓이야!"

         옆에서 진후가 버럭 소리 지른다. 그리고 잽싸게 그녀의 손을 잡아챘다.

         하지만 이미 두 장의 비행기표는 길게 찢겨져 바닥에 나뒹굴고 있다. 
         연경의 몸이 거칠게 일으켜 세워졌다. 그리고 두 손목을 잡힌 채로 홱
         진후의 몸에 부딪혔다. 
   
         "제정신이야? 이걸 찢어 버리다니!"
   
         화가 나 얼굴 전체가 굳어버린 진후가 씨근댔다. 그의 손아귀에 잡힌
         그녀의 팔목이 부러질 것처럼 조여온다. 하지만, 겁나지 않았다.
   
         "이거 놔! 이 미친놈아!"
   
         연경이 꽥 소리지르는 순간, 진후의 손이 위협적으로 치켜 올라갔다. 
   
         그렇지만 차마 내려치지는 못하고 연경을 삼킬 듯이 노려보고 있었다.
   
         "말조심해! 지중해에 가고 싶대서 데려가 준다는데, 뭐가 불만인거야!
         도대체 왜 이래!!"
   
         벼락을 내리치듯 진후가 고함친다.
   
         웃음이 터져 나올 것만 같다.
   
         "불만...?"
   
         연경은 그를 향해 하얗게 눈을 흘겼다. 이상하게도, 정말로 이상하게도
         눈물이 마구 쏟아져 내릴 것만 같은 기분이 든다. 이를 악물었다.
   
         "내가 불만 같은 게 있겠어? 가서 니 부인 될 여자한테 물어봐!"
   
         진후의 손에 약간 힘이 빠졌나간다.
   
         "...부인?"
   
         그리고 연경을 놓아주었다. 연경은 바닥에 털썩 주저 앉아버렸다.

         조각나버린 비행기표가 눈앞에 굴러다니고 있다. 손등으로 사납게 치워
         버렸다.
   
         "누구한테 벌써 들은 모양이군? 그래도, 그게 도대체 무슨 상관인거지?
         아무리 내가 결혼한다고 해도, 그건 내 문제일 뿐이야. 너하고 나 사이엔
         아무런 상관이 없어."
   
         뭐라고?
   
         "그걸 지금 말이라고 주절대는 거야?"
   
         연경은 매트위로 주저앉는 진후를 노려보았다. 
   
         전혀 납득이 안 간다는 얼굴이다. 아니, 오히려 불쾌해하는 듯 했다.
   
         "그 여자랑 내가 결혼한다고 달라질 건 없어. 내게 여자는 너 하나
         뿐이야. 그 여자는 사업상 결혼하는 것뿐이라고. 그러니 제발 진정해."
   
         진정하라고? 여자가 나 하나뿐이라니?
   
         "하하하하하......"
   
         연경은 웃음을 터뜨렸다. 웃지 않을 수 없었다. 미칠 것처럼 가득 차
         오른 울화가 날카로운 웃음소리가 되어 흘러나오고 있었다.
   
         진후의 얼굴이 다시 굳어졌다. 
   
         "뭘 바란 거야? 그럼 내가 너하고 결혼이라도 할 줄 알았던 거야?"
   
         잔인한 그의 말이 다시 그녀의 뺨을 후려쳤다. 
   
         연경은 고개를 쳐들었다.
   
         "아니."
   
         고집스런 그녀의 표정을 보고 진후가 비웃었다.
   
         "그럼, 뭔데? 뭘 원하는 건데?"
   
         연경은 갈라진 목소리를 그러모아 대답했다.
   
         "날 보내 줘."
   
         "그건 안돼!"
   
         진후가 다시 고함쳤다. 끝까지 자기가 옳다고 우길 때의 진수 모습과도
         비슷했다. 눈썹을 꼿꼿이 치켜올리고 입술을 앙다문 모습은 고집스런
         박회장의 모습을 보는 것 같기도 하다.
   
         "보내 줘."
   
         그를 바라보며 연경은 조용히 말했다.
   
         "안돼! 절대로 안돼!"
   
         고개를 내저으며 진후는 그녀를 끌어당겼다. 
   
         "내가 미쳤니, 절대로 널 안 보내 줄 거야! 결혼 같은 것 몇 번을 해도
         상관없어! 넌 내 옆에 있어야 해! 나랑 있어야 해!"
   
         하얀 고급 셔츠로 감싼 그의 가슴에 파묻혀 버렸다. 아무 것도 보이지
         않았다. 그리고 다시 비가 내리기 시작했다. 축축하고 눅눅한 겨울비가
         흐느적거리며 쏟아져 내렸다. 조각 조각난 쇠붙이가 가슴 속 깊이 후벼
         박히고 있었다.
   

   
         새벽녘 기온이 좀더 내려간 듯 한기가 들었다. 진후는 자리에서 일어나
         앉았다. 한동안 잊고 있었던 담배 생각이 다시금 입안에서 따끔거렸다.
         곁에서 쌕쌕 고른 그녀의 숨소리가 들려온다. 잠을 청한 지 얼마 안된다
         싶었는데 그래도 깊이 잠이 든 모양이다. 
   
         그녀를 내려보았다. 미미한 빛 그림자 아래로 연경의 부드러운 음영이
         드러났다. 내내 굳게 닫혀 있던 입술이 이제서야 가라앉은 호흡사이로
         벌어져 있다. 오늘 그녀는 한 번도 절정에 오르지 못했다. 그리고 한
         번도 입맞춤을 허락하지 않았다.
   
         그녀를 가졌다고 생각했었는데...
   
         진후는 침대에서 내려섰다. 그리고 싸늘한 공기가 맨 살에 와 닿는
         베란다로 나갔다. 칙칙하게 가라앉은 겨울 숲 너머에 채 잠들지 못한
         도시의 불빛이 나른하게 깜박이고 있었다. 낮 동안 가뜩 달아오른
         욕망이 엔진의 굉음이 되어 이따금씩 귓전을 후려친다. 
   
         갑자기 혼란스러워지고 있었다.
   
         결혼이 그렇게 문제가 되는 걸까. 어차피 오회장 딸이야 명색이
         부부이지 아무런 관심도 없다. 결혼을 하고 나면, 그 여자가 장구를
         치든, 북을 치든 전혀 상관하지 않을 작정이다. 결혼이란 어떤 건지 이미
         지긋지긋할 정도로 충분히 보았다. 아내란 족속들과 또 주렁주렁 달린
         자식들. 그리고 돈...
   
         이혼하고 싶지 않다. 사실 결혼이란 것도 그리 하고 싶지 않다. 득이
         되는 것보다 실이 되는 게 더 많다는 걸 잘 알고 있다. 결혼에 대해
         환상을 품을 나이도 아니고, 결혼을 의무로 생각하는 계층에 속해 있는
         것도 아니다. 특별히 자식을 가지고 싶지도 않다. 
   
         그냥 이렇게 날마다 그녀를 안을 수만 있다면 좋겠다는 마음이다. 
   
         매끈한 머리결을 만지며 잠이 들고, 따뜻한 심장이 두근거리는 보드라운
         피부를 느끼며 눈을 뜨는 게 좋았다. 가끔 말없이 그를 바라보고 있는
         그녀의 표정이 좋았고, 절정에 오른 그녀의 가냘픈 비명소리가 좋았다. 
   
         물론, 그녀가 오물거리며 무언가 먹고 있는 표정도 좋다. 드물지만 한
         번씩 나직하게 웃음을 터뜨릴 때는, 뭐라고 해야하지, 온몸이
         저릿거리며 마비가 되는 것만 같다. 한 손에 쏙 들어오는 그녀의 손도
         마음에 든다. 그뿐이야. 
   
         불쑥 집으로 전화했을 때 '네, 여보세요'라고 속삭이는 그녀의 목소리도,
         바나나가 테이블 위에 올라오면 코끝을 찡그리는 그 표정도,
         '미친놈아'라고 소리치는 화난 모습까지도....
   
         이런 제길!!!!!!!
   
         빌어먹을.....씨!
   
         그럼 연경이 때문에 작은아버지가 HT 건설을 싸안고 삼미로 가는 꼴을
         멀뚱 쳐다보고 있으란 말이야! 말도 안돼! 
   
         여자는 또 생길 수 있어. 아버지처럼 맘에 드는 여자를 만날 때마다
         결혼할 수는 없어. 지금은 이렇게 눈에 넣어도 안 아프지만, 얼마 지나면
         시큰둥해질 거야. 
   
         여자란 다 똑같아. 세상에 널린 게 여잔데... 예쁘고 잘 빠진 애들도
         많지. 좀 지나서 그녀에게 질려버리면, 그땐 이 빌라 넘겨주고, 그리고
         좋은 일자리 마련해주지. 궁색하지 않게 자금도 좀 얹어 주고...
   
         저도 모르게 한숨이 터져 나왔다.
   
         마음에 들지 않는다.
   
         아무리 생각을 해보고 머리를 굴려보아도, 도대체 마음에 들지 않았다. 
   
         담배, 도대체 담배는 어디 있는 거지?
   
         갑자기 눈앞에 작은아버지가 웃고 있는 모습이 떠올랐다. 
   
         "너구리같은 늙은이! 두고 보자!"
   
         모든 스트레스와 원한의 대상이 박사장에게 집중되었다. 
   
         잡아 쳐 넣어버려!
   

   
         진후는 집안에 없었다. 나가버렸나 보다.
   
         연경은 위아래 접착제로 붙여 놓은 것 같은 눈꺼풀을 간신히 뜨고
         주방으로 들어갔다. 밤새 정체 모를 악몽에 시달린 탓에 걸을 때마다
         다리가 후들거렸다. 그냥 계속해서, 끝도 없는 잠 속으로 빠져들어
         버리고만 싶다. 눈 뜨고 싶지 않은 현실... 보고 싶지 않은 집, 있고 싶지
         않는 공간...
   
         차가운 물을 들이켰다.
   
         몽롱한 느낌이 조금 사라진 것 같다.
   
         나가야해!
   
         나가야 한다. 이 곳에서 벗어나야 한다. 
   
         그럼, 진수는? 더 이상 진수를 돌봐주지 않을텐데, 그 사람들이 진수를
         해치면 어떡하지? 
   
         어린 진수의 천진한 모습이 떠올랐다.
   
         비행기표를 건네던 진후의 모습도 떠올랐다.
   
         소리 지르고 싶다. 모든 것을 다 뒤집어 버리고 싶었다.
   
         애초에 잘못된 거였어. 진수를 이런 식으로 맡기는 게 아니었어. 아냐,
         그렇게 엄마가 돌아가시는 게 아니었어. 아니야! 엄마가 박회장하고
         사는 게 아니었던 거야! 아니, 박회장이 이혼하는 게 아니었어! 또,
         애초에 그 동네에 미용실을 하는 것도 아니었어! 그게 아니지, 아빠가
         그렇게 엄마를 버리고 먼저 가신 게 잘못 된 거야! 
   
         갑갑해!
   
         그녀는 거실로 뛰쳐나갔다. 
   
         그래, 진수를 찾아 데리고 숨어버리자. 진수를 데리고, 산골로 가버리는
         거야! 그 사람들이 찾지 못할 곳으로... 그 인간 소식도 들려오지 않을,
         두메 산골로 들어가는 거야...
   
         연경은 재빨리 샤워를 했다. 꼭 누군가에게 쫓기는 사람처럼 바들바들
         떨면서 미지근한 물에 씻고, 제대로 움직여주지 않는 손발을 재촉해
         옷을 입었다. 곧이라도 벌컥 문이 열리고 진후가 들어올 것만 같았다. 
   
         어서... 어서...!
   
         외투의 단추가 채워지지 않는다. 손가락이 자꾸 빗나가게 단추를 꿰고
         있다. 몇 번을 다시 풀고 나서야 제대로 외투를 걸칠 수 있었다. 그녀는
         지갑을 꺼내 쑤셔 넣고 전화기를 들었다. 그리고 연지의 휴대폰 번호를
         눌렀다. 하지만 전화를 받지 않았다. 잠시 후 딸깍 하는 소리와 함께
         메시지가 뜬다.
   
         "안녕하세요, 서연지입니다. 지금은 전화를 받을 수 없으니 사서함에
         메시지를 남겨 주세요."
   
         "이런!"
   
         진수가 집에 있어야 하는데... 
   
         잠시 망설이던 연경은 그냥 현관으로 걸어나갔다. 진수가 없으면
         기다려서라도 데리고 떠나면 그만이다. 연지에게는 나중에 다시
         연락하면 될 것이다. 
   
         건물 밖으로 나오자마자 휘몰아쳐 오는 바람에 머리카락이 마구
         흩날렸다. 구름은 낮게 깔려 있었고, 살점을 베어 가는 것 같이 시린
         바람이 외투 사이로 습격해오고 있었다. 
   
         눈이 오려나?
   
         진수를 뜨뜻하게 입혀 나와야겠다.
   
         방향도 일정치 않게 이리저리 몰려대는 바람에 도대체 눈뜨고
         걸어가기도 힘들었다. 금새 코끝과 귓불이 얼어붙었다. 
   
         택시 승강장이 유난히 멀게 느껴졌다. 매서운 바람에 감각이 없어지는
         발을 급히 움직여 승강장에 도착했다. 날이 워낙 추워서인지 인도에는
         행인도 보이지 않는다.
   
         택시가 지나가지 않으면 어떡하지, 집에서 부르고 나올걸 그랬나.
   
         마구 얼굴 위로 쏟아지는 머리칼을 정리해 넘겼다. 그때 승강장으로
         커다란 승용차가 미끄러져 들어왔다. 택시를 확인하려는 순간, 차 문이
         열리고 커다란 손이 그녀를 잡아채 끌어당겼다.
   

   
         밤새 그를 괴롭힌 두통이 가실 기미를 보이지 않는다. 진후는 펜 끝으로
         눈썹 끝을 꾹꾹 눌렀다. 처음으로 휴가를 받고 입이 찢어져 있던 비서는
         새벽녘 그의 호출을 받고 퉁퉁 부은 얼굴로 나타났다. 
   
         그냥 쉬라고 할 걸 그랬나?
   
         아니야. 일주일 동안 비서 없이 놀 수는 없지. 대신 다음에 보너스 좀
         두둑히 주지 뭐.
   
         삑 하고 호출음이 들렸다.
   
         진후는 수화기를 들었다.
   
         "응"
   
         "HT 건설 박사장님이십니다."
   
         "연결해"
   
         비서는 유난히 딱딱한 목소리로 전화를 연결했다.
   
         "박진훕니다."
   
         "진후냐. 나다..."
   
         예상외로 작은아버지의 목소리는 느긋했다. 
   
         이상하군, 오늘 아침 신문에 재벌간의 혼담 기사가 나간 걸로 알고
         있는데... 삼미 쪽에서 잡아 뗀 건가?
   
         "무슨 일이십니까? 이사회 통지는 받으셨죠?"
   
         "그래. 그런데 너 이번에 쓸데없는 짓을 했더라."
   
         "쓸데없는 짓이라니요?"
   
         "장가를 간다고?"
   
         "하하... 혼기가 넘은 조카가 장가가는 게 못마땅하십니까?"
   
         "글세, 다른 규수들도 많은데, 왜 하필 삼미인거냐?"
   
         "그거야 작은아버지가 진영이 며느리 고르신 이유랑 비슷하신 거겠죠."
   
         잠시 수화기 저쪽에 침묵이 맴돌았다. 
   
         후후... 이제 당신은 끝이야.
   
         "그래, 그럼 네가 사촌한테 그 자리를 양보해야 하는 이유도 알겠구나."
   
         "양보라니요? 무슨 말씀이십니까."
   
         "음... 지금쯤 갔을 텐데..."
   
         "오기는 뭐가 왔단 말씀입니까?"
   
         "네 비서한테 물어봐."
   
         진후는 비서를 불렀다.
   
         "박사장님이 나한테 보낸 거 있어?"
   
         "네, 이사님. 조금 전 도착했는데요."
   
         그는 이맛살을 찌푸렸다. 
   
         "가지고 들어와."
   
         이 양반이 지금 뭐 하자는 거지?
   
         비서가 들어와 조그만 서류봉투를 두고 간다. 칼로 봉투를 뜯었다.
         안에서는 낯익은 여성용 손목시계와 돌돌 말린 하얀 손수건이 나왔다.
   
         가슴이 덜컥 내려앉았다.
   
         손수건 안쪽에는 한줌의 머리카락이 들어 있었다. 익숙한 샴푸 냄새가
         코를 찌른다.
   
         연경의 시계와 머리카락이 분명했다. 
   
         "너 당장 그 혼담 취소해라. 안 그러면 네 여자, 재미없을 거다."


   
         자꾸만 내리 감기는 눈꺼풀을 들어올리며 연경은 의식을 그러모았다.

         희뿌옇게 방안의 풍경이 시야에 들어온다. 베이지 색 바탕에 꽃무늬가
         놓여진 커튼이 보였다. 그리고 유럽풍의 짙은 마호가니 가구들도 하나씩
         형체가 드러났다. 
   
         한쪽 스탠드에서 흘러나오는 불빛이 무겁게 내려앉은 방안에는 아무도
         없었다.
   
         목이 컬컬하고 따끔거렸다. 
   
         연경은 몸을 일으켜 안락의자에서 일어나 비틀비틀 걸었다. 한쪽에 은
         쟁반과 물주전자가 보인다. 자꾸만 등 언저리에 식은땀이 배어 났다.
         손발에 힘을 쓰기도 힘이 든다. 몸이 이상했다. 
   
         물 한 컵을 겨우 삼키고 나서 연경은 바닥에 주저앉고 말았다. 눈앞이
         깜깜해지고 몸이 빙글빙글 도는 것 같다. 그리고 토할 것 같이 속이
         메슥거렸다. 몸 어느 구석에선가 자꾸 독한 약품 냄새가 나는 것 같았다.
   
         여긴 도대체 어딜까.
   
         한참 동안 바닥에 쭈그리고 앉아 있으려니 눈앞이 다시 밝아져온다.

         연경은 다시 생각 해보려고 애썼다. 진수를 데리러 진후의 빌라를 뛰쳐
         나왔었다. 귀가 떨어져 나갈 것 같은 추위 속에서 택시를 기다리고,
         그리고 누군가 차안으로 잡아 당겼다. 
   
         도대체 누가?
   
         방안을 다시 둘러보았다. 그리고 일단 나가기로 마음먹었다. 진후와
         부딪히기 전에 어서 진수를 데리고 떠나야 한다. 이렇게 시간을 낭비할
         때가 아니었다.
   
         손으로 벽을 짚고 다시 몸을 일으켰다. 그리고 문 쪽으로 걸어갔다.
         하지만 길죽한 금색 손잡이가 달린 문은 잠겨 있다. 정신없이 다른 쪽에
         보이는 문을 열었다. 이번에는 열린다 싶었는데, 나타난 것은 자그마한
         욕실이다. 
   
         창문을 열어 젖혔다. 그렇지만, 창문은 열리지 않게 고정되어 있는 것에
         불과했다. 통풍은 다른 방식으로 시키는 모양이다.
   
         그녀는 갇힌 것이었다.
   
         누가?
   
         불안한 마음에 열심히 생각을 집중하려는데, 벌컥 문이 열리고 사람들이
         우르르 들어왔다. 진수의 삼촌인 박사장의 얼굴이 제일 먼저 눈에
         띄었다.
   
         "이제 좀 정신이 들었구만? 아가씨, 어디 불편한 데는 없지?"

         자신만만한 태도로 의자에 앉으며 박사장이 묻는다.
   
         "무슨 짓이에요?"

         박사장은 고급스러워 보이는 담배에 불을 붙였다.
   
         "음... 잠시 여기에 있어주면 되는 거야. 크게 걱정할 필요는 없어.
         진후에게서 곧 혼담을 취소한다는 소식이 올테니. 아가씨도 그렇고,
         우리도 그렇고 서로 좋은 일 아니겠어?"
   
         "그 사람 혼담은 진수와 아무런 상관이 없어요. 이렇다고 진수 몫 유산을
         얻을 수 있을 것 같아요?"
   
         박사장은 여유있게 웃어보였다.
   
         "우리가 아가씨 어린 동생 놈 몫 때문에 이러는 건 아니야. 진후가 안
         어울리는 결혼을 한다기에 좀 말려보려고 하는 거지. 원래 그 자리는
         우리 진영이 자리였거든."
   
         진수를 노리고 이런 게 아니라고? 원래 자기 아들 자리라니?
   
         연경은 고집스레 얼굴을 굳혔다.
   
         "죄송하지만, 이런다고 달라질 건 없어요. 혼담을 취소하지 않을 거
         에요."
   
         "글세, 과연 그럴까. 이미 니 머리카락을 보고 사색이 되었을 텐데..."
   
         그녀는 그 말을 듣고 머리칼을 더듬었다. 오른쪽 머리 부분이 엉망으로
         잘려 있었다. 섬뜩한 감정이 손끝에서 온몸으로 퍼져 나갔다.
   
         "이래도 반응이 없으면 네 사진, 손가락... 뭐 방법은 많다."
   
         연경은 턱 끝을 빳빳히 쳐들었다.
   
         "소용없어요. 아무리 내 시체를 보낸다고 해도, 마음을 바꾸지 않을
         거예요."
   
         그러자 박사장이 버럭 소리 질렀다.
   
         "너야말로 내 마음을 바꾸려고 해봐야 소용없어! 그렇다고 내가 니 말을
         믿을 것 같아? 아무리 천하의 악당 놈이라 해도, 지 여자 핏덩이를 보면
         내 말을 듣게 될 거야. 안 그래?"
   
         "틀렸어요!"
   
         연경도 지지 않고 소리쳤다. 그의 말이 끝나기 무섭게 맞받아 소리치자,
         되려 박사장은 어리둥절한 얼굴이다.
   
         "일단, 난 '그의 여자'가 아니에요. 아시겠어요? 나한테 이렇게 해봐야,
         헛수고하시는 거라구요. 그는 내가 어찌 되든 관심 없어요. 자신의
         이익을 위해서 그 결혼을 포기하지 않을 거에요!"
   
         딱 소리와 함께 한쪽 볼에서 불이 일었다. 그녀의 뺨을 치는 주먹의 힘에
         밀려 연경은 바닥에 쓰러지고 말았다. 
   
         "건방진 년! 어디서 큰소리야!"
   
         박사장의 얼굴을 빼 닮은 젊은 남자가 그녀 앞에 서 있었다. 야비한
         얼굴에 돼먹지도 못한 권위를 가뜩 담고 그녀를 내려보고 있었다.
   
         "너 함부로 주둥이 나불거렸다간 죽지도 못하게 해주는 수가 있어!"
   
         한 손으로 뺨을 부여잡고 연경은 다시 턱을 치들었다.
   
         "그렇다고 내가 무서워 할 줄 알아? 너희들은 결국 후회하게 될 거야!"
   
         "이 년이...!"
   
         위협적으로 얼굴을 구기며 막 한쪽 발을 들어올리는데 박사장의
         목소리가 들려왔다.
   
         "진영이 그만해라!"
   
         그러자 공중에서 그의 구두가 멎었다.
   
         "하지만 아버지...!"
   
         무언가 더 말하려고 했지만 박사장의 눈짓에 입을 다물어 버린다.
   
         "아직은 잘 둬야 하니까 건드리지 마라. 지 말대로 쓸모가 없다는게
         밝혀지면, 그때는 니 마음대로 해도 좋지만, 아직은 아니다."
   
         진영은 불만이 가득한 얼굴을 보이지 않기 위해 고개를 떨구고,
         그녀에게 몸을 구부렸다.
   
         "너 오늘은 봐주는데, 다음에 내 손에 떨어지면..."
   
         그리고 그녀의 몸뚱이로 시선을 훑어 내렸다.
   
         "그땐... 넌 내게 빌어야 할거야. 알어? 널 내 밑으로 쭉 돌려버릴
         테니까."
   
         그녀는 그의 눈을 마주 쏘아보았다. 그런 태도가 더욱 신경을
         건드렸지만, 아버지 앞이라 참는 모양이었다. 자리에서 일어난 박사장을
         따라 성큼 성큼 방을 나갔다.
   

   
         진후는 참을성 없이 사무실 안을 배회하고 있었다. 책상 위에는 그녀의
         시계와 머리칼이 그래도 놓여 있다. 어디에 있는지도 모르지만, 그녀가
         울부짖고 있는 것만 같아 마음이 찢어졌다. 
   
         울고 있으면 어떡하지? 
   
         늘 담담한 얼굴을 하고 있던 그녀가 흐느낀다는 생각만으로도 진후는
         견딜 수가 없었다. 
   
         전화기가 울린다.
   
         "응."
   
         "이사님, 접니다."
   
         "어디야! 어디에 있어!"
   
         "아직 못 찾았습니다."
   
         "뭐야!"
   
         "오늘 진영군 쪽과 박사장이 교묘히 사라졌습니다."
   
         "평소에 그 자식들 잘 가던 데는?"
   
         "이미 찾아 봤습니다만, 없습니다..."
   
         "그걸 지금 말이라고 하는 거야!"
   
         "죄송합니다, 이사님."
   
         "당장 찾아 내야해! 그래야 경찰을 부를 것 아냐!"
   
         "지금 그냥 부르시면..."
   
         "그 녀석들은 깡패야! 자기들 탈세 혐의가 밝혀진걸 알게 되면, 그녀는
         정말 온전치 못하게 된단 말이야!"
   
         "그냥 삼미 측하고 말씀을 하셔서 이야기를 좀 미루면 어떨까요?"
   
         "그건 절대로 안돼!"
   
         "하지만, 이사님, 연경양이..."
   
         "그 놈들이 바라는 대로 해 줄 수는 없어. 그녀가 다치기 전에 어서
         찾아내는 수밖에 다른 방법은 없어."
   
         "...네."
   
         "사람을 있는 대로 동원해도 좋아. 날 새기 전까지 찾아내."
   
         "그러면 시끄러워질 텐데요..."
   
         "상관없어. 그리고 수시로 나한테 연락하고, 알았나?"
   
         "네, 이사님."
   
         전화가 끊겼다. 그는 전화기를 던져 놓고 어두운 창가에 섰다. 서울 시내
         수많은 빌딩과 불빛들이 눈부시게 펼쳐져 있다. 

         울고 있는 건 아니지?
   
         그렇지?



         입안에 뜨끈하고 짭짤한 것이 느껴졌다. 
   
         연경은 퉁퉁 부어오른 볼을 한 손으로 감쌌다. 박사장의 아들에게서
         주먹으로 맞을 때, 입 안쪽이 터지기라도 한 모양이다. 그녀는 자리에서
         일어나 욕실로 들어갔다. 그리고 수건에 찬물을 적셔 볼에 가져다
         대었다. 
   
         화끈화끈 달아오르는 피부에 차가운 수건이 닿으니 조금 정신이 나는
         것도 같다. 너무도 황당하고 기가 막힌 현실 앞에서, 내내 제정신을 차릴
         수가 없었던 것이다. 뜨거운 얼굴 표면이 천천히 식어 내린다. 그리고
         머릿속이 하나씩 둘씩 삐걱거리기 시작했다.
   
         박사장은 지금 아들의 혼처를 빼앗겨 보복으로 그녀를 데려왔다는
         이야기다. 무슨 연유인지는 모르지만, 혼처를 진후에게서 다시 찾으려는
         것이다. 그리고, 이제 곧 자신의 보복 방법이 아무 효력이 없으리란 걸
         알게 될 것이다. 
   
         그러면, 그들의 분풀이 상대가 되겠지...
   
         나가야 해!
   
         그녀의 안전이 진후의 결혼에 아무런 장애가 되지 못한다는 사실을
         그들이 깨닫기 전에, 이 곳을 빠져나가야 한다.
   
         어리석게, 아니라고 코앞에서 소리까지 질러줬으니...
   
         침대에 걸터앉아 차근차근 생각해 나가기로 했다. 일단은 이 곳을
         빠져나가는 게 급선무이다. 어떻게든 이 곳을 빠져나가, 진수와 연지를
         데리고 이 집안 인간들을 평생 마주치지 않고 살 작정이다.
   
         갑작스럽게 그의 모습이 떠올랐다. 
   
         지금쯤 뭘 하고 있을까? 내 머리카락은 버렸을까? 
   
         아니면... 그녀의 부모님을 만나 결혼 날짜라도 잡고 있는 걸까...
   
         이미 오래 전 말라버린 줄 알았던 눈물이 금방이라도 고일 것만 같다.
   
         미쳤어! 서연경!
   
         눈꺼풀을 절박하게 깜박였다.
   
         지금 이럴 때가 아니야. 이곳을 나갈 생각을 하라고!
   
         자리에서 일어나 다시 한번 방안을 둘러보았다. 방안은 잘 정리되어
         있는, 영화에나 나올 법한 호텔 방 같은 곳이다. 마호가니 가구들,
         커다란 침대, 깔끔하게 접혀 있는 수건, 그리고 텅텅 빈 서랍과 옷장이
         사람이 평소에 사는 곳이라는 느낌을 주지 않는다.
   
         진짜 호텔 같은 곳이 아닐까?
   
         연경은 창 쪽으로 걸어갔다. 열리지 않는 창 너머에는 앙상하게 몸을
         떨고 있는 나무들이 줄지어 늘어져 있을 뿐, 아무도 보이지 않는다.
   
         아니, 사람이 아닌 다른 무언가 있었다. 멀리 보이는 커다란 담장의 한쪽
         귀퉁이에 초록색 플라스틱 망으로 얽힌 우리 같은 것의 모서리가
         보였다. 연경은 좀더 자세히 보기 위해, 차가운 유리창에 이마를
         밀어붙이고 미간을 좁혔다. 
   
         우리가 맞을까?
   
         유리창의 폭이 좁은 것이 못내 한스럽다. 조금만 넓었어도 나머지
         부분마저 모두 보였을 텐데... 
   
         얼굴을 좀더 밀어 붙혔다. 무언가 움직이고 있다.
   
         뭐지? 
   
         희미하게 보이는 무엇이 우리 안에서 돌아다니고 있다. 긴 다리, 그리고
         뿔... 사슴??
   


         진후는 의자에 주저앉아 한 손으로 얼굴을 마구 비볐다. 지난 하루 동안
         자란 수염이 거칠하게 손바닥을 찌른다. 한숨도 자지 못하고, 무엇하나
         목구멍으로 넘길 수가 없었다. 온통 난장판이 되어버린 사무실에서 한
         발짝도 밖으로 나가지도 않았다. 
   
         사무실에 있으면 보고 받을 때나 움직이기에 쉽기 때문이기도 했지만,
         어느 곳에도 그가 머무를 곳은 없기 때문이다. 그가 마음놓고 쉬던 빌라
         집도, 이제는 돌아갈 집이라고 말 할 수가 없다. 그곳엔 아직도 그녀의
         흔적이 곳곳에 남아 있을 테니까. 연경의 이름만 들먹여도 어디선가
         꽁꽁 묶여 울고 있을 영상이 떠올라 가슴이 찢어지는 것만 같았다.
   
         제기랄!
   
         진후는 와이셔츠 가슴 부분을 움켜쥐고 쇳소리를 뱉아 냈다.
   
         마음에 안 들어. 가슴이 아프다니!
   
         철이 들고나서 한번도 가슴이 아파 본 적이 없었다. 이토록 누군가의
         모습이 선하게 눈에 밟힌 적도 없었다. 다른 누구 때문에 애가 타고
         걱정이 되고 무능력한 자신에게 화가 난 적도 없었다. 단 한번도...
   
         전화벨이 울렸다.
   
         덮치듯이 전화기를 집어 올리고 소리쳤다.
   
         "어떻게 된 거야! 왜 여태 소식이 없어!"
   
         "죄송합니다, 이사님. 아무 흔적도 없습니다. 깨끗합니다."
   
         "그게 말이 돼? 작은아버지에 진영이, 그리고 그 밑에 놈들이 하룻밤
         사이에 소리도 없이 증발하다니!"
   
         "서울에는 없는 것 같습니다."
   
         온통 붉어진 얼굴로 진후는 목이 터져라 호통쳤다.
   
         "이제 와서 그런 소리를 하면 어쩌겠다는 거야!"
   
         "박사장의 지방 사업체와 별장을 찾아보려고 합니다만..."
   
         "작은아버지 별장이 한 두 군데야? 어느 세월에 찾아내겠다는 거야!"
   
         "차라리, 경찰에 연락을 하시는 게...?"
   
         "뭐라고 하고 경찰을 불러? 약혼을 하려는데 다른 여자가 사라졌다고?
         그 얘기가 삼미 쪽으로 들어가면 정말 일이 잘도 풀리겠군, 그렇지?"
   
         "그렇다면 그냥 연경양을 포기하실 생각이신가요?"
   
         "미쳤어! 그건 절대로 안돼! 무슨 일이 있어도 찾아내야 해!"
   
         전화기 너머에서 잠시 침묵이 흘렀다.
   
         "저, 이사님. 지난번 조사한 탈세 건을 터뜨리시는 게...?"
   
         "탈세?"
   
         "SK건설이랑 하청업체 사이의 뇌물 장부와 박사장의 지방 나이트 클럽
         탈세 장부 사본이 있지 않습니까. 그걸 터뜨리면 경찰이 박사장을
         수배하지 않겠습니까?"
   
         "하지만, 그렇게 되면 SK건설 주식 값은 밑바닥으로 떨어진다고. 엄청난
         손해가 따른단 말이야!"
   
         "하지만, 이사님... 연경 양을 포기하지 않으시려면..."
   
         진후의 붉어진 얼굴이 딱딱히 굳어버렸다. 어디선가 가냘픈 음성으로
         연경이 흐느끼는 소리가 들리는 듯하다. 속이 미친 듯이 울렁거렸다.
   
         결국 그는 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
   
         "좋아. 그렇게 해. 내일 아침 일찍."
   
         전화가 끊기고 신경질 적으로 뚜뚜 거리는 기계음이 방안으로 흘러
         넘쳤다. 머리를 뒤로 젖혔다. 반질반질한 검은 천장 타일에 붉게 충혈 된
         두 눈이 비쳐 보이는 것만 같다.
   
         담배라도 한 대 피워볼까?
   
         책상 서랍을 뒤져 담배를 찾아 불을 붙혔다. 하지만, 입에 대지도 못하고
         멍하니 손가락 사이에 끼워 둔 채 다시금 그녀의 영상으로 빠져들고
         말았다.
   
         갑작스런 호출소리에 놀라 담배를 떨어뜨렸다. 신발로 밟아 불을 끄고
         수화기를 들었다.
   
         "박진훕니다."
   
         "이사님, 경비실입니다. 누군가 물건을 맡겼는데요."
   
         물건? 혹시 또... 연경의...?
   
         "당장 가지고 올라와요."
   
         서류 봉투 안에 들어 있는 것은 비디오 테잎이었다. 아무 것도 적혀 있지
         않은 비디오 테잎 하나만 달랑 들어있었지만, 분명 박사장이 보내 온
         것이 틀림없다. 진후는 재빨리 테잎을 재생기에 밀어 넣었다.
   
         지직거리는 잿빛 화면이 지나가고, 잠시 후, 그의 뇌리 안에 머물며
         그토록 괴롭히던 연경의 모습이 어둑한 화면에 나타났다.
   
         아...!
   
         그는 입 밖으로 소리를 내고 말았다.
   
         스크린에 나타난 연경은 눈에 익은 주름치마에 회색 스웨터
         차림이었는데, 한쪽 볼이 퉁퉁 부어 올라 있고, 한쪽 머리칼이 뜯겨
         있었기 때문이었다.
   
         놈들이 손찌검을...!
   
         말할 수 없는 부아가 용솟음 쳐 올랐다. 진후는 두 손으로 책상을
         내리쳤다. 
   
         망할 자식들, 다 죽여 버리겠어!
   
         잠시 흔들리던 화면이 연경을 초점으로 멈추자, 귀에 익은 사촌
         진영이의 목소리가 들려왔다.
   
         "자, 어서 말을 해봐. 박진후에게 할 말이 있으면 이 기회에 하라고."
   
         순간 멍하니 카메라를 바라보고 있는 연경의 모습을 보며, 그녀가
         어디에 있는지 이야기 할 수 있을까 라는 생각부터 먼저 머리에
         스쳐왔다.
   
         어딘지 이야기 할 수 있을까? 그럼 좋을텐데...
   
         아니야, 그녀도 모를 거야. 그렇지 않다면 저 녀석이 배짱 좋게 카메라를
         들이댈 리가 없지. 그녀도 자신이 어디에 있는지 모르고 갇혀 있는 것일
         꺼야. 벌써 하루가 지났는데, 어서 찾아야 하는데...
   
         생각이 멎었다. 연경이 화면 이쪽을 향해 입을 열었기 때문이다. 
   
         까만 두 눈을 번뜩이며 그녀는 카메라를 노려보고 있었다.
   
         "개자식! 이 나쁜 놈! 박진후, 네가 그러고도 사람이야? 언제는 나밖에
         없다더니, 결혼을 하겠다고? 이 나쁜놈아!"
   
         그녀가 몸을 떨며 소리 치기 시작했다.
   
         "노천명이라니! 어떤 기집애야! 노천명이 어떤 여자 길래 날 버린다는
         거야! 당장 취소해! 취소하라고!"
   
         연경이 두 팔을 휘저으며 미친 사람처럼 발광했기 때문인지, 화면은
         갑자기 나가버렸다. 카메라를 끈 모양이다.
   
         심장이 쿵쿵 울렸다.
   
         진후는 발딱 일어났다.
   
         이상했다.
   
         연경은 한번도 저런 식으로 '기집애'라느니 '버린다'는 식의 표현을 한
         적이 없었다. 그리고 그가 결혼한다는 사실을 알았을 때도, 무척 분노한
         표정이었지만 저렇게 천박하게 굴지는 않았다.
   
         진짜 연경이가 아닌 걸까? 혹시 비슷하게 닮은 사람?
   
         진후는 되감기 버튼을 누르고 다시 한번 유심히 연경의 모습을 살펴
         보았다. 카메라로 비친 살결, 눈썹, 잘린 머리, 손모양까지... 그가
         기억하고 있는 연경의 모습이 확실했다. 
   
         그런데 왜 저렇게 변해버린 거지? 충격을 받아서? 아니면 진영이 그
         자식이 혹시...?
   
         다시 되감아 보았다.
   
         "노천명이 어떤 여자 길래 날 버린다는 거야!"
   
         심장이 쿵쿵쿵 울려왔다.
   
         노천명이라니? 삼미 회장 딸은 그런 이름이 아닌데... 게다가 그녀가
         삼미 회장 딸 이름을 알 까닭이 없잖아? 노천명이라니? 어디서 많이
         들어 본 이름인데...
   
         가슴에서, 두 팔끝에서, 목줄기에서, 그리고 머리에서 미친 듯이 맥이
         뛰었다.

         노천명이라, 노천명이 누구지?

         그는 휴대폰을 집어들고 소리쳤다.

         "태환이!"

         신호가 울리며 전화가 연결되었다.

         "네, 이사님. 접니다."

         "자네 어디야?"

         "지금 막 톨케이트를 벗어났습니다. 춘천에 있는 박사장의 별장으로
         가는 길입니다"

         "경찰은?"

         "이미 손을 써 놓았습니다."

         "자네 노천명이란 이름 들어봤어?"

         "네? 갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?"

         어안이 벙벙한 눈치다.

         "진영이 녀석이 그녀를 찍어 보냈는데, 자꾸 노천명이란 이름을
         외치더란 말이야."

         "노천명이면 시인 이름 아닙니까?"

         "시인?"

         갑자기 허탈해지기 시작했다.

         "네. 제가 알고 있는 노천명이면 유명한 여류 시인인데요."

         "이런, 제길! 그런 쓸데없는..."

         그녀가 갑자기 정신이 이상해져버린 걸까?

         "'사슴'이란 시로 유명하지 않습니까."

         사슴?

         "잠깐, 사슴이라고?"

         "네. 모가지가 길어 슬픈 사슴이여, 어쩌고 있지 않습니까."

         진후는 갑자기 웃음을 터뜨리고 말았다. 

         역시 그녀야.. 역시, 나의 그녀야!

         "이사님? 이사님?"

         "사슴이야! 사슴! 작은아버지 혹시 사슴농장이나 아니면 사슴하고
         관련된 업체가 있나 알아봐. 그녀는 거기 있는 거라고! 사슴을 본 거야!"

         "네?"

         "그 무식한 놈들이 노천명이란 이름으로 그녀가 나에게 위치를
         알려준다고 상상도 못했겠지. 사슴이란 시가 있는지도 모를걸... 하하핫"

         "사슴이라면..."

         "송비서한테 연락해서 당장 알아보라고 해. 그리고 곧바로 나한테도
         연락하고!"

         "네, 알겠습니다. 이사님!"

         전화기를 던지고 진후는 사무실을 가로질러 화면 앞으로 갔다. 정지되어
         있는 커다란 화면에서 자신을 바라보고 있는 연경의 까만 눈을 들여다
         보았다. 그리고 손을 들어 퉁퉁 부은 그녀의 뺨을 천천히 어루만졌다.

         조금만 기다려. 내가 갈게!

         다시 날이 밝아오고 있었다. 창문 바깥쪽에서 환한 빛이 방안으로
         스며들어오기 시작했다. 연경은 웅크리고 있던 몸을 펴고 침대 가에
         걸터 앉았다. 벌써 이틀째다. 오늘은 무슨 일이 있어도 나갈 방도를
         찾아야 할텐데... 
   
         박사장 아들의 말에 의하면, 오늘 박진후와 삼미 회장이 만나 결혼
         이야기를 담판 짓는다고 했다. 그들은 그녀를 미끼로 진후가 약속을
         취소하기를 협박하고 있는 눈치였다. 진후가 그쪽 사람들을 만나고
         계속해서 결혼이 진행된다는 걸 알면... 번들번들한 박사장 아들의
         눈초리가 생각난다. 그 다음은 생각도 하기 싫었다. 

         그가 테잎을 보았겠지?

         내가 무슨 말을 하려는지 알아차렸을까? 아니면 미친 여자
         헛소리쯤으로 넘겨 버릴까? 

         저도 몰래 연경은 입술 끝을 잘근잘근 씹고 있었다.
   
         혹시, 알면서도... 정말로 날 무시하는 건 아닐까. 난 결국 아무 존재도
         아니니까...

         나가야 해! 내가 직접 나가야 해...!

         해가 뜨고 아침이 되면 또 그 사람들이 들이닥칠 것이다. 그들이 이 방에
         눌러 앉기 시작하면, 나갈 기회는 없어져버리는 것이다.

         바깥쪽에서 뭔가 시끄러운 소리가 들려왔다. 

         그녀는 자리에서 일어나 방안을 둘러보았다.

         기다리고 있을 순 없어. 

         네 힘으로 나가야 해. 서연경! 너는 네가 지키는 거야!

         환하게 밝아 오고 있는 유리창이 시야에 들어왔다. 

         유리창...? 어째서 그 생각은 못한거지?

         방안을 다시 둘러보던 연경은 침대 옆 테이블에 있는 의자 한 개를 집어
         들었다. 그리고 유리창을 향해 있는 힘껏 집어 던졌다. 

         와장창 요란한 소리와 함께 유리창이 가루가 되어 사방에 튀어
         떨어진다. 순간 눈을 감아버렸다. 시끄러운 소리가 더 크게 들려오고
         있었지만, 신경 쓸 겨를이 없다. 신발 한쪽을 벗어 창 아래로 내던졌다.
         그리고 재빨리 침대 밑으로 기어 들어갔다. 

         "뭐야!"

         복도에서 쿵쿵 뛰어오는 사람들의 발소리가 울려 퍼지며 방문이 열렸다.

         "아니, 유리창 밖으로 나갔잖아! 그 자식이 온 줄 어떻게 알고 나갔지?"

         유리 파편에 맞았는지 얼굴이 따끔거려온다. 
   
         그 자식이 왔다니...?

         "창 아래 신발이 떨어져 있어. 난간을 타고 내려 간 거야. 어서 현관
         쪽으로 나가봐. 그 이사 놈한테 갔을 거야! 독한 년!"

         상소리를 지껄이며 그들이 뛰어 나간다. 또 다른 쪽에서 몰려오는 다른
         사람들하고 부딪혔는지 시끄러운 소리가 들려 왔다.

         "그년이 유리창을 깨고 나갔어! 어서 내려가 봐. 박진후가 온 줄 알고
         뛰쳐나간 거야! 어서 잡아!"

         진후가 왔다고? 여기에?

         "네!"

         "사장님이 아시기 전에 어서 잡아!"

         "네, 알겠습니다."

         육중한 몸집들이 층계를 내려가는 소리가 들려왔다. 얼마나 지났을까,
         연경은 유리에 긁힌 얼굴을 손등으로 훔치며 침대 밑에서 기어 나왔다.
         열린 방문 건너 아래층에서 시끄러운 고함 소리가 들려온다. 

         정말로 그가 온걸까?
   
         그녀는 벌떡 몸을 일으키고 방안을 나섰다. 마호가니 나무 난간에
         자잘한 꽃무늬로 장식된 복도가 이어지고 있었다. 복도 끝을 향해
         뛰었다. 복도 끝은 아래층으로 연결된 커다란 계단이었고, 건너편엔
         한쪽 벽면이 산이 훤히 내다보이는 유리창으로 온통 덮혀 있었다.

         "연경이 어딨어! 당장 내놔!"

         자신의 이름이 들리자 그녀는 층계 난간 아랫쪽을 내려다보았다.
         박사장의 수하들과 검은 양복을 입은 다른 사람들이 난투극을 벌이고
         있었다. 

         "이 새끼가 무슨 헛소리를 하고 있는 거야!"

         박사장 아들의 목소리가 들려온다.

         "여기 있는 것 다 알고 왔다. 진영이 너 나중에 후회하지 말고 어서
         그녀를 내놔."

         진후의 목소리였다. 반갑고 익숙한 목소리가 그녀의 귓전으로 마구
         후벼들었다. 그리고 가슴속으로 한 방울 한 방울 녹아들어 왔다.

         "무슨 소린지 모르겠어. 어서 돌아가!"

         우당탕 소리가 들려온다. 

         연경은 계단을 뛰어 내려갔다. 그리고 한참 진영을 노려보고 있던
         진후와 눈이 마주쳤다. 덥수룩 수염이 돋아 있고 거친 표정으로 진영을
         노려보고 있던 험상궂은 진후의 눈빛이, 연경의 모습을 보자마자 안도의
         미소를 머금고 아침 햇살 아래 빛났다. 그리고 진영이 어 하는 사이에
         성큼 성큼 밀치고 들어와 연경의 허리를 끌어안았다.

         "가자. 집으로..."

         연경은 그의 허리를 두 팔로 안고 고개를 끄덕였다. 그의 품안에서 그의
         체취를 느끼는 순간, 이제는 모든 것이 다 해결되었다는 생각밖에 아무
         것도 떠오르지 않았다. 그의 손끝이 부드럽게 그녀의 머리칼을 쓸어
         넘기고 꺼끌한 턱수염이 이마에 닿았다. 악몽 같던 하루는 이제 막은
         내린 것이다.

         "나가자. 이제 볼일은 끝났어."

         순간 난투극이 멎었다. 그리고 진후 쪽 사람들이 물러섰다. 

         "진영이, 작은아버지에게 후회하게 될 것이라고 전해라."

         울그락 붉그락 노려보는 진영을 흘겨보며 진후가 연경과 함께 먼저
         걸음을 떼었다. 뒤에서 거친 진영의 숨소리가 똑똑히 들인다.

         "누가 할 소리!"

         바로 뒤쪽으로 진영의 손끝에서 무언가 번쩍였다. 연경은 자신이 안고
         있는 진후의 몸 근육이 갑자기 위축되며 단단해지는 걸 느낄 수 있었다.
         그리고 바깥쪽 옆구리 부분이 뜨뜻한 액체로 축축해졌다. 그녀는 고개를
         들어 진후의 얼굴을 보았다. 갑작스러운 고통을 참느라 얼굴이 하얗게
         질려 있었다. 그리고 그의 온몸에서 힘이 빠져나갔다. 

         "안돼!"

         그가 쓰러지지 않도록 있는 힘껏 그의 몸뚱이를 안았다. 기겁한 진후의
         사람들이 우르르 몰려와 연경과 진후를 에워싼다.

         "빨리 구급차를 불러요! 빨리!"
   
         연경은 터져 나오는 비명을 가까스로 억누르며 소리쳤다. 히스테리를
         부릴 것만 같다. 하지만 진후를 안고 있는 두 팔을 놓지 않았다. 

         그녀를 안고 있는 진후의 손도 마찬가지였다.

         "괜찮아. 걱정 할 것 없어. 별 거 아니야."

         어금니를 악물고 진후가 속삭였다.

         "글세, 오늘 곱게 보내 줄거라 생각하면 오산인데?"

         음산한 웃음을 흘리며 진영이 말했다. 이미 진후를 찌른 후이니 눈에
         보이는게 없는 상태인 것 같았다. 

         "그럴까? 지금 경찰이 오고 있는데도?"

         구슬땀을 뚝뚝 흘리며 진후가 대꾸했다.

         "무슨 헛소리? 네가 어떻게 경찰을 부른단 말이야. 매스컴에 이 여자의
         존재를 크게 알리고 싶은 게 아니라면 그렇게는 못할걸."

         "글세... 탈세라니까 검찰에서 환장하던데..."

         "말하지 말아요!"

         연경은 그의 옆구리에 박힌 칼을 보며 진후에게 속삭였다. 그래서
         능글능글한 진영의 웃음이 경악으로 바뀌는 것을 보지 못했다. 멀리서
         요란하게 사이렌 소리가 들려왔지만 신경 쓰지도 않았다.

         "말하면 아플 테니, 가만히 있어요."

         경찰이 들이닥쳤다. 그리고 곧 연경은 진후와 함께 구급차에 올랐다.
         병원으로 실려 가는 길에서도 내내 진후는 그녀의 손을 놓지 않았다.
         그녀 역시 그의 곁을 떠날 마음이 없었다.


8. 

모처럼 흥얼거리며 연경은 현관으로 들어왔다. 오늘 연지와
함께 간 유아원의 재롱잔치에서 진수의 모습이 계속 눈앞에
아른거렸기 때문이다. 

겨울도 이제 끝나려는지 대낮동안에는 꽤 따뜻한 햇살이 내리
비추었고, 노란색 유아복을 입은 진수는 병아리처럼
재잘거리며 연경의 치맛자락을 놓지 않았다. 

"진수야, 누나는 이제 가야지. 해가 지면 돌아가야 해."

"시여, 시여, 큰누야. 나랑 같이 큰 집으로 가..."

연경은 보채는 진수의 머리칼을 쓰다듬어 주었다.

"오늘은 큰형아가 퇴원하는 날이니 일찍 가야 해."

그러자 진수는 눈을 동그랗게 뜨고 올려다보았다.

"형아가 아퍼? 호 해줘야해?"

진수의 목소리가 들리는 것 같아 연경은 피식 미소 지었다.

까만 매트리스가 여기 저기 놓여 있는 거실은 아침에 나갈 때와
다름이 없다. 

아직 집에 오지 않은 건가?

그런데 방안에서 고집스런 목소리가 들려온다.

"왔으면 빨리 들어오지 거기서 뭐 하는 거야!"

어쩔 수 없는 웃음을 머금고 연경은 방안으로 들어갔다.

오랜만에 환자복을 벗은 진후가 커다란 침대 한가운데
군림하듯 누워 있었다.

"반겨주지도 않는 거야?"

"아침에 병원에서 봤잖아요."

어린아이처럼 볼멘 목소리로 진후가 툴툴거린다.

"병원은 사람 있을 데가 아니라고. 이제 겨우 집에 돌아왔는데
한다는 소리가 겨우 그거야? 빨리 와서 안아주지 않고 거기
서서 뭐 하는 거야?"

연경은 웃음을 터뜨렸다. 저도 모르게 소리내어 웃고 있었다.

그런 그녀를 신기하다는 듯 바라보고 있는 진후의 얼굴이
보인다. 

"안아달라고 했어요?"

그는 더욱 말을 못하고 그녀를 바라보기만 했다. 연경은 잠시
킥킥거리다 머리칼을 쓸어 넘겼다. 그리고 코트부터 하나씩
벗기 시작했다.

진후는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그저 그녀를 삼킬 듯이
바라보고만 있었다. 움직일 때면 아직도 다친 늑골이 아픈
이유도 있지만, 알 수 없는 미소를 띄며 하나씩 옷을 벗어
내리는 그녀의 분위기는 뭐라고 말을 꺼내어 깨뜨릴 수 있는
성질의 것이 아니다. 무엇엔가 홀린 기분이랄까.

그의 눈앞에서 그녀의 스웨터가 사라졌다. 모직 스커트도
사라졌다. 대신 아플 정도로 잘 기억하고 있는 그녀의 하얀 몸에
상상도 하지 못했던 와인색 코르셋이 걸쳐 있는 것을 보았다. 

은은하게 빛나는 매끈한 질감과 정교한 레이스가 하얀 그녀의
가슴과 아랫배를 감싸고, 까만 스타킹 끝에 아슬아슬하게 달려
있는 모습이다. 

"불을 꺼야죠?"

진후는 꿀꺽 침을 삼켰다. 불을 끄러 한쪽 벽으로 연경이 걸음을
놓을 때마다, 코르셋 아랫쪽으로 비져 나온 하얀 엉덩이가
관능적으로 움직인다. 정신없이 그녀의 뒷모습을 훑고 있는데
방안에 불이 꺼졌다. 하지만 환하게 밝혀 있는 도시의 불빛
덩어리가 방안까지 드리워져 있어, 천천히 걸어오는 그녀의
모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 하지만 잘리워진 머리칼에 가려
더 이상 그녀의 표정은 보이지 않는다.

"날 기다린 거야?"

바싹 말라버린 입안에서 쥐어짜는 듯한 목소리가 겨우 터져
나온다.

"응."

허스키한 목소리로 대답하며 그녀가 침대 위에 올라와 앉는다.
그리고 두 무릎을 움직여 그에게 다가온다. 

이런 세상에...

그의 몸 속 깊은 곳에서부터 시작된 탄식이 입 밖으로 터져
나오기도 전에, 진후의 입술은 연경에게 장악 당했다. 그녀의
입술이 느릿하게 움직이며 그의 호흡을 빼앗고 있었다.

"왜 이래, 나 미치는 꼴을 보고 싶어?"

잠시 숨을 돌리는 순간 진후는 그녀의 턱을 잡고 속삭였다.

"아니, 당신은 다쳤잖아. 가만히 있어."

그녀의 표정에 숨이 턱턱 막혀왔다. 그리고 온 몸의 신경들이
발딱 발딱 일어나 꿈틀거린다. 

뭐랄까, 여성으로써의 자신감으로 가득 찬 표정이랄까, 

너무나도 달콤한 나머지 씁쓸하게 느껴지는 유혹이랄까. 세상
어느 여자에게서도 보지 못한 그런 미소를 띠고 진후의
눈앞에서 연경이 속옷을 하나씩 벗어 던지고 있다.

못 참겠어!

뜨겁게 달아오르는 육체의 아우성을 외면 할 수가 없어 진후는
드러난 연경의 맨살에 손을 뻗었다. 하지만 곧 부드럽게
제지당했다. 그녀는 가볍게 그의 손목을 쥐고 그를 침대로 넘어
뜨렸다. 연경은 그저 천천히 그를 밀었을 뿐인데도, 진후는
아무런 힘을 쓸 수가 없었다. 

그녀의 손길이 뜨겁게 달아오른 피부에 와 닿는다. 그리고 몸
위에 걸친 옷가지들이 어느새 벗겨져 나가고 있었다. 열병에
걸린 환자처럼 달뜬 채로 진후는 그녀의 손길 아래서 주체하지
못하고 몸을 떨었다. 

"나 죽겠어. 어서... 어서... 나 좀!"

어느새 그는 애원하고 있었다. 하지만 연경은 들은 척도 하지
않고 그의 민감한 부분을 혀끝으로 애무하기에 바빴다. 

괴상한 신음소리가 어디선가 튀어 나와 자신의 귓전을 때렸다.
그리고 몽롱한 가운데 그것이 자신의 입에서 나온 소리라는
것을 깨달았다. 진후는 다시 손을 뻗어 그녀의 가슴을 감싸
쥐었다.

"그만... 그만...!"

그의 손길을 받으며 터져 나온 익숙한 그녀의 숨소리가 그를
더욱 자극한다.

"연경아... 연경아...!"

그녀가 얼굴을 들었다. 그리고 그의 몸 위로 올라왔다. 조급한
진후의 재촉을 부드럽게 억누르며 그의 욕구를 죄어 왔다.
천천히 시작된 그녀의 움직임 아래서 정신 나간 사람처럼
진후는 그녀의 이름을 외치고 있었다. 

흐릿한 가운데 방탕한 요부와 같은 모습으로 그를 차지하고
있는 그녀의 모습이 보였다. 그리고 그는 기꺼이 정복당하고
싶은 마음이었다. 여느 날과는 너무도 다른 그녀가 이끄는
곳으로 그녀의 리듬에 맞추어 마구 치솟아 오르고 있었다.

그리고 그 순간이 찾아왔다. 

그 어느 때보다도 절박하고 강렬하게... 

그의 온 감정과 육체를 집어삼키며, 서연경이라는 여자의
품안에서... 술에 쩔은 비린내가 확 풍겨온다. 벌겋게 충혈된 두
눈이 앞에서 웃고 있다. 

지저분하게 짦은 수염이 자라다 만 턱에서 두툼한 입술이
움직인다.

"우리 연경이, 엄마랑 연지는 어디갔어?"

어... 대답해야지.

"응...엄마랑..응...연지는... 나가쪄"

이상하게 말 한마디 내뱉는게 너무 어렵다. 머릿속에서
생각하는 것과 너무 다른 어린 아이의 목소리가 튀어나온다.

"그럼, 연경이가 혼자 집보는거야?"

고개를 끄덕여본다. 혼자 집을 볼 수 있는 나이, 왠지
자랑스럽다.

"나, 인형하고 놀아쪄. 얘가... 미라구 쟤는 연지야."

"에이구, 이쁜 것, 아빠 보고 싶지 않았어?"

꺼끌꺼끌하게 비벼오는 뺨이 왠지 싫다.

"아빠... 수염 아파..."

커다란 손이 위쪽으로 번쩍 들어올린다. 나도 모르게 꺄 하고
소리를 내질렀다. 위쪽에 붕붕 떠 있으면 기분이 좋다. 하늘을
나는 기분이 든다. 

"우리 연경이 뭐 사줄까? 아빠가 오랜만에 집에 왔으니 우리
연경이 맛있는 거 사줄까?"

맛있는 거? 바나나!

"웅. 바나나!"

순식간에 아래로 내려왔다. 즐거운 웃음이 저절로 터져 나온다.
향긋하고 노란 껍질을 가진 열매가 눈앞에 떠올랐다.

"아빠...바나나... 바나나!"

성큼 성큼 건넌방으로 걸어가는 커다란 발을 열심히 쫒아본다.

"바나나... 바나나..."

방문턱에서 갑자기 넘어지고 말았다. 두 손바닥과 무릎에
통증이 오며 저절로 울음이 터진다. 

"바나나 먹고 싶댔지? 연경이 그럼 어서 울음 그쳐라."

약간은 귀찮은 것 같은 목소리가 들려온다. 그래, 바나나...
일부러 더 울고 싶은 마음을 꾹 참았다. 바닥을 짚고 힘겹게
일어나 앉았다. 넘어지는 통에 엄마가 입혀준 여름 원피스가 배
위로 말려올라가 버렸다. 

배꼽이 다 보이네. 히죽 웃음이 터져나온다.

"아빠... 아빠... 바나나 사줘"

잠바를 벗어 던지던 커다란 손이 내려와 배위를 쓸어댄다. 

"하하... 연경이 배꼽봐라."

나는 웃음을 터뜨렸다. 비릿한 술냄새가 가까이 확 풍겨왔지만
간질간질한 손길에 웃지 않을 수 없다.

눈앞의 꺼칠한 모습이 갑자기 일어났다. 그리고 방문을 걸어
잠근다. 철컥 하고 자물쇠가 잠기는 무거운 소리가 들렸다. 

아빠는 왜 문을 잠그는 걸까?

"어디 연경이 빤스 안에 뭐가 있나 볼까..."

헤헤... 또 간지럼 타긴가?

거칠고 커다란 손이 쑥 들어왔다. 그리고 손끝으로 나를 만진다.
이상한 느낌이 든다. 겁이 난다.

"아빠... 시려."

눈앞에 어린 표정이 이상하다. 충혈된 눈이 반들 반들 빛나고 한
번도 본적이 없는 낯선 표정을 하고 있다. 우리 아빠 아닌 것
같아...!

"가만 있어봐!"

나는 아빠를 밀쳐 버렸다. 커다랗고 기분 나쁜 냄새가 나는
남자는 어이없게도 쿵 소리를 내며 자빠져 버린다. 

"아니, 이게 어디서 버르장머리 없이! 혼 좀 나볼래!"

"누가 할 소리! 더 혼나기 전에 어서 꺼져 버려!"

나는 더 이상 어린 여자아이가 아니다. 내 목소리는 이미 어른의
목소리이고 권위와 힘이 가득 차 있다. 

그러자 아빠는 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보다 훌쩍이기
시작한다.

"아이고, 세상에 지 애비에게 손찌검을 하다니... 아이고..."

나는 벌떡 일어나 바닥에서 훌쩍이는 그를 내려다본다. 나를
올려다 보고 있는 그의 모습은 더 이상 두려워 보이지도, 겁나
보이지도 않는다. 나는 그를 똑바로 쳐다 보며 차갑게 내뱉었다.

"당신은 내 아버지가 아니야."

주정뱅이 아버지의 모습이 순간 박사장의 모습으로 바뀌어
버렸다.

"깼어?"

귓 볼에서 그의 입김이 느껴진다. 연경은 천천히 고개를
끄덕였다.

"배고프지 않아? 뭐 좀 먹어야지."

말은 그렇게 하고 있었지만 진후는 그녀를 껴안고 움직일 줄을
몰랐다. 한 손으로는 그녀의 배를 쓰다듬으며, 또 입술로는
부드러운 목덜미를 애무하며 기분 좋게 가르랑거린다.

연경은 기분좋은 한숨을 내쉬며 그의 손등을 쓸었다.

"먹는다면서?"

"응. 먹어야지."

하지만 그의 손이 슬금 슬금 올라와 그녀의 가슴을 움켜쥐었다. 

"어서 일어나. 일어나서 저녁 먹어."

"잠깐만 좀 더 이대로 있다가..."

진후의 두 팔에 힘이 들어갔다. 그녀를 꼭 부둥켜안고 입을
맞추었다.

"연경아."

"응?"

"나랑 결혼하자."

깜짝 놀라 연경은 고개를 쳐들었다.

"뭐라고?"

진후가 싱글 싱글 웃고 있다.

"결혼하자고."

그녀의 얼굴에서 웃음이 사라져갔다. 

두 번 생각 할 필요도 없지.

"싫어."

진후가 고개를 들었다.

"방금 뭐라고 했어?"

"싫다고 했어."

도저히 믿을 수 없다는 표정이다.

"결혼 하자니깐!"

"싫어."

"왜? 나한테 감정이 상한건가?"

"아니, 그런 건 없어."

"그럼 뭐야!"

그는 이불을 밀치고 일어나 앉았다. 그녀의 거절이 도저히
믿겨지지 않은 것이다. 그리고 그녀의 태도가 이해되지 않는
것이다. 연경도 그런 마음을 모르는 건 아니다. 하지만 그녀의
마음은 너무도 확고한 것이었다. 그리고, 아무리 머릿속을
뒤져보아도 그 기분을 그대로 설명해 낼 수 있는 언어는
존재하지 않았다.

그래도 그녀는 최대한 노력했다.

"당신은 나랑 결혼할 마음이 아니었잖아. 그 여자랑 결혼 할
거였잖아."

"뭐야, 역시 그것 때문에 마음이 상한거지?"

"그게 아니라..."

"이왕 결혼 할 거... 신경 쓰고 걸리적거릴 사람 없이 너랑 하는
게 더 나은 것 같아. 싫다는 말은 이제 그만해. 화가 나려고
한다구."

"내가 지금 화내고 있는 게 아니야. 당신하고 나는 너무도 달라.
분명히 서로 어울리지 않을 거야. 진수에게도 당신과의 관계가
혼란스러워 질 거고... 또..."

"차라리 솔직히 얘기해! 삐져 있는 거잖아!"

진후가 버럭 소리 질렀다. 연경은 빤히 그의 눈을 쳐다보았다.
당황하고 어쩔 줄 몰라하는 기색이 역력하다. 하긴, HT
계승자의 제안에 거절하는 사람이 그리 많지는 않았겠지. 

"그런게 아니야. 당신과 나는 너무도 다른 세계에 속한
사람들이라고 말하는 거야. 모르겠어? 우리가 서로 얼마나
어울리지 않는지? 서로 상처만 주고, 그리고... 실패할거야."

소리지르고 집어던지던 난장판이 되어 버린 집안의 모습이,
화가 난 아버지와 흐느끼던 어머니의 영상이 스쳐 지나간다. 

"난 당신과 그런 관계가 되긴 싫어. 우린 맞지 않아."

진후의 까만 눈이 그녀의 존재를 궤뚫어 보고 있다. 연경은 한
꺼풀 막을 씌워 버린 듯한 눈으로 그를 맞받아 보았다. 그녀의
반응을 이해할 수 없는 진후의 영혼이 끈임 없는 질문을 눈에
담아 보내고 있다. 그렇지만 연경은 끝끝내 그의 시선을
거부했다. 온몸의 피부에 따끔따끔 와 닿는 그의 시선을
무시하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 

"그럼 이건 뭐야! 우리가 서로 맞지 않는다면, 이건 뭐냐고!"

그의 입매가 단단해진다. 그리고 한 팔로 그녀를 쓰러뜨렸다.

"이러지 마, 이런 얘기가 아니잖아."

신경질적으로 연경은 그를 밀어냈다.

"아니, 아니야."

하지만 고집스럽게 속삭이며 진후가 그녀의 입을 봉했다. 그의
키스를 받고, 그의 살결이 맨살에 닿기만 해도 그녀의 몸에는
전류가 관통해 지나간다. 그리고 그 느낌 속으로 빠져들면 어떤
결말이 오는지도 잘 알고 있다.

그녀는 집요하게 다시 덮쳐오는 진후의 입술을 피하며 그의
몸을 밀쳐내었다. 

"이러지 말란 말이야!"

"아니, 내 마음대로 할 거야!"

연경은 그의 팔 안에 단단하게 갇혀 버렸다. 그리고 격렬한
입맞춤이 이어졌다. 고집으로 똘똘 뭉친 그의 집요한 손길이
그녀의 몸을 조율해 나간다. 그녀는 이 감각을 거부할 수
없었다. 이내 반쯤 정신을 잃고 그의 머리를 끌어안은 채 더
은밀한 기쁨을 요구하고 있었다.

"어서 말해. 허락해줘!"

"안돼... 안돼!"

몽롱한 가운데서 그녀는 고개를 내저었다. 하지만 이미 더 이상
말 할 수 있는 상태가 아니었다. 그들은 언어를 집어던지고,
문명 이전의 상태로 돌아가 있었다. 거친 신음소리로 서로를
감지하고 뜨거운 살결로 서로를 느끼며, 서로에게 몰입하고
서로에게 빠져 있었다. 

이 세상에 아무도 없었다. 오로지 눈앞에 그녀의 일부분이 되어
움직이는 진후만이 존재할 뿐이다. 

떨어지고 싶지 않다. 거절하고 싶지 않다. 

점점 그녀 안으로 깊숙이 들어온다. 결코 떨어지지 않는 그녀의
일부가 되어, 또 다른 그녀가 되어 진후가 폭발했다. 

연경은 눈을 감았다. 

그녀의 세계를 온통 뒤흔든 굉음이 사라지고 나서야 사지에
감각이 돌아오기 시작한다. 그녀의 몸 위에서 진후의 몸이
천천히 식어 내리고 있다. 두 사람의 몸에서 흘러 넘친 땀이
시트를 몽땅 적시고 축축한 어색함이 되어 방안에 떠돌았다.

"결혼해줘..."

그녀의 가슴 위에서 진후가 웅얼거렸다.

결혼...

웃고 있는 자신과 진후의 모습이 영화의 한 장면처럼 스치고
지나간다. 진수와 연지의 깔깔거리는 웃음소리도 들리는 것만
같다. 하지만 곧, 그녀가 떠올랐다. 

삼미 그룹의 딸, 진후가 결혼하려고 했던 그녀. 이름도, 얼굴도
알지 못하지만, 자신을 극도의 고통 속으로 밀어 넣었던 그녀. 

이정애와 같은 표정으로 자신을 바라보며 비웃고 있을 것만
같은 한 여자의 모습이 자꾸만 눈 앞에 아른거린다.

갈래갈래 찢어져 바닥에 뒹굴던 비행기 표가 떠오른다.

한칼에 잘려 나간 머리칼이 눈앞에 흩날린다.

진수의 주식, 어머니의 장례식, 박사장의 가족, 진후의 가족,
인정머리 없이 커다랗기만 한 박회장의 저택과 진후의 빌라...

그렇게 살 순 없어!

연경의 호흡이 무겁게 가라앉았다.

식어버린 땀이 한방울 한방울 모두 차가운 한기가 되어 피부
속으로 파고들었다. 온몸이 부르르 떨려온다.

그녀는 천천히 진후를 밀치고 일어났다. 

이번엔 침대 위에 엎드려 누운 채로 진후도 더 이상 그녀를 잡지
않는다. 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 한마디도 하지 않고
샤워를 하고 옷을 걸쳐 입었다. 옷을 다 입고 코트를 걸칠
때까지도 진후는 엎드려 고개를 들지 않는다. 

그녀는 잠시 그를 바라보았다. 그의 뒷모습과 그의 호흡, 그리고
아직도 남아 있는 그의 흔적을 뇌리에, 오감에 기억했다. 그리고
방을 조용히 나갔다. 이렇게 나가면 다시는 돌아오지 않으리란
걸, 진후도 알고 있을 것이다. 

그래서 잡지 않는 것이다. 그녀가 그를 떠나고, 진후가 예전의
생활로 돌아갈 거란 사실을, 둘은 이미 알고 있었는지도 모른다.

거리엔 추적추적 가랑비가 흩날리고 있다. 유난히 어머니의
모습이 눈물 어린 시야에 자꾸 떠오른다. 

어머니는 뭐라고 말 하셨을까. 잘했다고? 진작 떠났어야
한다고? 이런 사람들과 애초에 어울리는 게 아니었다고?

하지만, 어머니. 이 모든 건 다 엄마의 작품이나 마찬가지인
거야. 알아? 엄마랑 박회장 아저씨가 우리 인생까지 모두 꼬아
놓은 거야!

지나가던 차바퀴에 흙탕물이 튀었다. 지저분한 흙탕물이
그녀의 코트를 적시고 구두를 적셨다.

하지만 연경은 개의치 않았다. 너무도 가슴이 아팠으니까.


9. 
  
'만세 반석 열리니 내가 들어갑니다...'

서글프게 흐느껴 우는 소리 가운데 찬송가가 울려 퍼지고 있다.
이상하게 어울리는 분위기라고 진후는 생각했다. 작은
아버지가 교회에 다니고 있는 줄은 전혀 몰랐는데... 이런
사람이 죽어도 울어줄 사람이 있구나.

접객실로 발걸음을 떼며 흘끗 영정을 쳐다보았다. 진영이를
비롯, 숙모와 사촌들이 일제히 자신을 노려보고 있다는 것도
알고 있다. 박사장의 죽음이 진후 탓이라고 생각하고 있는
것이다. 

심장 안좋은 것은 아버지랑 똑같군 그래...

하지만, 이렇게 간단히 세상을 뜰 거라고는 아무도 생각하지
못했다. 그러게 무엇 하러 수명 재촉할 일을 하셨나? 그렇게도
검찰을 두려워 할 양반이? 탈세가 크게 문제가 되고, 국세청과
검찰이 달려들고, 횡령한 사실까지 드러나 마침내 구속영장이
발급되자 심장마비를 일으키고 말았던 것이다. 

한심한 양반, 그렇게 간이 콩알만 할 줄이야. 안 그래요,
아버지?

아버지와 닮은 영정의 사진을 바라보았다. 

진후를 바라보며 부들부들 떨고 있을 작은아버지의 모습이
눈에 보이는 것 같다. 

네 이 자식, 네가 뭐하러 나타난거야! 하고 호통을 치면서...

"네가 여기는 뭐하러 왔니? 뻔뻔스럽게!"

절을 하고 일어난 진후가 돌아보았다. 숙모였다. 하얀 소복을
입고 하얀 손수건을 들고 진후를 매섭게 노려보고 있었다.

"숙부님이 돌아가셨으니, 당연히 마지막 인사는 해야지요."

"시끄럽다! 네가 아니었으면 난 지금 이런 꼴로 있지 않을 것
아니야! 이 막되먹은 놈아!"

막되먹은 놈이란 소리에 저절로 시선이 진영이에게로
옮겨졌다. 역시 퉁퉁 부은 얼굴로 진후를 노려보고 있다. 진후는
두 손을 바지 호주머니로 쑤셔 넣었다.

"글쎄요, 지금 장례를 치르고 있지 않으시다면, '범죄자'의
아내가 되어 있겠지요."

숙모는 입을 다물어 버린다. 하지만 눈은 여전히 진후를
쏘아보고 있었다.

"조심하셔야 할겁니다. 자칫하다간 아들 면회하러 다니셔야 할
거에요."

"이 놈이...!"

진영이에게 안겨 마구 소리지르는 숙모를 뒤로하고 진후는 옆
방으로 걸음을 옮겼다. 주머니에서 진동이 느껴진다. 휴대폰을
꺼내 들었다.

"네."

"이사님 바깥입니다. 녀석들이 심상치 않은데요, 어서
나오십시오."

"상관없어. 걱정하지마. 아무 짓도 못하게 되어 있으니..."

"하지만..."

"걱정하지 말래두. 그럼."

전화기를 다시 주머니에 밀어 넣었다. 물론 오래 있어 봐야 좋을
건 없다는 걸 잘 알고 있다. 머리에 든 것이라곤 한줌도 되지
않는 녀석들이 무슨 짓을 저지를 줄은 모르니까. 하지만, 아직
확인하지 않은 것이 있었다.

첫 번째 접객실을 훑어보았다. 꼬마 진수는 보이지 않는다. 그
아이의 누나들도 보이지 않는다. 

분명 왔을 텐데...

다른 접객실로 발을 옮겼다. 진수 역시 박사장의 조카이기
때문에 꼭 왔으리라는 생각이 들었다. 

아니, 그것은 직감이었다. 그녀가 동생을 데리고 왔으리라는
일종의 예감. 

그만이 느낄 수 있는, 그녀를 탐지하는 느낌.

그녀는 분명 이 곳에 있다.

마지막으로 보았던 그녀의 얼굴이 떠올랐다. 삼미 회장의 딸과
약혼하던 자리에서였다. 양쪽 집안 사람들이 모두 모였던
연회장에 그녀가 동생 연지와 진수를 데리고 나타났다. 그리고
뒤쪽에 자리 잡고 앉아 물끄러미 그를 쳐다보았던 것이다.

왠지 우쭐한 기분이 들었다. 그의 청혼을 단 한마디로 거절하고
떠나버린 그녀에게, 똑같이 상처 주고 싶었다. 그가 겪었던 것과
똑같은 지옥을 맛보여 주고 싶었다. 

약혼 발표가 있고, 반지를 교환하고, 약혼 케잌을 함께 자를
때에도 따끔따끔 그녀의 시선이 느껴졌다. 

그녀가 청혼을 거절한 것은 분명 그의 결혼 소식에 상심하고
상처받았기 때문이란 것을 알고 있었지만, 어렵게 꺼낸 청혼을
일언지하에 거절할 줄은 몰랐었으므로... 그러므로 그녀가
미웠다.

그래, 사람들이 박수를 쳐주었지. 어쩌면 그녀도 같이 박수치고
있었는지도... 놓쳐버린 것이 무엇인지 보여주고 싶었다. 그녀가
무엇을 거절 한 것인지 똑똑히 보여주고 싶었다. 그래서 더욱
활발한 표정으로, 이제는 이름도 생각나지 않는 삼미 회장의
딸을 바라보며, 볼에 입까지 맞춰 주었던 것이다. 

그녀가 보고 있다는 것을, 그리고 그녀가 그에게서 쉽게
벗어나지 못한다는 것도 알고 있었기 때문에. 

진후 자신도 그랬으므로...
 


사람들의 웃음가운데 그녀와 시선이 부딪혔었다. 그리고
진후는 그 자리에서 벗어나고 싶은 충동에 휩싸였다. 늘
무표정하던 그녀의 까만 눈이, 커다란 상처를 입고 눈물을 그득
담고 있었기 때문이었다. 연경의 눈물은 몇 배의 타격이 되어
아랫배를 후려쳤다. 

그 따위 여자는 아예 만나지도 말았어야 하는 거였는데... 삼미
회장의 딸은 잘 웃고 잘 떠드는 활발한 여자였다. 하지만 그것은
모두 껍데기에 불과할 뿐, 그녀에게는 눈이 없었다. 

그를 매료시키고, 안달케하고, 집어 삼켜 버리는 까만 눈이
없었다. 세상 어느 여자에게도 그런 눈은 없다. 진후는
누구보다도 잘 알고 있었다. 

그 눈을 가진 건 단 하나, 그리고 그 눈을 알아보는 것도 단
하나라는 걸.

다음 방에도 진수와 아이의 누나들은 없다.

초조해지기 시작했다. 망할 직감이 망가져 버린 건 아닐까?

내가 올 줄 알고, 그녀가 도망가 버린 건 아닐까?

고개를 절레 절레 흔들었다.

아니야. 그녀는 있어. 분명히 있어. 나와 같은 이유로...

진후와 삼미와의 파혼 이야기는 아직 언론에 알려지지 않았다.
어젯밤, 작은아버지의 죽음을 핑계로 진후는 약혼 반지를
돌려주었다. 애초에 그런 여자와 함께 살 생각은 없었다. 그리고
이제는, 그녀의 상처 입은 눈을 바라 본 이후로는, 대충
결혼해서 살겠다는 생각도 사라져 버렸다.

참으로 알 수 없는 일이다. 그 눈을 떠올리기만 해도, 그의 온
몸에 저릿저릿 전류가 흐르는 것 같다. 그녀의 이름만 생각해도,
그녀의 향취가 느껴지는 것 같고, 목소리가 듣고 싶어, 피부
결을 만지고 싶어 참을 수가 없었다. 함께 숨쉬고 그리고 함께
섞이고 싶은 생각뿐이었다.

아버지도 이런걸 느낀 걸까?

그녀의 어머니에게?? 그래서 파혼을 하고 진수를 낳은 것일까?

진수를 낳았을 때 아버지가 날아갈 듯 즐거워하던 기억이
떠오른다.

아이라...

그녀를 닮은 아이, 그녀와 같은 까만 눈으로 수줍게 생긋 웃을
딸 아이.

저절로 웃음이 고여온다. 

그것도 괜찮겠지.

그때였다. 그의 미소에 답이라도 하듯이 어린 진수의 칭얼대는
울음소리가 들려왔다.

"으잉, 누야. 집에 가자. 난 여기 시러."

걸음을 멈추었다. 화장실로 이어진 복도 쪽에서 나는 소리다.

"이럼 못써. 삼촌이 돌아가셨는데, 진수 참 나쁘구나."

꾸짖는 여자의 목소리가 들린다.

가슴이 미친 듯이 울렁이기 시작했다. 진후는 소리나는 쪽으로
방향을 바꾸어 걸었다. 

"하지만, 무섭단 마리야. 누야, 집에 가자."

모퉁이를 돌았다. 새빨갛게 달아 오른 얼굴로 울고 있는 진수의
모습이 보인다. 그리고 앞에 쭈그리고 앉아 진수를 달래는
연지의 모습도 보인다. 

하지만 연경은 보이지 않았다. 울렁이던 맥박이 실망으로
차갑게 식어 내린다. 연지가 인기척에 진후를 쳐다보았다.

"엇... 안녕하세요."

무척 당황해하는 모습이다.

"진수야. 큰형님이야. 어서 뚝 그쳐."

큰형이란 소리를 듣고 손등으로 눈물을 훔치며 고개를
들어올린 진수가 울음을 그쳤다. 그리고 재빨리 연지의
품속으로 뛰어든다.

"인사해야지, 이게 뭐야."

"안녕...하세요..."

연지의 채근에 못 이겨 마지못해 고개를 수그리고 인사하는
모습이다. 웃어버렸을 수도 있지만, 지금은 웃고 싶은 기분이
아니다.

"언니는?"

연지의 얼굴이 달아오른다.

"네?"

"언니도 왔지?"

"네? ... 네."

"언니는 어딨어?"

"저..."

연지는 진수를 꼭 부여잡고 망설이고 있다. 그 날 그녀의 눈물을
연지도 본 것일까?

"상처 주려는 게 아니야. 어디 있는지 말해 줘."

진후는 말투를 누그러뜨렸다. 

하지만 연지의 태도는 달라지지 않았다. 오히려 멀끔히 진후를
바라만 보고 있다. 슬그머니 화가 치밀어 올랐다. 그러다 연지의
시선이 그의 손에 머물러 있다는 사실을 깨달았다.

"음... 파혼했어. 그러니 어서 알려줘."

연지의 얼굴이 순간 밝아지는 것 같다.

"언니는 집에 있어요."

망할 놈의 예감!

"집에? 이 시간에...?"

다시 병원에 나가는 걸로 알고 있었는데... 오늘 쉬는 날인가?

"저... 언니는, 오빠 약혼한 날 이후로... 집밖에 나가질 않아요."

"뭐라고?"

가슴이 덜컹 내려앉았다.

"어디가 아픈 거야?"

"우울증이래요. 잘 먹지도 않고, 말도 안해요."

"왜 진작 알려주지 않았어!"

"언니가 싫어하니까요. 유부남과는 얽히지 않겠다고
지난번에..."

진후는 성큼성큼 밖으로 걸어 나갔다. 

거친 태도로 뛰쳐나가는 진후를 사람들이 일제히 쳐다본다.
누군가는 붙잡고 말을 거는 것도 같았다. 하지만, 진후는 아무런
정신도 없었다. 사람들의 얼굴도 끝도 없을 것 같은 복도도,
곡하는 소리도 모두 뒤섞여 일그러져 있을 뿐이다. 

숨이 가빠왔다.

그리고 그를 붙잡는 모든 것들을 일제히 뿌리쳐 버렸다.

진후가 바깥으로 나오자 그의 사람들이 놀래 우르르 몰려온다.

"내가 운전하겠어. 너희는 돌아가."

"이사님?"

하지만 채 대꾸도 하지 않고 자동차 열쇠를 낚아채었다. 그리고
시동을 걸었다.

"이사님? 하지만.. 어디가시는 겁니까?"

차가 매끄럽게 출발한다. 뒤에서 급하게 차에 올라타 자신을
따라오는 사람들의 모습이 언뜻 보였지만 상관하지 않았다.
지금 그게 문제가 아니니까. 

그녀에게 가야 한다.

그녀를 만나야 한다.

지금껏 살면서 이보다 더 뚜렷하고 확실한 건 없었다. 

이촌동까지 내내 운전하면서 머릿속엔 아무 것도 떠오르지
않았다. 뒤에서 그의 사람들이 따라오고 있는 것 같았지만, 굳이
돌아가라고 말하고 싶지도 않았다. 지금 이 순간 세상의 그
무엇도 중요하지 않았다. 그녀를 만나고 그 눈을 바라보는 것,
함께 호흡하는 한다는 생각만이 온통 모든 신경계를 뒤흔들고
있었다.

연경이 살고 있는 아파트에 닿았다. 그제서야 진후의 텅 빈
머릿속에 온갖 단어와 문장들이 몰려 들어오기 시작한다.

무슨 말을 해야 하지?

우선 파혼했다는 말부터?

아니면 사랑한다고?

망설여졌다. 자신이 없고, 두려웠다.

머릿속에 맴도는 수 천 개의 말들을 아무리 헤집어 보아도,
쓸만한 것은 아무 것도 없다. 필요도 없고 효과도 없는 껍데기
단어들만 약올리듯 튀어나온다. 

제기랄!

손끝이 떨리는 것 같다. 온몸에서 맥박이 마구 요동치고 있다.
심장, 목덜미, 두 팔과 허벅지에서..그리고 머리끝에서 혈액이
미친 듯이 내리 친다. 알 수 없는 두려움이 거대한 물결이 되어
그의 온몸을 집어삼키고, 돌아가라고 후퇴하라고 속삭이고
있었다.

하지만, 하지만...!

마음을 다잡고 고개를 치켜들었다.

어떤 결과가 닥치더라도, 그녀를 만나야 한다. 

진후는 차 문을 닫고 건물 안으로 들어갔다. 한걸음 한걸음 디딜
때마다 흥분에 휩싸인 두 다리를 어렵게 움직이고 있었다.

그리고, 초인종을 눌렀다. 

아무 대답이 없다.

다시 한번 초인종을 눌렀다.

연경의 목소리가 들리는 것 같다.

"열렸어요."

문을 열었다. 그리고 집안으로 들어갔다. 실내는 모든 인공적인
불빛을 꺼 버린 상태여서, 베란다로 들어오는 바깥의 빛을
제외하고는 상당히 어두웠다. 

진후는 잠시 두 눈을 껌벅였다. 그리고 어둠에 눈이 익숙해지자
조금 열려 있는 방문을 열었다.

그녀가 있었다.

창문으로 흘러 들어오는 우중충한 구름 빛을 받고 안락의자에
앉아 있는 그녀가 창 밖을 내다보고 있다. 까만 가디건에 회색
스커트를 입고 얇은 담요를 둘러 쓴 채로 밖에 있는 무엇인가를
열심히 바라보고 있었다. 뒷머리를 질끈 묶고 있어 잘린
머리칼이 얼마나 길었는지 알 수가 없다. 인기척이 났으련만
돌아보지도 않는다.

하지만 단 한순간도 눈앞에서 사라지지 않던 바로 그녀가
틀림없었다.

"나 왔어."

천천히, 연경이 고개를 돌린다. 그리고 어두운 가운데 서 있는
그를 바라본다. 빛을 등지고 있었지만, 그 눈이 보였다. 까맣게
빛나는 그녀의 눈. 표정이 없는 건조한 눈.

 

환상이라고 생각했다. 언제나 꿈속에 나타나고, 대낮에도
환청으로 들려오곤 하는 진후의 모습, 목소리라고 잠시
생각했다. 하지만 무언가 달랐다. 그녀의 기억 속에 남아 있는
진후는, 저렇게 불안해하고 자신 없는 모습이 아니었다.
무표정하고 늘 자신에 찬 모습이었는데...

엄마에게서 떨어져 나간 아이과 같은, 저런 눈은 한 번도 본적이
없었다.

"당신... 맞아?"

연경은 천천히 걸어오는 환상을 향해 손을 뻗었다. 하지만
이번에는 아무런 대답이 없다. 환상은 천천히 걸어와 그녀 옆에
무릎 꿇고 앉는다.

손을 뻗어 그의 옷을 만졌다. 

그의 피부를 쓸었다.

그녀의 손길 아래 부르르 전율하는 근육은 틀림없이 진후의
것이다. 사무치게 그립던 그의 체취...

내가 드디어 미쳐 버린걸까?

연경은 너무도 혼란스러워 두 눈을 마구 깜박였다.

"나야. 내가 왔어."

그의 손이 그녀의 뺨에 와 닿았다. 따뜻한 온기... 틀림없는
진후의 실체였다. 그녀는 두 눈을 크게 떴다. 바로 눈앞에 그의
눈이 있었다.

잃었다고 생각했는데...

너무도 생기 넘치는 여자와 함께 반지를 나눠 끼고 정답게
입맞추던 모습에 온몸이 모두 찢겨 나가는 줄 알았다. 그리고,
그를 거절한 어리석은 자신을 얼마나 저주했는지 모른다.
진후가 없이는 삶이 아무 의미가 없다는 사실을 부정하려 했던
자신을 증오했다.

사람을 잃은 게 이런 느낌인가? 

엄마, 엄마도 이런걸 느낀 거에요? 그래서 따라 간 거에요?

몸의 반쪽이 떨어져 나가 버린 느낌, 숨쉬는 것이 너무도 버거운
그런 느낌... 무기력하게 깊고 깊은 심연 가운데로 가라앉는
산송장과 같은 느낌. 

눈만 감으면 그에게 퍼붓고 싶은 말들이 검붉은 반점이 되어
소용돌이 쳤다. 잠을 자려고 누울 때마다 그를 만나 소리치고
할퀴고 난동 부리는 장면이 떠나지를 않았다. 가슴 속 깊숙이
꼭꼭 쌓아 놓은 감정들이 통제 할 수 없어 수시로 폭발하고,
눈물이 되어 피부를 태우고 내리 달리곤 했었다. 

잠시 눈을 감았다. 

할 말이 있었는데...

눈앞에 회오리가 되어 흩날리던 말들이 하나도 떠오르지
않았다. 

눈을 떴다.

이럴 리가?

그의 눈이 바로 앞에 있었다. 그리고 그의 눈동자엔 또 다른
당황한 까만 눈동자가 잠겨 있다. 바로 자신의 눈동자였다.
동공과 동공이 열리고, 망막으로, 시신경으로 그리고 수많은
세포들을 거쳐 그녀의 머릿속으로, 마음속으로 그가 흘러
들어왔다. 

망망히 흘러가는 물줄기처럼, 조그마한 도랑처럼, 졸졸 흘러
그녀의 온몸을 적시고, 골수를 적신다. 촉촉이, 그리고 뜨뜻한
느낌으로 그가 흘러 들어온다. 갈증으로 진통하던 목덜미를
적시고, 오랫동안 비어있던 공간을 채우고, 굳어버린 혈관을
뚫고 지나가며 그녀를 뒤흔들어 깨우고 있었다. 

바싹 말라있던 입술을 천천히 움직여 보았다.

"바깥에 비가 오나요?"

그의 눈에 어려 있던 긴장이 서서히 풀려 나간다.

"아니, 이제 멎었어."

그 눈동자에 어린 또 다른 눈동자에도 긴장이 사라지고 있다.

그리고 언어는 사라져버렸다. 더 이상 말은 남아있지 않았다.

진후의 눈이 느릿하게 움직이며 미소짓기 시작했다. 그녀의
눈도 따라 곡선을 그리기 시작한다. 미소는 햇살이 되어 구름을
걷어 내고 비를 멈추었다. 투명한 유리창에 장막이 걷혀 나가듯
오랫동안 드리워있던 장막도 사라진다. 

갑자기 밖에서 우당탕 요란하게 문 열리는 소리가 들려왔다.

"누야! 큰누야! 나 왔어."

"진수야, 손님이 계시잖니. 조용히 해. 큰누나 바뻐."

하지만 아랑곳하지 않고 진수의 재잘거리는 소리는 계속해서
들려온다.

"안돼. 큰누야랑 먹을 거야. 지금 먹을 거야!"

"이 고집쟁이. 조용히 못해!"

"시여, 시여! 큰누야! 빨리 나와!"

그들은 현관을 향해 고개를 돌리고, 다시 서로를 바라보았다.
이미 시작된 미소는 얼굴 전면으로 번져 환한 웃음으로 배어
나오고 있다. 

확실히 비는 멎었다.

구름도 사라졌다.

이제 세상이 그들에게로 열리고 있었다.


- 끝 -

그리고 시작... 

<완결!>
