[단편] 하르마탄Harmattan - 上.   

하르마탄Harmattan - 上.

2001 May by Saroni for 'Yaoi Republic'
based on OP



사막 해가 기울자 일행은 지친 몸을 불가에 뉘였다. 지친 관광객들은, 더 이상 옷에 부옇게 묻은 모래를 털어내려고도 하지도 않았다. 모처럼 값진 담배를 건네받은 안내인은 그것을 손때가 묻어 반질반질한 파이프에 눌러담더니, 이야기를 시작했다. 

"잘 아시다시피, 사막의 부족에는 당신들이 말하는 '여성'이 없습니다."

"사막의 거친 환경에서 사냥이나 다른 부족들과의 전투를 일상으로 하다 보니 한 명이라도 더 '전사'가 필요하기 때문에, 사막의 신, 붉은 머리카락의 하르마탄이 그렇게 정해 주셨다고 하지요. 혼기가 찰 때 까지는 모두 한 몫을 할 수 있는 남자로 있다가, 신 앞에서 혼약의 맹세를 한 이후에야 '라크'와 '라크타'로 발현하게 되는 것이지요. 일전에 들렀던 인류학자가 우아하지 못하게 캐묻기에 당신들에게도 미리 설명해 드립니다만, '잠자리를 같이 하는 것'에 의한 것이 아니고, '평생을 함께 살아갈 책임을 서로에게 맹세'한 이후로만 그렇게 되는 것이지요. '라크타' 쪽이 아이를 낳고 돌봅니다. .. '라크타' 쪽이라고 해서 그 때까지 전사로서의 힘을 잃는 것은 아니지만, 아이를 키울 사람은 있어야 하니까요. 더 이상 '남자'로서의 일을 하지 않고, 집 안에 머물면서 아이와 함께 보호를 받게 되는 것이 관습이었답니다."

"아아, 나 말입니까? 나는 전사이고, 당당한 '라크'입니다. 제 라크타는 같은 부족에서 어릴 때 부터의 친구로, 고향에서 세 아이와 함께 저를 기다리고 있지요. 옛날부터 그는 라크타가 될 것이라고 모두들 생각했지요, 사과처럼 발그레한 뺨을 하고, 정숙하고 귀여운 사람입니다. 제가 지금부터 이야기하려고 하는 '그 녀석'과는 많이 틀렸죠."

"벌써 마흔 해도 다 지난 일이군요. '아라트 이븐 사이크' 라고 했습니다 그 친구의 이름은. 상당한 명문의 혈통에서 태어났지만, 조부인 알리 때부터 가세가 기울기 시작해서, 부친 후슨이 전사했을 때 즈음 해서는 집안에 돈 한 푼 없는 신세였지요. 어머니는 아라트가 어릴 때, 부정을 저질렀다는 혐의로 그 부친에게 목을 잘렸습니다. 고아가 된 아라트는, 나나 타이메이(제 라크타의 이름입니다) 처럼 천한 신분의 아이들과 함께 어울려 자라면서, 꽤 어릴 때부터 다른 사람들의 양떼를 돌보아 주는 것으로 가계를 도왔습니다. 형이 넷이나 있었지만 하나같이 동생을 보살피는 성격의 사람들이 못 되어서, 아라트는 굉장히 조숙하고 제 한 일에 책임을 질 수 있는 사람으로 일찍 성장했지요. 열 살 때는 벌써 사막의 거친 야수들을 사냥해 오는 것으로 돈을 벌기 시작했고요, 열 넷이 되었을 때는 벌써 칼을 쓰든 활을 쓰든, 비슷한 또래에서 아라트를 이길 수 있는 사람이 드물었습니다. 전혀 붙임성있는 성격은 아니었지만 맡은 일에 대해 책임감이 강하고 묵묵한 점이 족장님의 마음에 들었는지(더구나 그 분은 유난히 사랑하던 큰아들이 방랑을 떠난 이후로 많이 외로워하고 계셨으니까요) 많이 귀염을 받았습니다. 

하지만 아라트를 말하자면 사실 이야기해야 하는 것은, 무엇보다도 그 녀석이 동쪽 사막 제일의 미인이었다는 것입니다.

그 아름다움은 능히 세상의 이야깃거리가 될 만 했습니다. ....제 서투른 말로는 미처 다 할 수가 없군요, 유랑 시인들은 그의 아네모네처럼 발그스름한 볼이며 사과의 과즙 같은 금빛 눈동자랄지, 팔월이 지나고 막 라마단을 맞는 초승달 같은 눈썹 등을 찬양하곤 했습니다. 그러나 부족해요. 흠 하나 없는 살결이라든지 달빛 초록의 머리카락이라든지 하는 국부적인 묘사로는, 전혀 표현할 수가 없어요. 美라는 것은 설명되는 것이 아니라고 생각합니다. 눈의 크기, 코의 위치, 그런 것이 아니라, 그냥, 천막의 문을 열고 들어올 때 한 번에 감지되는 느낌입니다. 그 녀석은 아무 생각 없이 움직이는 것인데도 숨이 막히는. 한 번 길에서 스쳐가도 눈을 뗄 수 없는, 그런 무엇이죠.

역시 잘 모르겠습니다. 그냥, 전혀 귀엽지도 나긋나긋하지도 않았지만(게다가 삼나무처럼 키가 컸는데도!) 아무튼 자태가 아주 일품이었어요. 나야 어릴 때부터 같이 자라서 볼 것 못 볼 것 다 알고 있는 사이였지만, 그래도 간혹 단 둘이 천막에 있을 때 그림처럼 졸고 있는 그 얼굴이 오렌지빛 모닥불 빛에 비칠 새라면, 이유도 없이 어찔어찔해지는 때가 있을 정도였죠. 금이네 옥이네 특히 말이 많았던 초록빛 머리카락은 아무렇게나 짧게 자르고, 아네모네인지 뭔가 같다던 피부는 볕에 새카맣게 그을려서 돌아다녔는데도, 나이가 차면 찰수록 청혼자가 늘었습니다.

물론 '라크타'로서의 청혼이었지요. 재산은 '라크' 쪽으로 상속이 되기 때문에, 가난한 집안에 태어난 경우에는 '라크타'가 되는 경우가 많았습니다. 아라트처럼 아이가 많은 집안의 막내나 되는 경우에는 더더욱 그러했지요. 무엇보다도, 아무래도 얼굴이 고운 쪽이 '안기는' 쪽이 되는 것이 볼품이 있지 않습니까. 이러저러한 이유로, 아라트가 자랄수록 전사로서의 소질을 강하게 나타냈는데도 불구하고, 모두들 내심으로는 그 녀석이 굉장한 집안으로 시집이나 가려니 하고, 꽤 아깝다고 생각했지요.   

문제는, 모두들 아라트를 그렇게 보고 있었는데 비해서 그 녀석은 대체 자각이 없었는지, 너무나도 무방비하게 그 색기 넘치는 몸을 굴리고 다녔단 말입니다. 하긴, 아무리 거칠게 자랐어도 어른스럽게 굴어도, 아직 애는 애였으니까요. 아무 외진 곳에서나 낮잠을 청하질 않나, 누가 먹을 것이나 마실 것을 주면(하긴 꽤 흔한 일이었지요, 그 얼굴을 보면 모두들 무언가해 주고 싶어졌으니까.) 다 받아 먹질 않나. 자기 강함을 어리숙하게 믿은 데다가 대체 경계심이 없어서, 그 놈들이 술을 권했을 때도 아무 생각 없이 따라갔던 모양입니다. 부족의 약간 건달끼가 있는 청년 다섯 명이었지요, 다 아는 사이인 놈들이었습니다.
아라트는 누구에게 말을 하지도 않았기 때문에, 그 바보들이 자랑스럽게 떠벌리고 다니지 않았다면 부족의 아무도 몰랐을 겁니다. 길길이 날뛰는 형부들과(아라트의 네 형은 모두 라크타로 평범하게 시집을 갔지요.) 친구들을 말려 두고 아라트는 그저 며칠 생각에 잠겨 있나 싶었습니다. 그러더니 얼마 후에는 그 건달들의 모습을 어디에서도 볼 수 없었지요. 그제서야 사람들은 그 애가 그렇게까지 강한 줄을 알게 되었답니다. 그 후로는 죽을 때 까지 아무에게도 지지 않았습니다. 

녀석은 워낙 말이 별로 없었지만 그 뒤로 더해졌습니다. 건방진 놈이라고 생각하는 사람도 꽤 있었을 겁니다. 하지만 구혼자들 외의 사람들에게는 상당한 예의와, 행동으로 나타나는 서투른 정감으로 대했기 때문에, 대부분의 사람들은 그를 알게 될수록 좋아했어요. 특히 동료나 친구들에게는 누구보다도 믿을 만한 놈이었습니다. 언젠가 제가 귀중한 제사용 소를 잃어버리고 온 바위산을 헤매고 다니던 날, 자정이 넘은 시간에 갑자기 그놈을 찾아내 끌고 와서 건네주던 얼굴이 생각납니다. 늘 그렇듯이 무뚝뚝하기 짝이 없는 입술이었지만, 황홀한 볼에는 상채기 투성이를 하고 말이죠. 내가 고맙다고 고맙다고 어쩔 줄 모르니까, 긴 풀 사이로 달빛에 어찌나 쑥스러운 표정을 짓던지 말입니다. 괜히 이맛살만 잔뜩 찌푸리더니 빠른 걸음으로 가 버렸지요. 멋지게 미소 한 번 지어 주었어도 누가 무어라 하지 않았을 텐데 말입니다. 그렇게나 요령이 없었죠.

그러니까 '동쪽 제일의 거만한 미인'따위로 유명해지게 된 겁니다. 틀림없이 그 강아지 같은 눈빛을 한 청혼자들을 조금 더 능숙하게 물리치는 방법도 있었을 텐데 말이죠. 하긴, 그 구애자들이란 것들도 대개 머리가 빈 놈들 뿐이긴 했습니다. 나는 아무리 용모가 빼어나다곤 해도 애교는커녕 성적 매력이라고는 눈꼽만큼도 없이 건조하기만 한 그 놈에게 목을 매다는 인간들을 이해할 수가 없었죠. '최고의 미인' 이라는 소문만 듣고 서쪽 사막에서 몇 달이나 걸려서 찾아오는 자들도 있었습니다. 그들은 시리아산 사과, 오스만의 멜론, 오만의 복숭아, 나일에서 나는 오이, 이집트의 라임, 수단의 밀감과 시트론을 선물로 가져왔지요. 궤짝에 귀한 옷감과 에메랄드를 가득 채워 낙타에 지워 오는 신분이 높은 자들도 있었습니다. 한 번은 도시의 왕족이란 자가 거만한 목을 빳빳이 들고 찾아온 적도 있었습니다. 그 모두가 짧지만 호된 거절의 말을 듣고는 침향, 용연향, 사향, 그리고 알렉산드리아 산 초를 다시 포장해서 끙끙대며 사막을 돌아가야 했습니다. 차라리 훌륭한 칼이라도 하나 선물했다면 훨씬 나았을 텐데! 심지어는 자신의 하렘에 네 번째 라크타로 들어오지 않는다면 그의 가족들을 모두 죽이겠다고 협박한 자도 있었습니다. 어쩌면 자신이 청혼하는 상대의 성격을 그렇게 모를까요, 아라트는 냉랭하게 코웃음쳤지요. 

[그러시죠.]

아라트는, 실제로 지인들 중 누가 죽어 나갔더래도 전혀 신경쓰지 않았을 수도 있습니다. 그러나 어쨌든 그 남자는, 비록 부유했고 경호원도 몇 명 대동하고 왔었지만, 불행히도 잠시 산책을 나갔다가 사막에서 행방불명이 되었다고 합니다. 매우 우연하고 조용한 사고였지요. 그래도 계속해서 들러붙는 아레포의 재스민, 향기 높은 도금양의 열매, 다마스쿠스의 흰 수련, 아네모네, 제비꽃, 석류꽃, 에그란타인 수선화 기타등등에 깔려 질식할 지경이 된 나머지, 아라트는 짜증을 냈습니다. 
그리고 결국 그들 모두에게, 귀찮다는 듯이 말했죠. 

[나에게 이겨라.]

열에 일곱은 죽였죠. 워낙부터 그 녀석 때문에 죽은 사람은 많았습니다. 그 시대에만 해도 매우 빈번했던 크고 작은 전투에 참가해서 죽인 적들은 물론이고, 같이 자란 부족의 청년 하나가 아라트 때문에 절벽에서 뛰어내린 일도 있지만 그 애는 그 소식을 듣고도 고운 이마에 일점의 동요도 없었지요. 족장님은 혀를 쯧쯧 찼지만 뭐라고 하지는 않았습니다. 잔인하다고 생각하십니까? 글쎄요, 그래도 그렇게 '이겨봐' 라는 룰을 만들어 스스로 모든 책임을 진 덕분에 트로이 전쟁 같은 것은 발발하지 않았으니, 나는 내 친구가 역시 괜찮은 놈이었다고 생각합니다.
물론 아라트의 형들은 잔소리가 많았죠! 나라면 당장에 시집을 간다. 왜 그렇게 콧대가 높은 것이냐, 저런 부자가 너에게 목을 매달고 그런 높은 분이 상사병으로 죽어가고 있다는데 신분 상승 집안 부흥의 좋은 기회가 아니겠느냐. 너 설마 '라크'가 될 생각이냐, 평생 거친 일을 해서 가족을 먹여 살려야 하고 고작해야 싸움터에 나가서 창칼에 고슴도치가 되어 제 명의 절반도 못 사는 것이 라크인데 어째서 그렇게 고집을 부리느냐. 하지만 아라트는 콧방귀도 뀌지 않았고 가타부타 설명도 하지 않았더랬지요. 그리고 여전히 칼과 활을 둘러메고 평화로울 때는 사막으로 사냥을 나가고 전투가 있을 때는 누구보다 앞에 서서, 강인하게 고개를 들고, 사막의 자유로운 바람에 머리카락을 날리면서 살았습니다. 
그리고 열아홉이 될 때 까지 한 번도 사랑에 빠지지 않았고요, 성인이 되기가 무섭게 모험을 찾아 부족을 떠났지요."


"...그런데 5월이 되면 대륙의 북쪽에서 불어오는 바람의 이름을 알고 계신지요? 산맥을 넘어오면서 건조해지는 그 바람은, 사막의 신의 이름을 따서 '하르마탄'이라고 합니다. 사막의 모든 모래를 흔들어 올려 폭풍을 일으킵니다. 첫사랑의 열정처럼 뜨겁고, 
자존심 강한 마음에 격랑이 일 때처럼 급작스러이 거칠고, 
운명처럼 저항이 불가능하죠. 
어떤 해에는 하르마탄이 지나간 뒤에 우기雨期 가 옵니다. 그 비를 우리는 하르마탄의 첫 번째 라크타인 '메르하라'의 이름으로 축복합니다. 그도 하르마탄과 마찬가지로 거칠긴 하지만 내심은 부드러워서, 메르하라의 손길을 견뎌낸 곳에는 달콤한 새싹이 돋고 푸른 양귀비와 붉은 아에기아꽃이 피어 모든 생물과 인간을 먹여 살립니다.     
그러나 드물게 하르마탄이 지난 뒤에 건기件記가 오기도 하죠. '레레이스호트'라고 부릅니다. 하르마탄의 두 번째 라크타라고도 알려져 있지만, 그런 것을 생각할 겨를이 없습니다. 모진 레레이스호트가 오면 우리는 이 사막에서 길고 힘든 한 해를 단지 살아남는 것에 전념해야 하니까요. 

그 해 하르마탄은 십 년 만에 레레이스호트를 동반하고 돌아왔습니다. 그렇게 되면 라크타들과 아이들은 경작하던 밭을 아예 포기하고, 식량을 저장한 안전한 동굴에 들어갑니다. 라크들은 우선 자신의 검들을 손질하지요. 몇 개 되지 않는 오아시스들을 둘러싼 수많은 전투들을 위해서. 그래서 레레이스호트와 함께, 도시에 용병으로 나가 있던 전사들은 각자의 부족으로 돌아옵니다. 고향 사람들이 한 사람이라도 싸울 수 있는 힘을 필요로 하니까요. -아? 잘못 알고 계시는 겁니다. 물론 우리는 유랑 부족이고, 양떼가 풀을 다 먹어치우면 모두들 텐트를 싸들고 다음 초원으로 옮겨가곤 하지만, 부족간에 정해진 '영역'이라는 것이 있어요. 우리에게도 '고향'이라고 부를 풍경들과 물 맛이 엄연히 존재한답니다. 

당시 아라트와 나는 캐러반의 호위 일을 해서 돈을 버느라고 꽤 먼 북쪽 사막까지 나가 있었습니다. 아아, 그 때는 얼마나 즐거운 나날이었는지! 적도 동료도 모두가 반쯤은 도적 같은 거친 녀석들이었죠! 그 때가 우리 청춘의 절정기였던 것 같습니다. 한계를 시험하는 듯한 사막에서, 자신의 의지와 힘을 마음껏 활용하면서 젊은 기운을 발산했었지요. 최고의 적과 싸우고 때로는 일행과도 다투고, 가끔은 어제 목숨을 걸고 싸우던 녀석과 우연히 만나 술을 마시기도 하던 시절이었답니다. 아라트도 그 때는 말을 많이 했고, 정말 마음껏 웃었죠. 사막을 경주하듯이 달리면서 웃어대고, 물이 떨어진 위기 상황에서 동료들의 다툼을 중재하면서도 웃고, 상처에 독한 술을 부어 무식하게 치료하면서도, 아주 밝게 웃었습니다. 그 무리에서는 섣부른 짝짓기니 풋사랑이니 하는 것이 존재하기에는 환경에 대처하기 위한 동료의식이 우선이었으니까, 녀석에게는 가장 편한 곳이었을 겁니다. 고향에서 '라크타'가 되라는 무언의 사회적 압력에 꽤나 스트레스를 받고 있었던 모양이에요. 녀석이 그렇게 행복해 보이는 것을, 그 전에도 후에도 본 적이 없답니다.
그러나 올해 바람이 레레이스호트라는 것을 감지하자마자 우리는 모두를 작별하고, 낙타에 채찍질을 해서 급히 부족으로 돌아와야 했습니다. 

2년만이었으니 나는 고향이 몹시 그리웠지요. 그렇지 않아도, 슬슬 야영을 할 때마다 보았던 모든 달들이 타이메이의 눈썹처럼 보이곤 하던 참이었거든요. 아라트는 전혀 내키지 않는 듯 했지만, 의무를 반드시 지키는 녀석이었으니까요. 그러나 고향이 가까워질 수록 웃음이 점점 줄었습니다. 어느 날 밤, 눈을 뜨니 녀석은 가죽부대에 든 독한 술을 마시고 있었지요.

[뭘 하는 거야, 내일도 하루 종일 가야 한다구. 체력을 아껴둬.]

아라트는 답지 않게 무슨 생각에 잠겨 있는 것 같았습니다. 내 현명한 충고를 들을 생각이 없어 보이기에 나는 다시 눈을 감고 잠을 청했지요. 그 때 녀석이 나직하게 말했습니다.

[나는 사막이 좋아.]

[물론이지.]

[모래와 바람, 이 속에서는 내 자신으로 있는 것이 가능했는데.]

[....아라트, '네 자신'이라는 것은 없어. 우리의 목숨은 하르마탄과 카이다족의 것이야. 네가 소중히 여기는 긍지도 그들에게서 받은 것이 아닌가.] 

[알고 있어. 하지만, 이상하게도. ..돌아가서는 안 된다는 느낌이 든다.]

녀석의 예감이 믿을 만 한 것이라는 것은 전투시에 늘 입증되어 왔었지요. 달빛이 선연한 아라트의 옆얼굴은 마치 유게나(운명의 신)의 목소리에 귀기울이고 있는 것처럼도 보여서, 퍼뜩 나는 불길한 상상을 했습니다. 
하지만 내 별명은 '정직한 제파'입니다. 늘 옳은 소리를 했다는 것을 자랑으로 여겨 왔지요.

[무슨 약한 소리를 해. 고향에서는 우리를 필요로 하고 있다.]

[알고 있어.]

아침에 눈을 떴을 때는 이미 평상시대로 돌아와 있었습니다
 [단편] 하르마탄Harmattan - 中.   

하르마탄Harmattan -中.

2001 May by Saroni for 'Yaoi Republic'
based on OP


"다음 날 하르마탄의 바람은 특히 굉장했습니다. 나는 당연히, 오늘은 어딘가 안전한 바위산을 찾아서 쉬어야 한다고 제안했지만, 아라트는 거칠은 날씨에 완전히 감응하고 있는 것 같았습니다. 녀석은 험한 바람을 정말로 좋아했거든요. 

[다음 오아시스가 바로 '아즈' 다!  오늘 안에, 이틀치를 가 보자구. 목숨을 걸어서! 그야말로 신나는 일이쟎아?]

눈을 반짝이면서, 간만에 흥이 잔뜩 나 있었지요. 그 녀석이 그럴 때는 도저히 말릴 수 없었다니까요. 게다가 즐거워하는 아라트는, 얄밉게도, 얼마나 예뻤던지요. 
온 사막을 광풍이 지배하고 있었어요. 우리가 가는 방향인 남쪽으로 세상 전체가 함께 불어가고 있었죠. 바로 옆에서 하르마탄이 함께 질주하고 계시다는 느낌이 들 정도였습니다. 얼굴을 천으로 감싼 채, 우리는 반쯤 떠밀리듯 반쯤 날 듯이 낙타를 타고 달렸죠. 우리가 지나온 뒤나 저 먼 옆으로, 거인 같은 모래폭풍이 몇 번이나 아슬아슬하게 스쳐지나갔습니다. 정말 신이 보살펴 주셨습니다. 지금 같으면 그런 무모한 짓을 하지 못할 것입니다. 젊었으니까, 그리고 아라트와 함께이니까 그런 바람에 뛰어들었죠. 녀석은 때로, 사막이 무엇을 하려 하는지를 본능적으로 알고 있는 것 같았으니까요. 
아라트는 어젯 밤의 우울한 표정이 거짓말처럼, 아주 살 맛이 나는 듯이 보였습니다. 때로 고개를 젖히고 미친 놈처럼 웃더니, 노래까지 불렀습니다. 정말 그 녀석의 몸 속에는 불꽃의 악마라도 살고 있는 것 같았어요. 조금 이상했죠! 마치 열병에 들떠 있는 듯이.

아라트가 호언장담한 대로, 우리는 달이 뜰 때 쯤 오아시스에 도착했습니다. 호트란과 아이렌타이 사이에 있었던 그 샘은 '아즈'라고 불렸습니다. '작은 호수'라는 이름대로, 샘이라 하기엔 꽤 컸고요, 제법 근처에 풀숲도 우거져 있었습니다. 지금은 말라 버렸습니다만, 그 때만 해도 우리 고향의 관문 같은 곳이었습니다. 
우리는 관습대로, 집에 돌아가기 전에 그 곳에서 모래먼지를 씻었습니다. 아직은 레레이스호트가 시작되지 않아서 샘에는 물이 풍족했고요, 더욱이 우리가 마지막으로 레레이스호트를 겪었던 때는 아직 어렸으므로, 우리는 다가올 레레이스호트에 대한 불안감도 죄책감도 별로 없이 샘에 몸을 담갔지요. 사막에서 며칠을 보내고 물에 뛰어든다는 것 만큼 세상에서 즐거운 일도 드뭅니다. 더구나 고향의 물이 아닙니까! 우리 카이다족의 땅은 꽤 풍요로운 편에 속해서, 북의 사막과는 모래의 색도 공기 냄새도 다릅니다. 

함께 목욕을 하면서, 나는 어젯 밤에 했던 이야기를 다시 이으려 했지요. 아무래도 걱정이 되었으니까요. 그러나 아라트는 고개를 저었습니다. 그리고는 곧 전방의 시야가 트인 곳을 주시하더군요. 아라트는 눈이 좋았으니까요, 나는 조금 지나서야, 누군가 모래 언덕 위로 움직이고 있는 것을 발견했습니다. 똑바로 이쪽으로 오고 있었지요. 우리와 전통적으로 앙숙 사이인 스미마타족의 예복을 입고 있다는 것까지 감지했을 때 아라트는 이미 물 바깥으로 뛰어나가 무기를 잡고 있었지요. 

그것을 뻔히 보면서도 그 그림자는 태연하게 이 쪽으로 오고 있었습니다. 그는 스물 중반으로 보였고, 전사라는 것을 짐작할 수 있는 날렵한 몸놀림으로 낙타에서 내렸습니다. 고삐를 나무에 묶는 것을 보니 오늘 밤을 이 곳에서 보낼 심산인 것 같았지요. 이 곳은 우리 부족의 귀중한 재산이므로, 이런 영토 침해는 암묵적인 범죄행위에 속했지요. 죽여도 할 말이 없는 것입니다, 더구나 스미마타족이라면! 이 곳까지 온 것 자체가 예사 일이 아니지요. 대대로 피의 복수를 거듭해 와서 우리 부족과는 원수가 아닌 사람이 드물었으니까요. 아라트도 전투에서 셀 수 없이 죽여 왔으므로, 북쪽 사막에 있을 때엔 서로의 부족만 듣고도 곧바로 결투에 들어가곤 했습니다. 하지만 이 사내는, 아라트가 팽팽하게 경계하고 있는 것을 아는지 모르는지, 낙타 안장에 매달린 검에는 손도 대지 않고 우리에게 걸어왔습니다.
가까이 온 그를 보니 키가 엄청나게 컸습니다. 우리 부족에서 제일 장신인 편에 속하는 아라트보다 머리 하나는 훌쩍 넘었으니까요. 붉은 머리카락을 보고 나는 어떤 사람의 이름을 잠시 떠올렸습니다만, 워낙에 동쪽 사막에서는 드물지 않은 머리색이었습니다. 나이를 짐작할 수 없는 그을린 얼굴에 매 같이 날카로운 눈을 하고 있었습니다. 무기라고는 단도 하나 없었고요, 그나마 한 손에는 파이프, 한 손에는 담배쌈지를 들고 있는 무방비 상태였지요.
그렇게도 긴장 풀린 모양을 하고 있었는데도, 허점을 전혀 찾을 수가 없었습니다. 키가 커서일까요? 아니, 그의 기운만으로도 이상한 위압감이 느껴졌습니다. 아라트를 보니, 이마에 땀이 한 줄기 흘러내리고 있더군요. 녀석이 그렇게 긴장하는 것은, 북쪽 사막의 대도적과 일대일로 싸우던 때 이후로 처음 보았습니다. 남자는 내 화살이 닿을 범위를 넘어 터벅터벅 걸어와서, 아라트의 칼이 충분히 닿을 만한 곳에 대담하게 멈춰서더니, 파이프에 불을 붙였습니다.

[무방비의 상대를 공격할 생각인가?]

무게있는 목소리였습니다. 분명, 스미마타족에 이 정도의 인물이 있었다면 우리가 모르고 있었을 리가 없지요. 아라트도 같은 생각을 한 모양입니다.

[당신은 누구지?]

[물어본 쪽부터 밝혀야 하는 것 아닌가.]

그는 준엄하게, 마치 꾸짖듯이 말했지요. 아라트는 이런 경우에는 또 전통적인 예의가 발라서, 자신의 잘못을 시원스레 인정하고 고개를 끄덕였습니다. 

[아아, 미안하다. 내 이름은..]

그러나 아라트가 채 말을 꺼내기도 전에

[나는 라오우 엘 카이다, 전사이자 유랑 시인, 그리고 카이다 족장의 큰아들이다. 덧붙여서 나이는 26살, 전갈좌.] 

[....;;]

그렇게까지 분위기를 있는 대로 잡아 놓고서, 이렇게 순순히 다 말을 해 버리다니! 아이를 놀리는 것 같은 태도였지요! 진지하게 사과했던 아라트는 무안함에 붉으락 푸르락 했지만, 말을 다 듣고는 눈을 약간 크게 떴습니다. 싱긋 웃으며 마주보는 라오우님은, 깊이 패인 검은 눈을 하고 있었지만, 그 눈에 장난기가 반짝이자 놀랄 정도로 어려 보였지요. 또한 그 무례함에도 불구하고, 그 태도에는 미워할 수 없는 매력이 있었습니다. 무엇보다, 그 이름은!

라오우 엘 카이다! '하르마탄의 현신'! 그 새빨간 머리를 보았을 때 알았어야 하는 건데! 레레이스호트를 맞아서 오랜만에 고향으로 돌아오는 전사는 우리들 뿐이 아니었던 것이지요. 
아라트와 나의 세대는 어릴 때부터 모닥불 곁에서 그에 대한 이야기들을 듣고 자랐습니다. 십오 년이 넘도록 여러 부족과 도시를 유랑하면서 전사로서 이름을 떨치고 돌아오는 길이었습니다. 말하자면 우리 부족의 자랑이었죠! 그리고 달변이었습니다.

[이 꼴을 하고 있는 이유는 지금 스미마타족과 평화 협정을 맺고 돌아오는 길이기 때문이다. 이런 어려운 때에 군소 부족인 우리가 서로 싸우며 힘을 허비하는 것 보다는 합심하여 남쪽의 왕에게 저항하는 쪽이 좋은 귀향 선물이 되겠지. 그런데, 그와 마찬가지 이치로, 우리 셋이 힘을 합친다면 며칠 전부터 나를 귀찮게 따라오고 있는 저 복수심 많은 이리떼들을 능히 해치울 수 있으리라고 생각하는 바야. 내가 그 동안 수를 꽤 줄였지만, 이 상태라면 이 오아시스는 물론이고 우리 부족의 천막까지라도 나를 따라올 것 같은 생각이 들기 때문이지. 그러니 그대들의 의문이 다 해결되었으면, 공익을 위해, 검의 방향을 나로부터 돌려주지 않겠나.]

영웅에 대한 경외감에, 나는 얼른 불을 지피기 시작했습니다. 그러나 아라트는 그다지 크게 감명을 받은 것 같지는 않았습니다.

[그러니까 결국, 도와달라는 이야기로군. 라오우 엘 카이다는 헛된 이름이었나.]

[애송이, 레레이스호트를 몸으로 느끼기 시작한 이리 무리가 어떤지 아직 모르는 모양이군. ....헌데, 너도 꽤 유명하다구. 그렇게 기가 센 것을 보니 틀림없이 네가 '동쪽 제일의 미인' 이겠지? 그 유명세의 이유를 알고 있다면, 옷이나 제대로 걸쳐 주게. 눈을 둘 곳이 없어.]

아라트는 눈썹 사이에 깊은 주름을 만들었습니다. 라오우님은 모욕하는 듯한 어조로 그 말을 했으며, 더구나 그 호칭은 아라트가 세상에서 제일 싫어하는 것이었거든요. 
아무튼 아라트는 반박할 여유가 없었지요. 라오우님의 말대로, 곧 오아시스를 둘러싼 사방의 사막에서 술렁임이 느껴졌거든요. 우리 낙타들은 불안하게 눈을 굴렸지요. 

[말도 안 돼.]

라고 나는 중얼거렸지요. 모래 언덕이 순식간에 새카맣게 된 것입니다!! 육식 동물 특유의 냄새가 코를 찔러왔습니다. 그런 엄청난 수의 이리 무리라고는, 듣도 보도 못했습니다. 저 개미떼 같은 것들을 며칠이나 상대하면서 살아남아 있었다니! 역시 라오우 엘 카이다라고 생각했습니다. 
낙타는 포기해야 헸죠. 우리는 높은 바위 가운데에 모닥불을 피우고, 그것을 중심으로 둥글게 서서 대치했습니다. 원래 야생 동물들은 불에는 좀처럼 다가오려 하지 않습니다만, 이 놈들은 틀렸죠. 인간들과 마찬가지로 레레이스호트의 영향인지, 굶주리고 흉폭한 눈을 하고 있었습니다. 키가 제일 작은 나를 만만히 보았는지, 제일 먼저 펄쩍 뛰어오른 이리는 나를 향하고 있었지요. 입을 딱 벌린 채 덤벼들었습니다! 나는 횃불이 붙은 나무 몽둥이로 그 놈을 후려쳤지만, 그것을 신호로 하듯이 이리들이 사방에서 덮쳐오기 시작했습니다.  

그 후로 어떻게 아침을 맞이했는지는 거의 기억이 나지 않습니다. 그저 밤을 새워 한시도 쉬지 못하고 칼을 휘둘러댄 탓에, 그 이후로 며칠이나 끙끙 앓았지요.
하지만, 그 날 본 라오우님 엘 카이다의 검만은 평생 기억할 것입니다. 그리고, 날랜 바람 같았던 아라트 이븐 사이크의 검도. 또래임에 의거하는 질투심에 생전에는 그에게 경의를 표하지 못했습니다만, 실은 그의 친구였음을 언제나 영광으로 여기고 있습니다. 
처음에는 애송이들을 염려하듯이 우리를 보호하는 듯 하던 라오우님도, 놀람과 감탄이 섞인 표정을 짓더니 곧 안심하고 등을 맡겼습니다. 저도 물론 한 몫을 해냈지만, 그 둘은 정말 사막의 폭풍 같았지요! 

하르마탄이 새벽 하늘을 울리면서, 목숨을 건진 몇 마리의 이리는 오합지졸 모양으로 패주했습니다. 남은 이리들의 시체는 서서히 모래에 파묻히기 시작했습니다. 모래 언덕은 자줏빛이었고 해는 오렌지색이었습니다. 
힘이 다 빠진 우리는 바위 위에서 말없이 일출을 바라보고 있었습니다. 아라트는 싸움이 시작되던 때에는 나에게 바싹 붙어 있었는데, 지금 보니 어느 새 라오우님 근처에 가깝더군요. 나는 체면 차리지 않고 털썩 주저앉았습니다만, 그 둘을 서로를 쳐다보면서 그대로 서 있었습니다. 먼저 앉는 쪽이 지는 것이라고라도 생각했는지. 
그렇게 같이 있는 것을 보니, 문득 하르마탄과 레레이스호트 같다는 생각이 들었지요. 아주 잘 어울렸어요. 라오우님도 족장님을 꼭 닮은 미남이었지만, 온 몸을 피로 물들인 아라트는 비견할 데가 없도록 아름다웠습니다. 그렇게 둘이 함께 있으니 더욱 맵시가 요조하였습니다. 그리고 서로에게 고개를 꼿꼿이 들고 있었지요. 

곧 나이 많은 쪽이 손을 내밀었습니다.

[애송이라고 불러서 미안하군, 너는 내가 본 중 최고의 전사다.]

[당신도.]

아까 했던 말을 취소하지요. 물론 피냄새를 풍기는 아라트도 아름다웠지만, 미소를 지을 때의 아라트보다는 조금 못하다고 하지 않을 수 없었습니다. 
곧 둘은 누가 더 많은 수의 이리를 잡았느냐 하는 일 따위로 티격태격 다투기 시작했습니다만, 둘 사이에는 벌써 무언가 특별한 것이 있었지요. 호적수, 혹은 동족을 만났을 때의 기쁨 같은 것이었습니다.  

레레이스호트가 막 시작되던 때의 어떤 건조한 날이었습니다.

족장님은 마을 바깥에 나와 두 팔을 크게 벌리고 우리를 맞아들였죠. 큰아들의 귀향과 우리의 모험담에 어찌나 즐거워하셨었는지. 그리고 그 때까지만 해도 얼마나 정정하셨는지 모릅니다. 그 날 있었던 잔치에서, 타오(양젖을 발효시켜 만든 독한 술)를 커다란 것으로 몇 항아리나 들이키셨죠. 

이야기를 나누면서 저는 라오우님이 점점 좋아졌습니다. 보기보다 소탈한 남자였습니다. 신분이 높은 이에게 대할 때나 낮은 이에게 대하는, 혹은 노인들과 이야기할 때나 아이들과 이야기할 때, 태도에 다름이 없었습니다. 또한 따라다니면서 모험 이야기를 듣고자 하는 젊은이들에게도 전혀 위화감이 없었지요. 모험가들이 대개 그렇듯이 이야기를 할 때 적당히 허풍을 떨거나 하는 일이 전혀 없었습니다. 정말 대단한 전투인데도 자신에 대한 자랑의 낌새는 전혀 없이, 마치 아주 일상적인, 누구나 경험할 수 있는 일이라는 듯한 투로 덤덤하게 풀어놓곤 했지요. 미남일뿐더러, 아주 좋은 남자였습니다. 예, 지금까지 본 중에 제일 진짜 같은 남자였죠. 그런 종류의 솔직담대함은 스스로에 대한 믿음과 높은 긍지 위에서야 성립할 수 있는 것이었기 때문에 더욱 그러했습니다.

잠시 후 족장님은 잔뜩 취하시더니 라오우님과 아라트를 양 옆에 앉히고, 둘에게 차례로 술을 내렸습니다. 그리고는 아라트에게는 아들 자랑을 하고 라오우님에게는 또 아라트 자랑을 실컷 하시는 겁니다. 이 애의 증조부와 조부는 훌륭하고 고귀한 전사였다는 것에서 시작해서, 내가 너 다음으로 아끼는 아이라느니, 눈에 넣어도 아프지 않을 것이다, 아들처럼 여기고 있다는 등. 아라트는 머쓱해서 입을 꼭 닫고 있었지요. 그 정도로 총애받지 못하는 저는 조금 섭섭했지만, 저야 신분도 낮고, 또 워낙 그 둘이 인물이 출중했으니까요. 저는 그저 타이메이가 몇 번이나 입을 맞춰 준 것 만으로 차고 넘쳤습니다. 

타이메이는 못 본 새 몇 배나 예뻐졌더군요! 은거울 같은 눈으로 나를 조용히 올려다보면서 내 말에만 귀를 기울이고 있었습니다. 내가 때로는 위험했던 이야기며 때로는 즐거웠던 이야기, 기이한 이국의 풍물이며 신기한 관습들에 대해 하나하나 이야기해 줄 때마다 그 눈동자에는  빗방울이 떨어져 내리는 것처럼 파문이 일었습니다. 그 애는 항상, 나를 세계 제일의 영웅이라도 된 것 같은 기분으로 만들어 주었습니다. 
잔뜩 들떴던 나는, 그 날 밤 젊은 기운에 타이메이네 가족 천막에 몰래 숨어들어갔다가 지금 장인 되시는 분께 들켜 된통 혼이 났습니다! 그 후로 며칠간 타이메이는 잔뜩 새침을 떨면서 나를 제 주위에 접근도 하지 못하게 했지요. 그렇게 튕기다가도 내가 기운이 없어 보이면 갑자기 와서 사과 한 알을 던져 주고 가질 않나, 어쩐 일로 나긋나긋하다 싶어서 조금 소홀히라도 하면 금새 또 홱 삐져 버리고. 아무튼 결혼할 때 까지 그 녀석이 얼마나 밀고 당기는지, 매일 지옥과 천국을 왔다갔다 했단 말이지요. 결혼 후에도 종종 앙탈을 부려 내 애를 태우기도 했습니다. 그러나 그의 그런 몸짓마저도 나에게는 여간 사랑스럽지가 않았습니다. 가끔 요란하게 싸울 때 조차도 결국은 사랑의 단 맛에 첨가되는 약간의 새콤한 향일 뿐이었지요. 

허허허, 이야기가 딴 데로 샜네요. 죄송합니다. 
아무튼 저에게 사랑이란, 북쪽 사막의 격렬한 전장에서 느꼈던 즐거움과는 또 다른 종류의, 봄바람처럼 부드럽고, 사막의 꽃송이에서 드물게 얻는 꿀처럼 소중한, 그런 것이었는데 말입니다. 그리고 대부분의 평범한 라크와 라크타들에게도 그러했지요.  

그렇지만 자존심 강한 사람들은 다른 모양이에요. 도도한 사람들은, 오히려 미친 듯한 열정에 빠져들기가 쉬운 모양입니다. 너무 뜨겁고 차서 행복과는 전혀 거리가 먼, 사람을 완전히 태워버리는 그런 열정 말입니다. 그것도 하르마탄처럼 급작스럽게 말이지요! 
더구나, 익히 알고 계시는 내 친우들의 경우에는 그들의 성격과 하는 일이 대저 그러했듯이 얼마나 광폭했던지!" 


"예, 예상하신 대로입니다. 
라오우님은 틈이 나면 아라트 옆에 있으려 했고, 매번 궤뚫을 것처럼 그를 바라보고 있었습니다. 고향에 돌아와서 이틀 뒤에 이미 아라트에게 한 번 청혼을 했다가 거절을 당했지만, 최근 그가 온화하게 변했다는 사실에 대해 희망을 품고 있었지요. 아라트는 혼기가 다가올수록 점점 더 아름다워져서, 때로는 숨이 멎을 정도였습니다. 하고 다니는 모양에 변한 것은 아무것도 없었는데 말입니다. 뭐랄까, 분위기가 훨씬 부드러워졌달까요? 또한 여전히 끊이지 않는 청혼자들에게도 덜 쌀쌀해졌지요. (죽이지는 않았다는 뜻입니다.) 
몇 번이나 둘은 전투와 사냥에 함께 참가했지요. 칼을 잡으면 둘은 놀랄 정도로 호흡이 잘 맞았습니다. 누가 더 많은 목표를 사냥해 오느냐 하는 내기를 자주 했는데, 그것이 라오우님과 아라트의 유일한 소통이었습니다. 

하지만 그런 경쟁도 웃음도 위기사항일 때 뿐, 다시 평화시로 돌아오면 관계에 무언가 진전이 있는 것 같지는 않았지요. 라오우님이 열 마디쯤 하면 아라트가 겨우 한 마디 무뚝뚝하게 내뱉곤 하는 형편이었습니다. 친구조차 될 수 없도록, 아예 곁을 주지 않았어요. 오히려 다른 사람들에게 상냥해지는 것과 반비례해서, 라오우님에게는 아주 차갑게 대하는 것이 눈에 뜨였지요. 게다가, 그가 뜨겁게 구애하면 할 수록, 의식적으로 라오우님을 피하는 것이었습니다. 그래서 나는 아라트의 변화가 라오우님에 대한 감정 때문이 아니라는 결론을 내렸습니다. 아마도 사춘기가 지나고, 북쪽 사막에서 훨씬 성숙한 태가 이제사 나는 모양이었지요. 하지만 나를 상담역으로 삼은 라오우님은 포기하지 않았습니다. 반드시 나의 것으로 만들겠어! 라고 장담하곤 했지요.
그러나 청혼자들의 생각은 좀 달랐던 모양입니다. 오히려 라오우님의 등장에 위기감을 느꼈는지, 지금까지 잠자코 있던 청년들까지 정식으로 구애해 왔습니다. 아무래도 최근 느슨해진 아라트는 차가운 독설 몇 마디로 거절했지만, 고향에 돌아온 이후부터 이전처럼 결투로 승부를 내어 버리거나 하지는 않았어요. 그것이 라오우님의 눈에 몹시 거슬렸던 모양입니다. 한참 초조해 하던 그는, 아라트가 모르는 새에 연적들 중 몇 명에게 결투를 신청했습니다. 그리고 당연히 이겼지요.

그런데 이 사실을 알게 된 아라트는, 불같이 화를 냈지요! 

단단히 자존심을 상한 모양이었습니다. 라오우님은 나름대로 성질을 죽이고 사과했지만 아라트는 용서하려 하지를 않아서, 둘은 대판 싸웠지요. 그리고 아라트는, 이제 그가 접근만 해도 눈에 뜨이게 자리를 뜨곤 했지요. 그래도 이전에는 그만큼 확실하게 둘 사이에 금이 가 있지는 않았거든요. 
라오우님은, 라오우님으로 말하자면, 상처입은 사자처럼, 몇 번이나 아무도 모르는 곳으로 떠나버리려고 했지요. 그러나 항상 마을 입구께의 사막에서 망설이다가, 고통스러워하다가, 결국엔 아라트를 찾아서 걸음을 돌렸지요. 그 품은 연정이 너무 깊어서, 그를 놓아주려 하지 않았던 것입니다. 

저는 안타까웠습니다. 아라트를 좋아했던 것과 마찬가지로, 라오우님 또한 무척 좋아했으니까요. 워낙에 그 둘은 아주 비슷한 데가 있었지요. 한 쌍이 된다면 얼마나 근사할까 하고 생각했습니다. 그러나 지금 와서 되돌아 보면, 같은 종류, 그랬기 때문에 오히려 그 격렬한 두 영혼이, 그런 식으로 충돌해 버렸던 것일까요? 라오우님도 아라트와 마찬가지로 전사로서 아주 프라이드가 강한 사람이었습니다. 족장의 아들이라는 고귀한 신분을 생각해 볼 때 아라트보다 더하면 더했지 결코 덜할 리가 없었습니다. 또한 누구보다 자유를 소중히 여기는 방랑자였지요. 그런 그가 차마 바람을 따라 훌훌 벗어 버릴 수가 없는 자신 내부의 감정으로 인해 괴로워하는 것을 지켜보는 것은 슬픈 일이었습니다. 나는 몇 번이나 아라트에게 충고를 했습니다, 말다툼도 했습니다. 그러나 아라트는 고개를 저었습니다. 오히려 라오우님이 포기하도록 설득해 달라고 침착하게 말하더군요.

이제 무엇을 해도 차갑기만 한 상대를 짝사랑하는 것에, 이 남자도 슬슬 지쳐가고 있었죠. 느긋했던 성격에 점점 금이 가기 시작했습니다. 몇 번이나, 고뇌하는 얼굴로 나에게 털어놓곤 했습니다. 이제 끔찍하다, 아라트를 죽이게 되기 전에 떠나 버리고 싶다, 그런데 그것을 자신 속의 어떤 부분이 허락하지 않는다, 나는 마치 내부에서부터 몇 개로 갈라지고 있는 것 같다. 하고 말이죠. 

[왜 결투를 신청해서 이기지 않습니까. 당신이라면, 아라트에게 이길 수도 있을 것이라고 생각합니다만.]

[...'정직한 제파', 너는 과묵하지만, 허언을 하지 않지. 우리가 싸우게 된다면, 그것은 어느 한 쪽이 죽을 때 까지가 아니면 안 될 거야. 어떻게 생각해?] 

..............맞는 말이었지요."


"당시에는, 저녁이 되면 부족 사람들이 모닥불가에 모여 이야기를 나누곤 했습니다. 우리에게는 이제 먹을 것도 마실 것도 없었지만, 이야기가 있었고, 노래가 있었습니다. 아라트는 라오우님과 싸운 뒤로는 제 하고 싶은 대로 저녁 집회에 나오지 않았었는데, 그 날은 어쩐 일인지 말없이 구석에 앉아 있었습니다. 
그러고 보니, 그 날은 '현자 아우렐리아의 날' 이었어요. 특별히 축제로 정해진 날은 아니었지만, 전통에 따르면 '지혜를 필요로 하는 자가 이야기꾼의 입을 빌어 하르마탄의 계시를 듣는' 날입니다. 그래서인지 그 날 모인 사람들도 유난히 많았으며, 특히 사랑의 고민에 여윈 젊은이들이 그 대다수를 차지했습니다.

곧 족장님을 모시고 라오우님이 들어왔을 때, 그는 아라트가 있는 것을 보고, 마치 총에 맞은 짐승 같은 눈을 했지요. 
아라트는 아는 척을 하지 않았습니다. 그 녀석이 그렇게 생각에 잠긴 표정을 하고 있는 것은 처음 보았습니다. 눈을 내리깔고 있었고, 모닥불이 흔들릴 때 마다 그 긴 속눈썹의 그림자가 볼에 드리웠지요. 라오우님은 그 자리에 못박힌 채로 그를 바라보고 있었습니다. 자존심과 주체할 수 없는 정열 사이에서 갈등하는 것이 보였습니다. 

중앙의 모닥불 옆에서는 이야기꾼과 시인들이 차례로 음악에 맞추어 작품을 발표하고 있었지요. 세 곡 정도가 지나간 후, 라오우님은 결국 플라지올레토(악기)를 집어들었습니다. 사람들은 박수를 치며 기뻐했지요. 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지 널리 알려져 있었으니까요 그의 시는. 사막에서 먼 곳, 문명이 발달한 곳일 수록, 그는 전사로서 보다는 오히려 시인으로서 명성이 높았습니다. 그에게 아라트 몰래 지었던 연가 또한 꽤 많은 것을 나는 알고 있었지요. 그리고 본인에게 그것을 불러준다면 질색을 할 것이라고 내가 그렇게나 경고했는데!

그러나 말릴 수 없었습니다. 헤어날 수 없는 사랑에 빠진 남자는, 마지막으로 자신의 이 재능에 모든 것을 걸어보고자 굳게 결심한 듯 보였기 때문이지요. 

그는 아라트를 응시하면서 

           강물이 물줄기를 따라 흘러가듯이
           우리는 저마다 운명의 길을 걷는다.
           오, 누구라서 운명을 피할 수 있으리요?
           운명의 화살은 빗나가는 일이 없는 법.
           아무렇게나 쏜 화살도
           심장에 날아와 박힌다.

라고 읊었습니다. 
전통적인 운율에 맞추어, 격식도 아주 훌륭했습니다. 아직 삶의 경험이 적은 젊은이들은 그 가락만을 알 수 있었을 뿐이지만, 나이든 사람들은 모두 눈을 감고 경청했습니다. 
족장님은 그에게 한 잔의 술을 내렸습니다. 그는 그것을 들이키고, 아라트의 앞에 섰습니다. 그리고 이번에는 보다 환한 노래를 불렀습니다. 

           하프와 류트와 플루트,
           오, 그리고 마지막 한가지는 플라지올레토.
           그리고 보태야 할 것은 네 가지 향기,
           장미, 도금양, 아네모네, 제비꽃.
           이 여덟 가지를 갖추었다고 끝나는 것은 아니지.
           술과 청춘, 돈과 사랑,
           그중에 빠져서는 안될 것은 역시 사랑이라네.

다소 도시적 냄새가 짙은, 매우 세련된 노래였습니다. 이번에는 나이든 사람들은 그저 미소를 지었을 뿐이었지만, 젊은이들이 환호했습니다. 
우리는 다투어 그에게 술 한 잔씩을 바쳤지요. 술이 오르자 라오우님은 아라트의 손에 입맞추고, 그 손을 자신의 뺨에 댄 채 이런 시를 읊었습니다.

           그대 눈길은 내 마음속에 가시가 되어 
           나를 찌르지만 
           그리움이 더해 가는 까닭에, 
           태풍이 몰아쳐도 가시를 지키고 
           밤을 새며 고통속에서도 그를 간직하며 
           내 살 속 깊이 찔러 넣네. 
           그 상처는 숱한 등불에 불을 밝히고 
           내일에 대한 희망은 나의 현재를 
           내 영혼보다 더 소중하게 해주네. 
           눈길과 눈길이 마주치며 우리들이 
           성문안에선 서로 사랑했던 두 사람임을 
           나는 이내 잊게 된다오. 

그 가사며 음색이 얼마나 애절했던지! 사랑의 고통에 가슴을 태우는 젊은이들은 눈에 보이지 않게 떨었습니다. 나이든 사람들은 젊은 시절의 잊혀진 괴로움들이 가슴에 다시 살아나 오는 것을 느꼈습니다. 아직 그 뜻을 알지 못하는 어린 아이들조차도 알 수 없는 동경에 마음이 사로잡혔습니다.
노래가 끝난 후에도 그 여운은 대기 중에 길게 감돌았습니다. 짝사랑을 하는 사람들은 작게 탄식했지요. 연인들은 자신이 사랑하는 사람에게 몸을 기대었으며 나 역시, 옆에 있던 타이메이가 내 가슴에 안겨 오는 것을 느꼈습니다. 라크와 라크타들은 서로의 손을 마주잡고 빙긋이 웃었죠. 

그의 시들이 이렇듯 모든 이의 가슴에 있는 현을 울릴 수 있었던 것은, 무엇보다 그의 상처입은 마음에서 나오는 바.

그러나 불행히도, 라오우님이 정열적인 시를 바쳤던 그 미인은 예술적 기질과는 인연이 없었고, 일말의 감상이나 동정심을 스스로에게 허용하기에는 지나치게 무인적인 감성의 소유자였지요. 그 애의 가슴 속에 일찍이 하아프나 지타의 현이 행여 존재했었다 해도, 그것을 뜯어내어서 활의 줄로 만들어 버린 지 오래였을 것입니다. 악기를 내려놓은 라오우님이 눈으로 그의 대답을 갈망했을 때, 아라트는 내가 우려했던 대로 매우 솔직하게 논평했습니다.

[감상적이군. 마치 싸구려 설탕 같은 맛이다.]

그리고 조용히 라오우님을 두고 나가 버렸습니다. 


만인의 면전이었습니다! 

라오우님은 새파랗게 질려서 자리에 돌아와 앉았습니다. 잠시 침묵이 흘렀지만, 부족의 이야기꾼인 베르테가 재빨리 가운데로 나와서 다른 시를 읊기 시작했습니다. 누구도 그의 목소리에 집중할 수 없었으나 라오우님을 바라보지 않으려고 애써 그런 척 했지요. 우리 부족 사람들이 가장 귀하게 여기는 것은 명예입니다. 그것을 비록 잠깐이되 완전히 짓밟혀 버린 그 남자에게 치욕을 주고 싶지 않았던 것이지요. 

그러나 사람들의 아무 일 없었다는 척 하는 태도에서 오히려 그들이 품은 동정심이 강하게 느껴졌을 테지요. 아니면, 다른 사람들이야 어떻게 생각하든, 긍지높은 그에게는 자신이 느끼는 치욕감 자체만이 의미를 갖고 있었으리라 생각합니다. 그는 곧 벌떡 일어서서 아라트의 뒤를 쫒아 나갔지요. 족장님은 그의 팔을 잡으려 했으나 안 되겠다 싶었던지, 옆에 있던 나에게 눈짓을 하셨습니다. 

천막을 들추고 나갔더니, 걸음이 빠른 라오우님의 실루엣은 벌써 저만치에 있었습니다. 
나는 눈에 뜨이지 않게 조심하면서, 풀을 헤치며 따라갔지요. 달이 없는 밤인데다가, 라오우님은 그 들썩이는 어깨를 보아건데, 누가 따라오든 눈치챌 수 없는 상태에 있는 것 같았지요."  


 [단편] 하르마탄Harmattan - 下.   

하르마탄Harmattan - 下.
2001 May by Saroni for 'Yaoi Republic'
based on OP


"아라트란 놈은!! 마치 기다렸다는 듯이 커다란 나무에 기대어 있었습니다. 
여전히 생각에 잠긴 표정을 하고 있는 그 얼굴은 묘하게 창백했으며, 그 위에 하얀 꽃처럼 독특한 광채가 어려 있었지요. 그의 등 뒤로, 머언 지평선에는 바람 때문에 붉은 모래가 은은한 안개처럼 흩날리고 있었습니다.

라오우님은 마치 무엇에 밀려나는 양 걸음새가 조금 느려졌습니다, 하지만 곧 챙! 하는 소리와 함께 칼을 빼어 들었습니다. 
아라트는 어떤 무기도 갖고 있지 않았지요. 그런 주제에 여전히 거만한 표정을 하고, 태연자약하게 팔짱을 낀 채로 다가오는 그를 바라보고 있더군요. 라오우님은 그에게 거의 한 발짝 거리까지 다가서는데, 몸에 완전히 힘이 꽉 들어가 있었습니다. 몹시 화가 난 채인 것이었으니까요.

[아라트.] 

이름을 부르는 목소리는 오싹할 정도로 차갑고 무거웠지요. 
이건 죽일 결심인 겁니다!! 어떻게든 하겠지 했는데, 이건 큰일이다, 아라트 이 녀석, 거만 떨더니 오늘 끝장이 나겠구나 싶어서 나는 라오우님을 말리려 뛰어 나가려고 했습니다. 

그 때였습니다. 마악 칼을 휘두르려는 라오우님의 면전에다가 아라트가 들이댄 것은 권총이었죠! 이 얼마나 악마 같은 녀석인지! 
그리고 만만치 않게 냉정한 목소리로 말했습니다.

[기다려.]

기습을 당한 셈인 라오우님은 일순 우뚝 멈추었습니다. 저도 아라트가 그런 것을 어디서 손에 넣었는지는 모르겠습니다. 
교착 상태가 잠시 이어졌습니다. 나는 그 사이에 커다란 바위 뒤로 가서 지켜보고 있었지요. 이 자리에서는 말소리도 잘 들리고 표정도 생생하게 보였습니다. 아라트는 내가 본 적이 없는 독특한 미소를 지어 보였습니다.

[무방비의 상대에게 그렇게 할 수 있는 사람일 줄은 몰랐는데.]

라오우님은 목덜미가 새빨개지더니, 칼을 내렸습니다. 아라트 역시 무표정하게 권총을 치우더니, 그를 똑바로 올려다 보았지요.

[그래, 머리를 좀 식히고.... 내 말을 들어봐. 라오우님, 나도 당신을 사랑하고 있어.]

깜짝 놀랐지요!! 라오우님 역시 놀라는 것 같았습니다. 워낙에 녀석의 말투가 딱딱한지라 잘못 들었나 싶었는데, 라오우님도 같은 생각을 했는지

[뭐라고?]

[나도 너와 같은 기분이라고. 처음 만났을 때부터 그랬어.]

아아, 라오우님의 얼굴에는 반신반의하는 표정이 잠시 떠오르더니만, 곧 커다랗게 뜬 눈에 환희에 가득 차더군요, 그 자리에 쓰러져 버리는 것은 아닐까 생각될 정도였습니다. 그 강한 남자가 한 마디 말에 저런 식으로 번농되다니, 보고 있던 저는 약간 비참한 기분마저 들었습니다. 열정이란 얼마나 이상한 것인지요. 그가 아무 말을 하지 못하자, 아라트는 계속했지요.

[우리는 둘 다 너무 성격이 강해. 아마 행복할 수 없을 거야. 하지만, 그것을 알면서도..]

그는 아라트가 채 말을 마치기도 전에 그를 와락 껴안았습니다. 그리고 그 난폭한 행동과는 대조되도록, 곧 사라져 버릴 것을 다루듯이 조심스럽게 그의 뺨을 두 손으로 감싼 채 웃음을 터뜨렸습니다. 

[그게 정말이야? 아라트! 아라트!]

그 동안의 슬픔도 괴로움도 잊은 채, 그저 연모하는 마음으로 가슴이 벅차 오른 듯 했습니다.  

[맙소사, 나는 네가 정말로 나를 끔찍하게 싫어하는 줄로만 알았지 뭐야.]

하지만 나는 아라트가 전투 직전에나 저런 눈빛을 한다는 것을 알고 있었기에, 아라트의 그 말을 듣고도 '모든 것이 제대로 되는구나!' 하고 가슴을 쓸어내릴 수가 전혀 없었습니다. 그러나 물론 라오우님에게는 아라트가 왜 그렇게 비장한 표정을 짓고 있었는지 이상하게 여길 여유가 없었을 것입니다. 그는 당장 말했죠. 

[그렇다면 .. 아라트, 나와 결혼하겠어?]

[심각하게 고려중이야. 당신만 허락한다면.]

[? 알고 있을 텐데, 나는 물론..]

[나를 정말 갖고 싶다면, 당신 쪽이 라크타가 되도록.]

[!!]

듣고 있던 나도 깜짝 놀랐지요. 아라트는 약간 작은 목소리, 놀랍게도 다소 애상이 깃든 목소리를 하고 말했습니다. 

[우리는 비슷한 혼을 갖고 있어.. 그렇지? 당신이라면 내 마음을 이해하리라고 생각해.]

[아라트. 그건..]

아라트는 꽤 오랫 동안 생각해 왔던 듯이, 조리있게 말을 했습니다. 

[라오우님, 분명히 말하지만 나는 '전사'다. 나의 프라이드도, 자아도, 모두 그것에 있어. 내가 너를 사랑하고, 언제까지나 함께 있고 싶은 것은 사실이지만, 사랑 같은 것 때문에 네 라크타가 되어 '나'를 버릴 생각은 없다. 내가 온 몸을 베일로 가리고, 애나 돌보고 살아갈 수 있다고 생각하는 것은 아니겠지.]

[설령, 라크타가 되어도 전사이기를 포기할 필요가 없다고 네가 허락한다 해도, 나를 아무리 존중하고 똑같이 대해준다 해도. 본질적으로 사람들이 나를 '네 소유'라고 생각하는 것도, 내 생사여탈권이 너에게 주어지는 것도, '안기고' '지배받고' '허락받고' 살아간다는 관념 자체도, 나는 용납할 수 없다. 나를 정말로 사랑한다면, 네가 포기해라. 내 아이를 낳아.] 

[이렇게 하루 종일 끔찍하게 누군가의 생각만 하게 되어 본 것은 처음이야. 이렇게 미친 듯이 누군가를 원하게 될 줄은 몰랐어. 당신과 평생을 함께 하고 싶다.]

[그러나 그게 싫다면, 이대로 서로를 잊자.]

........녀석은, 진심이었습니다. 

가련한 라오우님의 얼굴에 갈등이 교차했습니다. 아아, 그의 달변은 어디로 갔는지. 족장의 맏아들, 누구보다 강한 전사, 어릴 때부터 단 한 번도 자신이 라크타가 된다는 가능성 따위는 생각해 본 적도 없는 것이었겠지요 그는. 더구나 아라트보다 신분도 높고, 키도 크고, 아라트보다 나이도 많습니다. 
그는 마치 지옥에서 고문을 받는 것 같은 얼굴을 했어요. 나는 70년을 살면서 많은 것을 보고 겪었습니다만, 지금까지, 그렇게 괴로워하는 사람을 다시는 본 일이 없습니다.

아라트도 라오우님도 먹어치울 듯이 서로의 눈을 응시하고 있었지요. 그 사이에는 어떤 격한 전투보다도 긴장된 공기가 흐르고 있었습니다. 나는 숨도 쉴 수 없었지요. 굉장한 것을 들어버린 것입니다.. 
더 이상은, 라오우님이 어떤 대답을 할 것인지는, 듣고 싶지 않았지만, 그 자리에서 벗어나려다가 발각되기라도 한다면 그 둘에게 얼마나 수치일 것인가를 생각해 보자, 손끝 하나 움직일 수가 없었습니다. 

[.......좋다.] 

사랑에 빠진 가엾은 남자는, 결국 굴복하고 말았지요.

[너와 헤어지는 것 보다는 내 혼과 헤어지는 편이 쉽겠어.]

[그러면, 내일 아침에 당장 사람들 앞에서 서약을 하자.]

아라트는 말했습니다. 그리고 둘은 잠시 말없이 서로를 바라보고 있었습니다. 

그리고 무너지듯, 두 그림자가 합쳐졌지요. 라오우님은 아라트를 으스러질 듯이 꽉 껴안았습니다. 그와 동시에 아라트는 얼굴을 올려 그에게 입술을 겹쳤지요. 키가 큰 그 전사들 둘은, 마치 원래 한 그루의 나무이기라도 했다는 듯이 그렇게 한참을 있었습니다. 싸움을 하는 것처럼 격렬한 키스였습니다. 라오우님 쪽의 힘이 더 세었던지, 아니면 방금 한 무리한 약속에 의한 분노였는지, 아라트의 등이 나무에 부딪히고, 둘은 같이 땅바닥으로 무너져 내렸지요. 두 마리 짐승 같았습니다. 눌러왔던 열정이 폭발하면서, 둘은 점점 스스로를 제어할 수 없는 듯이 보였지요. 아라트는 그야말로 남자를 미치게 할 것 같은 작은 신음 소리를 냈습니다. 그러자 라오우님이, 짐승이 그르렁거리는 소리에 가까운 낮은 목소리로 말했습니다.

[..안고 싶다. 한번이라도.]

[......좋도록.]

그는 아라트의 목에 얼굴을 묻었습니다. 아라트는 그의 귓가에 대고 속삭였지요. 

[사실은 아까의 노래, 그리 나쁘지 않았어.]

라오우님도 뭐라고 대답하는 것 같았지만, 아라트의 입술이 그의 입술을 다시 막아 버렸습니다. 그리고 라오우님은 말없이 그의 가슴을 헤쳤지요. 아라트는 그의 건장한 어깨에 팔을 두르고, 고개를 뒤로 젖히더니 '하하하' 하고 웃었습니다. 승리자의 웃음이라고 생각한 나는 녀석이 몹시 얄미워졌습니다. 
어찌되었든, 이제 일이 그런 대로 평화롭게 해결이 된 것이지요. 그리고 더 이상 차마 보고 있을 수가 없어서, 조용히 사라지려고 했습니다. 

그런데 그 ,때 마지막으로 아라트의 얼굴이 눈에 들어왔습니다. 남자에게 몸을 맡긴 채, 여전히 목을 뒤로 젖힌 채로, 


....그 애는 그 호쾌한 웃음 뒤에,

무엇인가 깊은 슬픔을 감추고 있는 것처럼 느껴졌습니다....



바라는 대로 되었는데? 지금까지 그렇게 살았듯이 자신의 의지대로 되었는데 어째서??

그 묘한 비애감을, 지금도 생생하게 기억합니다. 그 때 아라트의 애틋한 얼굴은, 이 세상 사람이 아닌 것처럼 아름다워 보였거든요. 아게하꽃이 흔들리는 것을 바라보면서 사막에 혼자 있을 때라든지, 나의 첫째 아들이 태어났을 때에, 그와 비슷한 가슴이 저려오는 느낌을 받았었지요. 나는 무어라 설명해야 할지 모르겠습니다. 그저, 어느 날 밤하늘에 박힌 별자리가 바뀌었다는 것을 인식했을 때와도 같은..!

그 때는 몰랐지요. 그저 이상하다는 느낌만 품은 채로, 나는 들키지 않고 무사히 텐트로 돌아왔습니다. 

다음 날 아침, 그 둘은 온 몸에 풀잎이나 흙이 묻은 상태로, 손을 잡은 채 부족장님을 깨웠습니다. 며칠 뒤에 결혼식을 올리게 되었지요."


"그 동안 아라트는 라오우님과 만나는 기색이 없었습니다. 여러 가지 신변 정리로 바빴으니까요. '라크타'를 맞을 준비인 것인지 천막을 깨끗하게 정리하고 있었지요. 있는지 없는지 생각도 안 하고 있는 것 같았던 형제들도 한 번씩 방문하고, 친구들도 만나서 평소 없이 다정하게 말을 하는 것이, 들떠 있는 것도 같았지만. ...무엇보다 그 품이 꼭 작별 인사를 하는 것 같아서 나는 화가 났습니다. 그러고 보면, 라오우님이 족장님의 후계자였으니까, 이제 그의 '라크타'인 아라트가 그 자리를 물려받을 가능성도 매우 커지는 것이니까요. 엄청난 신분 상승입니다! 우리 부족은 그렇게 갈등이 심하지는 않지만 상당히 계급간 격차가 확실한 편입니다. 라오우님처럼 소탈한 사람은 예외적인 경우이지요. 어쩌면 아라트는, 우리 천한 녀석들과는 두 번 다시 어울릴 이유가 없을 것입니다.
그리고 저는 보수적인 녀석이라서 말입니다, 자신을 위해서 부족의, 사막 전체의 전통을 아무렇지도 않은 듯이 깨어버리는 녀석의 행동이 워낙에 마음에 들지 않았던 것입니다. 이기적이기 짝이 없는 녀석이 아닙니까! 그렇게 사람을 불에 그을리듯이 애를 타게 만들어 놓고는, 자신에게만 유리한 조건으로 완전 항복을 선언하도록 만들다니 말입니다. 굉장한 전략가이지요, 그렇게 하려고 그리 진을 뺐던 것일까요? 이렇게 생각하다 보니, 정말로 라오우님을 사랑하는 것이 맞기나 한 것인지조차 의심스러워졌습니다.

[너 정말 봉을 잡은 셈이구나.]

나는 참다 못해 비꼬듯이 말했습니다만, 아라트는 피식 웃었습니다. 

[...우리, 북쪽 사막에 그대로 있었다면 어땠을까.]

녀석답지 않게 작은 목소리였기 때문에 나는 제대로 듣지 못했습니다.

[응?] 

[아냐.]


결혼식 전날, 그는 잠을 이룰 수가 없는지 밤새 사막을 거닐었습니다. 그가 사랑했고 사랑하는, 자유로운 사막을.


결혼이라 해서 뭐어 그리 요란한 일은 하지 않습니다. 곱게 단장한 신부도 없고요. 일생에 한번 뿐인 일인 만큼 라크와 라크타가 몸을 꾸미기는 하지만, 양쪽 다 그저 새로 지은 옷을 차려입을 뿐입니다. 더구나 '레레이스호트'가 든 해인 만큼 아무래도 조용하고 간소하게 제식을 치루게 되는 것이었습니다. 

그 뿐 아니라, 이 결혼식은 묘하게 암울한 분위기를 지니고 있었지요. 결혼식을 지켜보려 모인 부족 사람들은, 뭐라 할 수 없는 이상한 마음이었습니다. 그 도도한 미인이 드디어 누군가의 것이 된다는 데 대해 섭섭함도 물론 있었겠지만, 라오우님이 '라크타'가 된다는 것은, 으레 다음 족장이 되리라고 어릴 때부터 생각하고 있던 그 강한 전사가 그리 된다는 것은, 모든 '라크'와 '라크타'들에게 어색한 불편함을 안겨 주었지요.
하얀 옷을 입은 아라트는, 마치 물에 젖은 진주 같았지요. 입술은 피어나는 꽃 같았으며, 살랑이는 머리카락은 봄과 여름 사이에 초원에 자라난 새싹 같았습니다. 그리고 하얀 옷을 입은 라오우님은 정말 그의 별명대로 '하르마탄의 현신'이라 해도 믿을 만큼 늠름했습니다. 
그런데, 그 둘이 서 있을 자리가 바뀌어 있다니! 

곧 '라크타'가 '라크'에게 순종의 맹세를 하는 시간이 왔습니다. 라오우님이 무릎을 꿇자 모두들 아주 조용해졌지요. 결혼식을 주례하는 족장님의 표정은 단단히 굳어 있었습니다. 물론 귀여워하던 아라트를 그의 아들이 배우자로 삼겠다는 것은 기뻐할 일이었지만, 그가 자랑으로 여기고 자리를 승계해 주려던 큰아들이 '라크타'가 되겠다는 말을 기뻐할 사람이 어디 있겠습니까! 
라오우님이야 말할 것도 없었지요. 그리고 아라트 자신도 그렇게 행복해 보이는 얼굴은 아니었습니다. 다른 사람들에게야 평소와 다름없는 무표정으로 보일지 몰라도, 오랜 친구인 나는 이상한 점을 눈치챌 수 있었습니다. 그 때 나무 밑에서 느꼈던 것과 같았지요. 그리고 의아했습니다. 왜 저렇게, 왜 저런 슬픈 표정을? 라오우님이 그의 손등에 입술을 갖다 대는, 그의 것이 되는 그 순간에??

그렇습니다..! 나는, 알고 있었는데.

오랜 친구라는 말을 몇 번이나 했지만, 사실 나는 자격이 없는 놈이었던 것입니다. 나는 이상한 낌새를 눈치채고 있었던 것인데, 아라트에게 공연히 심술을 내지만 않았더라도 아라트의 진짜 마음을 들을 기회도 있었던 것인데! 
그 일을 막을 수도 있었는데!

라오우님이 그의 손을 잡고 키스할 때, 아라트는 그의 머리를 깊이 껴안았습니다. 관습대로의 일이었지만, 하얀 옷자락이 그들 사이의 공간을 다른 사람으로부터 가렸던 것은, 나중에 생각해 보니 아라트가 일부러 한 일이었을지도 모릅니다. 

시간이 멈춘 것 같았습니다.

'헉' 하는 신음소리가 사람들 사이에서 퍼져나갔습니다. 하얀 옷자락이 순식간에 새빨갛게 물드는 것을, 나는 멍하게 보고만 있었지요. 다른 사람들도, 현실 같다고 생각하지 못했는지 모릅니다. 족장님도, 그 일을 한 본인인 라오우님도, 마찬가지로 꿈을 꾸는 듯한 표정을 하고 있었지요. 
그런 그를, 아라트의 가슴에 자루만 보일 정도로 깊이 단검을 찔러넣은 라오우님을, 아라트는 여전히 다정하게 끌어안고 있었습니다.  

그리고 반은 장난꾸러기 아이처럼, 반은 요부처럼, 빙긋 웃었지요. 

[이럴 줄 알았어. 그래야 당신답지.]

그리고 마지막으로 혼신의 힘을 다해, 그를 멍하니 바라보고 있는 라오우님의 입술에 키스했습니다. 팔을 벌려 그를 안은 채로 있더니, 아라트는 금새 숨이 끊어졌습니다.


사람들은 어찌해야 할 지를 모르고 그대로 서 있었습니다. 

라오우님은 계속 무릎을 꿇은 채, 죽은 연인의 뺨을 하염없이 어루만지고만 있었습니다. 아라트의 몸에서는 계속 피가 흘러내려서 그가 입고 있던 옷을 붉게 물들였습니다. 아마도 따라서 자결할 생각이었을 텐데, 아라트의 마지막 말을 듣고 남아 있던 힘이 모두 사라져 버렸던 것이 아닌가 생각합니다. 


.........그렇게, 마지막까지 제멋대로인 녀석이었지요. 



제일 먼저 제정신으로 돌아오신 분은 족장님이셨습니다. 우선, 넋이 나간 아들의 품에 안겨 있는 아라트의 죽음을 확인하시더니, 그 긍지 높으신 분이 그만 눈물을 흘리시더군요. 그리고 조용히 아들에게 말했습니다.

[이것은 결투에 의한 정당한 죽음이 아니었으니, 나는 족장으로서 판결을 내려야 한다. 그런데 이 아이에게는 그의 죽음을 갚아 복수해 줄 사람이 없구나.]

라오우님은 듣고 있지 않은 것 같았어요. 그저, 두 번 다시는 떨어지지 않겠다는 듯이 시체를 부둥켜안고 있었지요. 부족 모두가 달려들어 떼어내려 해도 그에게서 아라트를, 아라트에게서 그를 떼어낼 수 없을 것 같았습니다. 
부족장님은 이루 형언할 수 없을 지경으로 슬퍼 보였지만, 엄숙하게 이야기를 계속하셨죠.

[나는 이 아이를 무척 아꼈었다. 너와의 무리한 혼인 이야기도 허락해 줄 만큼 아꼈었지. 그러므로.]

[그리고 너, 내 아들아, 아마도 너에게는 혼자 남아 살아간다는 것이 더욱 비참한 벌인 것 같으니.]

그리고 그분은, 눈을 돌리지 않고 칼을 내리쳤습니다.






곧 당신들이 왔죠, 그리고 과학 기술의 도입에 의해 이 땅도 변했습니다. 이제 이전과 같이 사막의 신에게 운명을 맡기고 사는 시대는 지났습니다. 기후를 조절할 수 있게 되었고, 하르마탄도 이전과 같이 강한 의미를 갖지는 못하게 되었습니다. 레레이스호트가 오는 해에도 예전과 같은 메마름도, 절박함도 없지요. 부족의 청년들은 성장하기가 무섭게 도시로 떠납니다. 그 곳에서 도시의 여자들과, 혹은 남자들과 결혼하여 혈통을 섞습니다. 그리고 이 곳에 남아 라크나 라크타가 된 사람들도, 전통에 따라 자신의 역할을 다 하며 살아가려 하지 않아요. 

제가 낡은 생각을 하고 있는지 모릅니다... 시대에 뒤떨어진 것인지도 모릅니다. 그러나 이미 지금의 사람들에게서, 전사의 긍지를 찾아볼 수는 없게 되었지요. 모두가 관광 사업과 상업에 종사하고 있어서, 이제는 옛날의 칼은 녹슬고, 낙타도 꽃도 이미 구경거리로만 남아 있어, 그런 것에 목숨을 거는 바보는 없답니다.

아라트도 라오우님도, 지금은 잊혀진 이름이 되었지요. 그들의 이야기도 기억하고 있는 사람이 거의 없습니다. 바람결에 혹 전해 들은 이들은 슬퍼하기도 하고, 어리석다고 책망하는 이들도 있습니다. '둘 다 이기적이었기 때문이다.' '너무나 개인적인 행동이 아닌가, 어째서 사회를 바꿀 생각은 않고'라는 말도 들었지요. 혹은 '자존심이 목숨보다 소중하다는 것은 바보같아.' 라고도 말입니다. 


하지만, 라오우님이 그 날 지었던 노래들은, 아직도 불려지고 있지요." 








-FIN.-
















