 이름:stan (young@smland.net) 


The commision


                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>




1. 세금징수.

남자는 햇살로 발가벗겨진 거리를 걷고 있었다. 라삐스따야, 이 도시에서 가장 더럽고 위험한 거리, 나약한 남자들과 돈가진 남자들의 거리가 2시의 태양으로 환하게 빛났다. 
이곳은 남창들의 대로(大路)였다. 길가에 나와 직접 몸을 파는 그들이 이 길가 바로 양 옆으로 쭉 늘어서 있는 목조(木槽) 아파트들에 세들어 살았다. 남자가 걸어가는 이 길이야말로, 어두워지면 몸을 드러낸 이들이 골목으로 손님을 끌어들이는 음습한 환락과 현찰의 냄새로 가득차는 곳이었다. 그러나 지금은 그런 밤의 흔적 따윈 찾아볼 수 없었다. 
모두가 흰 빛이었다. 
오후 두 시의 태양의 마술은 모든 것을 오래되어 하얗게 된 유물의 정지된 시간속으로 빨아들였다. 연달은 잿빛의 지붕들이 희었다. 낡은 갈색의 나무기둥이 받친 3층의 어느 베란다에 아슬아슬하게 놓여진 관엽식물의 말라비틀어진 입사귀조차 웃음처럼 날카롭게 빛났다. 길가에 나뒹구는 전단지와 휴지들, 술 취해 쏟아놓은 오물(汚物)들의 잔재조차 햇살에 녹아드는 듯 했다. 눈에 보이는 모든 것에 햇살이 존재했다. 고요함 속에 한낮이 무르익고 있었다. 들리는 소리라곤 남자 본인과 뒤따라오는 부하 두셋의 구두가 소리 맞춰 포석을 울리는 것 뿐이었다. 일정한 보폭으로 그렇게 걷고 있는 남자의 눈을 문득 무언가가 반짝, 하고 자극했다. 그것은 누군가의 발목에서 벗겨졌는지 한짝만 뒹굴고 있는, 에나멜 구두에 달린 달 모양의 쇠장식이었다.  
오늘은 '세금'을 걷는 날이었다.
남자는 <조직>의 중견이었다. 이 구역을 맡게된지 두 어달 되었지만, 애초 이런 일에는 익숙한 듯 했다. 어느 목조 아파트의 어두운 현관속으로 망설임없이 들어가 계단을 올라간 남자는, 2층에 보이는 첫 집의 우유주머니 안에서 돈을 꺼내어 금액을 확인하고는 뒤의 부하에게 넘겨주었다. 부하는 명단을 꺼내더니 체크했다. 
오늘은 세금을 걷는 날이었다. 일주일에 하루 매주 화요일, 남창들은 자기 수입의 25%를 봉투에 넣어 현관에 매달아놓는다. 그것은 관례이자 지키지 않으면 죽을 수도 있는 사형의 법률이었다. 만약 금액이 부족할 시에는 그만큼의 채무가 된다. 이쪽이 채권자가 되면 고리의 악순환을 물어 다음 번 안에 채워넣지 않으면 점점 채무가 눈덩이처럼 불어나, 나중에는 이들이 운영하는 클럽으로 들어가 죽을 때까지 혹사를 당하다 햇빛도 못 보고 죽는 경우가 허다했다. 그래서 여기 남창들은 정말 능력만 된다면 꼬박꼬박 이른바 '집세', commission을 냈다. 이나마도 최하의 인생이지만 15평 짜리의 자유라도 누리는 것이, 그런 클럽에서 갇혀죽는 것보다는 나은 것이다. 
물론 나갈 수도 있다... 채무만 없다면 이 거리를 나가든 말든 아무도 상관하지 않는다. 그것은 완벽한 자유였다. 그러나 이미 이 거리까지 흘러들어온 인생이라면, 나가보았자 일자리를 구할 가능성은 없었다. 쫓겨나면 굶어죽는다. 게다가 창녀도 아니고 남창이었다. 제대로 된 사회에 편입할 가능성은 처음부터 없다고 보아도 좋다. 그리고 바로 그렇기 때문에, 그런 자유가 주어지는 것이기도 했다. 그럴 가능성이 존재하는 사창가는 포주에 의한 엄격한 관리가 되니까 말이다. 여하간 눈에 안 보이는 그물의 관례, 허락된 굴레의 자유를 누리는 이 거리가 <라삐스따야>였다. 
그리고 남자는 3층으로 올라섰을 때 움찔, 했다. 돈이 없었다.
 "...."
그가 말없이 뒤를 돌아보자, 부하의 얼굴에는 당황이 스쳤다. 부임한 지 얼마 되지는 않았지만 남자의 잔인함은 익히 아는 터였다. 부하는 급히 말했다.  
 "어, 여긴 라즈의 집인데. 이 앤 한 번도 밀린 적이 없어요."
그 말을 듣자 남자는 막 안주머니로 가던 손을 꺼내어 초인종을 눌렀다. 전선이 삐져나온 채 대롱대롱 매달려 있는 초인종은 위태스러운 지경에도 불구하고 주인을 위해서인지 온 몸을 바쳐 소리를 울렸다. 그리고 서너번 울렸을까, 갑자기 문이 확 열렸다.
 "......!"
갑자기 열리는 바람에 몸이 쏠린 남자의 얼굴이 막 문을 연 라즈라는 청년의 가슴에 거의 처박혔다. 문득 남자는 오렌지냄새를 맡았다. 일어나자 청년의 얼굴이 바로 눈 앞에 있었다. 
 "어,"
하고 상당한 미형의 그 청년이 멍한 소리를 내뱉었다. 무슨 일로 왔는지를 깨달았던 모양이다. 
한발자국 물러나는 청년은 흰 셔츠에 청바지를 입고 있었다. 이 시간이면 정신없이 퍼져자는 대부분의 남창들이 쭈글거리는 잠옷이나, 혹은 잘 해도 반바지같은 것을 입고 온 몸을 드러내고 있던 것에 반해 그 차림은 상당히 신선했다. 한 손에는 반쯤깐 오렌지가 들려있었다. 그제사 남자는 자신이 맡은 오렌지 냄새가 어디에서 났는지를 알았다.
 "들어와요, 지금 막 일어났었는데. 돈 찾으려면 시간 걸려요. 어! 파오, 간만이네."
하고 청년이 뒤의 부하에게 인사를 건네고 잠깐 아는 척을 하더니 휘적휘적 걸어들어갔다. 
남자는 잠깐 그 청바지를 입은 모양좋은 뒷모습을 지켜보다가 결국 혼자서 그 뒤를 따라 들어갔다. 들어가자마자 부엌과 연결된 덩그마니 소파 하나에 체크무늬 천을 깐 거실이 햇살과 함께 눈에 들어왔다. 햇살은 체크무늬의 격자를 지우며 극명한 빛을 자랑하고 있었다.  
청년은 그를 전혀 신경쓰지 않는 듯 했다. 문득 그를 돌아보자, 햇살에 비친 얼굴에는 어두운 현관에서 보았던 20살쯤의 얼굴이 아니라, 동안에 17쯤 되는 금발의 미소년의 얼굴이 자리하고 있었다. 그 얼굴이 아마도 <라즈>라는 남창의 얼굴일 것이다. 그러나 막상 그를 대하고 웃어보이자, 그가 손님이 아니기 때문인지, 편하게 웃음기 띤 얼굴이 잘생긴 완연한 청년의 얼굴이었다. 그 청년이 자리를 권하고선 자기 손에 놓여 있던 오렌지를 쥐어주었다.
 "먹을래요? 나 방 들어가서 찾아볼테니까.....!"
했을 때,
그는 청년을 소파의 등받이로 밀어붙였다. 오렌지가 떨어졌다. 갑자기 밀어붙여져 균형을 잃은 청년의 발에 그것이 짓밟혀, 갑자기 오렌지냄새가 발끝으로부터 진동했다. 문득 그를 휩쓴 욕정의 시작은 색감(色感)이었다. 그는 청년의 엉덩이를 쥐고 허리에 손을 둘러 지퍼와 함께 옷을 끌어내리려 했다. 청바지를 벗기는 것은 그렇게 쉽지 않았다. 그리고 바로 그래서 그 작업이 그에게 더 열을 가했다. 색감에서 시작된 미열처럼 묘한 열기가 그의 온 몸을 돌아다니며 신경을 갈구었다. 드디어 청바지가 무릎께까지 내려갔다. 그러자 이미 등받이에 몸을 굽힌 청년의 엉덩이에 그는 자신의 발기된 성기를 갖다대었다. 미열을 품은 자신의 성기가 급박하게 팽창을 하는 것을, 미끄러지는 청년의 다리사이로 밀어넣었다. 
자신이 왜 그렇게 갑작스레 느꼈는지는 그도 몰랐다. 그러나 느껴서 하는 것치고는 상당하게 기계적으로, 자신이 하는 일을 냉정하게 바라보면서 남자는 움직였다. 그것은 남자의 성격이었다. 그리고 그의 눈에, 계속 밀어넣고 있지만 잘 들어가지 않는 자신의 성기가 들어왔다. 밑에가 조여서 그런지 상당히 능숙할 청년이 제대로 그를 받지 못하고 신음하고 있었다. 그리고 그것이 그를 더 흥분하게 했다... 흥분은 충동적이었고 오렌지냄새가 났다. 남자는 청년의 흰 셔츠 안으로 손을 집어넣었다. 약간 갈색인 청년의 맨 피부는 매끄러운 벨벳같았다. 마치 숨구멍조차 없는 듯한 그 피부를, 다소 성급하고 거칠게 어루만지며 남자의 손끝이 젖꼭지를 찾았다. 
그리고 왼쪽 젖꼭지를 꽉 쥐었다. 짧은 손톱이 파고들자 청년의 허리가 파르르 떨렸다. 하얀 셔츠의 단추가 튕겨올랐다. 
...! 
헉, 하고 남자가 처음으로 소리를 내어 잠깐 모았던 숨을 내뱉었다. 들어간 것이다. 그 엉덩이 안에 그의 성기가 들어가, 치골이 청년의 엉덩이에 닿을 듯하는 것을 보고 남자가 마치 시험해보듯 조금 움직였다. 곧장 청년의 허리가 튕겨올랐다. 그러나 고통의 신음이었다. 남자는 상관하지 않고 청년의 머리카락에 손을 넣어 상체를 끌어올렸다. 앗, 하고 다시 낮게 비명하는 청년의 몸에 완전히 자신의 몸을 겹쳐눌렀다. 맨 피부 갈색의 등이 뜨겁게 자신의 옷 입은 가슴과 맞닿았다. 
그 때 남자는 청년의 귀에 혀를 넣었다. ....! 갑자기 허리가 감전된 듯이 튕겨올랐다. 격렬한 반응에 잠깐 통제력을 상실하자 미끄러져내려온 청년의 하체가 발가락 끝으로 다시 오렌지를 밟았다. 다시 한번 오렌지 냄새가 진동을 했다. 
청년의 몸이 미끄러졌다. 그리고 그 미끄러지는 몸을 그가 성기로, 밀어올렸다. 다시 고통의 신음이 나왔지만 이번에는 묘한 색기가 흘렀다. 잘 느끼는 몸이다. 허벅지가 파둥거리는 것을 민감하게 느끼고 남자는 계속해서 귀에 자신의 혀를 집어넣은 채 자기 허리를 움직이기 시작했다. 더, 더, 더. 치골이 여러번 청년의 엉덩이에 부딪쳤다 덜어져나갔다 그때마다 청년은 신음하고 신음해서, 나중에는 정말로 욕정의 소리를 질렀다. 폐부에서 우러나오는 쾌락의 신음이었다. 남자 역시 음절이 되지 않는 신음을 내지르고 있었다. 그러나 청년의 귀에는 어떤 소리도 들리지 않았다. 단지 혀가 차서 움직이는, 육질의 동물적인 느낌만이 달팽이관을 밀어내었을 뿐이다. 그리고 조금더 밀어내지면, 엉덩이가 조금 더 들렸다. 남자는 거기에 응해 거칠게 허리를 휘저었다. "...흐, 읏." 점점 박차를 가하고 있었다. 그리고 어느 순간 서로의 열기가 한 점에 집중되었을 때,
"......!"
욕정은 끝이 났다.
잠시 그 절벽같은 여운에 기대어 둘 다 가만히 있었다. 땀이 흘렀다. 
문득 남자가 먼저 몸을 일으켰다. 그리고 걸어가 수건대에서 수건을 집어 몸을 닦았다. 잠시 뒤에는 남자에게 욕정의 흔적은 전혀 남아 있지 않았다. 그러나 청년은 그대로 엎어져, 흘러내린 금색의 머리칼을 소파에 늘어뜨린 채 있다 남자가 옷을 다 정리했을 무렵에야 마치 미끄러진 듯이 소파 위에 걸쳐져 있던 체크무늬의 천을 끌어내리며 바닥에 굴러떨어져 주저앉았다. 드러난 가슴에 심하게 손톱자국이 패인 젖꼭지가 눈에 띠었다. 
그렇게 소파에 기대어 앉아 두 다리를 쭉 뻗고 반 나체를 드러낸 청년에게 남자는 어느새 무표정해진 시선을 던졌다. 그리고 나가면서 청년에게 말했다. 
 "오늘은 쉬어라."
청년이 잠시 고개를 들었다.
 "돈은?"
그러나 벌써 남자는 현관을 막 나서고 있었다. 그러다 잠깐 남자가 멈칫했다. 달 모양의 쇠장식을 단 구두 한짝이 현관 한 모퉁이에 뒹구는 것이 눈에  들어왔던 것이다. 그러나 곧 남자는 현관을 나와, 부하에게 무심하게 말했다.
 "받았어."
부하는 말없이 체크하고 그를 따라나섰다. 진짜 돈은 없었지만 아무도 남자에게 묻지 않았다. 이렇게 하는 것 역시 오래된 관행이었다. 저 남창이 정말로 돈이 없었든 있었든간에, 몸을 대가로 갖는 것은 이상한 일이 아니었다.  
그러나 자신이 갑자기 느껴버린 그 욕정은 뭘까, 남자는 길게 생각하지 않고 걸음을 빨리 했다. 






태양이 하오(下午)의 빛으로 흩어지고 있었다. 
 
  
       
       
    
      
    

The commision


                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>







2. 

그리고 해는 셀 수 없는 날만을 뜨고 졌다. 두 번째로 관계를 맺었던 날이 언제였는지는 기억나지 않는다. 닳아빠진 날들의 언저리에서 라즈는 곧잘 인식의 저편으로 익사하곤 했다. 모든 날이 같았다. 이 남자와 저 남자가 틀릴지도 몰랐지만, 그러나 그들에게 있어 자신이 다른 소년들과 틀리면서 또 똑같은 것과 마찬가지로, 자신 역시 그들이 무엇이든간에 성기라는 점에 있어 모두 같았다. 
그의 신경은 오래된 이 생활로 인해 일부분 망가져 있었다. 
아픔도, 흥분도, 분노도, 감정도. 오늘이 며칠인지, '화요일이 되면 돈을 바깥으로 내놓아야 해'라는 절대적인 명제조차 이제는 빛을 잃어, 라즈는 대부분의 시간 그 무엇도 <의식>하지 못했다. 안다고 하더라도 그것이 정말로 '아는' 것은 아니었다. 망가진 신경은 현실과 그와 괴리하는 방벽이 되어, 현실을 살아나가는 데 있어 훌륭한 방벽을 형성해주었다. 그것은 병이라고 해도 좋았다. 그리고 그렇다면, 이 거리의 오래된 이들이 대부분 이런 병을 앓고 있을 것이다. 마치 햇빛이 지워버린 것이 체크무늬천의 격자가 아니라 그들의 정신인 듯이. 
감정에 신경이 달렸다면 아마 이들의 신경은 문 앞의 초인종처럼 닳은 실에 달려 있을 것이라고, 가끔 라즈는 남자가 닫고 나가는 문을 바라보면서 생각하곤 했었다.
그래도 그의 집 앞에 있는 초인종은 남자가 누르면 울린다. 라즈 역시 다른 이들과는 달리 자극을 주면 반응했다. 일을 할 때를 제외하고는 그 방벽을 세우지 않는다는 뜻이다. 평소에는 결코 멍하거나 하지 않았다. 
...그렇다면 거절할 수 있었다는 얘기가 된다. 
그러나 왜일까, 그럼에도 불구하고, 라즈는 남자가 그 이후 수금할 때 몇 번이나 이 집 안으로 들어온 것에 대해 제지를 건 적이 한번도 없었다.
오늘도 그러했다. 그 망가진 초인종이 울렸을 때, 라즈는 문을 벌컥 열었다.   
 "......"
라즈는 웃었다. 단순한 반사적인 웃음이었지만 충분하게 아름다웠다. 그러나 메마르게, 남자는 들어와 아무런 말도 표정도 없이 문을 닫았다. 라즈 역시 말 없이 현관에서 옷을 벗기시작했다. 그것은 아직까지 반사적인 것이었다. 라즈는 흰 티에 청바지를 입고 있었다. 티를 팔 위로 올려 벗는 그 움직임에 마치 날개죽지 같은 약한 근육이 언뜻 남자의 성감을 자극했다. 라즈가 바지를 벗기 시작했을 때, 남자가 갑작스럽게 신발장 옆의 벽으로 그를 밀어붙였다. 
등에 느껴지는 남자의 숨은 거칠었다. 반쯤 벗은 바지 채로 벽에 바르작거리며 라즈가 숨을 크게 내쉬었다. 잠깐 남자가 그의 몸에서 약간 떨어지더니 허전한 공기를 맛볼 새도 없이 엉덩이에 자신의 성기를 밀어붙여왔다. 
.....!
처음의 진입이, 낮잠처럼 멍한 상태의 신경을 궤뚫었다. 대롱거리며 매달린 초인종이 남자의 손에서는 울려댔듯이, 멍한 상태였던 라즈는 예상하지 못했던 몸을 관통하는 흥분에 갑자기 신음했다. <하악.>그리고 라즈는 스스로의 신음을 갑자기 듣기가 싫어져 고개를 돌려 남자의 팔을 깨물었다. 그리고 문득 어쩌면 이것이 그의 침입을 거부하지 않는 이유인지도 모르겠다고, 생각했다. 낮에만이라도 그 멍한 상태에서 깨워지고 싶은 것이다. 그것이 단지 섹스를 요구하는 남자에 의해서라는 것이 아이러닉할 뿐이다. 
그러나 그런 생각을 하는 것도 잠시, 라즈는 방벽에서 자아로, 자아에서 열에 들뜬 상태로 빠르게 의식의 전환을 일으켰다. 전환은 급속하게, 이빨에 닿은 단단한 남자의 껍질의 온기와 함께 이루어졌다. 남자는 움찔했지만 삽입을 그만두지는 않았다. 라즈는 어떻게든 다리를 더 벌리려고 몸을 틀었다. 달아난다고 생각한 남자가 라즈를 벽에 더 강하게 밀어붙였다. 
동시에 가슴어림에 남자의 손가락이 강하게 조여졌다. 움직이지 마, 라는 남자의 의사의 표시였다. 긴 손가락이 그의 유두를 지나 갈비뼈를 쓸었다. 키스처럼 뜨거웠다. 당연한 수순처럼 흥분하는 라즈의 몸은 오늘은 조금 더 열에 들떠 있었다. 왜인지는 몰랐다. 조금만 더, 라즈는 몸을 틀면서 바지를 벗으려고 들었다. 잠시 묘하게 격렬한 몸싸움이 있었다. 다리를 더 벌리려는 자와 옷을 벗지 못하게 하려는 자. 서로 몸을 맞대고 한정된 장소에서 몸을 비틀던 싸움의 승자는 남자였다. 결국 라즈는 바지를 채 다 벗지 못한 채로 비틀거리다 우산꽂이 옆에 무릎을 꿇었다. 
남자는 거의 엎드리듯이 허리를 굽히며 라즈의 몸 안에 두번째로 성기를 밀어넣었다. 그리고 동시에 바닥을 짚은 라즈의 손 위에 자신의 손을 겹쳐 눌렀다. 라즈는 두 번째로 비명같은 신음을 냈다. 그리고 처음과 마찬가지로 고개를 숙여 바로 앞에 놓여진 남자의 손등을 깨물었다. 악, 하고 남자가 잠시 움찔했다. 그리고 몸 안에 있던 성기가 조금더 커졌다. 남자가 스스로의 몸을 비틀 듯 하면서 더 깊숙이 진입했다. 둘의 몸 아래로 눌린 현관의 매트가 비틀리고 쓸려, 결국엔 끝이 둥글게 말렸다. 아주 잠깐, 라즈의 몸이 뜨겁다고 남자는 생각했지만, 곧 그 열에 그는 자신도 휩쓸려버렸다. 둘은 짐승처럼 엉켜, 먼지와 뒤섞인 좁은 공간에서 가슴과 등, 성기와 엉덩이, 허벅지와 허벅지, 발목과 발목, 손과 손을 겹쳤다. 부딪치는 움직임은 마치 미친 듯 했다. 열의 끝에서 남자는 사정했다. 그리고 다시 발기하고, 다시 부딪쳤으며, 더 신음하고, 라즈 역시 더 신음했다. 마지막으로 뒹굴었을 때는 라즈가 바로 누워 있었다. 남자는 한계까지 벌려진 라즈의 다리 사이에서 드디어 절정을 맞이했다.
 "......."
언제나와 마찬가지로 남자는 굴러떨어지는 듯한 여운을 맛보았다. 
그리고 몸을 일으켰다. 이번에는 남자조차 옷이 더러워져 있었다. 샤워하려고 일어난 남자는 그러나 그때, 그 열(熱)의 이유를 알았다. 라즈였다.
 "가지 마..."
계속해서 관계를 맺었지만 라즈가 붙잡은 것은 처음이었다. 단지 그것이 제 정신으로 한 말이 아니었을 뿐이다. 남자는 자신의 팔을 붙잡고 늘어진 라즈를 잠시 황당한 눈으로 쳐다보았지만, 팔을 흔들었어도, 라즈는 놓으려고 들지 않았다. 관계중에도 이렇게 매달리는 적은 없었던 라즈였다. 남자는 약간 당황하기도 해서 다른 한 손으로 라즈의 이마를 짚었다. 그리고 잠시 놀랬다. 
확실하게, 높았다. 
이런 원시적인 방법으로 알아챌 정도의 열이면 결코 낮은 것이 아니다. 남자는 잠깐 어떻게 이렇게 갑자기 열이 오를 수 있는지에 대해 생각했지만 알 리 없었다. 일단 약이나 먹일까 하고 일어나자, 라즈가 달려 올라왔다. 
 "....."
힐끗 정신을 잃은 라즈를 보고 남자는 한숨을 내쉬었다. 그리고 달려올라온 그 기세를 다시 한번 내려다보고, 결국 안아들고 집 안으로 향했다. 
최초로 관계를 맺었던 소파가 여전한 체크무늬의 천을 뒤집어쓴 채 그다지 크지 않은 거실에서 잠자고 있었다. 바로 옆의 부엌을 지나 처음으로 더 안쪽까지 남자는 들어갔다. 생각했던 대로 문이 있었다. 낡은 나무 문을 걷어차다시피 열자, 드러난 방 안에 침대가 곧장 그의 눈으로 들어왔다. 남자는 성큼성큼 들어가 라즈를 그 침대에 눕혔다.
그러고보니 침대에서 한 적이 없다. 
문득 그 생각을 하자 진심으로 웃음이 나왔다. 처음에는 소파에 기대어, 그 다음에는 잘 기억은 나지 않지만 대부분 마루바닥에서 뒹굴었었다. 어쨋든 거실 이상 들어가본 적이 없다. 이번이 이 방에 들어온 것으로는 처음이었다. 남자는 방 안을 둘러보았다. 
화장대와 옷장, 침대와 욕실인 듯 싶은 문. 그게 끝이다. 화장대에 잠시 남자의 눈이 머물렀다. 그것은 일반 남자들이 쓰지 않는 물건이다. 그것을 본 뒤에야 그는 처음으로 라즈가 남창이라는 실감을 했다. 더 가까이 가서 보자, 화장대 위에는 약간의 화장도구들이 가지런하게 놓여져 있었다. 밤에는 화장을 하고 일을 나가겠지. 남 자는 그런 당연한 것을 여지껏 생각 안했던 자신이 더 놀라워 잠시 혀를 찼지만, 사실 상상은 할 수 있어도 실감은 나지 않았다. 거기에는 침대의 크기도 한 몫했다. 
침대는 깨끗하고 작았다. 남자 둘이, 누울 수는 있겠지만 몸을 뒤틀거나 하기는 좀 힘든 크기였다. 그렇게 한참 이것저것 쓸데없는 생각을 하고 있을 때, 
 "응....."
신음같은 소리가 나서, 남자는 뒤를 돌아보았다. 라즈는 누운채로 아픈지 신음하고 있었다. 이렇게 갑자기 열이 오르는 것은 처음 보았다. 남자는 그제서야 거기로 신경을 돌렸다. 오늘은 조금 거칠었던가? 생각하며 조금 더 다가섰을 때, 갑자기 라즈가 남자를 확 끌어당겼다. 
 "가지 마,"
 "......!"
태도는 분명했다. 단지 대상이 자기라는 것을 아는 지가 궁금했을 뿐이다. 라즈는 남자의 옷을 꽉 붙잡고 절대로 놓지 않으려는 듯이 손아귀를 비틀고 있었다. 이런 적은 처음이었으므로, 남자는 완전히 뿌리치지는 못하고-그리고 설사 그가 뿌리치더라도 뿌리쳐질까도 의문이었다-안았다. 
잠시면 되겠지, 생각했다.
그리고 바지만 입은 채로 침대 안에 들어갔다. 그가 들어가자 마치 그것을 기다렸다는 듯이 라즈가 팔을 그의 목에 감아왔다. 그 숨이 문득 달았다. 다시 한번 욕망이 고개를 들었지만 남자는 무시했다. 그리고 안아주었다.
...












문득 잤었던가. 
남자가 퍼득 놀라 몸을 확 일으켰을 때는, 방 안에 무언가 들어온 듯 했을 때였다. 그리고 몸을 일으킨 후에야 남자는 그것이 어둠이라는 것을 알았다. 
 "......"
땅거미의 그림자가 긴 갈퀴같은 손을 내밀어 방바닥을 긁고 있었다. 아직 채 여물지 않은 그림자가 창의 무늬를 따라 자신의 그림자를 덮으려 했다. 
날이, 저물고 있었다. 
남자는 잠시 이상한 감각으로 그림자의 각도가 시시각각 변해가며 서서히 기울어지는 것을 보았다. 그것은 상당히 묘한 느낌이었다. 회갈색의 줄무늬가 커다랗게 침대와 방 안을 얼룩지게 했다. 창의 아주 미세한 금부터 커다란 창의 격자에 이르기까지, 모든 것은 거꾸로 깨진 것은 희게, 금간 것은 검게 그림자를 드리웠다. 격자 안에 갇힌 음영(陰影)들은 마치 소용돌이치는 듯한 모양을 이루며 점점 커지고 깨어지고 희게 빛났다. 그 무늬는 어디선가 본 것 같은 무언가를 생각나게 했다... 곧 찌푸린 사고의 틈새로 남자는 데쟈뷔의 근원을 깨달았다. 스테인 글라스, 교회에 장식된 스테인글라스다. 남창의 침실에 드리운 창의 그림자에 그것을 생각하다니, 하고 남자는 마치 그림자의 마술에 걸렸었다는 듯이 격하게 고개를 흔들었다. 
몸이 뻐근했다. 바지를 벗지 않고 잔 덕에 다리가 조인 탓이다. 그 감각 때문에 자신이 깜빡 잠이 들었다, 는 것이 실감이 났다. 자버리다니. 그나마 여기에 올때는 부하를 대동하고 오지 않아서 얼마나 다행인가, 하고 남자는 생각했다. 남창의 집에서 하루를 꼬박 있었다는 것이 알려지면 소문만을 살 뿐이다. 그럴 생각은 전혀 없었다. 
그리고 막 일어나려다 아까의 그 무늬가 그의 몸위에까지 덮여있음을 보고 남자는 움찔했다. 자신과 또 하나의 몸이 이루는 능선이 그림자를 굴곡지게 하고 있었다. 그제서야 그 또 다른 몸의 존재를 깨닫고 남자는 라즈의 이마에 손을 얹었다. 
 "......"
라즈는 너무나 평안한 얼굴로 자신의 바로 옆에 누워 잠자고 있었다. 저무는 태양에 비친 얼굴은 음영이 조형적으로 자리잡은 얼굴이었다. 어떤 색기도, 화장기도 없는 깨끗한 보통 청년의 얼굴이었지만 원래라면 지금쯤 일어나 나갈 채비를 하고 있을 얼굴이다. 밤을 틈타 17세의 소년으로 돌아가 돈을 무는 새들의.
하지만 정말은 그렇게 상상이 잘 되지는 않았다. 남자는 자기도 모르게 피식 웃었다. 라즈가 아직도 그의 팔을 놓지 않고 있는 것을 보았기 때문이다. 갈고리 모양으로 접혀진 손가락을, 하나씩 남자가 떼어놓았다. 열은 조금 내려 있었다. 따끈했지만 뜨겁지는 않았다. 딱 기분좋아질 정도로 달궈진 몸이었다. 이런 몸도, 저 어린애처럼 잡는 성격도, 청년같은 얼굴도, 그닥 그런 일에 종사한다고 생각하기에 어울리는 것은 아니었다. 그때 라즈가 응...하면서 팔을 들어 그의 목을 감으며 몸을 뒤척였다. 잠에서 깰락말락하는 부드러운 안식을 느끼는 중인 듯 했다. 그러다 라즈가, 눈을 떴다. 검은 눈이 남자를 또렷하게 응시하다 다시 사라졌다, 또 나타났다.   
 "너, 이름이 뭐지."
남자가 저음으로 물었다. 상대의 이름을 묻는 것은 처음이었다. 그것은 어쩌면, 붉은 햇빛의 마술때문인지도 몰랐다. 
 "...이라즈.(Eraz)"
아직 잠긴 목소리로 라즈가 대답했다. 이라즈, 하고 남자는 되뇌였다. 왠지 어감(語感)이 혀에 감겨왔다. 
그러나 곧 남자는 일어났다. 그다지 감상에 빠지는 성격은 아니었다. 남자가 옷을 정리하는 동안, 이라즈는 뒤에서 멍하니 침대에 누워 발가락을 꼼지락거리고 있다가 남자가 옷을 다 입고 막 나가려하자 불렀다. 
 "저기,"
남자가 힐끗 뒤돌아보았다. 이라즈가 활짝 웃었다. 
 "..고마워요." 
남자는 무슨말인가를 하려고 하는 것 같더니, 결국은 어떤 말도 하지 않고 방을 나갔다.
그가 나간 복도위로, 태양이 떨어지고 있었다.        
      
      
       


                    



The commision


                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>







3. 남자, 라즈를 보다.

그리고 밤이 왔다. 밤은 날마다 반복되어, 어느새 월요일의 열기를 띠고 있었다. 그것은 내일이 화요일이기 때문에 띄우는 남창들의 열기였다. 평소라면 가만히 서서 기다리는 그들이 이 날이면 손님을 소리쳐 부르거나 몸을 던져 호객(豪客)하며, 거리는 그 소리로 떠들썩해져 마치 축제 전의 분위기와도 같다. 그 생리(生理)를 아는 단골들은 반드시 월요일 밤이면 이 거리로 와, 역시 소리쳐 흥정을 하거나 그들이 몸을 던져오는 틈으로 손을 뻗어 희롱을 하곤 했다. 
그러나 그날에 남자가 이 거리를 지나갔던 것은 오로지 우연이었다.
 "...오세요!"
라고 소리치면서 한 남창이 그의 소매를 붙잡으려 하다가 그의 시선과 마주치자 펄쩍 뛰어 골목으로 달아났다. 그 격렬한 행동에, 막 그 주위에 다른 남창과 소리쳐 값을 부르고 있던 손님은 고개를 돌려 그를 홱 쳐다보고는 혼잣말을 하듯이 입술을 달싹여 소리없는 한 단어를 만들어냈다.
..,룩?
그리고 남자는 그 단어를 알아들었지만, 상관하지 않고 발걸음을 옮겨 제 갈길을 갔다.    
룩,
은 체스의 말 중 성벽(城壁)을 가리키는 말이다. 
이 도시가 조직으로 장악되어 있다는 것을 모르는 사람은 없다. 이 조직의 특수한 점은 카톨릭을 모태로 한 조직이라 신부들의 성품(聖品)의 명칭을 따라 조직 내의 위치를 부르고 있다는 점이었다. 즉 보스는 pope, 교황으로 바꿔부르며, 그 밑에는 네 명의 카디널, 추기경으로 불리는 보좌관이 있다는 식이다. 그러한 간부급들로 가장 낮은 자가 비숍(주교)이었다. 
그 바로 밑의 직책, 아직 간부급으로는 들어오지 못했으나 그럴 가능성이 있는 젊은 자들-말하자면 다른 조직이라면 행동대장으로 불릴만한 그런 자들을 바로 <룩>이라고 불렀다. 구역을 맡아 수금이나 실제 분쟁을 해결하는 자들이다. 당연히 한 구역에는 하나의 루크밖에 없었고, 그랬기에 일단 맡은 구역 내에서는 가장 높았다. 간부들이 모두 도시 안에 저택을 꿰어차고 사업가의 껍질을 뒤집어쓰고 있는 현실에서, 실제로 조직의 일은 다 하는 진정한 성벽이라는 의미에서 붙은 이름이라고도 할 수 있었다. 
비숍이 1년에 두 번 감사하러 올 때만 제외하면 자기 구역 내에서는 어떤 것도 제재받지 않는 이들은 대신에 당연히 할 일도 많고 책임도 많다. 남자 역시 예외는 아니어서, 수금 받는 것만이 일인 것은 아니었다. 
남자는 막 이 거리의 끝에서 생긴 분쟁을 해결하고 돌아가는 길이었다. 지름길을 택하다보니 이 길이 된 것이지만 차라리 이 난리라면 돌아가더라도 그냥 다른 길로 갈 것을, 하고 막 후회 비슷한 것으로 이마를 찌푸리던 룩의 눈에 문득 낯익은 체형이 뛰어 들어왔다.
이라즈(Eraz)였다.
얼마 전 감기로 앓았던 것을 기억해내고, 부하들 사이에서는 거의 자신의 정부로 취급되는 것을 생각하자, 갑자기 자신의 손 끝에 그때 안았던 녀석의 약간 열 오른 체온이 잡힐 듯 느껴졌다. 남자가 잠시 너무나 뚜렷한 감각의 실체화에 놀라 자신의 손을 잠깐 내려다보는 사이 이라즈는 벌써 그의 눈 앞을 가로지르고 있었다. 
 "...즈!"
그리고 녀석의 이름을 부른 듯한 소리에, 룩은 시선을 들었다. 
남자 서넛이 거기에 서 있었다. 단골인 듯 이라즈가 손을 흔들더니 그쪽에 섞여들었다. 베이지색 스웨터에 벨트없이 느슨하게 허리에 걸친 하늘색의 면바지의 이라즈는 이 거리에서 분명히 튀었다. 구두까지 제대로 갖춰 마치 일반 남자같은 복색이다. 대부분 요란한 화장에 여자 원피스 아니면 짧은 바지 차림에 샌달같은 것을 발목에 걸치고 있는 것에 비하면 정말로 눈에 확 들어오는 차림이었다. 
그러나 그것은 명백하게 이라즈가 아니라,
라즈였다.
화장한 얼굴의 물기어린 입술이 유혹적으로 벌려졌다 닫혔다 하며 웃음 소리를 토해낸다. 웃음소리가 여기까지 들려왔다. 남자 넷에 둘러싸여 자연스럽게 몸을 맡기고 어디를 어떻게 만지든 마치 피하는 것처럼 도발해내고 있는 몸은 자신이 어떻게 보이는지 아는 몸이었다. 누군가 엉덩이를 쓰다듬자 오히려 안기면서, 반대쪽의 남자에게 팔을 둘러 목을 감고 키스한다. 그러다 뒤에서 허리가 잡아당겨지자 허벅지를 약간 벌리고는 뒤로 완전히 몸을 젖혔다. 옷을 분명히 다 걸치고 있는 데에도 그 모습은 마치 춘화처럼 자극적이다. 목덜미에 사내들의 숨결을 받으면서 마치 얼마든지 이 자리에서라도 할 수 있을 것처럼 몸을 완전하게 내어놓고, 나른한듯 내민 입술로는 단 숨을 내뱉으며 가격을 흥정하고 있으리라는 것을 룩은 거의 확신할 수 있었다. 내내 웃음 띤 얼굴은 어떻게 봐도 17세로밖에 보이지 않았지만, 모든 몸짓은 경험에서 우러나와 철저하게 계산된 그것이었다.
그리고 드디어 흥정이 된 듯 남자들이 라즈의 허리를 안은 채 골목으로 모습을 감추었다. 그 동안에도 쓸어내리는 남자들의 손길을 끝까지 웃어대면서 넘긴 라즈의 뒷모습에, 남자는 잠시 그 자리에 가만히 서서 골목으로 삼켜진 그들의 그림자를 쳐다보고 있었다. 
가장 오래되었지만 제일 잘 나간다,고 듣기는 했었지만 이 정도의 상품이라고는 한번도 생각해본 적이 없었다.   
...정확하게 말하자면 상품이라고 한번도 실감해본 적이 없다는 것인가.
생각하자, 문득 고소가 흘러나왔다. 이 거리에 있는 것에 상품이 아닌 것이 뭐가 있단 말인가? 낮에 몇 번 보았다고 해서 그것이 밤의 특질을 규정할 수는 없다. 정반대의 성질을 갖고 있다고 해서 남창이 아니라는 것은 아니다. 이런 당연한 것을 마치 처음이라는 양 쳐다보고 있었던 자신이 우스워, 그때 감기를 옮았었던가 생각하며 남자는 스스로의 이마를 짚었다. 그리고재빨리 발걸음을 옮겨 갈 길로 향했다.











 "......"
또, 없었다. 화요일 아침이었다. 옆에 있던 부하가 힐끔거리며 그의 눈치를 보고 있었다. 이번에는 초인종을 울리지 않고 직접 남자는 열쇠를 꺼냈다. 약간 찌푸려진 얼굴은 그가 상당히 못마땅해하고 있음을 단적으로 드러내고 있었다. 부하가 물러섰다. 
문을 열었다. 
남자는 구두를 신은 채로 집안으로 들어갔다. 발소리가 위험스럽게 울렸다. 설사 진짜로 자기의 정부라고 해도, 이런 식으로 방만하게 구는 것은 용서할 그가 아니었다. 하물며 몇 번 잔 것 정도로 착각을 하고 있다면 더욱 그렇다. 여전히 햇빛이 비쳐들고 있는 거실을 지나 저번에 가보았었던 침실의 문을 열어제쳤다. 
 "나와."
곧장 보이는 침대 위에 생각했던 대로 라즈는 티 하나만을 걸친 채 자고 있었다. 그의 말을 듣고 일어나려고 뒤척이는 몸을 보고, 그는 성큼성큼 걸어 목덜미를 잡아 끌어올렸다. 눈이 떠지면서 파닥거리지만 아직 제대로 정신이 든 것은 아니다. 상황판단이 안 되고 있는 라즈를 그는 그대로 거실까지 끌고나와 내팽개쳤다. 퍽! 하고 바닥에 팽개쳐진 라즈가 부딪친 어깨를 한 손으로 감싸면서 몸을 움츠렸다. 그 뒤를 아는 것이다.
그는 짓밟았다. 
군화에 가까운 워커가 어깨를 감싼 그 손을 먼저 짓밟았다. 손의 마디가 신발 바닥으로 느껴졌다. 그는 잔혹하게 그것을 밟아 깟다. 금방 붉게 일어나면서 껍질이 까지자, 그제사 어깨에서 그 손을 치운다. 그는 곧장 그 어깨를 다시 짓밟았다. 우득거리는 뼈소리가 들렸다. 남자는 웃었다. 힘이 풀린 그 어깨를 뒷굽으로 걷어찼다. 그러자 웅크리고 있던 몸이 힘없이 거실바닥에 나동그라졌다. 
그 동체의 복부를 그는 세게 걷어찼다. 워커의 단단한 앞발로 걷어채인 몸은 단숨에 30센치정도를 떠서 소파의 둥치에 부딪혀 떨어졌다. 피 속의 검은 말, 남자의 잔인함이 고개를 들었다. 아픔의 신음이 흘러나오면서 소파를 붙잡고 일어나려고 하는 몸에 남자는 웃었다. 그리고 아까와 똑같은 자리에 구두를 내질렀다. 지지할 힘을 잃고 앞으로 엎어지는 그 몸을 남자는 들어올리며 속삭이듯 선언했다. 
 "기어오르지 마. 아무 것도 특별한 건 없어. 넌 돈을 내고, 앞으로도 그걸 잊지 않으면 돼."
라즈가 무어라 말하려 하는 것 같았지만 그는 듣지 않고 내팽개쳤다. 그리고 다리를 오므리려 하는 무릎을 헤쳐, 허벅지를 체중을 실어 짓밟았다. 잠시 후 축 늘어진 다리에 피가 비쳤지만 그것은 남자가 한 짓이 아니었다. 손님들이 해놓은 짓이 번졌을 뿐이다. 그러나 장사도구가 상하면 안 되므로, 남자는 그쯤에서 발을 떼어 다리 사이를 걷어찼다. ...악! 하면서 드디어 비명다운 비명이 터졌다. 남자는 다시 한번 뒷덜미를 잡아 일으켰다.
 "이건 빚이다."
그리고 아까와 똑같은 자리를 무릎으로 일격하고 손을 놓았다. 그대로 바닥에 쓰러져 부들거리며 움직이지 못한다. 그는 구두 끝으로 그것을 뒤집어 얼굴을 옆으로 돌려놓았다. 게워낼 때 기도가 막히지 않게 하기 위한 조치였다.
당연한 이야기지만 죽일 생각은 조금도 없었다.
저쪽은 잘 나가는 상품인 것이다. 
 "다음 주에는 두 배다."
남자는 말하고, 나갔다. 바깥에서는 부하가 잠시 놀란 듯한 얼굴로 남자를 쳐다보았지만, 남자의 얼굴을 보고는 곧장 입을 다물었다. 그리고 뒤를 따랐다.
 "룩, 어제 말입니다...." 




아무것도 특별할 게 없는 날이 시작되어, 일어나, 졌다.  


     


 
     
             



The commision


                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>




      
 

                 

4. 그리고.

그리고 다시 일주일이 지나, 언제나와 다름없는 화요일이 왔다. 막 현관에 걸린 주머니에 손을 넣은 남자는 눈쌀을 찌푸렸다. 돈이 들어 있었다. 남자는 무표정으로 한 순간의 표정을 지워버리곤 부하에게 그 돈을 넘겼다. 
 "예, 맞습니다."
하고 부하는 말했다. 남자는 왠지 모를 살의를 느꼈다. 
두 배였다. 아무리 잘 나간다고는 해도 이 돈을 벌기 위해서는 평소보다 상당한 노력이 필요했을 것임에 틀림없다. 게다가 그 몸을 얼마나 망가뜨렸었는지 가장 잘 알고 있는 것은 그 자신이었다. 그 몸으로 딱 떨어지는 액수를 눈 앞에 갖다 댄 것이 무언가 기분이 나빴다. 그러나 물론 그렇게 말한 것은 자신이다. 
 "...룩?"
부하가 의아한 듯 불렀다. 그는 그제서야 고개를 들고 구두를 들어 복도의 한 쪽 끝을 밟았다. 먼저 걸어나간 그를 부하는 언제나와 같이 말 없이 따라왔다. 복도는 삐꺽거렸고, 해는 정오를 향해 달려가고 있었다. 


아무 것도 특별할 것은 없었다.
그가 내 말을 들은 것은 당연하다고, 룩은 스스로에게 말했다. 


그러나 그 다음 주도, 그 주의 다음 주도, 그리고 또 다음에도..., 계속해서 돈은 두 배라는 정확한 액수로 그 안에 들어 있었다. 룩이 이제 되었다, 고 말하지 않는 이상 <두 배>의 선고는 계속되어야만 한다. 그러니까 지금 라즈는 그의 말을 듣고 있는 중일 뿐인 것이다. 그러나 시간이 지날수록 남자는 눈에 뜨이게 기분이 나빠져 가, 이제는 돈을 넘기는 때에 그의 얼굴이 무표정이 아니라 굳은 표정임을 한 눈에 알아볼 수 있을 정도였다. 그러나 남자는 그렇게 기분 나쁜 것에 비해서는 아무런 행동도 하지 않았다. 단지 실수를 바라는 것처럼 정확한 계산을 부하에게 요구했을 뿐이다. 그러면 부하는 돈을 세고, 잠시 그의 안색을 살핀 후 언제나 똑같은 말을 반복했다.
 "예, 맞습니다."
남자는 그 말을 듣는 것이 이제는 진력이 났다.
...그 몸은 이미 한계일 것이다. <이제 되었다>, 그 한마디면 되었다. 그러나 남자에게는 언제나 정확한 그 액수가, 힘에 부칠텐데도 항상 같은 그 액수가, 어떤 '말'로 들렸다. 문 안으로 들어오지 말라고 그 돈은 말하고 있었다. 거부당한 것은 자신이었다. 당신도 나에게 있어 특별할 것은 없다고 그 돈은 말하고 있는 것이다. 더 이상은 당신에게 문을 열어주지 않는다, 안으려면 돈을 내라. 그가 부정했던 <관계>는 이제 정말로 없다, 라고. 
저 쪽은 자신의 말을 들어야만 하는 남창이었다. 그가 당장 들어가 죽여놓아도 아무도 무어라 하지 못하고, 그것조차 싫으면 죽는 것보다 더 비참하도록 살게 할 수도 있는, 자신에게 모든 생사여탈권이 달렸다고 해도 과언이 아닌 단지 남창이었다. 그럼에도 불구하고 놀랍게도 줄다리기는 이뤄지고 있었다. 그리고 인정하고 싶지는 않았지만 자신은 지고 있는 중이었다. 지금 자신이 하고 있는 짓은 단지 패배를 인정하기 싫은것에 불과하다는 것을 남자는 인지하고 있었다. 초인종을 울리고, 닫혀진 문의 이 편에서 그 한 마디를 하는 것이 싫은 것이다. 
...알고 있었다. 그러나 또 분명하게 화가 났다. 하지만 자신이 정말 어떤 사실에 화를 내고 있는 것인지는 알 수 없었다. 아무것도 아니라고 생각했던 남창이 의외로 끈질겨서? 지금쯤에는 완전히 헐어있을 그 몸에도 불구하고 매번 정확하게 채우는 그 명백한 말들에? ...그것도 아니라면 뭐지. 
그러나 날마다 물어도 자신이 원하는 대답은 돌아오지 않았다.
언제나 "예, 맞습니다.", 그리고 자신은 앞장서서 걸어가고, 복도는 구두 소리를 울리며, 태양은 정오를 향해 치달을 뿐이다. 그리고 그때마다 남자는 자신의 구둣발 아래 무언가 부서져가는 소리를 들었다, 이 낡은 아파트의 철골에서 울려대는 닳아빠진 비명소리를 들었다.  
무언가 그 발밑에서, 아팠다.
하지만 그 이름도 부피도 남자는 몰랐다.
           








그리고 거의 두 달이 되어가던 날에 남자는 밤이 되어 거리를 지났다. 어느새 월요일 밤이 되어 있었다. 내일이 화요일이기 때문에 띄우는 남창들의 열기는, 손님을 소리쳐 부르는 호객(豪客)소리와 향수에 알콜이 섞인 묘한 냄새로 거리를 가득 메웠다. 그것은 마치 축제 전의 분위기와도 같았다. 그 생리(生理)를 아는 단골들은 반드시 월요일 밤이면 이 거리로 와, 역시 소리쳐 흥정을 하거나 그들이 몸을 던져오는 틈으로 손을 뻗어 희롱을 하곤 했다. 그러나 그 날에 남자가 이 거리를 지나갔던 것은 오로지 우연이었다.
또, 어느 남창이 그의 소매를 잡았다 후다닥 떨어져 나갔다. ......! 어디선가 보았던 것 같은 장면을 그는 보았다. 그 놀람에 동조한 또 다른 손님이 그를 잠시 돌아보고는 입술을 소리없이 움직이고 있었다.
<...룩>
남자는 자신이 두 달 전으로 미끄러져 내려가는 듯한 환각을 느끼며 표정 없이 고개를 돌렸다. 
이런 느낌이 얼마나 불확실한 것이며, 단순한 데 자뷰 현상에 불과할 것임을 남자는 매우 잘 알고 있었다. 그러나 자신이 무언가 기대하고 있다는 것을 부정하지는 못했다. 그리고 그 순간, 남자는 자기도 모르게 무엇인가의 그림자를 눈으로 쫓고 있다는 것을 알고 조소했다. 그것은 흰 색의 그림자였다.  
두 달이다,
같은 옷을 입었을 리가 없다.
그러나 남자는 자기도 모르게 움직여버린 자신의 구두를 보았다. 그리고 거의 동시에 남자의 몸은 그 그림자를 쫓아가고 있었다. 생각할 겨를도 없이 벌어진 일이었다. 나비같은 환상은 저 멀리에 그림자를 끌고 있었고 뒷모습은 낯이 익었다. 그러나 그렇다고 해서 그것이 '그'일 이유는 없다. 벌써 안 본지 두 달째인 것이다. 그럼에도 불구하고, 모든 생각과 회의와 사념을 풍경처럼 넘겨가며 남자는 그 뒤를 쫓았다. 그 발걸음은 매우 빨랐다. 마치 나비를 잡으려는 소년처럼. 그리고 정말 그런 소년들처럼 남자는 정작 잡아서 무엇을 할 것인지는 생각하지 않았다. 정말 '그'라면, 그래서 자신은 뭘 어떻게 할 셈인가? 
여름밤은 무더웠다. 정장차림의 남자의 등골에 땀이 배며 이마에는 그것이 방울져 흘러내렸다. 그러나 그 이유가 이 더위에는 좀 빠른 발걸음에 있는지, 아니면 생각 때문인지는 그도 몰랐다. 단지 살아있는 자들이 그러하듯 어떻게든 될 것이다, 남자는 거기까지만 생각하고 더 이상의 사고를 정지했다. 검은 색의 정장에 근육을 감춘 위험한 남자는 구두로 포석을 질주하고 있었다. 헤쳐지는 사람들 속에서 흰 색의 그림자는 사람들이 마치 장막이라도 되는 것처럼 스르륵 모습을 감추었다, 다시 고개를 드러내었다. 그러나 그 고개를 남자쪽으로 돌리지는 않았다. 
고개를 돌려, 얼굴을 보여줘. 그러나 남자의 원(源)과는 달리 하얀 목덜미는 똑바로 앞 만을 향해 있었다. 탁, 탁, 탁. 자신의 발소리에 스스로가 채근받은 남자가 더욱 보폭을 빠르게 했다. 그러나 금방 좁혀질 것 같던 그 거리는 그렇게 쉽게 좁혀지지는 않았다. 사람들은 안개의 장막처럼 습한 열기를 매어달고 그 둘 사이의 거리를 메워놓고 있었다. 어느 순간 마치 나비처럼 흰색의 그림자는 그 장막을 팔랑거리며 떠올랐다, 졌다. 
그리고 남자가 그 그림자의 팔을 잡고 그에게로 끌어당겼다.
 "......!"
그리고 입술을 맞추었다. 그 시간은 길었다. 잠시 숨을 몰아쉬는 남자의 눈에 자신을 빤히 쳐다보고 있는 라즈의 까만 눈동자가 들어왔다. 부드러운 금발이 목을 스쳤다. 그는 고개를 숙여, 다시 한번 키스했다. 
이번에는 라즈도 응했다. 아니, 이것은 라즈가 아니었다. 이라즈였다. 이라즈의 몸이 천천히 남자에게 숙여져, 그 입술을 탐했다. 남자는 아무런 생각도 할 수 없이 그 열정적인 키스를 받아들였다. 입술은 차가웠고 혀는 뜨거웠다. 미친 듯이 남자는 그 입술을 빨아들여 탐닉했다. 그리고 그 허리를 꽉 껴안았다. 허리는 전보다 더 가늘었다. 그러나 손에 닿은 그 피부는 전보다도 뜨거웠다. 
남자는 어떤 말도 하지 않았다. 그 자신도 이유를 몰랐던 두 달간의 일은 이유를 모르는 채로 남겨두었다. 단지 중요한 것은, 더 이상의 잘못은 하지 않겠다는 것 뿐이다. 거부는 이것으로 충분했다. 남자는 그런 결심을 속삭이지도 소리내어 말하지도 않았지만, 허리를 껴안고 골목으로 들어가던 그 순간만큼은 이라즈가 그것을 알아주었다고 확신했다. 마치 자신이 이라즈의 '말'들을 아무런 여과없이 알아들었던 것처럼.
-안겨주었기 때문이다. 
그 곳은 어두웠다. 무심결에 끌고들어간 골목은 골목이 아니라 이라즈의 아파트가 있는 그 현관이었다. 그러나 이라즈는 그의 손을 놓지 않았다. 현관은 어두웠다. 언제나 자신이 올라가던 그 계단은 지금은 아무도 사용하지 않은 채 버려져 있었고, 안에 불 하나 켜져 있지 않은 이 현관은 지금은 그 낡은 구조물의 흉칙한 벽 따위는 단숨에 잊을 정도로 충분히 어둡고 아늑했다. 기대어, 남자는 이라즈를 단숨에 벽으로 밀어붙였다. 욕망은 거침이 없었다. 벨트가 없는 바지를 끌어내리고 스웨터를 위로 올려, 유두를 빨아먹고 처음으로 성기를 애무하며, 남자는 이라즈의 몸을 껴안고 껴안았다. 허리가 으스러져도 좋았다. 단지 피부가 닿은 것만으로 화끈거렸다. 이라즈도 처음으로 그의 고개를 껴안고 입술을 끌어안았다. 목에 감긴 팔은 전보다 더 가늘었다. 
오늘은 화요일이 아니었다, 낮도 아니었고, 그는 손님이 아니었다. 그러나 아무도 그런 것은 상관하지 않았다. 단지 서로를 껴안고 격렬하게 탐했을 뿐이다. 이라즈가 다리를 벌려준 사이로 남자가 자신의 몸을 넣어 비틀어 벌렸다. 내내 입술을 맞댄 그 보이지 않은 감촉에는 갈라지고 비틀린, 그러나 분명한 인간의 냄새가 났다. 남자는 허리를 안은 손은 풀지 않은 채 다른 한 손으로 이라즈의 고개를 받쳐 들었다. 그리고 그 몸에 들어갔다. <......>둘 다 신음하거나 혹은 신음하지 않았다. 남자는 어둠을 맛보았다. 그의 몸은 밤에 삼켜져 있었다. 입술부터 팔까지, 부딪치는 허벅지에서 무릎에 이르기까지. <......> 바깥은 밝고 시끄러웠고 아직도 남창들은 호객의 소리를 한층 더 높이고 있었으며, 악기켜는 소리와 향수냄새가 이제는 알콜 냄새에 뒤섞여 문득 분 바람에 밀려들어왔다. 멍하니 귓전으로 밀려들어오는 그 어둠 마치 새의 날개처럼 질감이 우둘두둘한 그 밤에 잠기며 날개짓처럼 갑작스럽게, 남자는 이것이 절정임을 깨달았다.
".......이라"
즈, 라고 막 이름을 부르려고 했을 때 이라즈가 남자의 입술에 키스했다. 막혀진 발음은 처음 맛보는 종류의 절정과 함께 같이 어둠으로 삼켜졌다. 남자는 눈을 감았다. 


그날 밤 남자는 이라즈의 집에서 잤다.     


















                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>



5. 동거인

그 다음 날 화요일 아침에 이라즈의 집에서 나온 그를 부하는 매우 신기한 눈으로 쳐다보았지만 그는 상관하지 않았다. 단지 어깨를 으쓱하고 언제나처럼 앞장서서 걸어나갔을 뿐이다. 같은 옷, 여전히 무표정하지만 분명히 전과는 틀린 얼굴에 그 순간 뒤에서 떠돌고 있던 소문은 뿌리를 깊게 내리며 이라즈에 대한 방어막이라는 잎새를 키워냈다.
'룩의 정부래', 
이 말은 곧 건드리면 죽음이란 말과도 같았다. 
뭔가 일거리가 줄어드는 듯한 느낌에 이라즈는 당황했지만 그는 더 이상 돈을 걷지 않았다. 이라즈도 곧 거기에 익숙해진 듯 했다. 그들은 낮부터 저녁까지, 그리고 새벽부터 한 낮까지, 밤만을 제외하고는 서로 얼굴과 몸을 맞대고 지냈다. 그러나 섹스를 제외하고는 특별히 접촉하거나 말하는 일은 없었다. 그는 의외로 이라즈가 말이 없다는 것을 깨달았다. 두 명의 남자가 있다고 생각하기에는 좀 무리일 정도로 조용했던 정적이 깨졌던 것은 그로부터 2주일이 지났을 때였다.
 "이라즈!!!"
쾅쾅쾅! 하는 문소리에 둘은 서로 약간 놀란듯한 시선을 교환하고는 현관으로 나갔다. 철컹철컹하면서 문이 열리더니 극적으로 양팔을 벌리고 뛰어들어온 어떤 남자가 어, 하고 잠시 멈춰섰다. 
이라즈와 룩, 그리고 막 들어온 남자는 그렇게 현관에서 잠시 서로를 마주 보고 있었다. 전 애인인가, 생각하고 이런 것은 싫은데, 하고 막 룩이 생각할 무렵 입을 연 것은 이라즈였다.
 "...아버지,"
순간 긴장이 풀렸다. 그러나 만만치 않게 놀라서 그 쪽을 쳐다보는 동안, 이라즈가 다가가 남자의 어깨에서 짐을 받았다.
 "또 애인하고 헤어졌어요?"
말투에는 한숨이 배어 있었다. 약간의 질책 조에 아버지라는 남자는 반격했다. 
 "넌 저축한다고 하더니 왠 기둥서방이야, 갑자기."
 "...아버지."
다시 이라즈가 한숨을 쉬었다.
 "이쪽은 룩이에요."
 "......아."
하고 머쓱했는지 그 아버지는 입을 다물었다. 그리고 미처 남자가 무어라 말할 틈도 없이 그 부자는 부엌으로 들어가 버렸다. 조금 당황했던 남자는 그 쪽으로 따라들어갔다. 무언가 페이스에 휘말린 기분이 들었다. 
아버지, 라고...남창들이 가족과 사이좋은 경우도 있던가?
부엌으로 들어가자 이미 그 아버지는 앉아서 이라즈와 이야기를 하고 있다가 그에게 자리를 권했다. 묘하게 불편했지만 남자는 일단 앉기는 했다. 그러나 본래 말이 없는 성격이다. 이야기에 끼어들 재주는 없었으므로 가만히 듣기만 하다 남자는 무언가 이상한 사실을 깨달았다. 
이라즈는 금발에 검은 눈을 갖고 있다. 지금은 그 까만 눈을 반짝이면서 반가움을 숨기고 있지 못하면서도 구박하는, 묘한 재주를 발휘하고 있는 중이지만 하여간 나이는 20살을 넘은 게 확실하다는 것이 부하의 말이었다. 그런데 그 아버지는 아무리 보아도 중년이기는 하지만 절대로 40을 넘겨보이지는 않았다. 양보해서 어렸을 때 아이를 낳았었다고 쳐도 이 아버지의 눈은 푸른 색, 머리는 갈색의 매우 단정한 얼굴이다. 게다가 어떻게 해서 남창이 가족과 사이가 좋을 수 있는지는 모르겠지만 이 아버지는 아버지, 라고 하기에는 부성의 냄새가 전혀 없었다. 
...말하자면 수다스러운 아줌마에 가까운 것인가.
그리고 절대로 넘길 수 없는 것은 말의 내용인 것이다.
 "그러니까 그 새끼의 잘못이야. 그 새끼가 나더러 돈 벌어오라는 소리만 안 했어도 내가 헤어지지는 않았을 거라구!"
 "네, 네. 알았어요 아버지. 제발 당분간 연애는 하지 말아요."
하고 웃으며 넘기는 이라즈의 얼굴은 분명히 처음 보는 종류의 얼굴이었다. 남자는 잠시 묘한 기분으로, 그 둘을 바라보았다. 그때 문득 이 아버지와 눈이 마주쳤다. 부딪친 시선이 뭔가 반짝였다 싶었던 순간에 갑작스러운 말들이 그를 향해 쏟아졌다.
 "와, 내 정신 좀 봐. 룩이랬죠? 난 이 애의 아버지, 카즈입니다. 당신은 이라즈의 애인? 아니면 정부?"
그리고 이 말이, 하필이면 현재까지 반 동거 상태를 유지하면서 두 명 다 입을 다물고 있던 화제였던 것이다. 
남자가 잠시 아무 말도 못하고 있자 이라즈가 슬쩍 다른 것으로 돌렸다.
 "아버지, 그런 거 말고 왜 그 애인이랑 헤어졌는지 얘기해줘요."
그리고 다시 그 둘은 떠들기 시작했다. 남자는 약간의 안도를 하면서 둘을 지켜보았다. 떠들썩 하긴 했지만 시끄럽지는 않았다. 둘 다 소리를 높여 말하기도 했지만 대부분의 경우 그것은 강아지들이 한 바구니 안에서 엉켜노는 듯한 소란스러움이었다. 너무 감정에 빠져들지도 않고, 너무 남자를 내버려 두지도 않은 채, 가끔은 공평하게 둘 다에게 동의를 구하면서 빠르게 말을 전개해나가는 카즈의 화법은 이 사람은 대단한 수다쟁이다, 라고 밖에 생각할 수 없었지만, 꽤 귀여웠다. 마흔이 다 되어가는 누군가의 아버지 앞에서 할말은 아니었지만 말이다. 어쨌든 순식간에 남자는 카즈의 인생을 다이제스트 판으로 전부 다 들을 수 있었다. 반은 애인들로, 반은 이라즈로 채워진 이야기였다.   
그러다 남자는 갑자기 어떤 사실을 깨달았다. 이라즈는 말이 없지 않았다. 그렇다면 자신의 앞에서 말이 없었던 것은 무엇 때문이었을까? ......역시 그 <화제>때문인가? 관계에 대해 둘 다 눈을 감고 있는 상태여서? 
 "이봐요, 애인 혹은 정부 씨. 이거 깎아요."
에, 하고 놀랐지만 벌써 그 둘은 콧노래까지 불러가면서 부엌 저편에서 물을 끓이고 있는 중이었다. 뭔가 정말로 페이스에 휘말려든 기분에, 자기 눈 앞에 놓여진 감자를 멍하게 쳐다보고 있는데 갑자기 남자의 등을 카즈의 손이 쾅! 쳤다.
 "뭐해요? 일하지 않은 자 먹지도 말라, 몰라? 룩인데 칼질도 못하는 건 아니겠지?"
전혀 예상하지 못한 일격에 남자는 전혀 그럴 생각이 없었는 데도 결국 감자를 깎아야만 했다. 그리고 양파, 그리고 피망, 그리고 또 감자를.
 "이건 내 실연 파티라니까."
라는 말이 부끄럽지 않을 정도로 카즈가 사온 것은 세사람 분치고도 좀 많았다. 남자는 멩세코 그렇게 가느다란 몸에 그렇게 많이 들어가는지는 여지껏 몰랐었다. 고기 섞인 빠띠야, 친친, 닭고기 피타에 이어 치티아니에 과자와 디저트의 행진이었다. 이 동안 내내 남자는 밑 준비를 했고 이라즈는 요리를 했으며 카즈는 내오기만 하는 것으로 임무를 다했다는 양 웃고 떠들었다. 이렇게 요란하게 먹어보는 것은 처음이었다. 끝으로 아이스크림까지 먹고 나서야 술로 넘어가 전부 해치웠다. 
...그리고 확실하게 말려들었다는 것을 깨달은 것은 그날 저녁이 다 되어서였다. 모든 음식을 먹을 때까지 남자는 하루 종일 부엌에서 한 발자국도 나가지 못했던 것이다.          
 "난 여지껏 룩이 깎은 감자에는 독이 스며있을 줄 알았는데 아니네."
하고 카즈가 농을 던졌다. 전부 다 먹고 나서 거실에 누워 있는 중이었다. 다 먹고나자 소화 외에는 어떤 것도 떠오르지 않았다. 굉장한 실연파티다 라고 남자는 생각했다. 
 "룩은 독 같은 거 쓰지 않아, 이걸로 충분한 걸."
하고 이라즈가 농을 되받고 남자의 위로 올라와 짐짓 기승위를 취하고는 캬하하, 하고 웃었다. 이렇게 편하게 구는 것은 처음 본다. 누운 채 허벅지 위에 올라탄 이라즈의 취한 듯한 눈꼬리를 보면서, 그 눈 아래 그늘진 그림자와 허벅지로 느껴지는 이라즈의 체온에 남자는 문득 욕정을 느꼈다. 
 "실연당한 아버지 앞에서 그게 할 말이야?"
카즈가 웃으면서 이라즈의 엉덩이를 걷어찼다. 그러자 이라즈는 소리내어 웃으며 내려가 남자의 배를 깔고 누워버렸다. 남자는 조금 아쉽게 그것을 방관하다가 배 위에 얹어진 이라즈의 머리 무게에 깔려버렸다. 흩어진 금색의 머리칼이 어지럽게 가슴을 덮었다. 자기도 모르게 남자는 이라즈의 머리칼을 쓰다듬었다. 
 "......"
그것을 카즈가 보고 있었다. 그것은 무언가 관찰하는 눈이었지만 분명하게 이라즈에 대한 애정어린 눈이었다. 남자와 카즈의 눈이 마주쳤다. 남자에게는 표정이 없었지만 카즈는 싱긋 웃었다.  
 "들어가 자, 이라즈. 아버진 여기서 잘 거야."
그러자 이라즈가 비척대며 일어났다. 확실히 조금 취한 듯 했다. 남자가 일어나 부축했다. 막 돌아서기 전 잠깐 카즈와 시선이 닿자, 약간 주름이 잡혔지만 굉장히 단정하고 반짝이는 푸른 눈이 윙크했다. 남자는 무어라고 해야 할지 몰라서 조금 고개를 숙여보이고 이라즈를 부축해 데리고 침실로 들어갔다. 
 "너무 소리내면 안 돼!"
하고 카즈가 마지막으로 소리질렀다. 이라즈가 캬하하, 하고 웃었다.
그리고 침실문을 닫자마자 남자의 옷깃을 잡고 키스했다. 남자는 휘말려든 듯한 기분으로 그 키스를 받아들였다. 목 어림에 잘근거리고 이빨로 씹고 있던 이라즈가 손을 내밀어 그의 아래를 쓰다듬었다. 남자는 문에 기댄 채 이라즈에게 맡겨두었다. 이라즈가 그의 다리 사이에 무릎을 꿇었다. 여전히 웃던 그 입술로 애태운다. 남자는 이라즈의 머리칼을 잡았다. <당신은 거만해,>하고 이라즈가 웃으며 말했다. 마치 갈기처럼 금색의 머리칼은 손가락 사이로 빠져나가, 흰 이마가 언뜻 보이자 남자는 욕정했다. 아, 하고 이라즈가 입을 벌려 티슈로 닦아냈다. 둘은 침대로 올라가 엉켜 쓰러졌다. 남자는 이라즈의 어깨를 잡았다. 그리고 목에 이빨을 꽂았다. <뱀프같아.> 이라즈가 다시 말했다. 그 말이 목울대를 울려 남자는 뺨으로 그것을 들었다. <목이 울려.>남자가 말했다. 목소리는 낮았다. 남자의 손이 옷을 비집고 들어가 영활하게 움직였다. 어느 순간 이라즈가 헉, 했다. 그리고 바르르 떨었다. 마치 표본침에 꽂힌 나비처럼. 남자는 그 움직임을 감상하듯 손바닥을 댄 채로 가만히 있다, 단숨에 파고들었다. 잠시 이라즈는 움직이지 않았다. <......> 천천히, 남자가 다시 움직였다. 나비가 살아났다. 그러나 아직 날개를 완전히 펴기 전에 남자는 다시 가학적으로 움직임을 반복했다. 이 몸에 파고들 때마다 느끼는 그 묘한 기분 그대로, 다시 한번 그 색감(色感)을 눈꼬리에 그늘진 회색의 음영에 느끼며.
 "......"
 "아까 느꼈었지."
이라즈가 웃으면서 말했다. 막 남자가 몸에서 빠져나간 뒤였다. 남자는 아직 낮은 목소리를 울려 그렇다, 고 대답했다. 이라즈는 전혀 취한 것 같지 않았다. 손을 내밀어 그의 짧고 검은 머리칼을 쓰다듬으며 말하는 음성도 또박또박했다.    
 "바보. 아버지가 여기서 얼마나 오래 계셨던 분인데 그걸 눈치 못 챌 것 같아."
 "..그럴 거라고 짐작은 했어. 그런데 정말 부자(父子)인가?"
 "아니, 내가 어렸을 때부터 동거인이었어. 이 거리에 버려진 나를 주워서 길러주었으니까. 동료기도 했고 동거인이기도 했고 아버지이기도 했지..."
 "애인이기도?"
 "그런 건 아냐."
 "알아."
안다. 카즈의 눈은 그런 눈이 아니었다. 단지 침대에서 하는 것 말고 이야기를 해본 적이 거의 없었기에 장난삼아 물어본 것 뿐이다. 그는 이라즈를 안았다.
 "소리, 더 낼 걸 그랬나?"
잠깐 눈을 깜빡거리다가 무슨 소리인지 알아챈 이라즈가 다시 한 번 캬하하, 하고 웃었다. 그러자 얇은 벽이 쾅쾅쾅! 하고 두드려졌다. 거기에 두 명 다 배를 잡고 웃었다. 


그리고 잤다.         
 
                        




   
      
              





                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>



6. 동거인(2)

굉장히 유쾌한 사람이었다. 진짜 부자간이 아니라고 들었어도 너무나 부자간으로 보여서, 가끔씩 그 푸른 눈이 검게 보일 정도였다. 카즈는 자연스럽게 남들을 즐겁게 해주는 특이한 재능을 갖고 있어 그들을 웃기고 휘몰아, 쓰레기를 버리도록 남자를 내쫓는가 하면 매번 요리할 때마다 남자를 설거지를 시키곤 했다. 그럼에도 불구하고 자신이 그를 좋아한다는 것을 남자는 인정할 수 밖에 없었다. 너무나 유쾌했고 한시도 쉴틈 없이 그 말많음에 웃어대어 이제는 배가 아팠다. 이런 카즈를 내쫓은 애인이 있다는 것이 신기할 정도였다. 
 "응? 그도 룩이야. 이제는 다른 구역이지만."
언젠가 그것이 신기해서 애인에 대해 묻자 대답한 말이었다. 
 "내 바로 전의?"
 "응. 나는 매번 룩과 애인이었지. 왜 그랬는지 몰라. 이 집에는 룩하고 애인이 되게 하는 귀신이라도 붙어있나?"
룩은 3년마다 바뀐다. 다른 구역으로 이동하거나, 간부가 되거나, 혹은 강등되기도 한다. 그 처분은 6번 있게 되는 비숍의 감사로 결정된다. 구역 내에서 애인이 있다는 것은 결코 좋은 품목이 아니다... 그럼에도 불구하고 '다른 구역으로 이동'으로 끝났다면, 꽤 실력 있는 룩이었다는 이야기다. 하기야 이젠 남의 이야기가 아니로군.    
하고 막 생각에 잠겼을 때, 이라즈가 다가와 남자에게 매달리며 말했다.
 "에, 이 집에 그런게 붙어있다면 저 달랑거리는 초인종 정도일 걸. 난 정말 이 집에 오던 십몇 년 전에 똑같이 달랑거리던 걸 기억한다구."
 "그럼, 내가 얼마나 그렇게 고치지 말라고 말을 했니. 저대로 내버려두어야 애인이 생긴다니깐." 
하고 농담인지 진담인지 알 수 없는 말을 던지고 카즈는 웃었다.
매번 끼니때마다 거나하게 요리를 해서 배를 채우고, 배부르면 누워서 뒹굴거리다 침실로 들어가 이라즈를 안고, 이제는 곧잘 이야기도 하는 생활이 쭉 이어졌다. 그 일주일 간 남자는 여태까지를 모두 합쳐도 미치지 못할만큼 이라즈에 대해서 알게 되었다. 이 거리에 버려졌던 것은 대략 8살 무렵이었다는 것. 너무나 시내에서 멀리 떨어진 이곳으로 빙빙 돌아와, 집을 알고 있었어도 결코 찾아갈 수 없었다는 이야기랑, 한 겨울에 버려져 아파트 현관에서 웅크려 있던 자신을 말걸어 자기 집에 데려가준 것은 오로지 카즈 뿐이었다는 것. 
 ".....보통은 이 거리에 오래 있으면 다들 신경이 마비가 돼. 웃어도 웃는 게 아니고, 말수도 점점 줄고, 고통에도 무감각해져서. 아무래도 혼자니까 말이야.. 이제는 아무래도 상관없어, 가 되어버리면 더 이상 돈을 내는 것에도 관심이 없어져서 결국은 개처럼 맞고 끌려가 벌집에 쳐넣어지는 거지만, 정말 그때는 언제 죽어도 상관없어, 가 되어있는 거거든. 그러니까 애가 얼어 죽던 말던 당연히 눈길도 안 주는 거지. 카즈만이 특별했어. 지치지 않는다고 할까, 일할 때조차 되도록 즐겁게, 따위가 모토인 사람이니까."
그러고 잠깐 벗은 어깨를 웅크리고 이라즈가 다시 중얼거렸다.
 "어쨋든 부양가족이 될 수만은 없었으니까, 나 9살때부터는 일을 했어. 여기에는 로리콤들도 꽤 와. 여자애 복장을 하고 방긋방긋 웃고 펠라를 해주지. 몇 년 지난 뒤엔 성장기니까 일부러 잘 안 먹었어. 그때가 제일 괴로웠던 것 같애. 먹고 살려고 하는 짓인데 맘대로 먹지도 못하고, 마른 채로 키는 크고, 그게 얼마나 괴로웠는데. 매일 저녁마다 키를 재보면서 5센치만 더 크면 나 이 일 못한다, 그러고 점점 키가 커져서 그 한도가 2센치밖에 안 남았을 때의 그 기분을 당신은 모를 거야. 게다가 갑자기 면도도 해야 되구. 다행히 그 시기가 지나니까 키는 더 안커서 한 시름 놨었지만 말야."      
 "난 꽤 성실했는데, 그건 역으로 카즈 때문이야. 카즈가 성실하지 않았다는 건 아냐. 단지 그는 감정에 모든 걸 거는 타입의 사람이어서, 애인하고 잘 될 때면 굉장히 좋았지만 그러면 그 애인들은 모두 강등되었지. 또 잘 안 된 애인들하고는 금방 싸우고 헤어지는데, 그러면 또 그들은 올라가서 볼 일도 없는 거야. 그러면 보통의 애인이, 보통의 룩이 남지....."  
웅크려진 어깨와 등골을 남자는 손을 내밀어 쓰다듬었다. 피부는 희고 매끄러웠다. 
 "카즈는 맨날 애인들한테 맞곤 했어. 그 다음엔 곧장 웃으면서 따라 나서고 말지만. ...난 그걸 보면서 맹세했었지. 절대로 애인은 안 만들거라고. 차라리 한겨울에 버려진 애를 지나치게 될만큼 감정이 메마르게 되더라도, 그래도 난 최대한 빨리 벌어서 여길 나가고 말 거라고. 감정은 가질 데에서 가져야지, 일하는 데에서 가져보았자 돈 뜯기고 매를 벌 뿐이잖아. 난 카즈는 좋아하지만 그의 방식은 찬성 못해. 난 그가 어디에선가 애인 손에 맞아 죽거나 혹은 팔릴까봐 겁이 나. 그때 그렇게 룩을 따라가지 말라고 내가 말했었는데, 결국 또 끝나고 여기 와서 웃지. ....그런 건 사랑이 아닐 거야. 그렇게 울고 힘들고 사람을 때묻게 하는 시간들이 사랑이라면, 나는 그 사랑에 침을 뱉겠어."
문득 어깨에서 남자의 손가락이 미끄러졌다. 심하게 흔들렸기 때문이었다. 그렇게 한참을 혼자 어깨를 웅크리고있던 이라즈는 갑자기 고개를 숙이고 일어나 화장실로 들어가버렸다. 
남겨진 남자는 멀거니 그 뒤를 보았지만 보이는 것과는 달리 기분은 복잡했다. 자신은 아무 말도 해줄 수 없었다. 그런 건 사랑이 아냐, 그렇다면 사랑이란 뭐지? 감정이란 뭐지? 
...이건 모두 거짓말이다.
이라즈는 카즈를 좋아하고 있다. 그러니까 단지 카즈가 아픈 게 보기 싫을 뿐이고, 카즈가 잘 있었으면 좋겠으니까 그 원인으로 보이는 감정을 스스로 막고서 자신이 부양하기 위해 돈을 모으고 있는 것이 아닌가. 감정을 부정하는 근원은 결국 '좋아한다'는 감정인 것이다. 그럼 왜 이런 이야기를 나에게 하는 걸까, 남자는 생각에 잠겼다. 나는 일이라는 이야기인가, 아니면 그렇지 않다는 이야기인가. 
 그때 이라즈가 화장실에서 돌아와 말끔한 얼굴로 다시 침대에 누웠다. 괜찮아? 라고 묻기도 뭐해서 남자는 잠시 가만히 있다가 안아주었다. 묻고 싶은 것은 많았지만 무엇인가 말할 수 없게 만드는 부분이 있어, 남자는 결국 아무 말도 하지 않았다. 이라즈는 순순히 안겨 왔다. 그리고 더 이상은 아무 말도 하지 않고 둘은 잤다.






그리고 다음날 아침 카즈는 떠난다고 말했다.
 "나 돌아갈 거야."
 "어디로?!!"
막 빵에 버터를 바르고 있던 이라즈가 거의 빵을 떨어뜨리다시피 하면서 물었다. 
 "그의 옆에 있을래. 역시 좋아하는 걸. 일주일 여기에 있어봤지만 역시 돌아가 보는 게 나을 것 같아."
 "미쳤어?! 당신에게 돈을 벌어오라고 말했던 놈이잖아!"
 "글세, 실수였겠지. 어쨋든 이야기를 해보지 않으면 안 돼. 나 그 말만 듣고 곧장 나온 거니까. 혹시 후회하고 있을 지도 모르고. 걱정하지 마, 잘되면 안 오고 안 되면 다시 오면 되잖아."
이라즈는 그 빵을 결국 놓았다. 그리고 무어라 입을 열려 했지만 잽싸게 카즈가 가로챘다.
 "넌 항상 아버지를 우습게 보는 것 같은데 말이지, 아버진 단지 연애를 좋아하는 것 뿐이야. 감정이 시키는 대로 할 뿐이고 이야기를 하는 게 좋은 거야. 난 절대로 후회따위는 안 해. 봐, 감정이 시키는대로 하니까 너라는 좋은 아들도 있고. 너야말로 좀 입을 열고 감정이 시키는대로 이야기를 하는 게 어때? 안 그러면 놓칠 걸. 당신도 마찬가지고."
주름이 약간 잡혔지만 단정하고 반짝이는 푸른 눈으로, 다시 한번 그에게 윙크를 던지면서 한 말이었다. 
그리고 카즈는 유쾌하게 웃으면서 떠났다. 올 때 들고 있었던 게 슈퍼 봉지밖에 없었던 것처럼 그는 몸만 가지고 떠나버렸다. 헐은 청바지에 흰 셔츠를 입고 푸른 눈을 가진 저 남자는 아무것도 가진 게 없지만 그런만큼 두려움도 없었다. 아마 누군가의 집에 들어설 무렵이면 그는 여기에 왔을 때와 똑같이 넉넉한 봉지를 들고 있을 것이다. 그리고 그 사람은 아마 휘말려들어 부엌으로 들어가, 감자를 깎게 되겠지. 
...조금은 희극적인 상상이 너무 잘 어울렸던 카즈의 뒷모습이 사라졌다. 이라즈는 떠나보낼 때에도 무어라 말하려 하면서도 한숨만 쉬더니 완전히 보이지 않게 되자 돌아서 문을 잠궜다. 그것은 마치 그때껏 보여주었던 모습들을 닫는 듯 했다. 돌아서서 다시 테이블로와 빵을 뜯어먹는 얼굴은 다시 예전의 그 얼굴이었다. 거기에 그는 뭔가 답답해져서 이름을 불렀다. 
 "이라즈."
이라즈가 그를 쳐다보았다. 그러나 그 눈은 다시 예전의 그 눈이었다. 남자는 잠시 할 말을 찾았지만, 이제 이 정적이 자연스러운게 아니라는 것을 알았을 뿐 자신의 힘으로 이것을 타파할 수는 없었다. 사람은 그렇게 빨리 바뀌지 않는 법이다.
 "......"
곧 다시 정적이 흐르자 이라즈는 말없이 고개를 돌려 먹기 시작했다. 그는 다가가, 뒤에서 안아주었지만, 어떤 스킨쉽도 말 없이는 커다란 의미를 갖지 못한다는 것을 지금은 알고 있었다. 체온만으로 얻을 수 있는 정보는 한정되어 있다. 그것을 알게 되자 처음 동거를 시작했던 밤에 자신의 뜻을 과연 이라즈가 알았을까하는 의구심도 생겼다. 그렇다고 해도 남자는 그 의심을 말로 풀어내지는 못했다.
왜냐하면 남자도 똑같았기 때문이다. 그 역시 자신의 감정을 몰랐으며, 알기도 원하지 않는 종류의 사람이었다. 그러므로 어떤 말도 할 수 없었던 것이다. 뒤에서 안은 채 등에서 느껴지는 따뜻함과 정적을 동시에 느끼며, 이것이 지금 이라즈와 자신의 사이다, 라고 남자는 느꼈다. 그리고 그것이 더 이상 줄어들지 않을 것이다, 라고도 그는 느꼈다. 붙어있는 몸이 움찔거리면서 빵을 먹고 있는 그 움직임이 세세하게 가슴에 느껴졌지만 이번엔 성욕은 일지 않았다. 그것은 마치 말이 막힌 것과 같았다. 자신이 이라즈에게 과연 정말로 '감정'을 바라는지, 혹은 이라즈가 자신에게 또 그런 것을 원하는지, -말하자면 애인인지 정부인지... 이라즈에게도 스스로에게도 물어볼 용기는 없었던 것이다.
결국 비슷한 꼴끼리 끌렸던 거다.   
 "......"
이라즈, 라고 부르려 했지만 자신을 쳐다볼 그 눈동자에 자신도 똑같은 눈으로 답하고 있을 것 같아, 남자는 입을 다물었다.
아침의 햇살에 나리는 먼지처럼 정적이 나렸다. 단지 한 사람이 없어졌다고 보기에는 너무나 조용했다. 생각하면 다시 처음으로 돌아온 셈이지만 중요한 것은 그것이 부자연스럽다는 것을 이미 알아버린 데에 있다. 남자는 문득 자신이 답답해한다는 것을 알았다. 그러나 누가 말을 할 것인가는 정하지 않은 채, 잠시 쳐다본 거실에는 부유물(浮遊物)들이 햇빛의 무게에 짓눌려 압사(壓死)하고 있었다.


남자는 이라즈의 등을 안았던 팔을 풀었다.    

         
  
          

 

















                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>



7. 헤어지다,

그날 남자는 자신의 집으로 돌아갔다. 그 새 가져다 놓았던 것들을 챙기는 것을 보면서도 이라즈는 아무 말도 하지 않았다. 남자는 벌려진 옷가지와 칫솔, 식탁에 흐트러져 있던 서류 등을 집어 가져온 가방에 아무렇게나 마구 쑤셔넣었다. 가져다놓은 시간은 길었지만 챙기는 시간은 그에 비하면 어처구니없이 짧았다. 이라즈는 남자를 잡기는커녕 배웅조차 하지 않았다. 
남자가 막상 나가던 저녁에는 경대 앞에 앉아 화장을 하고 있었다... 
그 모습이 마지막으로 본 모습이었다. 진짜 자기 침대 위에 누워 그 모습을 떠올리던 남자는 자신이 왜 갑자기 잠이 안 오는지 이유를 알았다. 그 새 그 작은 침대에 두 명이 몸을 붙이고 자던 것이 익숙해져 버린 것이다. 그것을 깨닫자 웃음이 나왔다. 자신은 지금 웅크리고 있었던 것이다. 마치 그 공간에 있는듯이.
 "...젠장."
훨씬 넓은 더블 침대, 편안한 쿠션, 소파 없이 텅빈 거실에 넓은 창을 갖고 있는 이 집이 바로 자신이 고른 집이었다. 자신은 이런 공간을 좋아했었다. 그러나 정말로 그랬던가? 어느 새 익숙해져버린 다른 풍경을 쫓고 있는 그 눈을 남자는 감았다. 
나는 이라즈에게 대체 어떤 의미를 두고 있었던가? 
그는 생각하고 생각했지만 알 수가 없었다. 확실한 것은 자신은 어떤 의미도 두고 싶지 않았더라는 것이었다. 그리고 또 하나 깨달았다. 자신은 아무 의미도 주지 않고 싶었던 주제에, 상대에게서는 '흔들림'을 바랬었다는 것이었다. 
그리고 그것만큼 우스운 일도 없었다. 이라즈는 남창이었다. 자신이 없어지면 곧장 화요일의 커미션을 위해서라도 돈을 벌러 나갈 것이었다. 그리고 실제로 그러하지 않았는가. 만일 이라즈에게 어떠한 감정의 떨림이라도 있었다면, 자신을 잡기라도 했었다면, 그보다 앞서 어떤 말이라도 했었더라면 분명히 자신도 흔들렸을지 모른다.......라고 남자는 스스로에게 속삭였지만, 현실은 현실이고 가정(假定 )이란 의미가 없다는 것을 남자는 너무나 잘 알고 있었다.
먼저 말하려 하지 않은 자, 감정을 줄 준비가 되지 않은 자가 상대의 감정을 받아들일 수 있을 리 없는 것이다.       

...결국 정말로 이라즈가 흔들렸을지라도 자신이 변했을 거라고는 생각할 수 없었다.

따라서 자신이 하는 생각이 얼마나 우습고 뻔뻔한 것인지를 자각한 남자는 일어났다. 만일 자신이 이라즈라고 해도 이런 불확실한 상황에서는 절대로 흔들리지 않을 것이었다. 그렇지 않고 자신을 내던지는 녀석이었다면 애초에 끌리지도 않았을 터이다. 
<자신을 잃지 않는 점>. 
그렇게 서로 닮았던 꼴에 끌렸던 거다. 그런 의미에서 아까의 가정(暇定)은 애초부터 틀려 있었다. 자신이 먼저 가능성을 내보였다면 어쩌면 이라즈는 흔들렸을지도 몰랐다. 현실적으로 잃을 게 없는 자가 먼저 말하는 것이 타당했었다. 이것은 그러니까 어떻게 생각해도 자신이 그렇게 할 의지가 없었던 탓이었다. 
비숍이, 감사관이 올 때가 얼마 남지 않았다. 자신은 룩이었다. 구역 내에서의 애인은 있을 수 없는 일이었다. 그러니까 지금 관계를 끝내는 게 자신의 경력을 위해 낫다고 의식적으로든 무의식적으로든 판단했었던 것이다. 그리고 그 판단에 자신은 감정을 밀어둔 것이었다. 정말로 지키고 싶었던 감정이 있었더라면 말했을 것이다. 지켰을 것이다, 마치 카즈와 잘되어 강등된 룩들처럼. 한 번 현실에 밀려난 감정의 가능성이라면 이미 없는 것과 마찬가지다. 
이것으로 끝이라고,  
남자는 그렇게 생각했다.       








사무실에 오자, 부하는 그를 반색하여 맞이했다. 마침 분쟁이 생긴 참이었다. 
 "......"
그는 아무 말없이 몸을 돌려 걷기 시작했다. 언제나와 같이 부하는 그의 뒤를 조용히 따라오고 있었다. 간만에 걷는 밤은 여리고 부드러운 미풍으로 그들의 얼굴을 감쌌다. 서늘하면서도 습기를 머금은 베일이 눈가로 내려앉았다. 어느 새 계절은 건조한 여름을 지나 가을로 들어서고 있었다. 
그러나 곧 가을은 끝날 것이다. 그러고나면 겨울이 온다...
이 거리의 겨울은 혹독해서, 추위 말고도 배고픔에, 또 사람들에게 지친다고 부하는 말했었다. 여기는 거리 장사다. 겨울철에 손님이 없는 것은 당연했다. 보통 겨울이 한번 지나가면 열 명 정도가 빚을 지고 그 중의 반은 끌려들어가죠. 일하는 것도 고역이지만 돈을 버는 쪽은 정말 지독한 계절이라고 부하는 덧붙였었다. 여름에 왠만큼 돈을 벌어 놓지 않으면 겨울은 날 수 없다고. 거기까지 떠올리자 문득 자신과 있는 동안 이라즈가 아무런 일도 하지 않았다는 것이 갑자기 생각이 났다. 그리고 남자는 조금, 얼굴을 찌푸렸지만 이미 끝난 일이었다. 
생각하는 새 이미 길의 끝에 다다르고 있었다. 흥정이 몸싸움이 된 손님과 남창과의 실갱이는 한창 절정에 다다른 판이었다. 남창이라고 해도 일단 남자다. 보통의 창녀과 손님과의 싸움과는 달라서, 이쪽은 자칫하면 <상해>가 될 때가 많았다. 주먹질로 번지기 시작하면 양쪽 다 패거리 싸움이 되어 처리하기가 보통 골치 아픈게 아닌 것이다. 그래서 아예 싸움으로 번지기 전에 이쪽의 전력(戰力)을 과시적으로 보여주는 것이 가장 쉬운 해결책이었다. 그리고 여기에서 과시용의 상대는 당연히 손님이 아닌 남창이었다.  
 "......"
남자는 말없이 손님과 붙어 있던 남창의 뒷덜미를 잡아 홱 끌어냈다. 그리고 끌려나온 그 몸의 등을 무릎을 올려 걷어찼다. 앞으로 쓰러지려고 하는 것을, 뒷덜미를 잡은 팔을 접어 끌어당겼다. 손목에 실린 무게가 무거웠다. 다시 한번 똑같은 자리를, 이번에는 주먹으로 가격했다. 억, 하는 소리가 들리더니 그대로 엎어지는 듯 했다. 다시 한번 잡아당겨 그 몸을 세웠다. 
남창의 검은 머리칼이 크게 한번 흔들렸다. 그 사이로 언뜻 보인 손님의 얼굴은 약간 겁에 질린 듯한 이마였다. 거기까지만 힐끗 스치고 남자는 다시 남창을 잡았던 손을 놓았다. 그리고 주저앉아버린 그 몸의 등을 짓밟았다. 구둣발은 무너진 그 등을 지나 엎어진 머리로 향했다. 한번 밟자 숨이 막히는지 헉, 하고 숨을 들이키면서 얼굴을 옆으로 돌렸다. 남자는 다시 그 옆얼굴을 깠다. 접힌 귀의 감촉이 구두 안으로 느껴졌다. 남자는 짓밟아서 뭉갰다. 문득 발을 떼자 깔렸던 옆얼굴과 귀는 피투성이가 되어 선명한 자국을 남기고 있었다. 손가락을 파르르 떨면서 간헐적으로 내쉬는 숨은 위태로웠다. 며칠간 얼굴 말고라도 장사는 생각하지 말아야 할 것이다. 코피라도 흘리는 듯 땅바닥으로 갈색의 얼룩이 지고 있는 것을 보면서, 남자는 그제사 완전히 발을 거둬들였다. 그리고 엎어진 엉덩이 사이를 가볍게 차 굴러가 하늘을 보고 누운 것을 확인 한 후 손님에게 다가갔다. 
그때껏 그 손님은 질려서 도망도 못 치고 있었다. 그가 다가오자 겁에 질린 기색이 확연해졌다. 아마도 <조직>이 뭔지도 모를 풋내기였다.   
 "...즐기고 가시길."
남자는 그렇게만 말한 후 몸을 돌렸다. 부하가 다른 곳으로 끌고 가는 것이 잠시 보였다. 그것을 끝으로 관심을 끊고 그는 쓰러진 놈에게 다가가 허리를 굽혔다. 
아직도 간헐적으로 피가 흘러나오고 있었다. 그 코에 손을 대자 손이 바알갛게 물들었다. 그는 무슨 생각인지 물들도록 내버려 두다가 그대로 입술을 덮어버렸다. ......! 코와 입을 막은 것이다. 갑자기 배의 기복이 급격해지기 시작했다. 정신을 못 차리고 있던 눈이, 곧 제대로 떠지더니 떠지다 못해 공포로 뒤덮여 하얗게 질려갔다. 코와 입에서는 피가 흘러나와 손바닥이 미끌거려왔지만 그는 전연 그것을 떼지 않았다. 동공이 팽창되었다. 기복은 급격해지다 못해 크헉크헉 하면서 점차 간격이 짧아져갔다. 그리고 막 숨이 거의 넘어가려던 때, 드디어 그 남창이 혀를 내밀어 그 손바닥을 핥았다. 
 "......"
그제사 그는 손을 떼고 씩 웃었다. 그러자 남창은 계속해서 눈으로 그를 살피며 혀로 그의 손바닥에 묻은 자신의 피를 핥았다. 공포에 순종을 담아 개처럼 할짝이는 그 혀의 감촉에 남자는 웃으며 핥도록 가만히 내버려 두었다. 그리고 손바닥이 깨끗해지자 손을 내밀어, 목뒤를 받치고 남창을 일으켰다. 그리고 그는 엉망이 된 남창의 얼굴이나 또 그것으로 더럽혀질 자신의 정장에는 전혀 상관하지 않고 그 얼굴을 자신의 가슴에 끌어안았다. 점점 숨이 골라지더니 어느 순간 남창은 그의 품 속에서 안도했다. 그러자 남자는 자신이 망가뜨린 귀의 상처입은 연골에 살짝 혀를 대고 부드럽게 속삭였다.   
 "그래, 그렇게 말을 듣는 거다, 손님에게는."
아마 그때 혀를 내밀지 않았더라면 그대로 질식사시켰을 남자가, 웃으며 말했다. 그 웃음은 굉장히 부드러워서 그것이야말로 연인과도 같았다. 마치 개를 길들인 데에 흡족해진 주인처럼, 남자는 내내 그렇게 웃는 채 가르릉거리는 남창의 머리칼을 가지런히 쓸어 묻은 흙을 쓸어주었다. 그 흙이 자신이 굴린 탓이라는 것은 마치 전혀 모르는 듯이. 
그때 손님쪽을 추스린 부하가 왔다. 
 "룩, 이쪽은 됐습니다."
그러자 남자가 일어났다. 그가 정장과 손에 묻은 것들을 떨어내는 동안, 아까와 똑같은 놈이라고 믿어지지 않을 정도로 완벽하게 순종적이 된 남창을 부하가 일으켜 다른 곳으로 데려갔다. 
옷을 정리한 남자가 걷기 시작했다. 곧 부하도 따라왔다. 밤은 여리고 부드러운 미풍으로 그의 발에 휘어감겼다. 그것은 가벼운 늦여름, 혹은 초가을의 베일이었다. 
거리는 여전히 시끄러웠고 아무도 아무에게도 관심을 두지 않았으며, 막상 그와 부딪칠 일만 생기지 않는다면 룩에게조차 그들은 관심이 없을 것이었다. 여기에는 육체에 무방비해진 인간들과 정신에 무감각해진 인간들만이 있었다. 그런 곳이었다, 아무것도 특별하지 않았다. 그러나 막 이 거리를 벗어나기 직전에 남자는 걸음을 멈추었다. 
그의 눈에 들어왔던 것은 흰 셔츠를 입은 금발의 뒷모습이었다. 손님과 웃고 있는 목덜미에 잠깐, 남자의 시선이 박혔다. 그 웃음 소리가 거의 들렸다. 그는 자신도 모르게 움직이지 않았다. 그때 마치 우연인 것처럼 -정말 우연이더라도 이 정도라면 '마치' 우연인 것처럼 느껴지는 법이다-, 그 남창이 뒤를 돌아보았다... "룩?" ......둘의 시선이 거의 부딪치다가 다시 떨어졌다. 남자의 손이 눈에 안 보일만큼 아주 잠깐 경련을 일으켰다, 쥐어졌다. 남자는 다시 걷기 시작했다. 부하는 곧 따라왔다. 미풍의 베일을 걷으며 남자는 가을이 짧을 것임을 알았다. 여름은 이미 끝나 있었다. 

...그렇게 그들은 헤어졌다.         
  


 
        





       

















                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>






8. 비숍이 오다.  


그는 잠을 이루지 못했다. 바로 옆에는 그가 순종적으로 만든 그 남창이 공포에 떠는 흰 몸을 하고 그를 올려다보고 있었다. 그는 그들이 헤어진 그 저녁과, 그 밤을 꿈으로 꾸곤 했다. 자신이 나오던 그날 저녁 경대 앞에 앉아있던 이라즈의 모습과 축제같은 밤거리에 문득 보았던 금발의 라즈가 얼기설기 엉킨 이미지들로 개작되어 그의 신경을 단근질하듯 날을 곤두세웠다. 결국 그는 벌떡 일어났다. 이런 지가 한참 되었다. 
심장이 뛰었다. 
그 성난듯한 고동소리를 귀로 들으며 그는 그것을 가라앉히려 방을 왔다갔다했지만 계속 아팠다. 그러나 그 아픔에는 이름도 부피도 없어, 그는 자신에게 왜 자신이 이런 꿈을 꾸는 것인지 수도 없이 물었지만 아무런 대답도 없었다... 그는 말라붙은 관엽식물의 광장을 꿈꾸었다. 골조가 드러난 낡은 아파트 위의 햇빛들을 꿈꾸었다. 건조한 하늘과 입에 자갈을 물고 선듯한 껄끄러운 입맛까지 그는 꿈을 꾸었다. 최후는 언제나 그 갈증이 확 풀리는 어떠한 냄새, 로 기억되었는데 그것은 기억이 나지 않았다. 단지 마지막으로 보는 것은 햇빛에 그의 눈을 부시게 찌르던 달모양의 구두장식이었다. 그러나 나머지 한 짝은 어디에 있던 것인지 그는 기억이 나지 않았다. 
..기억 나지 않았다....

  



새벽이 되어서야 그는 소파에서 일어났다. 그는 그렇게 앉아 밤의 뼈를 갉아먹곤 했다. 그리고 그 흰뼈가 하얗게 드러나는 새벽이 될 때까지 그는 자리에서 일어나지 않았다. 그가 일어나 욕실로 들어가자 그 남창이 따라들어왔다. 그가 길들인 녀석이었다. 답게도, 먼저 말하기 전에는 절대로 아무 말도 하지 않았다. 따스한 물에 놈의 딱지가 진 귀를 쓰다듬으며 그는 조금은 기분이 좋아졌다. 
 "......"
물이 쏟아졌다. 잠시 갈색의 유두를 만지작거리다 하얀 몸의 허리를 쓰다듬었다. 물줄기가 얼룩지다, 다시 쓸려나갔다. 아무 뜻없이 어루만지던 손길이라 남자는 곧 그만두었다. 그러나 남창은 허리를 숙여 그의 것을 입에 물었다. 흰 등이 시야에 들어왔다. 남자는 내버려 두었다. 체온이 닿고, 체온보다 조금 더 깊숙하면서 뜨거운 숨이 와 닿고, 그것이 우물거리며 그의 성기를 빨아들였다. 익숙한 입술이 익숙한 박자로 그를 감아왔다. 곧 사정했지만 특별히 성욕이 일지는 않았다. 뿌연 물줄기 속으로 탁한 액체가 보였다. 그는 그 입에 손을 넣어 턱을 벌렸다. 곧 뱉어낸 남창이 공포에 질린 눈으로 그를 올려다보았다. 
 "아냐."
마음에 안든 게 아니었다. 남창은 곧 안심하는 낯을 하고 그를 시중들었다. 씻고 나오자 놈은 개처럼 따라나왔다. 그 역시 녀석을 마치 개처럼 다루어, 특별한 애정도 특별한 성욕도 없이 그저 내버려두곤 했다. 사실 왜 데려왔는지도 잘 몰랐다. 그냥 자신을 이렇게 따라다닐 누군가가 필요했다는 것일까. 
검은 머리칼을 손가락을 넣어 쓰다듬었다. 남창은 그의 무릎에 기댄 채 가르릉거렸다. 똑같은 폭력을 당했는데도 순종은커녕 문 닫아버린 금발의 누군가를 생각하고, 잠시 기분이 가라앉았다. 그러나 곧 매달려오는 듯한 감촉에 그는 만족하고 고개를 수그렸다. 
만족했다.
이것으로, 족했다....
하고 그는 깜빡 잠이 든 듯 했다. 마치 기절하듯 잠을 자, 다시 눈을 뜨자 커튼에 젖은 햇빛이 무늬 없는 흰 커튼에 만발해 있었다. 
 "룩,"
부하가 들어와 있었다. 이젠 나가야 할 시간이었다. 막 일어서다 개처럼 쳐다보는 까만 눈동자와 마주쳤다. 그리고 그 동공의 빛깔에, 문득 그는 자신이 왜 이 남창을 기르기로 마음을 먹었었는지 이유를 깨달았다. 그리고 주저없이 명령했다. 
 "데리고 나가."
잠시 비통한 울음소리와 비명소리, 그리고 내리치는 듯한 소리가 들리더니 곧 모든 것이 조용해졌다. 그동안 그는 눈길 한번 주지 않았다. 침실로 들어가 옷장을 열다 흘깃 내다본 바깥은 꽤  밝은 듯 했다. 회색 정장을 갖춰입고 마지막으로 커프스를 채우자 부하가 조용히 뒤에 섰다. 
이제 마중하러 나가야 할 시간이었다.    
  







남자는 간만에 낮의 햇빛사이로 걸었다. 자신이 여기에 온 이후로 어느 새 6개월이 지났던 모양이다. 조금은 틀려진 것인가, 낮의 거리는 처음 이 거리에 발을 들여놓았을 때와는 사뭇 달랐다. ...처음 걸었던 낮의 이 거리를 그는 기억했다. 건조한 햇빛이 발바닥에 채여 굴러다니며 목마른 보석이 빛바랜 구조물 위에 빛나던 선명한 낮이었더랬다. 갑자기 그는 무엇이 틀린 지를 깨달았는데,  
그때는 여름이었다. 
그리고 지금은 가을이었다. 거리에 녹아내리는 부드러운 햇살과 구름 위의 태양에 그는 마치 자신이 걸었었던 그 선명한 낮은 선명한만큼 환상처럼 느껴졌다. 연달은 흰 빛의 지붕은 갈색이었고 낡은 구조물들은 무너져갔으며 말라붙은 관엽식물의 광장은 그저 오물에 찬 거리에 불과했다. 빛나는 장식물조차, 없었다. 이제 햇빛의 마술은 없는 것이다. 조금은 씁쓸한 기분으로 이 거리와 그 여름이 만들어냈던 환상의 실체를 그는 깨달았지만, 그러나 그 이름을 입 밖에 내어 말하지는 않았다.
그리고 그는 거리의 끝에서 한 남자와 마주했다. 
공손하게 허리를 숙이고,
 "잘 오셨습니다."
하고 그는 말했다. 비숍이 왔다.  
      














==============
다음 편이면 완결입니다. 그래서 길이가  긴 9편이기 때문에 어쩔 수 없이 8편은 조금...;;; 이 조그만 것도 에러 때문에 이틀 밤 전의 것을 여지껏 올리지 못했다는 것 아닙니까 ㅠ.ㅠ 
그래도 다음 편이면 끝이다, 생각하니까 아쉬운 마음. 
이것만큼 씬 자유자재로 나올 수 있는 게 참 없었는데. 다음 스토리는 꼭 폭력씬이 마음대로 나오는 것으로 해야겠다, 생각 중입니다^^
그럼 끝까지 봐주시길....  
 


    












비숍은 조금은 날카로운 눈매가 남아있는, 중년의 나이에 들어선 전형적인 간부타입의 남자였다. 그의 인사는 대충 받아듣고서 곧장 사무실로 향해 서류들을 챙기고는 부하를 통해 보고를 들었다. 룩은 갈려도 부하는 남는다. 부하면서 동시에 감시역의 성격을 띠는 것이 바로 룩 바로 밑의 부하의 지위였다. 따라서 보고에는 자율적인 성격이 부과되었다. 바깥에서 기다리며 거진 졸고 있던 남자가 깨워진 것은 저녁이 다 되어서였다. 
 "......"
그러나 비숍은 아무것도 남자에게 묻지 않았다. 룩 역시 아무 말 없이 비숍을 모시고 그들 산하의 클럽으로 향했다. 그것은 일종의 익숙한 관례였다. 가을의 저녁은 짧아, 도착하자 이미 밤이 되어 있었다. 어둠이 스민 나무 문을 밀었다. 들어서자마자 남자들의 냄새와 후끈하게 달궈진 열기가 피부를 찔렀다. 쌀쌀해진 바깥과는 완전히 달라 더울 정도였다.


그리고 모든 것은 일그러지고, 어그러지며, 부조리하게 망가진 형상들의 대사와 행동으로 전개되었다...








                                                            피 속의 검은 말
                         날마다 물어도 대답없는 아픔, 이름도 부피도 없는 아픔
                          때묻은 시간 침 뱉은 사랑, 미친 웃음과 지독한 거짓말
                                                    걸어온 길은 걷지 않은 길. 

                                                    <옥타비오 빠스, 되풀이 中>



9. 걷지 않은 길.(완) 


 "구역 안에 애인이 있다는 소문이 있던데."
술은 벌써 몇 순배를 돈 뒤였다. 주량은 꽤 있는 남자였으나 이것은 이미 취하게 할 목적으로 권해지는 술이었다. 확실히 조금 과했다. 남자는 간단하게 대답했다. 
 "예전 일입니다."
그러나 비숍은 끈질긴 사람이었다. 마치 그의 말을 액면 그대로 받아들인다는 듯이 일단은 웃으며 말을 돌렸다. '나도 남자니까 그 생리를 알지만...', 하고 시작한 이야기는 전혀 다른 별개의 자기의 이야기였다. 그리고 몇 번 또 술이 돌자 자신도 벌개진 얼굴을 하고 짐짓 술취한 양하며 그를 부추기기 시작했다.
'젊을 때는 그럴 수도 있지,' '자네가 남 같지 않아서 그래', '뭐 나는 처음부터 비숍이었던가?' ..동감대를 형성하여 마음을 놓게 하려는 시도들에 남자는 적당히 맞장구치며 무표정으로 권해진 술을 들이켰다. 비숍에게서는 설득과 회유와 고문과 폭력에 익숙한 자의 냄새가 났다. '그런 건 실수잖아?.' 라고, 자기 휘하에서 실수가 발견된다면 단숨에 죽여버릴 게 뻔한 상관은 부드럽게 그를 회유했다. '첫 사랑 이야기라도 해봐, 설마 그 나이까지 좋아하던 사람 하나 없었단 애기야.......?' 이런 식으로 여러 가지 말들이 오갔지만 모두가 일종의 대사였을 뿐으로, 슬슬 여지껏 먹었던 술들이 드디어 올라오려는지 남자의 시각이 어그러지며 반복되는 유도심문에 짜증이 나기 시작했다. 결국 남자는 더 이상 시간을 끌기가 싫어 비숍의 말을 잘라버렸다. 
 "예전 일입니다. 단순한 상대였습니다."
그 짜증나는 어투에, 드디어 무언가 걸렸다는 듯이 비숍이 입꼬리를 올리고 웃었다. 그런대로 잘생긴 얼굴이었음에도 불구하고 그 웃는 얼굴에는 뭔가 비열한 느낌마저 들었다.
 "그래? 그럼 그 라즈를 나에게 안게 해줄 수도 있나?"
핵심이었다. 
 "......"
남자는 말조차 하지 않고 귀찮은 얼굴로 곧장 부하를 쳤다. 
<데려와>, 남자의 입술이 움직이자 부하가 일어나 나갔다. 문득 카즈가 생각이 났다. 정확히 말해, 카즈의 애인들이. 그들이 어떻게 이 질문에 대답했으며 반응했는가, 그리고 그것이 어떻게 그 후의 승진이나 강등에 영향을 미쳤을지 남자는 너무나 잘 알 수 있었다. 진심으로 상대에 대하여 감정이 없지 않고서는 이 질문에 곧바로 반응하기란 어려운 일인 것이다.
남자는 무표정으로 비숍과 술을 주고 받았다. 비숍이 그의 표정을 뜯어보려고 뚫어지게 쳐다보는 것이 느껴졌지만 남자의 얼굴은 전혀 변하지 않았다. 결국 비숍은 그의 얼굴에서 어떤 것도 얻어내지 못했다. 그리고 문이 열리고, 부하가 다른 한 사람과 함께 들어섰다. 약간 실망하던 표정이던 비숍은 고개를 돌려 라즈의 실물을 보자 자기도 모르게 눈썹을 치켜 떴다.
 "......"
남자조차 놀랐다. 간만에 보기도 했지만 생각해보니 남창으로서의 화장한 얼굴을 바로 앞에서 이렇게 정면으로 본 적은 한 번도 없었다. 상상한 적도 없었지만 예상하지 못했던 미인이었다. 게다가 항상 하얀 겉옷에 면바지 차림이던 것과는 달리 오늘은 자주색 나염천의 길다란 치마에 깊게 파인 브이넥 갈색 니트 티를 입고 있었다. 긴 천을 두른 듯한 치맛자락은 플랫한 샌달의 발등까지 덮었고, 가슴이 없는 것이 오히려 남자라는 느낌으로 묘하게 색감을 자극했다. 짙은 금색의 아이 쉐도우를 바른 눈이 검은 속눈썹을 이리저리 움직이더니 곧 비숍의 옆에 앉았다.  
 "네가 그 라즈인가?"
 "언제부터 제 이름이 저와 따로 놀았던가요?"
라즈가 웃으며 되받았다. 굉장히 남창다운 말이었다. 왔으니 몸이나 가지시지요, 라는 말을 여지껏 말장난하고 있던 비숍이 못 알아들을리 없었다. 비숍이 웃었다. 
 "이 거리에서 오래되었나?"
 "저보다 능숙한 자를 고르시려면 힘들 정도로는?"
 "...말장난에는 능숙한 것 같군."
 "다른 것도 시험해보고 싶으시다면 저야 환영입니다만."
 "......비싼가?"
마지막 말은 남자를 보고 한 말이었다. 남자는 대답하지 않고 부하가 말했다. 비숍이 웃더니 지갑을 꺼내 남자에게 내밀었다. 그리고 일어났다.
 "그럼 먼저."
하고 비숍은 라즈를 끼고 방으로 향했다.




그리고 남자는 부하와 함께 따라가 그 방 앞에 섰다. 비숍을 보호하기 위한 관례였다. 가장 비싼 이 방은 프라이버시를 위해 다른 방이나 홀과 멀리 떨어져 클럽 가장 깊숙이에 자리했지만, 문 앞의 사람에게마저 프라이버시를 지키지는 않았다.   
 "......."
등 뒤에서는 신음과 웃음기섞인 소리가 들렸다. 남자는 무표정한 채 비숍의 지갑을 만지작거리고만 있었다. 아직도 돈은 빼지 않은 채였다. 부하가 잠시 그를 힐끔 쳐다보았다 곧 고개를 돌리곤 했다. 시선이 느껴졌지만 남자는 고개도 돌리지 않았다. 그 무표정 안에는 여러 가지 생각과 느낌들이 스쳐지나가고 있었지만, 그 중에 이어진 생각이라곤 자신의 꿈 뿐이었다. 남자는 눈을 감은 채 벽에 기대어 거의 자고 있었다. 밤인데다 술 기운 때문인지도 몰랐다. 
혼미한 정신의 영역에서 그는 다시 한번 꿈을 보았다. 자신이 처음 들어왔을 때의 거리가 눈 앞에 놓여 있었다. 오후 2시의 태양, 낡은 갈색의 나무기둥이 받친 삼층의 어느 베란다에 아슬아슬하게 놓여진 관엽식물의 말라비틀어진 입사귀조차 웃음처럼 날카롭게 빛났다. 골조가 드러난 낡은 아파트 지붕은 햇빛에 비쳐 희었다. 햇빛으로 발가벗겨진 거리는 오물과 방종의 모든 치부를 드러낸 채 하얗게 빛났다. 달 모양의 구두장식, 그 내팽겨쳐진 한짝만의 구두에 화장과 웃음으로 치장되어진 밤의 오욕이 눈부시게 빛났다. 건조한 하늘에 마치 자갈을 물고선듯한 껄끄러운 입맛이 났다. 그는 마른 침을 삼켰다. 최후는 언제나 그 갈증이 확 풀리는 어떠한 냄새, 로 기억되었는데 그것은 기억이 나지 않았다. 마지막으로 스친 달모양 구두장식의 나머지 한 짝이 어디에 있었는지도 그는 기억 나지 않았다. 
..기억 나지 않았다.
그러나 분명히 어떤 사람, 어떤 성욕이 존재했다. 갑자기 느낀 감각 하나에 모든 것을 걸고 달려드는 그런 성욕이 존재했다. 잡아도 찢어도 해결되지 않는 그런 성욕이, 물어도 대답없고 이름없는 그런 성욕이 존재했다.  
어떤 사람이 존재했다... 마치 17세같은 얼굴을 한, 그러나 가식없는 그 얼굴에는 깨끗하게 웃는 웃음만을 가진 그런 사람이 존재했다. 격자무늬의 그림자를 덮고 열에 들떠서야 누군가의 체온을 솔직하게 구하던 그런 사람이 존재했다. <고마워요>라고 말하던 그 얼굴을 그는 기억했다. 감정을 닫았으나 그 이유가 감정인 금발의 사람이 존재했다. 그 이야기를 듣는 동안 답답했던 자신의 심정을 그는 기억했다. 시간에 때묻어 사랑에 침뱉은 그런 사람을, 그는 기억했다. 
그리고 그는 자신이 여지껏 거짓말을 하고 있었다는 사실을 깨달았다. 
지독한 거짓말이었다. 
사실은 모든 것을 알고 있었다. 달 모양의 구두장식, 치장한 오욕을 내팽개치듯 거리에 내버려진 그 한짝의 다른 쪽 구두를 보았을 때부터 그것은 마치 태양이 떴을 때의 하얀 달처럼 가리워진 모습으로 그를 이끌었었다. 흰 셔츠를 입은 그 성욕의 이름을, 그는 알고 있었다. 그것은 <감정>이었다. 그리고 그는 그 이름에 묻은 냄새도 알고 있었다. 
그것은 오렌지 냄새였다,
그리고 그는 갑자기 그 냄새를 맡았다,..그것은 등 뒤에서 나는 냄새였다. 남자는 반사적으로 돌아섰다. 신음과 웃음에 뒤섞인 소리들을 그는 들었다. 그 소리를 내는 몸을 그는 알고 있었다. 밤에 보이는 그 몸짓, 고개의 각도를 그는 알고 있었다. 하지만 그보다도 더 잘 알고 있는 것은 화장기없는 낮 스무살 넘은 그 얼굴이었다. 남자는 문을 부쉈다. ".......!" 부하는 갑작스런 행동에 놀라 자기도 모르게 뒤로 물러났다. 놀란 시선도 제지하려다 내려온 팔의 부자연스러운 움직임도 뒹굴다 멈춘 움직임도 그 아래 깔린 하얀 등도 남자의 눈에는 어떤 것도 비치지 않았다. 행동은 각막보다 건조했다. 비명도 소리도 없었다. 남자의 칼이 하얗게 허공을 갈랐다. 있을 리 없는 오렌지 냄새가 코 끝을 스쳤다. 양단된 선의 끝에서 피가 떨어졌다. 뚝, 뚝, 하고 흰 시트에 피가 떨어졌다. 남자는 비숍의 지갑을 그 시체 옆에 내던졌다. 그 옆에 자신을 올려다보던 검은 눈동자가, 발가벗은 하얀 몸이, 문득 떨리더니 눈물같은 피를 담고 커졌다. 남자는 그 몸을 안았다.
 "......" 안겨왔다. 남자가 끌어안았다. 아무도 아무 말도 하지 않았다. 하지만 이번에는 부정하지도, 않았다. 아주 길게 느껴진 시간이지만 사실은 매우 짧은 시간 그들은 서로만을 그렇게 안고 있었다. 열려진 방문 앞에서 부하가 아직도 굳은채 서 있었다. 남자가 고개를 들었다. 거짓을 치워버리자 전혀 다른 세상이 있었다. 
여지껏 걸어왔던 길은 모조리 없어져, 한번도 걷지 않은 길로 남자는 발을 내딛었다. 한 팔에는 칼을, 또 다른 한 팔에는 얼룩진 남창을 안은 채 그렇게 그는 걸음을 걸었다. 팔 안의 체온에는 이름이 있었다. 그는 그 이름을 알고 있었다.  

-그것은 이라즈였다.

      


