
      2002/02/24 (14:53) from 211.245.90.229' of 211.245.90.229' Article Number 
      : 57 
        lie (epahsl@hanmail.net) Access : 2040 , Lines : 1128 
      [dally]The sweet kiss 






      제목  Re: 간단히 말씀드립지요-_- 괴뢰씨!!!  
      보낸날짜  2002년 02월 24일 일요일, 낮 12시 48분 30초 +0900  
      보낸이  "장 혜연" [주소록에 추가] [수신거부에 추가]  
      받는이  epahsl@hanmail.net  



      하루해가 짧다고 느낄만큼 바쁘게 살아야 하지만, 언제부터인지 하루해가 짧을만 
      큼 게으름을 피우는군요.... 

      제가 조금만 더 부지런하다면, 하루해가 길게 느껴질지도 모르는 일이죠... 

      하루해가 길다- 라고 느낄만큼 부지런해지자고 스스로에게 잔소리를 해보는 오늘 
      입니다. 







      네-_- 퍼가세요-_-d 




      ㅎㅎㅎ 





      심심해서 한번 써본 글입니다.

      일반물로 해볼까...하다가. 쓰던것이 야오인지라. 

      그냥 써봤습니다.

      짱돌을 던지시려거든, 울퉁불퉁한 부분은 조금 갈아주시고, 한번에 죽을수 있는 부분으로 던져 주십시오.

      죽을때 아픈것은 싫거든요-_-d

      그럼.... 쿨럭.













      The sweet kiss





      이놈은 정말 이상하다. 

      내가 분명히 밝혔다. 

      나는 호모이므로 너를 원한다고. 

      그러므로 도망가고 싶다면 얼른 도망가라고.

      그런데 녀석은 흔들리지 않는 눈으로 날 잠시 바라보곤 고개를 끄덕인것이 전부였다.

      그럼 사귀겠냐고 나는 확인을 위해 물었다. 

      놈은 참 이상하게도 이렇다 저렇다 대답하지 않은채 시선을 밖으로 돌릴 뿐이었다.

      그렇지만, 나를 피해 멀어지거나 하지 않았기 때문에 나는 녀석이 나를 수용했다고 자신했다.










      "키스해도 돼?"

      "안돼."

      "........."

      벌써 일흔 아홉번째.

      난 벌써 두달째 키스조차 시도해보지 못한것이다. 

      처음엔 부끄러워서 그런것인지도 모르겠다는 생각에 덮쳐버릴까 생각해서 무작정 입술을 부딛쳤었다.
      그러나, 그대로 저 쭉뻣은 다리가 나의 복부로 날아와 한동안 복근이 아파 고생했다.

      녀석은 합기도인지 뭔지를 했다는 녀석인 만큼 발차기의 강도가 아주 굉장하기 때문이다. 


      그 뒤로는 나는 억지로 다시 할 생각을 하지 않게 되었다.

      하지만 녀석은 이상하게도 다른 스킨쉽에는 쉽게 넘어온다. 

      이렇게 손가락으로 손가락 사이를 만진다거나. 어깨를 두른다거나. 
      심지어 손가락을 입에 물어 핥는것 조차 표정하나 바뀌지 않고 즐기는 
      것이다. 

      그렇다. 

      즐.기.는.것.이.다.

      그렇지만, 마치 창녀촌의 여자들이 키스를 하지 않는것과 다를것 없이 키스만은 거절이다. 

      정말...이상한 녀석이다. 

      하아...

      하지만, 벌써 한달째. 

      난 이상태로 나가다가는 정말 욕구불만으로 죽어버릴지도 모르겠다는 생각이 들어버렸다.

      나쁜녀석.







      "왜 안돼는데?"

      "하여튼 키스는 안돼."

      기어이 던져버린 내 질문에 1초의 생각조차 하지 않고 날아오는 답변이라니~

      키스는 안돼?

      게다가. 하여튼...은 왜 붙는거야?

      "그럼 섹스는 돼?"

      "뭐- 난 남자랑 어떻게 하는지 몰라."

      "내가 하는데로 따라올수 있어?"

      "......뭐- 좋아."

      뭐?

      설마 내가 잘못 들은것은 아니겠지?

      키스는 안돼는데. 섹스는 된다고?

      말도 안돼....

      "그런게 어딨어? 키스는 안돼고, 섹스는 된다는 말이 어디있어?"

      녀석은 나를 반해 버리게 해버린 꾹 다문 입술로, 아무것도 생각하지 않는다는 표정으로 고개를 돌려버렸다.

      아아...말도안돼. 

      그런게...어딨어.

      하지만, 해도 좋다는 말은 욕구를 불러일으킨다.

      "그럼 오늘밤 좋아?"

      "어떻게 하는데?"


      조금 어이가 없다. 마치 기다렸다는듯이 잠시의 틈도 없이 물어오다니...






      난 녀석과 내가 타고 있는 차를 돌려 러브호텔이 밀집한  G시로 향했다. 

      뭐. 남자와 남자가 들어갈 곳은 아니지만, 나쁘지 않은 시설에 가격이 비싸지 않은 것을 알고 있는 나는 
      자주 이용하곤 했다. 

      그렇지만, 녀석과 이렇게 쉽게 올줄은 상상도 못했다. 

      앞으로 꽤나 고생해야 들어올수 있는곳이라고 각오하고 있었던 것이다. 

      손을 잡고, 가끔은 내가 대담하게 벌이는 가벼운 애무를 즐기기는 한다지만, 
      키스조차 못하게 하는데 무슨 섹스야. 섹스가.

      하지만, 녀석은 주차를 하자마자 오히려 당당하게 차에서 내려 나를 따라 카운터 까지 왔다.

      이런 상황이면 오히려 내가 무안해질 지경.

      마치, 일때문에 출장왔다가 잘곳이 마당치 않아 들어온 사람마냥 태연한 얼굴-

      열쇠를 받아들고 계단을 오르는데는 오히려 녀석이 먼저 손을 내밀어 잡아온다.





      이젠 기가 차는 상황

      열쇠를 돌려 문을 열고 나니 녀석은 마치 제집에 들어온양 외투를 벗어 옷걸이에 걸어버린다. 

      훗. 뭐야....

      "씻을께."

      그리곤 방안에 나를 덩그라니 남겨두고 욕실로 들어가 버린다. 

      이런 고급 호텔과는 다른, 의도가 분명한 방은 생각보다 이것저것 갖춰있다. 

      적어도, 3만원짜리 여관방 보다는 낳은 시설인것이다. 

      심심해서 틀어본 텔레비젼은 의외로 뉴스가 나오는가 싶더니 금방네 포르노로 바뀌었다. 

      틱- 텔레비젼을 끄고나니, 방 저편에 어렴풋이 잡히는 녀석의 살빛이 보인다. 





      처음 녀석을 만난것은 도로에서 였다. 

      조금 우습지만, 나는 녀석에게 첫눈에 반한 것이었다. 

      도로에서 처음 만나서 사랑을 나누는것은 남녀 사이에서도 흔하지 않은 일인데, 
      나는 지금 녀석과 섹스를 하러 온것이다. 

      왠지 감회에 젖는것은 조금 궁상맞다고나 할까.

      ㅎㅎㅎ

      처음엔 막 제대하고 난뒤에 학교를 복학할때까지의 어중간한 시간에 
      그닥 할일도 없고해서 배낭 여행이나 다녀올 생각이었다. 

      그런데 어느날 문득 도로를 가로질러가는 놈을 본것이었다. 

      차안에 앉아 가만히 보고 있으려니 녀석은 빨간불인데도 태연하게 걸어가는 것이었다. 

      그것도 내가 횡단보도를 건너는것이 마치 커다란 잘못이라는듯이 마구 째려보면서.

      그래서 순간 내가 신호등을 잘못 본것인지 의심했었다. 

      분명히 건녀편에 보이는 횡단보도에는 빨간색의 네모진 불빛이 깜박거리고 있었다. 

      그리고, 내 머리위에는 분명히 파란 불이었다. 

      마침 차도 그리 많지 않았고, 경찰도 없었고, 사람도 별로 없었다. 

      하지만, 저렇게 태연하게 걷는 얼굴을 보니 왠지 부아가 나서 한마디 하려고 차창을 내리고 소릴 질렀다. 

      "야!"

      하고.

      그리고 나선 돌아보는 녀석의 얼굴에 반해 버린것이다. 






      사람의 시각은 참으로 묘해서, 객관적인 아름다움과 주관적인 아름다움이 동시에 판단될수도 있는거다. 

      분명히 객관적으로 이쁜 얼굴은 아니었다. 

      뭐- 잘생긴 얼굴이라면 인정해주겠지만, 이쁜것은 아니었다. 

      군대를 들어가기 전에는 그래도 꽤나 여자를 사귀어 대던 나였고, 
      가끔 새로운 반찬을 집어먹듯 남자도 가끔 품어 보긴했지만, 죄다  
      '이쁜' 얼굴만 밝히던 나였다. 

      이쁘다의 기준이 딱 정해진것은 아니지만, 그래도....

      귀엽다와 이쁘다의 기준이 있고, 잘생겼다와 이쁘다의 기준이 있는것이다. 

      물론~ 못생긴 얼굴이야 더 말할 나위도 없고....

      그런 나인만큼 내가 녀석에게 반해 버린것은 정말 의외가 아닐수 없었다. 

      쭉 찢어진 눈매와, 신경질적인 눈동자, 꾹 다문 얇은 입술....은 분명 이쁘지 않다. 

      하지만, 한눈에 확 들어오는 그것은 뒷통수를 확 치고 달아나는 무엇처럼 나를 굉장히 어이없게 만들어 버렸다. 

      왠지 뾰루퉁한 표정에서 순간 발정해버렸다. 

      우와.....이쁘다...라는 말이 절로 나왔다.

      머릿속으로는 분명히 '이쁘다'의 단어가 어울리지 않는다고 생각하고 있었지만 말이다.

      입에선 나도 모르게 '이쁘다'...를 외치고 있었던 것이다. 


      눈밑의 검은 점이 눈에 확 들어오는데, 하마터면 그자리에서 차에 태워 덮쳐버릴뻔했다. 

      훗. 

      재미 있는 일이지만, 녀석은 그때도 시선을 피하지 않았다. 

      마치 내가 가진 열기가 무슨 의미인지 안다는듯한 시선으로 한참동안 나를 같이 쳐다봐주고 있었다. 

      그런데 그순간 뒤에서 빵빵거리는 소리에 정신을 차려보니 그렇게 조용하던 도로엔 어느새 차가 가득했다. 

      이런일이...

      서둘러 주변을 둘러보며 차를 댈곳들 찾아봤지만, 애석하게도 마땅한 곳이 없었다. 

      횡단보도가 딱 끝난 자리엔 인도조차 제대로 안되어 있고, 
      
      노견조차 너무 허술해서 차를 대었다간 영락없이 '교통사고' 감이었다. 

      하는수 없이 엑설레이트를 밟으며 녀석에게서 눈을 떼지 않았다. 

      녀석 역시 몸을 돌려가면서 까지 나를 쳐다보고 있었다. 

      하지만, 이내 녀석은 몸을 돌려 제 갈길을 가고 있었다. 

      만약, 녀석이 계속 보고 있다면 나는 당장 차를 세워두고 녀석에게 무언가 말을 걸어보았을 것이었다. 

      하지만, 우리 첫만남은 그렇게 끝난것이었다. 





      두번째 만난것은 의외로 영어학원이었다. 

      심심해 죽을 요량으로 배깔고 누워 집에서 시간을 떼우고 있자니 어머니가 나를 내쫓았다. 

      무역학과 주제에 토익이 그게 뭐더냐 소릴 질러서. 하는수 없이 영어 학원에 등록을했던 것이었다. 

      종로 한복판에 이름 꽤나 있는 영어학원은 역시나 비싸기도 했다. 



      등록이 끝나고 그냥 집에 들어가자니 맹숭맹숭하고, 그렇다고 딱히 할일도 없어서 
      비상계단 입구에 만들어진 흡연구역에 서서 담배를 피우고 
      있자니 누군가 들어왔다. 

      눈이 마주치는 순간 너무 놀라서 심장이 멎는줄 알았다. 

      시큰둥안 얼굴로 날 한번 보고는 담배를 피우는 내가 아주 뭣처럼 더럽다는듯이 
      위 아래로 흘겨보고는 계단을 타고 내려가는것은 
      녀석이었다. 




      그리고 세번째는 지하철이었다. 

      학원이 종로 한가운데에 있다보니 자동차를 타고 다니려니 역시 주차비와 교통지옥이 무서워
      지하철을 타게 되었던 것이다. 

      그런데....거기서 놈을 다시 만난것이었다. 

      훗. 하늘이 이어주려고 아주 작정을 한것이었는지, 녀석은 또 나와 시선이 마주쳤다. 

      난 녀석이 서있는 위치에서 시선이 떼어지지 않아 죽는줄 알았다. 

      그런데 녀석은 처음에 날 한번 쳐다보고 약간 고개를 갸우뚱 하는가 싶더니 
      재미없는 지하철 굉고들 틈으로 시선을 돌려버렸다. 

      녀석이 내릴때까지 나는 그놈의 지겨운 순환선을 돌고 돌고 또 돌았던것 같은 느낌이다. 

      뭐- 확실하게 얼마나 돌았는지는 모르겠지만, 하여튼 그랬다. 





      그런데... 녀석과 관계가 긴밀(?)해진 계기라면 역시 같은 수업을 듣게 되었던 것이다.

      다음날 학원에 가보니 강의실에 긴테이블을 사이에 두고, 동그랗게 앉아있는 대여섯명이 날 반기고 있었다. 

      뭐-_- 반겼는지 재수없다고 소금을 뿌렸는지 모르겠지만 말이 그렇단 말이다. 

      정말 하늘이 도와서인지 녀석은 내 앞에 앉아있었다. 

      난 그렇게 첫 수업을 완전히 망쳤다. 

      외국인 강사의 어설픈 한국어와 꼬일대로 꼬인 혀가 굴러가는듯한 남의 나라말은 
      귓바퀴로 흘려버리고 녀석과 시선을 맞추고 있었을 
      뿐이었다. 

      수업이 끝나고 난 녀석을 붙잡았다. 

      여러번 본 기념으로 술이나 한잔 하자고, 

      녀석은 세침하게 생긴 얼굴 만큼이나 세침한 목소리로. 

      "싫어."

      하고 달아나 버린것이 첫번째였다. 

      이래저래 재미있었다. 

      녀석과 다시 만나는것은. 









      굉장히 과묵하고, 굉장히 무뚝뚝한 녀석은 언제나 나같은건 신경도 쓰지 않는다는듯한 얼굴이었지만, 
      눈밑의 점이 있는 섹시한 눈매는 나를 자극하고 있었다. 





      그러던 어느날 학원 수강생들이 단체로 술을 마시게 되었다. 

      아무리 수업을 같이 듣는다고 해도, 누군가의 의도가 섞이지 않았다면 같이 마실 멤버가 아니었다. 

      아줌마 하나에 유부남 둘, 여학생 둘, 그리고 녀석과 나.

      그날 우리가 어떻게 하다가 왜 술을 마시게 됐는지는 기억나지 않지만(나는 술 처마신 기억만 나지 
      술을 왜 마셨는지 기억하는 타입이 
      아니다) 나는 녀석과 계속 눈을 마주하며 술을 퍼마셨던 것이다. 

      결국 내 주량을 넘어버린 뒤에야 사람들은 하나둘 흩어졌고, 녀석은 홀짝홀짝 마시더니 끝까지 말짱했다. 

      사람들이 흩어진 호프집에서 녀석과 나는 단 둘이 남았다. 

      그때 난 '그래, 기회는 이때 뿐이야' 라고 외치며, 고백을 해버린것이었다. 

      내가 호모라고 정의를 내릴수 없지만, 그래도... 사내녀석을 좋아 하는걸 보면, 
      역시나 나는 그쪽 기운이 있는것 같아서 멀쩡하게 '난 
      호모야'라고 말했던것 같기도 하다. 

      그리곤, 녀석이 끝내 아무말 하지 않아서 난 혼란에 빠져 그대로 녀석에게 기대 잠이 들었던것도 같다. 






      녀석의 태도가 변했다거나 하지는 않았다. 

      아니 조금 달라졌다면, 학원의 복도에 놓인 싸구려 자판기 커피를 거절하지 않게 된것뿐이랄까. 

      아아...또 달라진것이 있다면, 녀석은 간간히 내가 끌고 가는 차에 얻어타고 
      집까지 가는데 동의를 했다는것이다. 

      지하철을 같이 타고가며 녀석을 바라보는것도 좋지만, 다른사람의 시선도 신경쓰이지만, 
      왠지 다른사람과 함께 녀석이 숨쉬는 공간을 나누고 
      싶지 않았던 독점욕도 섞여 내가 그 꽉 막히는 시내의 도로에 차를 끌고 들어갈 생각을 하게 된것이었다. 


      내차는 이인승의 코란도로 뒤에는 항상 커다란 쿠션을 두고 있다. 

      여행을 좋아하는 내가 항상 어딜 가든 어디서든 잠을 잘수 있게끔 만들어둔 나의 침실이었던 것이다. 



      녀석은 언제나 의자를 앞으로 젖혀두고, 뒤로 넘어가 쿠션을 받치고 잠을 자곤했다. 

      아주 가끔.

      하지만, 가끔은 앞에 앉아 내가 손을 내밀어 잡으면 가만히 정면을 주시하곤했다. 




      헤어지는것이 너무 아쉬워서 녀석의 집앞쯤에 도착해서 키스를 요구했던것은 
      아마도 만난지 한달쯤 뒤였을것이다. 

      녀석은 그때도 아까와 같이 나를 똑바로 쳐다보고 '싫어'라고 했었다. 

      그것은 의외로 굉장히 아프다. 

      가슴 언저리가 뜨끔하는것이다. 

      젠장. 역시 녀석은 호모섹슈얼은 거부인건가...

      하는 생각이 들어 그만 둬야겠다...는 생각이 드는것이었다.






      그래서 한동안 녀석과 아는척을 안했었다.

      그저 학원에서 만나 서로 눈인사를 하는 정도였다.



      그러던 어느날. 녀석은 지하철 안에서 날 붙잡았다.

      나의 옷 소매를 잡아당기는 녀석의 손에 깜짝 놀랐다. 

      덜컹 심장이 내려 앉는 기분이었다고나 할까.


      "왜-"

      돌아보는 나의 눈에 들어오는것은 섹시한 눈밑 점과 흔들리지 않는 시선, 그리고 날렵한 눈매였다. 

      아아..찢어진 눈이라고 표현해도 할말은 없지만, 이정도로 나는 눈거풀에 무언가 씌어 버린것이다. 


      녀석의 얇은 입술이 열리면서 던지는 말은 정말 의외였다.

      "왜- 아는척 하지 않는데? 넌... 날 좋아한다고 하지 않았던가?"

      단 두 문장이었지만, 심장이 벌렁대게 하는데는 아주 효과적이었다. 

      어디 칸막이만 제대로 있다면 그대로 붙잡아다 한판 벌이고 싶은 심정이었다.






      나는 다시 녀석에게서 눈을 떼지 못했다. 

      이녀석의 머릿속엔 대체 무엇이 들었는지 궁금해서 잠이 안 올 지경이었다. 

      물론 지금도 녀석의 머릿속에 뭐가 들었는지 궁금해서 돌아가실 지경인건 마찬가지지만 말이다.





      하지만, 번번히 키스의 요구는 묵살되거나 거절당했고, 나는 점점 인내를 잃어가고 있었다.



      그런데...오늘 나는 이런일을 겪게 되어 버린것이다.

      키스는 안되지만, 섹스는 된다...라. 

      녀석의 머릿속엔 대체 무엇이 들어있단 말인가.







      "어떻게 하는거야?"

      순간 심장이 멎어버리는줄 알았다.

      너무 생각에 골몰해 있다 보니 녀석이 샤워 가운만 걸쳐 입고 내 앞에 서있는것을 모르고 있었던 것이다. 

      귀 밑을 간신히 덮는 어중간한 길이의 머리카락이 물에 젖어 윤기가 있어 보인다.

      뜨거운물로 샤워를 한 탓인지, 양 볼이 약간 붉게 상기 되어 있는 것이....

      가슴 속에서 무언가 뜨거운것이 치고 올라오는것 같아. 

      나는 어금니를 바짝 깨무는 수밖에 없다. 

      "뭐야- 하기 싫다면 옷을 입을께."

      녀석의 말에 정신을 차렸다.

      휙- 등을 돌리고,옷을 찾아걸어가는 뒷모습이 그렇게 색스러워 보일수가 없다.

      팽팽하게 부풀어 오른 아랫도리에 정신이 혼미해 질 지경이다. 

      팔을 뻣어 녀석의 팔꿈치 부근을 잡아 버렸다. 


      그리고 난 녀석의 입술을 찾았다.

      거센 반항.

      잡히지 않은 녀석의 팔이 그대로 날아와 나의 명치 부근을 가격한다. 

      "윽!"




      굉장한 통증에 그대로 주저앉아 한동안 쿨럭거리다 보니 녀석은 위에서 나를 내려다 보고 있다.

      "키스는 분명히 안 된다고 했어."

      너무 어이가 없어서. 녀석이 나를 가지고 노는것은 아닌지... 순간 의심하게 된다. 

      좋아. 네가 날 가지고 놀겠다 이거지?




      녀석을 붙잡아 끌어안고 목덜미를 세게 물었다.

      입술이 안된다면 몸에다 키스를 해주마.

      그대로 밀쳐서 바닥에 눕혀 버렸다.

      "이봐. 저기 푹신한 침대가 있는데 궂이 여기에 밀치는건 뭐야?"

      너무도 냉정한 녀석의 말에 불끈 화가 치밀어 오른다. 


      시발. 나는 환장할 지경인데 저는 아무렇지도 않다는듯이...



      욕의의 허리 부근에 메어진 벨트를 끌러내고, 그래도 알몸을 내려다 봤다.

      아아...왠지 흔들리는 시야탓에 제대로 볼수는 없지만, 붉은빛의 조명아래에 매끈하게 드러나는 몸매는 
      역시 수준급이다.

      내가 여태껏 좋아하던 스타일은 아니지만, 확실이 잘 다져진 몸매.

      여태껏 나는 여리여리하고, 최대한 여성스러운 놈을 골라잡았는데...

      녀석은 확실히 남자다운 몸매다.

      이런녀석에게 반해버리다니 왠지 억울해져서...

      그대로 애널을 찾아 손가락을 들이 밀었다.

      "!!"

      녀석의 몸이 경직 되는것이 느껴졌다.

      표정 역시 평소의 무표정이 조금은 일그러져 있다. 

      "이곳으로 하는거야."

      조금은 고소한 마음에 귀에 대고 속삭여 버렸다.

      어디 한번 당해보라지. 

      그동안 날 가지고 장난쳤다 이거지? 

      하하... 어디 당해봐라.

      그대로 손가락을 밀어넣어 꽉 조이는 녀석을 괴롭혔다.

      "아파. 어떻게 해봐"

      명령하듯 하는 녀석의 말투와 여전히 내려다 보는듯한 시선에 더욱 화가 치밀어 
      손가락의 움직임을 조금 더 거세게 해버렸다. 

      그래도 나는 '섹스는 이렇게 하는거다' 라는 매뉴얼 북을 내도 좋을 만큼 경험이 풍부해서 
      녀석의 G포인트를 쉽게 찾아냈다. 

      "아프다니? 아픈데...이렇게 흥분하는거야?"

      나의 허벅지에 맞닿은 녀석의 허벅지의 근육이 조금 경련을 일으키는것이 느껴지는걸로 봐서 
      녀석이 어떻게 흥분했는지 아래를 궂이 보지 
      않아도 알수 있었다. 

      "하지만, 아픈건 사실이야."

      그래서 어쩌란건데? 

      여태 날 가지고 놀았으니 앞으로도 잘 길들여 너의 개라도 만들 참이었냐?

      "아아..곧 좋아서 소리지르게 될꺼야. 걱정마."

      조금 고소한 생각에 입술을 비틀어 웃어줬다.

      "그렇게 웃지마. 기분나빠."

      나의 웃음조차 기분나쁘다는 녀석을 보니 더욱 화가 치밀어 그대로 몸을 떼어냈다.

      아아...여기서 화를 낸다면, 여태껏 내가 공들인게 한순간에 무너지는게지...

      훌렁훌렁 옷을 벗어 던지면서도 녀석에게서 시선을 떼지 않았다.

      어디...두고봐.







      콘돔따위를 써주는 배려같은거 해줄 생각도 없다.

      젤 같은거? 

      안써주마.

      나도 고생할것이 뻔하지만, 날 가지고 노는듯한 녀석의 행동에 화가 어지간히 나버려서. 

      더이상 생각할 것도 없이 녀석을 꽉 붙들어 안고, 녀석의 안으로 침입해 들어갔다.

      빳빳하게 굳어버리는 녀석의 근육이 생생하게 전해지지만, 녀석은 역시나 독종이라 
     '으읏!' 정도의 신음 외에는 소리가 없다.

      완전히 녀석 안으로 들어가고 나니. 아파 죽겠다.

      괄약근의 근육이 어지간히 꽉 조이기도 하지만, 녀석의 몸 전체 근육이 긴장해서 더욱 조이는 것이다.

      잇새로 저절로 욕설이 뱉어지지만. 

      여전히 화가 풀리지 않아. 그대로 몸을 움직였다.

      "아읏!"

      입술을 꽉 깨물어버린 녀석을 보니 조금은 쾌감이 느껴진다.

      뭐랄까...

      승리감...이랄까.

      어떠냐. 아프지? 

      하는...괘씸한 심술이라고나 할까....








      "아윽!"

      찔러 올릴때마다 근육이 경직되어 나역시 이만저만 곤란한게 아니지만, 
      녀석의 일그러진 얼굴을 보자니 신이나서 더 신나게 허리를 움직여 
      댔다.





      뻑뻑한 소리가 한동안 계속 되더니. 이윽고 질척한 소리로 바뀌었다.

      힘이 잔뜩 들어간 녀석의 몸이 이윽고, 풀어져 버려 한결 수월하다.

      하지만, 그때는 녀석은 이미 정신을 잃고 난 뒤다.





      녀석의 몸에서 빠져 나온 뒤에도 나는 기절한 녀석을 바닥에 팽개쳐 둔채 
      샤워실로 걸어가 혼자 샤워하고 나왔다.

      젠장 날 놀리려고 하다니. 

      정말....싫다.





      샤워를 하고 나온 뒤에도 왠지 다시 옷을 입기가 꺼려져서 그대로 침대 위로 기어 올라갔다.

      바닥에 널브러진 녀석의 옆에 흩어진 내 옷에서 담배를 꺼내 뻑뻑 피워대며, 녀석에게 시선을 고정시켰다.

      아아...실은 다른곳을 보고 싶은 마음이 간절하지만, 녀석에게서 시선이 떼어지지 않는걸 
      어찌할 방법이 없었다.

      욕의를 깔고 누운 녀석은 아직도 내가 빠져나온 그대로의 자세로 다리를 벌리고 누워 
      정액과 피가 엉망인 엉덩이를 그대로 보이고 
      있는것이다.




      고개는 역시나 나를 쳐다보지 않고, 반대쪽으로 돌린채로.

      그것이 왠지 더욱 화가나서 옆의 물컵을 바닥에 던져 버렸다.

      시발.

      이게 무슨 일인지....





      그래도 처음엔 그것이 좋았던것이 아니었던가?

      그런.... 시큰둥한 얼굴이 좋았던게 아냐?

      깔보는듯한 시선에 한눈에 가버린거.... 내가 아니었던가?

      그런데.... 그런눈 했다고 해서, 화가 난거야?




      아니지...아냐.

      내가 화가난것은 키스는 안돼면서 섹스는 된다는 녀석을 이해할수가 없다는것이다.


      창녀촌의 창녀들은 언제나 키스는 하지 않는다지. 

      요즘이야. 돈이라면 그저 어떤 플레이든 마다하지 않는다지만, 
      입술은 감정이 담겨는 성감대이기 때문에 쉽게 넘겨주는것을 꺼린다는 말이 있었다지.

      하긴... 입술이 성감대...라면, 침이 말라 혓바닥으로 입술을 적실때. 찌릿찌릿해야 정상이지.

      손등으로 입술을 훔칠때도 역시...




      내 신체가 아닌 다른사람의 신체에 닿는다는것에서 느껴지는 쾌감이란것이 얼마나 굉장한 쾌감이란 말인가.

      특히나.... 

      얼굴의 일부분인  입술과 입술이 닿는것은 가장 대중적이고, 가장 기본적인 인사가 아닌가.

      Sex는 Sex일뿐 Make a Love가 아니란 말도 들어봤다. 

      녀석에게 나는 단지 섹스 파트너일 뿐인가.

      키스조차 허용되지 않는 섹스 파트너?





      기분이 더럽다.

      여기까지 왔는데. 

      섹스를 하고 났는데도 찝찔하게 남아 있는 욕구와 가슴에 남아버린 찌꺼기.



      "씨발."


      재털이에 털지 않은 담뱃재가 끝내는 이불위에 떨어지고 만다. 

      제기랄...

      아무리 입에 욕을 담아도 지워지지 않는 죄책감과 분노.

      "앗뜨거! 씨발 이건 뭐야~"

      정신을 놓고 있다보니. 담배가 끝까지 타서 내가 잡고 있는 필터 부분까지 타들어 왔던것이다.

      시발...기분 졸라 나쁘네.






      녀석이 일어나길 기다려야 하는지. 적당히 일어나서 나가봐야 하는지...

      이대로 나가야 하는지. 치료비라도 내놓고 나가야하는지.

      고민이 되어서 몸을 움직일수도 없다.





      결국 일어난 녀석과 다시 눈을 마주치고 싶지 않아져서, 몸을 일으켰다. 

      옷을 입고, 지갑을 꺼내들었다.

      이곳 G시까지 왔으니. 녀석의 집까지 택시비가 있어야겠고, 
      대충 멀리서봐도 심하게 찢어진 그곳의 치료비도 만만치 않겠다 싶어 넉넉히 
      집어 꺼내 들었다.




      "결국 너는 내 몸이 목적이었던거냐?"

      흠칫 놀라버렸다.

      녀석의 갈라진 목소리에 돌아보니 녀석의 똑바른 시선이 나를 찌르고 있다.

      뭐라고 해야할지...

      녀석은... 너무도 당당하다.

      아까까지 그렇게 화가 치밀던 것이 녀석의 눈을 보자. 모두 부당한것처럼 느껴졌다.

      내가 잘못한것인지도 모르겠다....

      아아..뭐야...

      아까까지는 녀석의 행동에 그렇게 화가 났었는데.

      내가 지금 무슨 생각을 하는거람. 


      하지만, 똑바른 녀석의 시선은 절대로 자신은 잘못한것이 없다고 하고 있다.

      내 마음속 깊은곳까지 직통으로 쏘아보는듯한 시선에 왠지 주늑이 들어버렸다.

      "남자들끼리의 섹스는 원래 이렇게 아픈건가? 아아... 한가지 배웠다. 재미있었어. 
      하지만 그 돈은 다시 넣어둬. 기분나쁘니까."

      하지만 이내 녀석의 기분나쁘다는듯한 말과 표정에 화가 치밀어 올랐다. 


      "아아...그럼 내가 너한테 받았어야 했나? 유한마담처럼 박아줄 호스트가 필요했던거야? 
      외로웠나보지? 누군가의 체온이 그렇게나 
      그리웠던거냐?"







      "뭐가. 너를 그렇게 꼬이게 한거지? 난 분명히 네가 원하는데로 해준걸로 기억하는데? 
      처음 네가 술에 취해 너 자신은 호모라고 고백한걸, 날 원한다고 말한걸, 내가 무시해주지 않아서인가? 
      넌 내가 널 무시해줬으면 했던거였나? 
      아아...그렇다면 너는 굉장한 연기파인걸? 나는 네가 정말로 날 좋아하는줄 알았는데. 
      조금은 너를 받아들여도 될 것처럼 진심을 보였으니 말야. 왠지... 
      플레이보이에게 당해버린 처녀의 심정이 이해가 된다면 비웃어 줄텐가? 아아...하지만, 걱정마. 
      네가 호모에 플레이 보이란 말은 퍼트리지 않을테니깐."

      바닥에 그대로 누워 나를 올려다보며 말하는 녀석에게 다시 발정한다면 나는 정말 미친놈이지. 

      게다가...무슨 말인지 이해가 안될 소리만 지껄이고 있으니.

      "무슨 소리야. 유한마담. 넌 단지 섹스파트너가 필요했던거 잖아. 네가 나한테 그런말 할 자격이 되는거냐? 
      아아... 너역시 굉장했어. 
      도대체 섹스파트너가 몇이었는지 모르겠지만, 완벽한 버진 같았으니까. 너야말로 날 가지고 놀았잖아. 
      난 네 후장이나 박아주는 멍청한 기둥서방은 되고 싶지 않아."

      "뭐?"

      실컷 쏘아 붙여준 다음에 보이는 녀석의 어이 없다는 표정에서 이녀석이 이번엔 또 무슨 말을 할지... 
      은근히 기대가 되었다.

      어쩌면 내가 잘못했을수도 있다는 생각.

      '받아들여도 될것처럼.....'이라는 녀석의 말에서 실은 녀석은 나를 받아들인것이었나...하는 
      생각이 스쳐지나갔다.

      그렇다면 무언가 어긋나도 실컷 어긋난 셈이다.


      "섹스파트너라니. 네 눈엔 내가 고작 그정도로 보인거냐? 아아..하긴 뭐눈에는 뭐만 보인다고 하더라. 
      됐어. 굉장히 아픈 주사 한 방 맞았다고 쳐주마. 됐어. 꺼져버려."

      고개를 돌려버리는 녀석의 모습에서 화가 났다.

      "좋아. 치료비와 택시비다. 그 몸으로 돌아가기엔 무리가 있을꺼야. 그러니 놓고 가마."

      돈을 협탁 위에 올리고 외투를 집었다.





      "됐어! 이 개자식아! 너같은 자식한테 창녀 대접 받고 싶지 않아! 내가 내주고 싶어서 내준 몸이야! 
      내 돈들여 치료할꺼야! 이 개자식아! 결국은 내가 허락한 강간이었어! 그러니 내돈들일꺼야! 
      이더러운 자식아!!!!"

      실컷 일그러진 얼굴로 바닥을 쥐어뜯으며 울부짖는 녀석을 보니 내가 정말 뭔가 잘못한 건 아닐까 하는 
      불길함이 들었다. 

      왠지 머릿속이 차갑게 가라앉는듯한 느낌.

      움직이지도 못하고, 손바닥으로 바닥을 치며 진저리를 치는 모습이라니...


      젠장. 왠지 섹시하다.

      아직도 벌려져 지저분한 모습을 보이는 아랫도리를 보니 왠지 내가 정말 잘못한 느낌.

      시발. 기분 더럽네 이거.



      한참동안 그렇게 진저리를 치던 녀석이 지쳤는지 고개를 반대로 돌리고 흑흑거리며 울고 있다.

      얼굴은 안 보이지만 분명히 입술을 꽉 깨물었겠지.

      뭔가 서로가 단단히 오해하고 있는건 아닌지 되돌아 보게 된다. 

      그럼...이럴때는 가장 좋은 방법은 직설뿐이다. 


      "좋아. 그럼.... 한 가지만 물으마. 키스는 왜 안 된거냐."

      ".........네 녀석 따위에게 가르쳐주고 싶지 않아."

      "결국 너는 키스만은 네가 마음을 주는 사람에게 하고 싶었던건 아니냐?"

      "........꺼져버려. 재수없어."

      "씨발! 그러니깐 너는 날 겨우 섹스파트너로 밖에 보지 않은거잖아! 
      좀 더 심하게 하지 않은 내가 잘못이야! 씨발 사람 잘못봤어! 난 
      네가 생각하는 그런 머리 빈 놈 아니다! 다시 한 번 내 눈에 띄면 정말 죽여버리겠어!!!"






      아아....시발. 대체...나는 왜 이 방에서 못나가고 있는거냐. 

      저 얼굴에 떠오른 공포를 보라지.

      하지만 이내 공포는 녀석의 얼굴에서 자취를 감추었다. 

      다시 깔아보는듯한 시선.

      "난 널 몸만 원한게 아니야. 몸만 원했다면, 너에게 안기지 않았다. 
      그러니까 돈을 들고 나가버려. 나 역시 다시는 널 보고 싶지 않아."

      하아....모두 끝났다.

      난 더 뭐라 할 기운도 없어서 외투를 집어들고 문을 나섰다.

      하지만 복도에 나서니 왠지 허한 기분에 잠시 문 앞에 서 있었다.

      그순간. 내가 채 닫지 않은 문 안쪽에서 흐느낌이 흘러나왔다.







      ".........."

      젠장. 기분이 아주 더럽다.

      내려서던 계단 아래에 왠지 지옥이 있을것 같은 느낌에 멈춰서고, 멈춰서고....







      젠장.

      다시 몸을 돌려 방으로 올라갔다.

      처음 올라갈 때는.... 손을 잡고 올라갔는데.

      기분이 아주 더럽다.





      방 앞에 서서 한참을 서 있었다.

      문 안쪽에서의 흐느낌은 계속 흘러나왔다.

      왠지 모를 죄책감에 속이 답답해졌다.

      겨우 흐느낌이 잦아지면서...안쪽에서 흘러나오는 말에...

      난 그대로 굳어 버렸다.


      "씨발. 내일 당장 치과 갈꺼야......흑. 충치가 옮을까봐 키스도 못하고.... 
      결국 된통 당하고 말았잖아....흑.. 하지만, 
      남자는 원래 내 체질이 아냐. 다시는 안할꺼야.....흑"








      .........................뭐?


      씨발..... 이게 뭔소리야?


      나....방금 무슨 소릴 들은거냐?

      난 더이상 생각할 겨를도 없이 문을 박차고 들어가 버렸다.

      겨우 몸을 수습했는지 겨우 상체를 일으키고 있는 녀석을 보니 너무 미안해지고 우스운 기분에... 
      내가 어떤 표정을 지어야할지 알 수 없었다.

      놀라서 어쩔줄 모르는 녀석의 표정도 굉장했다.

      씨발...

      이 녀석이...원래 이런녀석이었던거야?

      여태 난....대체 누굴 보고 있었던거냐?


      씨발...졸라 귀엽잖아!!!!






















      녀석이 반항을 하건말건, 나는 녀석을 욕실로 안고 들어가 몸을 정성스레 닦아줬고, 병원에 데려갔다.



      윽....


      그뒤에 나는 녀석을 꾸준히 치과와 항문외과를 데리고 다니며 치료를 했다.

      녀석은 그 뒤로 삼주동안 병원에 다녔고, 약을 꾸준히 먹었으며, 

      ...........이제는 애무조차 거부한다.

      하지만, 녀석의 깔아보는듯한 시선이 사실은 녀석의 필사적인 무표정연기였다는것도 알아내고 난 뒤엔
      왠지 녀석이 너무 너무 사랑스러워져서 앞으로 공략할 길을 모색중이다.






      녀석의 치과의 치료가 완전히 끝나고 나면 나는 녀석에게 키스를 퍼부어 줄 예정이다. 

      세상에 이렇게 달콤한 키스도 있다는것을 알려줄 요량이다.

      절대로.

      말이다.

      앞으론 자신이 충치가 있던 없던, 키스를 하고 싶어 미칠 지경이 되도록 녀석을 훈련시킬 생각이다.

      그런뒤엔 온몸에 키스를 해주며, 이렇게 부드럽고, 이렇게 환상적인 섹스도 있다는것을 보여줄 예정이다.

      녀석은 간간히 '섹스도 제대로 못하는 녀석'이라고 나에게 무안을 주지만 말이다.





      한번 잘못간 길을 수정하며 가는것은 안간 길을 가는것보다 어렵지만, 
      내가 실수한것이니..난 앞으로 최선을 다해 잘해나갈 것이다.








      ***********


      아싸!!! 초단편이군요-_-d

      드디어 한편짜리 초단편을 썼습니다-_-d

      ㅎㅎㅎ 주인공 이름은 끝까지 나오지 않았습니다.

      아아...실은 정해두지 않았거든요-_-d 이것도 나름대로 신선해서-_-d;;;;

      죄송합니다. 

      한동안 슬럼프에 빠져 버려서. 글이란 글은 전부 절필(?) 하고 있었습니다. 

      하지만, 이글을 계기로 슬럼프 탈출을 시도해볼 예정입니다.

      이제 사촌으로 다시 인사드리겠습니다-_-;;;;

      절 모른척 하지는 않으시겠지요?-_-;;;;;;;;;;;;;






           

      무료홈계정 무료게시판 무료도메인 돈벌기+방문객늘리기 






