          Kiss me much 
          수리진 (plzkissmemuch@yahoo.co.kr)  
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          준비에브, 나는 그 마술을 기억하고 있어.
          
          그대를 양팔로 껴안고 그대가 아플 때까지 포옹하는거야.
          
          그러면 그대는 다시 새로운 생명을 얻으며 큰 울음을 터트릴거야...
          
          
          
                                                                                                             
                      -「남방 우편기 中」
          
          
          
          
          
          
          <  Kiss Me Much >
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          그 해 겨울은 유난히도 추웠다.
          
          얼마나 추웠냐면..그..속된 예로, 오줌 싸다가 오줌발이 얼어서 노란 기둥이 생길것 같다-라고 할 정도로 추
          웠다. 정말 추위를 많이 타는 나로서는 사람 환장할 지경이었다.
          
          나는 그날 하필이면 인터넷에서 공동 구매한 4만원 짜리 더플 코트를 입고있었는데, 그놈의 4만원짜리 더
          플 코트는 한여름에 입는 삼베 모시보다 더 통풍이 잘되어서, 찬바람이 온몸으로 술술 들어와 정말 얼어죽
          을것만 같았다. 지나가던 군고구마통에 손이라도 넣고싶을 지경이었다.
          
          싼게 비지떡이라더니...내가 다시는 공동 구매하나봐라.
          
          나는 추하게 콧물을 훌쩍 훌쩍 들이마시면서, 걸음을 더욱 빨리했다.
          
          요즘 지구가 따뜻해졌다더니..순 구라였구만.
          
          역시, 지구가 이산화탄소를 너무 많이먹어서 온실처럼 변했다는 환경 단체의 말은 사기가 분명하다.
          '젠장..너네들은 이렇게 추운 온실 봤냐고, 엉? 봤어?' 라고, 모 환경 단체에 익명의 투서라도 하고 싶었다.
          
          하지만 내가 그렇게 생각하는 순간에도 또한번 '휘이이잉~'하고 북풍이 쓸고간다.
          
          온몸에 스며드는 한기.
          뜨아아아...정말, 나 얼어 죽겠다.
          
          이렇게 찬바람을 신나게 맞다보니 추운 겨울 밤을 어떻게 보낼것인가 걱정이 되는것도 당연했다.
          
          초저녁도 이렇게 추운데, 밤엔 얼마나 추울까...
          집에 가서 고장난 보일러도 수리해야할텐데..그럼 또 수리비가 한 10만원 나오겠지..
          
          그렇게 생각하자 얼굴에서 핏기가 사라지는것 같다.
          
          10만원이라니......내 피같은 10만원을 겨우 그 방 따땃하게 해주는 고철덩이를 고치는데 써야하다니.....임파
          서블, 임파서블.
          
          보일러수리는 무리.
          
          나는 보일러 고치는것에대해 ' 봄에 고쳐야지. '라고 단호하게 단정내리고, 내 얼굴을 향해 신나게 불어오
          는 북풍에 맞서 코트의 깃을 단단히 여몄다.
          
          바람을 헤치다시피 하면서 힘겹게 걸음을 옮기고 있는데,
          
          " 어머, 앞에 가는 남자 봤어? 진-짜 잘생겼더라.."
          " 꺄~ 핸썸, 핸썸♡///"
          
          하고 정신없이 외치는 여자들의 대사가 (듣기 싫어도) 귀에 쏙쏙 들어왔다.
          
          순간, 불길한 예감이 들었다. 나는 저런 말을 들을 법한 남자를 하나 알고 있다. 생전 처음 본 여자도 얼굴 
          한번만 보여줌으로써 한큐에 날릴 수 있는 미남을 알고 있다는 말이다. 게다가 그 사람도 아마 이길을 통
          해 투르칸으로 가는것 같았다. 그럼, 혹시 그놈?
          
          '혹시나' 하여 고개를 든 순간, '역시나' 수많은 군중사이로 어떤이의 뒷모습이 클로즈 업이라도 한듯이 한 
          눈에 쏙 들어왔다.
          
          날카로운 이목구비에 딱 어울리는 청회색 머리. (...물론 염색한거겠지...)
          옆으로 길게 찢어진 아름다운 눈매. 그 아래 숨겨져있는 투명한 갈색 눈동자.
          저런걸 투명하다고 안하면, 도대체 무엇이 투명하냐고 말할법한 희뿌연 피부.
          르네상스 시대의 명화에서 따온것 같은, 활강하는듯한 섬세한 콧날.
          
          정보건. 정보건이 틀림없다.
          
          다른 사람보다 머리 하나는 더 높은 저 큰키만 봐도 놈이 분명하다.
          저 독특한 청회색의 머리 색깔은 정보건의 전유물인듯 싶다.
          게다가 그 놈 옆에 지나가는 여자들의 입이 쩍쩍쩍 벌어지는것만 봐도 틀림없다.
          
          내 설명이 구질구질해서 잘 이해할 순 없겠지만, 놈은 엄청난 미남이다.
          아까 말했지 않은가. 생전 처음본 여자도 완전 녹여버릴 정도라고.
          게다가 돈도 많다. 집도 좋다. 공부도 그럭저럭 한다.
          
          여기까지 들으면 '이야..다 잘난놈 아냐?' 라고 생각하겠지만, 하느님은 그렇게 한 인간에게 모든걸 부여해
          주실정도로 맘 넓은 분이 아니다.
          
          다른것이 잘난 대신, 저놈은 정말 성격이 개.차.반.이다.
          
          멀쩡한 사람 개무시 때리는건 기본이고, 자기 맘에 안들면 무조건 인상 쫙쫙 긋는데다가, 은근히 사람 주
          눅들게하고, 그렇게 부자임에도 절대로 자기가 먹은것에 자기가 돈내는 법 없고, 자기 기분 나쁘면 입 한
          번 뻥긋 안한다. 게다가 간접적으로 사람 피곤하게 하는데는 정말 일가견이있다.
          
          나는 그런 사람, 별로 안좋아한다.
          
          '이놈아..잘생기면 뭐하냐..먼저 인간이 되어야지.....'
          
          나는 속으로 그렇게 중얼거렸다.
          
          내가 4만원짜리 더플 코트에 벌벌 떨며 움츠리고 걷는 동안, 그 재수없지만 허벌라게 잘새긴 정보건은 따
          뜻한 코트를 입었는지 허리 쫙 펴고 슬렁슬렁 걸어가고 있었다. 그 모습을 보니 배알이 팍 상했다.
          
          나도, 돈 벌어서 비싼 코트 한벌 살거다. 아니, 그 전에 재희씨를 먼저사드릴까....
          
          내 머릿속은 금세 따뜻한 코트에 대한 생각으로 가득찼다.
          
          까만색이었으면 좋겠다. 난 밝은색은 질색이다. 기왕이면 좀 길었으면 한다. 품새는 넉넉하게. 길이는 무릎
          정도 내려오면 좋을것 같다. 그리고...단추는 더블말고, 싱글로. 길기만하면 모양새가 없으니까, 허리엔 벨
          트? 아니, 벨트는 별로다. 난 벨트같은건 딱 질색이다. 벨트 말고 다른 무언가로 밋밋한 그 옷에 포인트를 
          좀 주면..
          
          " 저, 도움 좀 부탁합니다. "
          
          신나게 머릿속에서 새로 살 코트의 청사진을 그리고 있는데 갑자기 끊어질듯한 목소리가 들려왔다.
          소리의 근원지로 눈을 돌려보니, 머리에 호빵 모자를 쓴 비구니께서 모금함으로 짐작되는 통을 내게 내밀
          고 있었다.
          
          " 이 어린애들이 떨고있는게 안쓰러워서...시주 좀 부탁합니다. "
          
          젊어보이는 그 비구니는 그렇게 말하며 합장한채 고개를 숙였다. 비구니의 뒤로는 원래 모금함을 들고 있
          었을걸로 짐작되는, 앵벌이 같이 생긴 고만고만한 아이들이 기대에 가득찬 눈으로 나를 바라보고 있었다. 
          아마 고아들일지도..
          
          .....갑자기 기분이 아주 우울해졌다. 고아들, 추위에 떠는 비구니. 난 이런것에 정말 약하다.
          
          " 잠깐만요.."
          
          나는 그렇게 말하면서 내 코트를 뒤지기 시작했다.
          하지만, 유감스럽게도 아까 재희씨에게 주고싶은 선물을 충동구매한 탓인지, 주머니에는 비상 식량으로 아
          껴두었던 초콜렛말고는 아무것도 없었다. 큰일났다. 도와줄 수가 없을것 같다.
          
          " 이를 어쩌죠, 돈이 없네요."
          
          ..라고 말하면 쉽게 끝날일이었지만, 난 그 한마디를 끝끝내 입밖으로 낼 수가 없었다. 뒤에 있는 아이들의 
          눈동자가 얼마나 간절하게 빛나던지 나는 그 말이 목구멍끝까지 올라왔다가 쏙 들어가고 말았던것이다. 나
          의 기분은 굉장히 난감해지고말았다.
          
          젠장, 난 이런것에 정말 약하다니까...왜 갑자기 날 붙잡으쇼.
          다른 사람을 붙들었어야지...
          그렇다고 그냥 갈 순 없잖아. 도대체 어떻게 해야하는거지...
          
          그때 문득 한가지 생각이 머리를 스치고 지나갔다.
          
          아! 좋은수가 있다!
          저기 걸어가는 백만장자가 있지않은가?
          잘됐다!!
          
          나는 내가 떠올린 생각에 스스로 감탄하며 큰 소리로 외쳤다.
          
          " 정보건!! "
          
          내 우렁찬 목소리에 걸어가던 사람들이 전부 뒤를 돌아봤지만, 단 한명 정보건. 그놈만 뒤돌아보지 않았다. 
          나는 다시한번 '정보건! ' 이라고 외치고 정확-히 정보건의 뒤통수를 노려보았다. 그러자 정보건은 그제서
          야 걸어가다말고 힐끔 나를 뒤돌아보았다.
          
          
          그러나..........정보건의 눈매가 살벌하다.
          
          ......화났나보다. 큰일이다.
          
          맞아..정보건은 내가 자기 이름 부르는거 엄-청 싫어했지....
          
          
          ...그렇게 크게 외쳤건만, 정보건과 막상 눈이 마주치자 용기가 쏙 기어들어가버렸다.
          
          알고 있는지 모르겠다. 날 싫어하는 사람이 날 바라볼때의 차가운 눈동자를. 난 그런 눈동자만보면 오금이 
          저려버릴정도로 쫄아버린다. 그의 얼음장같은 갈색 눈동자를 보는순간 쫄아버렸다는 말이다. 대실수를 하
          고 말았다.
          
          .......한기도. 니가 미쳤구나. 프롤레타리아의 대표 주자인 니가 천하의 부르주아 정보건을 불러세우다니...너 
          뇌까지 얼어버린거아냐?
          
          불러놓고 쫄다니, 한심했다.
          
          나는 한가지 생각이 머리에 가득차면, 다른 생각은 못하는 사람이다. 방금 그 상황에서도 '정보건에게 돈을 
          빌리면 좋겠다'는 생각만했지, '내가 어떻게 감히 정보건에게 돈을 빌린단 말인가?'는 생각은 안떠올랐던 
          것이다. 정말 큰 실수했다. 그러게 내가 그 버릇을 빨리 고쳐야된다고 생각하고 있었는데...
          
          정보건의 표정이 하도 살벌하길래 '야, 됐어..다시 가던길 가.'라고 말할까 했지만, 그 말조차 제대로 나오
          질 않았다. 나는 밸도 없는 남자였나보다.
          
          정보건은 담배를 피우면서 예의 그, 무표정한 얼굴로 내 앞에 척척척 걸어왔다.
          
          " 용건. "
          
          정보건은 짧게 물었다.
          아까 크게 '정보건!!'하고 외쳤던 용기는 어디다 삶아먹었는지, 나는 콩알만한 목소리로 말했다.
          
          "...만원만 빌려주라. "
          
          내 말에 정보건은 그 그려놓은듯한 눈썹을 미세하게 찌푸렸다. 기분이 나쁘다는 표시다.
          
          한기도. 니가 미친거다.
          부르주아지만 자기가 먹은 밥값도 제대로 안내는 짠돌이 정보건에게 돈을 빌려달라니...니가 추위를 단단히 
          먹었구나.
          
          그의 살벌한 표정에 나의 용기는 제로가 되어버렸다.
          
          " 아냐, 미안하다. 가던길 가라.."
          
          나는 그렇게 말하고 미안하다는 표시로 한손을 가볍게 들어보였다.
          하지만. 정보건에게 무슨 변덕이 불었는지, 정보건은 천천히 안주머니에서 지갑을 꺼내더니 내게 만지기도 
          황송할정도로 빳빳한 만원짜리를 내밀었다. 나는 잠시 상황파악이 안되어 멍-하니 그 돈을 바라본채로 서 
          있었다.
          
          " 안 받을건가? "
          
          정보건은 그렇게 말했다. 그제서야 정신이 돌아온 나는 '아, 고맙다..'라고 말하면서 보건이에게서 만원짜리
          를 받아들었다. 그리고 그 모금함에 얼른 만원짜리를 넣어버렸다.
          
          비구니는 놀란듯 눈이 동그래졌다. 그리고 합장을 하며 '정말 감사합니다.'를 연발했다. 돈을 본 그 아이들
          도 내게 뭐라고 하려했지만, 나는 인사만 꾸벅하고 얼른 그 자리를 빠져나와버렸다.
          
          쑥쓰러웠다. 난 이런것엔 익숙하지 못하다. 답례의 인사를 받는것 같은..그런 쑥쓰러운 일엔 익숙하지 못하
          다. 그래서 나는 그 자리를 벗어나려고 코트깃을 여미고 잰걸음으로 잽싸게 걸었다. 그런데 걷다가 문득 
          생각이 났다. 나보다 뒤에 정보건이 따라오고 있다는 사실이.
          
          나는 뒤를 확 돌아보았다.
          
          여유만만하게 슬렁슬렁 걸어오는 정보건의 모습이 보였다. 나와 키는 비슷하지만 다리는 더 긴, 재수없는 
          체질의 소유자인 정보건은 잰걸음으로 쫑쫑 달려온 나와 별로 떨어져있지도 않았다.
          나는 나따위는 상관 없다는듯 어슬렁 걸어오는 정보건에게 말했다.
          
          " 만원 빌려준거, 고맙다. 내일 갚으마. "
          
          정보건은 버릇없이 고개만 한번 까딱했다. 나는 그 모습을 보고 또 밸이 꼴려서 거의 뛰다시피하여 내가 
          즐겨 찾는 펍(Pub)인 투르칸에 도착했다.
          
          
          
          
          1. 투르칸
          
          
          
          
          투르칸의 삐까뻔쩍한 네온 사인 아래 서 있던, 펍의 수문장 호건이가 나를 반겼다. 털있는 모자가 달린 옷
          을 입은 호건은 빡빡 머리임에도 불구하고 아-주 귀여웠다.
          
          " 이야~ 기도, 기도, 어서와. 어제는 왜 안왔어? ㅇ(>//<)/~(붕붕붕) "
          
          호건은 전직 레슬링 선수다. 나는 그의 이름, '호건' 이를, '헐크 호건' 에서 호건이만 따온줄 알았는데, 본
          명이란다. 그는 190이 넘는키, 터질듯한 우람한 근육, 스킨 헤드, 야차같이 무섭게 생긴 얼굴의 소유자이지
          만, 알고보면 애교덩어리다. 물론, 호건이는 그 외모덕에 호건이를 잘 모르는 사람에겐 아주 무서운 사람으
          로 각인되는 경우가 많다.
          
          " 원고 마감이 있어서."
          
          내가 그렇게 말하고 웃자, 호건이가 '그랬구나~'라면서 팔을 붕붕붕 휘둘렀다. 붉어진 얼굴이 부사같이 귀
          여웠다. 내가 ' 귀염둥이 호건♡'라고 말하면서 볼을 토닥여주자, 볼이 더 빨개졌다.
          아이쿠, 호건이의 저렇게 귀여운 모습에 나는 정말 껌벅 죽는다. 어떻게 손쓸수가 없다니깐..
          
          " 호건군, 이거 먹을래? "
          
          내가 주머니에 고이 아껴두었던 초콜렛을 내밀자, 호건이는 감격한 눈으로 받아들었다. 그리고 반으로 나
          누어 내게 돌려줬다.
          
          " 고마워, 기도. 난 반만 먹을께. 요즘 체중감량이거든.."
          
          " 아, 그렇구나. "
          
          그는 현역 선수 시절의 버릇이 남아, 다이어트를 꼭 체중감량이라고했다. 호건이는 내게 다시한번 '고마워'
          라고 말하고선, 내가 준 초콜렛을 한입 베어먹고 황홀하다는 표정을 지었다. 아주 귀여웠다. 정말, 저런 맛
          에 호건이에겐 뭔가를 꼭 주고싶다. 호건은 초콜렛을 한입 더 베어먹으면서 내게 말했다.
          
          " 들어가봐. 보건이는 아직 안왔지만, 랑한이랑 상한이는 왔어....그리고..."
          
          호건이는 거기까지 말하고 '흡~!'하고 숨을 들이마시며 뜸을 들였다.
          
          "..? "
          
          내가 어서 재촉하라는듯이 호건이의 눈을 바라보자 호건이는 중대한 비밀이라도 알려주듯이 내 귀에 대고 
          속삭였다.
          
          " 너의 아모~르, 김재희님도 와계시다네~♡"
          
          이젠 익숙해질때도 되었건만, 나는 재희씨가 와있다는 말만 들어도 얼굴이 빨개져버렸다.
          
          " 킥킥킥, 재희 이름만 들어도 얼굴 빨개지는건 여전하구나. "
          
          호건이는 날 놀리듯이 그렇게 말했다. 나는 무안해져서 헛기침을 몇번하고 호건에게 말했다.
          
          " 빨개지긴, 험험..아, 보건이는 지금 오고있는중이야. 아마 곧 도착할걸. "
          
          내 말에 호건이는 '만났어?'라고 물었다. 나는 정보건에 대한 일을 길게 말하고 싶지 않아, 호건이에게 고
          개만 끄덕여주고 투르칸 안으로 들어왔다.
          
          
          
          
          
          투르칸은 언제나 처럼 시끄러웠다. 오늘도 손님 만땅이었는데, 룸마다 손님들이 그득 그득한것 같다. 아마 
          서울 바닥에서 잘나가는 게이는 전부 여기 있으리. 나는 찰싹 붙은채로 관능적인 (남이보기엔 민망스럽기 
          그지없는) 춤을 추고있는 커플들을 제치고 거의 우리의 고정석이다 시피한 룸의 스윙 도어를 열었다.
          
          
          그러나....
          
          
          " 하..하핫!..랑한아.."
          
          "..."
          
          
          .....그러나, 문을 열자마자 눈에 들어오는것은, 버진인 내게는 너무도 자극적인 딥키스씬이었다.
          멜로물에서나 나올법한 촉촉한 소리가 작은 룸안에 가득 울려퍼지고 있었다.
          
          ..아니, 이놈들이 초저녁부터 설왕설래를...
          
          아무 생각없이 문을 벌컥 열었건만, 부끄러움을 모르는 명랑한과 고상한은 서로의 입술을 먹어버리기라도 
          할듯이 깊은 키스를 나누고 있었다. (아, 이건 물론 내가 보기에만 그런것이고..남이 보면 자극적인 키스씬
          이라고 하겠지..)
          
          " 이봐, 이봐, 이봐!! 너희들의 머리에 좀 '수치'라는 단어를 집어넣으면 안되겠어? "
          
          내가 친구로서 진실된 충고를 해주었건만, 두놈은 내 말은 완벽하게 무시한채로 계속해서 키스했다.
          
          195에 달하는 엄청난 거구의 명랑한의 품에 쏙-안겨있는 158의 아담한 고상한의 허리가 끊어질것만같다. 
          비비안 리는 저리가라할정도로 가느다란 고상한의 18인치 허리는 우아한 곡선을 그리며 명랑한의 한팔안
          에 쏙 들어가 있었다. 고상한은 자기를 반 쓰러뜨리다시피한 명랑한의 허리에 다리를 휘어 감고 있었는데, 
          랑한이의 갑빠가 탄탄해서인지 다리가 다 감아지지도 않았다. 마치 아기 같아보이는 귀여운 고상한은 명랑
          한의 키스공세에 숨이 넘어갈듯한 신음을 내뱉고 있었다.
          
          " 으응...! 랑한아! 그렇게하면..! "
          
          상한이는 그렇게 말하고 얼굴을 붉혔다. 그 꼬락서니를 보는 나는 당연히 장이 비비배배 꼬였다.
          
          ...그렇게하면? 뭐가 어떻게 되는데? 나도 한번 보고싶수다.
          
          도.대.체. 바로 밖에 사람들이 우글우글한다는건 알고 있는거야?
          둘다 정말 '수치'라는걸 머릿속에 새겨넣어야할 필요가 있어. 너네들 사전엔 '부끄러움'이란 초보적인 단어
          도 없는거냐?!
          
          정말, 명랑한은 로리콤 변태임에 틀림없다. 자기 허리 정도의 키밖에 안되는 고상한에게 저렇게 정신을 못
          차리니 말이다.
          
          아니, 잠시. 혹시..이걸 선채로 계속 바라보고있는 내가 정말 변태인가? (헉!)
          
          날 세워둔채로 소파위에서 이러쿵 저러쿵 딥키스를 하던 명랑한과 고상한은 이제 키스도 지쳤는지 가쁜 
          숨을 내쉬며 다시 제자리를 찾았다. (섹스까지 안가서 고마우이.) 그리고는 그제서야 날 발견했는지 내게 
          인사했다.
          
          " 아, 기도다! ^^ 어서와! "
          
          방금 그렇게 정열적으로 키스한 사람이 맞는가? 라고 묻고싶을정도로 깜찍한 고상한이 내게 어서오라며 
          인사한다. 이름과는 정반대로 무뚝뚝하기 그지없는 명랑한도 내게 고개를 까딱해보였다.
          
          " 빨리 발견해줘서 고맙다. "
          
          내가 그렇게 말하고 자리에 풀썩 앉자, 상한이는 '무슨말이야?' 라고 내게 귀여운 표정으로 되물었다.
          
          .....뜨아...초등학생 수준인 고상한에게 고난이도의 대화법은 안통하지..
          
          " 아니, 별말 아냐. 밥은 먹었어? "
          
          내가 묻자 상한이는 '응!' 이라고 말하면서 웃었다.
          
          " 오늘 랑한이가 스카이 라운지에서 내가 좋아하는 치즈 커틀렛사줬어! "
          
          고상한은 기쁜듯이 내게 말했다.
          
          ' 아 그러셨어. 나는 집에서 라면먹었어.'
          
          나는 속으로 한숨을 내쉬면서 말했다. 하지만 화가 났다거나 그런건 아니었다.
          
          남들이 '나 치즈 커틀렛 먹었어!' 라고 말하면, '잘난체는..'하고 생각할련지도 모르겠지만, 경제관념이라던
          가 자랑이라는 개념조차 모호한 상한이는 그냥 자기가 먹은것을 얘기한것 뿐이다. 게다가 말하는 그 표정
          이 얼마나 귀여운지 화낼 겨를도 없다. 나는 호건이나 상한이 같은 귀여운 녀석들만보면 화낼 타이밍도 잊
          어버린다.
          
          
          내가 들어온지 얼마 되지 않아, 웨이터가 음식과 안주와 술을 줄줄이 날라왔고, (엄청 비싼 음식에, 엄청 
          비싼 안주에, 엄청 비싼 술이지만, 상관없다. 언제나 술값은 억만 장자 명랑한이 다 내니까.) 뒤이어 정보건
          도 들어왔다.
          
          아까 나랑 거의 비슷하게 걸어오고 있었는데, 다른델 들렀다 왔는지 나보다 한참 늦게서야 도착했다. 정보
          건은 목에 두르고있던 머플러를 느릿한 동작으로 풀고 카우치뒤에 걸쳐놓았다. 그리고 자리에 풀썩 앉았
          다.
          
          " 보건아! 어서와. ^^ "
          
          역시나 인사성 하나는 바른 고상한이 보건이에게 인사하자 보건이가 '응' 이라고 짧게 대꾸한다.
          
          " 안녕."
          
          나도 뻘쭘하게 보건이에게 인사했지만, 보건이는 날 싹 무시하고 제자리에 앉았다.
          
          하아..역시 정보건은 내게 악감정을 가진게 분명해...
          
          나는 그렇게 생각하며 쓴 입맛을 다셨다.
          
          아, 물론 내가 뭐 정보건에게 잘보여서 좋을일은 없다. 별로 잘보이고 싶은 마음도 없다.
          단지 다른 어떤 사람이 날 꼴보기 싫어한다는것은, 신경쓰고 싶지않아도 신경 쓰여질 수 밖에 없는 민감한 
          문제였다. 덕분에 정보건, 그는 내게 무시하고싶지만 무시가 안되는 딜레마적인 인물이었다.
          
          어쨌든, 정보건, 명랑한, 고상한, 그리고 꼽사리로 나까지..재희를 제외한 4명이 모였다.
          사실 나는 정보건처럼 잘난놈을 보러온것도 아니고, 고상한+명랑한 커플을 보러온것도 아니지 않은가. 나
          는..단지 재희씨를 보고싶어서 온것 뿐이니까.
          
          그런데 왜 재희씨를 뺀 다른놈들만 이렇게 줄줄이 소세지로 나타나는거냐..
          
          나는 다른 녀석들에게 '재희씨는 어딨어?'라고 물어볼까 생각했지만, 녀석들에게 '재희만 보면 얼굴 빨개지
          는 주책바가지'란 소리 듣기도 지겨웠고, 물어봐도 어디있는지 모를 녀석들이기에 질문은 관두었다. 대신 
          랑한이가 제공하는 비싼 안주만 열심히 축내고 있었다. (난 알콜은 정말 못한다. 한잔이면 저승행이다.)
          
          
          그때.
          
          
          " 아, 안녕. 오랫만. 아, 기도군도 왔네? "
          
          
          
          스윙 도어가 우아하게 열리면서, 나의 아모르. 재희씨가 나타났다.
          심장이 멈추고 눈이 멀어버릴것만같은 휘황찬란한 광채와함께.
          
          
          2. My Cherry Amore
          
          
          
          
          내 이름은 한기도. 나이는 27이다.
          
          얼굴은..내 생각으론 괜찮은것 같은데 주변에 워낙 외모 출중한 놈들 밖에 없어서, 이 얼굴짝을 어디다가 
          내세울수가 없다.  
          
          대학교는, 온 집안을 발칵 뒤집은것은 물론이오, 아버지마저 개거품 물고 쓰러지게한 나의 충격적인 커밍 
          아웃으로 인해 집으로부터 금전 조달이 전면적으로 중단됨에 따라 졸업할수가 없었다. 쉽게 말해서, 중퇴
          했다는 말이다.
          
          그래도 굶고 살고 있지는 않은데, 어렸을때 옆집 형으로부터 플레이 보이나, 펜트하우스, 원판 도색 소설을 
          통해 woman, love, seat, car, bed, sex..이런 단어를 열심히 익혀 영어는 조금 할줄 알게된 덕택에 번역업
          으로 근근히 먹고사는중이다. (말이 좋아 번역업이지....)
          
          그때 막 커밍 아웃 했을 당시, 돈이 없어서 대학마저 때려치운 나는, 정말 매일 매일이 침체의 연속이었다.
          
          '괜히 커밍 아웃했나....그냥 집에 눌러붙어있을걸...'
          
          그런 생각이 머릿속을 계속 괴롭혔다. 아빠 몰래 돈을 부쳐준 엄마 덕택에 코딱지만한 전세방하나 를 얻어 
          살고 있긴 했지만, 나는 매일같이 이어지는 고된 아르바이트에 정말 지쳤고, 사람과 대화해본지도 석달은 
          넘은것 같았다.
          
          나는 피곤하고, 힘들었으며, 외로웠다.
          
          내게 다정하게 말을 걸어주는 사람 하나 없었다. 집에 와도 어서오라고 반기는 사람도 없었고, 날 위해 따
          듯한 밥을 해주는 사람도 없었다. 매일 일을 끝내고 돌아오는 전세방에는 을씨년한 공기만 흘렀다. 사람의 
          체취라곤 조금도 없었다.
          
          인간은 대화하는 동물이다. 이 입은 밥만 먹으라고 있는것이 아니라, 말도 하라고 있는것이다.
          보통 사람들은 매일 가족이라던가, 친구라던가 하는 일정한 사람들과 대화를 하고 있기 때문에 대화라는게 
          얼마나 중요한지 모른다. 나도 그전까지는 몰랐었다.
          
          하지만 혼자가 되면 대화의 절실함을 간절히 느낄 수 있을것이다. 만약, 당신이 무인도에 석달만 갇힌다면, 
          배고픈건 둘째치고 정말 말이 하고싶어 견딜수 없게된다고 난 자신한다. 그 때, 나는 서울이라는 도심 한
          복판있는 무인도에 갇힌 사람과도 같았다.
          
          무작정 '난 남자가 좋단말이야!' 하고 집을 뛰쳐나온 내게는 가족도, 친구도 없었다.
          나는 인간이지만 인간 세계로부터 단절된 외토리였다.
          
          그때서야, 나는 내가 얼마나 외로움을 잘 타는 체질인가를 알았다. 사람의 온기라는게 그리웠다. 거기다가 
          남자의 계절이라는 가을이 오자, 정말 뼛속까지 외로움이 사무쳐, 나는 굴러가는 낙엽만봐도 눈물이 떨어
          질것만 같았다. 대화가 필요했다.
          
          대화라는건 무섭다. 그것은 사람의 마음을 녹여버리는 마술이다. 외로운 사람에게 다정한 대화보다 더 큰 
          마약은 없다. 나는 내게 다정한 말을 해주는 사람을 아주 좋아한다.
          
          그러나, 근 반년 동안 알바하는동안 날린 직업적인 코멘트 외엔 아무말도 못한 나는, 대화 결핍증에 걸려
          있었다. 정말, 벽에다 대고라고 말하고 싶은 심정이었다. 그때 아마 누가 길가다가 내게 말을 걸어줬다면 '
          말 걸어줘서 고마워요! ㅠ_ㅠ' 라고 말하면서 울었을지도 모르겠다.
          
          그 때 당시, 내게 친구라고는, 옆 전세방에 사는 정신나간 병철이놈 밖에 없었는데, 그놈이랑 말하고있자면 
          화가 치밀어 올라서 차라리 말안하느니만 못했다. 나는 제대로된 대화가 하고 싶었다.
          
          그렇게 사무치는 외로움을 겪는동안, 문득, 예전에 가입했던 한 동성 연애자 클럽 (가입한지 이틀만에 때려
          치웠다. 그곳엔 짝짓기에 혈안이 된 속물같은 놈들만 득실댔다.) 에서 흘려들었던 투르칸이 떠올랐다. 그 
          곳이 떠오르자마자 나는 아무런 주저없이 그대로 옷을 입고 그길로 투르칸으로 직행했다. 분명히 게이펍에
          가면 나와 말이 통하는 사람 한둘은 만날 수 있겠지. 하는 희망과 함께.
          
          
          
          .....그렇게 희망을 가지고 투르칸을 어렵사리 찾아왔지만, 유감스럽게도 투르칸은 아무나 들어갈 수가 없었
          다. 거기 주인이 발급하는 뭐 노란 카드같은 통행증을 가지고 있어야 수문장인 호건이 들여보내주는데, 난 
          그때 당시 그게 뭔지도 몰랐다.
          
          ' 통행증이 없으면 안됩니다.'
          
          호건은 엄한 표정으로 내게 말했다. 외로움에 몸부림 치던 내겐 청천벽력과도 같은 말이었다.
          
          나, 외로워요!! 고독사(孤獨死)직전이란 말이야!!! ㅠ_ㅠ
          
          그러나, 감사하게도 그 때 내가 '안됩니다' 라는 호건의 말에 얼마나 풀죽은 표정을 지었는지, 마음약한 호
          건이 '아, 아니예요. 들어가도 되요.ㅠ_ㅠ 내가 이거 줄게요.' 하며 내게 통행증을 건네주었다.
          
          오랫만에 받아보는 선물이었다. (선물이랄것 까지도 없지만..) 여하튼, 다른 사람으로부터의 교류는 석달..아
          니 거의 반년만이었던거다. 난 기뻤다. 나는 거의 울듯한 얼굴로 호건의 뺨에 쪽-하고 뽀뽀해주고 말았다. 
          덕분에 지금까지도 호건이와는 아주 친하다.
          
          
          나는 내 기습 뽀뽀로 볼이 발그작작한 호건의 친절한 안내로 나는 투르칸에 발을 내딛을 수 있었다.
          
          
          생전 처음본 투르칸은, 아프리카 정글에 살던 원주민이 뉴욕을 방문한것만큼이나 내게 있어 충격으로 다가
          왔다.
          
          투르칸은 전체적으로 굉장히 규모가 큰 펍이다.
          
          가운데에 엄청나게 큰 댄스 스테이지가 있고, 한 구석에는 칵테일을 마실 수 있는 바(Bar)가 준비되어있다. 
          벽에는 음각 양각으로 멋들어지게 조각되어 도금된 다비드 상이 있었고, 펍의 한 구석에는 앉아서 술을 마
          실 수 있는 룸들이 있다. 그 룸의 문은 그 옛날 카우보이 영화보면 나오는 스윙 도어로 되어있어서, 조금
          만 신경을 쓴다면 룸 안의 상황을 훤-히 보는것도 가능하다.
          
          여하튼, 대단했다. 게다가 순 남자들만 바글바글했다. (멋지다.) 뿐만 아니라, 다들 멋있었다. 끊임없이 유로
          댄스가 DJ에 의해 리믹스되고 있었다. 나이트 한번 안가본 서울 촌놈인 내게 사이키 조명은 정신 나갈정
          도로 눈부셨다. 간접적으로만 보던 농도깊은 키스도 눈앞에서 생생하게 펼쳐졌다.
          
          오, 그것은 일주일동안 땡볕아래 사막을 걸어온 사람이 오아시스를 만난것과 같은 상큼하고도 황홀한 충격
          이었다. 그곳은 하렘이었다. 불교에서 말하는 극락정토가 바로 이런게 아닌가 싶었다. (부처님, 죄송합니
          다.)
          
          나는 그 곳의 분위기에 아직 적응을 못한채로 엉거주춤 걸어가, 투르칸의 한 구석에 원형으로 크게 둘러진 
          Bar에 앉았다. 그곳에는 칵테일을 마시고 있는 사람들로 제법 붐비고 있었다.
          
          ' 뭐 마실래요? '
          
          내 생전 그렇게 섹시하게 생긴 바텐더는 처음봤다고 단언할 수 있을정도로 잘생긴 바텐더가, 쓰러져버리고 
          싶을정도로 아름다운 음성으로 내게 물었다. 나는 버벅거리면서 '아..아무거나요. '라고 말했다. 그러자 바
          텐더는 예쁘게 눈꼬리를 접으면서 웃었다.
          
          ' 아무거나라는 칵테일은 없어요. '
          
          나는 그의 말에 얼굴이 빨개지고 말았다. 그는 장난스럽게 나를 쳐다보면서 계속 말했다.
          
          ' 여기 처음? '
          
          나는 고개가 떨어질정도로 열심히 고개를 끄덕였다.
          
          그는 상냥하게 웃으면서 뭔 쇠통같이 생긴것을 열심히 흔들어 제끼더니 내 앞에 파란 음료수를 짠-하고 
          내놓았다. 마치 마술과도 같은 현란한 손놀림이었다. 그의 우아한 로코모션은 정말 아트(art)였다.
          
          ' 블루 하와이.'
          
          그는 그렇게 말하고 웃었다. 나는 그게 무슨 뜻인지도 모른채로 그가 웃는대로 따라 웃었다.
          (나중에 알았지만, 블루 하와이라는건 그 칵테일의 이름이었다.)
          
          그러나 그 아름다운 바텐더는 내게 그렇게 술만 척-하니 내어주고 다른 사람에게로 가버렸다. '아, 잠깐만
          요.' 라고 말하고 싶었지만, 바빠보여서 포기했다.
          
          나는 다시 혼자가 되었다. 나는 그저 아름다운 바텐더가 주고간 눈부실정도로 파란 그 칵테일을 찔끔찔끔 
          마시고 있었을 따름이었다.
          
          그때, 누군가가 내 옆에 앉았다.
          
          반가웠다. 가슴이 두근거렸다. 나의 첫 대화상대. 절대 놓치지 않으리.
          
          나는 빼꼼히 고개를 옆으로 돌려보았다.
          
          그리고 완-전히 쫄아버리고 말았다.
          
          
          
          .......앉은키만해도 나보다 머리 하나는 더 큰사람이었다.
          나도 키는 자신있다. 키는 다행히도 쑥쑥 자라줘서 183cm가 되었기에, 나 역시 키로 인해 어디가서 주눅들
          어본적은 없는 사람이었다. 하지만 그 사람은 나보다 훨-씬 더 커보였다. 게다가 덩치도 백두산만했다.
          
          그건 그렇다 치자. 그 외의 옵션들이 중요하다.
          
          그는 새빨간 머리를 무슨 펑크 메탈 그룹의 보컬처럼 뾰족뾰족 세워놨고, 귀에 송곳 꼽을 자리도 없을정도
          로 촘촘하게 피어싱을 박은것은 물론이거니와, 앞가슴엔 'only love'라고 써져있고, 뒷판에는 유명한 레슬
          링 선수가 양팔로 온힘을 다해 '뻑큐'하고 있는 그림이 그려져있는 티셔츠를 입고 있었다. 뿐만아니라, 드
          러나 있는 팔뚝과 다리에는 뱀인지 용인지 지렁인지 모를 꿈틀거리는 문신이 그의 근육에 따라 살아있는
          듯이 움직이고 있었다.
          
          그는 내 옆에 털썩 주저앉더니(의자 무너지는줄 알았다.) 나를 향해 씩 웃었다.
          씩 하고 웃는 그의 입술에서 휘황찬란한 피어싱 3개가 불빛을 받아 빛났다. 이빨은 금이빨이었다.
          
          나는 완-전히 얼었다. 정말이다. 완전히 얼어버렸다. 어떻게 손쓸도리가 없을정도로 난 굳어버렸다.
          그것은 ET와 인류의 만남이었다. 그가 ET인지, 내가 ET인지는 중요하지 않다.
          그와 나는 다른 별의 사람이었다. 나는 이런 인종을 내 평생 만나본적이 없었다.
          
          " 하이. "
          
          그는 내게 윙크를 하면서 말했다. (윙크라니! 맙소사!)
          완전히 얼어버린 나는 그가 하는 대로 목각 인형처럼 딱딱하게 '하.이.'하고 따라했다.
          그는 자기 나름대로는 호탕하다고 생각하는 웃음을 띄운 뒤, 내게 말했다.
          
          " 오늘밤, 내게 맡겨줘♡. "
          
          그는 그렇게 말하면서 내게 ??~하고 키스를 날렸다.
          나는 그 날아오는 키스를 피할수가 없었다. 완전히 얼어있었기 때문에.
          
          하지만, 머릿속으로 계속 '안돼! 안돼! 삐뽀삐뽀, 긴급경보! 긴급경보!' 이런 대피 명령이 울리고 있었다. 그
          러나, 나는 다리가 떨려서 움직일 수가 없었다.
          
          정말, 난 진짜 재수없는 놈이야.
          난 그저 건전한 대화가 하고 싶었어요. 불건전한 동성 교제를 원한게 아니란 말입니다.
          난 S에게 당하고 싶어서 온 M이 아니란 말야!!
          
          하지만 그는 나의 생각에는 눈꼽만치의 관심도 없는듯 하다.
          
          너무나 화려한 그의 얼굴은 도저히 바라볼 수가 없어서 고개를 숙였다. 고개를 숙이자 그의 티셔츠가 보였
          다. 그의 티셔츠 앞면에 있는 'only love'라는 말과 뒷면에 있는 뻑큐 그림이 머릿속에서 서서히 합체가 되
          기 시작했다. '뻑큐만이 온리 러브♡'. 그리고 불길한 상상이 머릿속에 떠오르기 시작했다.
          
          
          ...그는 아마도 이곳에서 벗어나 나를 데리고 모호텔 혹은 모모텔로 들어갈것이다. 주인은 그를 보고 얼굴
          이 새파랗게 질려 1023호의 키를 내놓는다. 그곳은 그의 전용방이다. 주인도 그의 무서운 박력에 눌려 그
          가 원하는대로 온갖 고문 도구를 준비해놓았다. 그가 날 데리고 간 방은 중세의 고문 도구가 주렁주렁 걸
          려있는 빨간 방이다.
          
          그는 내가 그 방에 들어가자마자 문을 잠근다. 그리고 걸쇠도 잠근다. 그 외에 철저한 관리를 위해 3겹으
          로 외부와 차단을 시킨다. 내가 아무리 악을 질러도 외부에선 들을 수 없으리.
          
          방을 둘러보아도 전화는 없다. 팩스도 물론 없다. 창문은 모두 철창으로 가로막혀있다.
          
          '아, 이를 어쩌나. 전서구도 보낼수가 없구나!'
          
          나는 한탄한다. 그는 음산하게 웃으며 내게 '벗어♡'라고 말한다. 내가 옷을 홀딱 다 벗으면, 그가 내게 중
          요 부분에 구멍이 뚫려있는 화려한 프릴 에이프런을 건네준다. 나는 잽싸게 그걸 입는다. 머리에는 메이드 
          모자도 쓴다. 그는 내 등에 지울 수 없는 펜으로 다트를 그린다. 그리고 말한다. '조금 있다 던지기 놀이할
          거야. 이 단검으로♡' 그는 웃으면서 단검을 주워든다. 그리고 관뚜껑에 못이 줄줄히 박힌 관을 바라보며 
          내게 말한다.
          
          ' 저기 들어가줘. 허니♡'......
          
          
          
          상상이 거기까지 진행됐을때, 분명히 내 얼굴은 새파랗게 질려있었을것이다.
          한술 더떠서 그 사람이 내 머리에 손을 얹으며 안타까운 표정으로 말했다.
          
          " 어디 아파, 허니♡? "
          
          내게 그렇게 말하는 그의 표정이, 방금 내가 마지막으로 상상한 '저기 들어가줘, 허니♡' 라는 표정과 너무
          도 싱크로 되어 나는 떨기 시작했다. 사시나무 떨듯이 부들부들 떨었다.
          
          안돼! 나는 관뚜껑이 못박힌 관에는 절대 들어가고싶지않아!
          날 허니라고 부르지마! 내가 당신 꿀이야?
          
          나는 겨우 떨리는 목소리로 '자..잠깐만, 잠깐, 잠깐, 잠깐!' 하고 잠깐만을 계속 외쳐댔다.
          
          하지만 그는 내가 그렇게 외치자 자기가 더 놀라서는 그 우람한 팔뚝으로 내 양 어깨를 움켜쥐고, 내 몸을 
          앞뒤로 사정없이 흔들어 대기 시작했다.
          
          " 왜그래? 정신차려! 허니♡!"
          
          이봐! 정신차려야할 사람은 바로 당신이야! 라고 외치고 싶었지만, 그 사람이 얼마나 나를 딸랑이처럼 흔들
          어대던지 턱이 딱딱딱 부딪혀서 숨도 제대로 쉴 수가 없었다. 나는 그날 정말 턱 빠지는줄 알았다. 그 때, 
          바로 그때였다.
          
          
          
          " 이런, 연우야. 그렇게 사람을 세게 흔들면 어떻해? 그 분 숨막혀 돌아가시겠다. "
          
          
          
          
          .....아름다운 목소리였다. 마리아에게 수태고지를 전했던 가브리엘도 저리 아름다운 목소리는 가지지 못했
          으리라. 목소리만 아름다운게 아니라, 그 내용도 가히 환상이었다. ' 그 분 숨막혀 돌아가시겠다.' 바로 그
          랬다. 난 그에게 딸랑이처럼 흔들리면서 질식하는줄 알았다.
          
          " 아, 이런 재희야. 미안해. 내가 흥분해서..이분이 좀 아프신것 같더라구."
          
          그 연우라고 불리운 사람은, (..연우는 무슨, 당신에겐 강쇠가 더 어울리겠소.) 어울리지않게, 그 여자들이 '
          어맛!' 하는 표정으로 검지를 입술에 살짝 가져다댔다. 사람 환장할 지경이었다.
          
          나는 나를 강쇠의 마수에서 구해준 사람에게 감사를 표시하기 위해 고개를 들었다.
          그리고 다시한번 완-전히 얼어버렸다.
          
          
          방금과는 차원이 다른 놀람이었다. 그는 환상적이었다.
          
          맨 처음에 눈에 들어온것은 그의 아름다운 머릿결이었다. 나는 샴푸 모델중에서도 저렇게 아름답게 빛나는 
          흑발을 본적이 없다. 귀밑까지 부드럽게 내려오는 그의 새까만 흑발은 내가 만지면 끊어져버리기라도할 듯 
          은은히 빛났다. 게다가 그 잡티하나 없는 흰 얼굴에선 광휘가 뿜어져나오는것 같았고, 시에서나 나올법한 
          별빛 머금은 눈동자는 영롱하게 빛났다. 게다가 석류속같은 붉고 투명한 입술까지...
          
          내눈에 그는, 마치 옛날 백설공주이야기에서 백설공주를 구하러가는 왕자와도 같았다. 게다가 얼마나 착하
          게 생겼는지, 세상에서 제일 착한 왕자님 같았다. 나는 착하게 생긴 사람을 아주 좋아한다. 난 그런 사람을 
          보면 정신을 못차린다.
          
          그는 내 머릿속에서 이미 '친절한 프린스'였다. 저렇게 멋진 왕자가 키스를 하면 어느 공주가 번쩍 일어나
          지 않으리. 송장이 되었더라도 번쩍 일어날것이다.
          
          나는 입을 쩍-벌린채로 그를 멍-하니 바라보고만 있었다. 그러자 그는 약간 놀랐다는 표정으로 내게 부드
          럽게 웃으며 말했다.
          
          
          " 입에 파리 들어가겠네요? "
          
          " 아, 아닙니다. "
          
          
          나는 그의 말에 잽싸게 입을 다물었다. 그는 내 모습을 보고 재밌는지 킥킥 웃고는, 연우인지, 강쇠인지 하
          는 사람 대신, 내 옆에 앉았다. 그리고는 내 칵테일을 한번 슬쩍 보더니 내게 물었다.
          
          " 블루 하와이 좋아해요? "
          
          블루 하와이? 아, 혹시 하와이의 푸른 해변가를 말하는건가? (..그땐 그게 칵테일 이름인줄 몰랐다니깐...) 
          나는 엉겁결에 그에게 대답했다.
          
          " 그, 그럼요. 엄청 좋아하죠. 멋있잖아요. 끝내주죠. 아름답기도하구요. "
          
          내 말에 그는 웃으며 대답했다.
          
          " 바텐더가 들으면 아주 기뻐하겠네요. "
          
          ...바텐더가 들으면 기뻐해? 왜?
          나는 뭔지모르게 대화가 동문서답이 되어가고 있다는건 알고 있었지만, 도대체 어느 부분이 잘못되었는지
          는 알 수가 없었다. 그래서 그냥 웃었다.
          
          그는 날 잠시 바라보더니 내게 물었다.
          
          " 이름이? "
          
          나는 그 순간 가슴이 멈춰버리는줄 알았다. 그가 나의 이름을 물어주었다. 기뻤다.
          나는 턱이 떨리지 않도록 주의하면서 그에게 대답했다.
          
          " 한기도..요."
          
          그러자 그는 고개를 끄덕이면서 조용히 말했다.
          
          " 좋은이름이네요. 기도씨. "
          
          ...그 사람이 내 이름을 불러주었다. '기도씨'라고.
          
          그 순간의 황홀함을 어떻게 설명해야할련지 모르겠다. 내 눈에는 그가 '기도씨'라고 말하는것이 마치 슬로
          우 모션처럼 느리게 느껴졌다. 영겁의 시간이었다. 김춘수의 꽃에서 나오듯이 그가 날 '기도씨'라고 부른순
          간, 나는 진정 '한기도'로써 재탄생하는듯한 느낌이었다. 그것은 생전 느껴보지못한 두근거림이었다. 나는 
          겨우 마음을 추스리고, 괜히 헛기침을 하면서 그에게 물었다.
          
          " 저, 이..이름이 뭔지.."
          
          내 말에 그는 내 칵테일을 한모금 마시면서(...술도 저렇게 우아하게 마실 수 있단 말인가..) 내게 말했다.
          
          " 재희예요. 김재희. "
          
          아, 재희래. 이름도 멋져. 재희래. 재희.
          내 머릿속에선 이미 사랑의 큐피트가 삼천마리쯤은 떠돌아다니고 있었다.
          
          " 야, 재희왔네? "
          
          아까 저쪽으로 사라졌던 바텐더가 다시 돌아왔다. 재희는 '응' 이라고 말하면서 바텐더에게 가볍게 웃어주
          었다. 역시, 그는 친절한 프린스임에 틀림없다. 저렇게 모두에게 상냥하지 않은가? 정말 착한 사람인것 같
          다.
          
          " 맨날 마시던걸로 줄까? "
          
          바텐더의 말에 그는 고개를 끄덕였다. 바텐더는 또한번의 현란한 기예끝에 이번엔 분홍색의 칵테일을 재희
          씨 앞에 척- 놓았다. 재희씨는 내게 자신의 칵테일을 가볍게 흔들어보이면서 말했다.
          
          " 프렌치 키스예요. 난, 이거 좋아해요. "
          
          " 아, 그렇습니까. 멋진 이름이네요. "
          
          그는 내 말이 재밌는지 웃어주었다. 평소때 썰렁한 놈이라는 소리를 꽤 듣던 나는, 내 말에 웃어주는 사람
          이 있다는게 정말 미치도록 기뻤다.
          
          " 그럼, 건배. "
          
          그는 그렇게 말하면서 내게 잔을 내밀었다. 나도 엉겁결에 잔을 들고 그를 따라 쨍 부딪힌후 '건배' 라고 
          말했다. 그리고 그가 마시는대로 나도 내 푸른 칵테일을 쪼로록 마셨다.
          
          .....그게, 문제였다.
          
          사실 그때까지 나는, 보리차인줄 알고 착각해서 마신 맥주외에는 술이란걸 마셔본적이 없는 사람이었다. 
          (나는 의외로 순진한 놈이다.) 나는 내 주량이라는것에 대해 몰랐다. 아니, 모르는것은 상관 없었다. 그런데 
          나의 주량이 형편없이 작다는데 문제가 있었다.
          
          ".....꼬로로록..."
          
          칵테일을 원샷해버린 나는 뇌가 흐느적해지는 느낌이 들었다. 이대로 죽는가 싶었다.
          
          " 이런, 원샷해버렸네요. 그거 좀 쎌텐데.."
          
          날 걱정하는듯한 그의 목소리가 들렸다. 그 순간 흐느적 거리던 뇌가 다시 형체를 찾았다.
          아, 안되지. 내가 재희씨께 걱정을 끼쳐드리면.
          나는 정신없는 와중에도 그를 향해 미소지었다. 그러자 그가 '괜찮은것 같군요.'라면서 다정하게 웃어주었
          다.
          
          ....너무 다정해. 당신. 너무 다정하다구...
          
          그는 내가 정신이 몽롱한 것을 걱정하면서도 이것저것 이야기 해주었다. 대화를 해주었다는 말이다. 말의 
          내용은 뭐 요즘 가을이라서 쌀쌀해진것 같다, IMF로 힘들다, 따위의 9시 뉴스틱한 내용이었지만, 나는 정
          말 눈물이 나올지경이었다. 오랫만의 대화였고, 나와 대화해주는 그는 너무너무 상냥한 사람이었다.
          
          나는 내게 말하는 그의 아름다운 입술을 바라보다가, 무슨 용기가 솟아서인지 그의 손을 꽉 붙들었다. 내
          게 손을 붙들린 그의 얼굴이 놀람으로 가득찼다.
          
          
          " 저와 사귀어주세요. "
          
          
          나는 쥐어짜듯이 그렇게 말했다. 분명히 그때 내 얼굴은 세상에서 제일 잘 익은 홍시처럼 새빨갰으리라. 
          지금 생각하면 정말 술기운이 아니면 언감생심 그의 손이나 잡아 봤을까 싶다. 하지만, 상냥한 그는 내 황
          당한 말에도 내 손을 뿌리치지 않고, 놀랐다는듯이, 혹은 난처하다는듯이 웃었다.
          
          나는 그의 미소를 바라보면서, 그 환상적인 미소에 정신을 잃고말았다.
          
          
          
          
          
          
          
          다음날, 눈을 뜬곳은 그 투르칸의 한 테이블 위였다. 나는 기절할듯이 놀라서 잠자던 테이블 위에서 번쩍 
          일어났다. 그러자, 바의 한 구석에서 부스럭 거리는 소리가 들리더니 한 사람이 나왔다.
          
          " 여, 일어났나보지? "
          
          .........기절할뻔했다.
          
          " 더 락!!!(The Rock) "
          
          내가 그를 가리키면서 그렇게 소리질렀다. 그러자 그는 껄껄껄 웃었다.
          
          " 닮았다는 말 많이 듣지. "
          
          앗, 더 락이 한국말도 할 줄 알았나?
          
          " 나, 여기 주인이야. 그냥 더 락이라고 불러. 다른사람들도 그렇게 부르니까."
          
          그는 그렇게 말하면서 팔짱을 꼈다. 그제서야 좀 정신이 드는 듯 했다. 하지만, 내가 놀란것도 무리는 아니
          다. 그는 유명 레슬링 선수인 더 락과 판박이처럼 닮았다. 그는 안어울리게 앞에는 곰돌이가 그려진 깜찍
          한 앞치마와 머릿수건까지 두르고 있었다. 요리하다 나왔는지, 손에는 식칼도 있다.
          
          " 죄송합니다. 제가 어제 처음와서.."
          
          나는 뭔지도 모르는채 테이블에서 내려와, 잘 안신어지는 내 신발에 억지로 발을 쑤셔넣으며 말했다. 그는 
          내 모습을 보더니 킥킥 웃고 말했다.
          
          " 이거, 어제 재희한테 '사귀어 주세요' 라고 말한 사람치고는 박력이 없는걸. "
          
          .........헉. 맞아. 어제, 나..갑자기 술마시고 미친놈이 되어서는 그렇게 간덩이가 부운짓을....
          나는 얼굴이 벌개질것 같아서 팔로 얼굴을 슥 가렸다. 더 락은 재밌다는듯이 껄껄 웃고는 내게 말했다.
          
          " 자네가 그 말을 하는 순간, 옆에서 재희를 사모하는 수많은 남자들이 얼어버렸지.
           자네는 순간적으로 약 100명의 남자들을 적으로 만들어버렸어. "
          
          이런, 내가 죽을죄를 지었다.
          
          " 그런데, 자네는 그렇게 말하고 풀썩 기절해버렸지뭐야. 재희가 얼마나 당황해했다고. "
          
          정말 그 자리에서 증발해버리고 싶을정도로 창피했다. 앞으로, 술은 절-대 자제해야겠다. 나는 술먹으면 간
          이 커지는 놈인가보다.
          
          더 락은 킥킥 웃으면서 내게 물었다.
          
          " 재희한테 한눈에 뻑 갔구만. 재희에 대해 궁금하겠지? "
          
          나는 부끄러운 와중에도 재희씨에 대한걸 알고 싶어서 열심히 고개를 끄덕였다.
          그러자 더 락은 '흐음..'하는 표정을 짓더니 내게 그에 대한 간단한 몇가지를 말해주기 시작했다.
          
          " 재희는 지금 스물 다섯이야. 부모님은 외국에 계시고, 혼자 자취하는 모양이야. 보건이나 고상한, 명랑한, 
          그쪽 애들하고 친한것 같더라고. 한 이주일 전부터 우리 바에 오기 시작했는데, 이주일만에 슈-퍼 스타가 
          되었지. "
          
          더 락은 손에 정말 정말 커다란 식칼을 들고 있었다. 그런데, 그런 그가 그 식칼을 휘두르면서 감정을 넣
          어 말하는데, 보는 내가 다 불안했다. ' 제, 제발 손에 식칼은 휘두르지 마세요..' 라고 얘기할까 생각하는 
          찰나, 그는 씩 웃더니 내게 이렇게 말하면서 사라져갔다.
          
          " 재희가 자네 잘 부탁한다고 말하고 갔어. 집이 어딘지 모르니까 데려다 줄수가 없어서 여기서 재웠지. 잠 
          완전히 깼으면 천천히 가보도록해. "
          
          나는 사라져가는 그의 뒷모습에 '고맙습니다' 라고 말하면서 꾸벅 인사하고, 재빨리 그 바를 빠져나왔다. 
          어제의 일이 마치 환상과 같이 느껴져 나는 고개를 크게 휘저었다.
          
          
          
          
          
          
          그리고, 그날 저녁. 정말 나는 머리가 뽀개지도록 고민했다.
          
          투르칸에 갈까, 말까.
          
          재희씨의 얼굴을 떠올리면, 당장이라도 날아가고 싶었지만, 그 100명의 적을 생각하면 안그래도 없는 용기
          가 쫄아붙는듯한 느낌이었다. 그리고, 사실 어제 일에 대한 현실감도 없었다. 마치 어제 그 일은 거짓말같
          아서, 난 실감이 나질않았다.
          
          그래, 그게 현실인지 아닌지 확인해 봐야 할것 아닌가? 가보자!
          
          나는 마치 세계 제 2차 대전에서 한 나라의 존망을 좌지 우지 할만한 암호(도라도라같은거 말이다.) 라도 
          외우고 있는 암호병처럼 떨리는 가슴을 붙들고 투르칸을 찾았다.
          
          그리고 다시한번 그곳에서 '친절한 프린스', 재희씨를 보았다.
          
          " 아, 어제 쓰러져버려서 걱정했어요. "
          
          그는 그렇게 말하며 내게 봉지를 하나 내밀었다. 약봉지였다.
          
          " 술깨는데 좋대요. 어제 과음한것 같아서. 속이 불편할까봐.."
          
          만약, 옆에 사람들이 없었다면 나는 그 자리에서 울어버렸을련지도 모르겠다. 목이 탁 메어버리는것 같았
          다. 그는 너무너무 다정했다. 나같은 놈의 숙취도 챙겨줄 정도로 친절한 사람이었다. 그렇게 말하는 그의 
          미소는 정말 미치도록 환상적이었다. 그의 미소를 본 내 얼굴은 필시 포도주만큼 새빨개졌으리라.
          
          영국의 유명한 문호 바이런은 예수가 물을 포도주로 바꾼 기적을 이렇게 읊었다.
          
          ' 물이 그 주인을 보고 얼굴을 붉혔도다.'
          
          나는 물에서 포도주로 바뀌고 있었다.
          나의 주인인 재희씨로 인해 말이다.
          
          나는 바로 그날, 그가 내게 약봉지를 건네준 그 순간, 나의 심장은 물론이오 내 몸에 흐르는 피 한방울까
          지 모두 내것이 아닌, 그의 소유가 되어버리고 말았다....
          
          
          
          
          그게 벌써 4년전의 일이다.
          
          
          
          
          ...그는 나의 그 '사귀어 주세요!' 라는 말에 대답해주지 않았다.
          나 또한, 그 이후로, 그에게 다시한번 '사귀어 주세요! ' 라고 말하는 간덩이 부운짓은 할 수가 없었다.
          
          하지만, 그가 분명히 나의 교제 신청에 '싫다'고 거절하지는 않았지 않은가?
          
          ...그래서, 나는 그의 연인이다. (순, 나만의 생각이지만.)
          
          그는, 힘들고 어려울땐 꼭 나를 불러준다. 그래서 난 아주 기분이 좋다.
          
          재희씨는 인기가 장난이 아니다. 매일같이 다른 놈들이 사탕에 개미떼 모이듯이 달라붙는다.
          마음 약한 재희씬 아마, 그들의 간곡한 청을 거절하지 못해서 그들과 놀아주는 것 뿐이리라.
          
          때문에, 나는 그와 함께 한 시간이 거의 없다. 하지만, 상관 없다. 사랑은 시간으로 말하는게 아니니까.
          
          일부에선 재희씨에게, 아무에게나 잘 웃어주고, 친절하게 대해주는 카사노바네 뭐네, 하는 그런 소리를 내
          뱉지만, 아마 그의 인기를 시기하는자의 험담일것이라고 추측된다.
          
          하지만,그를 4년동안 따라다니면서 뭔가 진척이 있었는가 하면, 그것도 아니다.
          나는 그와 손한번 제대로 잡아본적 없다.
          
          재희씨가 거부한것은 아니었다. 만약, 내가 '재희씨, 제발 저와 하룻밤만 보내주세요.' 라고 말했다면, 아마 
          재희씨는 나와 하룻밤을 보내주었을런지도 모르겠다.
          
          하지만, 나는 그런 민망한 말은 할 수가 없었다. (나는 생각보다 순진한 놈이라니깐...)
          
          
          
          
          
          
          
          " 벌써 안주 다 나왔네.."
          
          재희씨가 스윙 도어를열고 들어와 자리에 앉으며 테이블 위에 가득 펼쳐진 안주를 보고 감탄했다. 옆에서 
          고상한이 묻는다.
          
          " 응, 응. 누구랑 놀고 있었어? 꽤 오랫동안 안돌아오던데.."
          
          상한이의 말에 재희씨가 대답이 난처한듯 그냥 웃었다. 그리고 날 바라보며 말했다.
          
          " 어제, 안왔었지? "
          
          그가 나에게 말을 걸어주자, 난 기뻤다.
          
          " 아, 네. "
          
          " 무슨 일 있었나봐? "
          
          " 네, 좀 일이 있었어요."
          
          내 말에 그는 '그래..'라면서 고개만 끄덕였다. 별것 아닌 대화였지만, 난 기뻤다.
          
          여전히 입에 거미줄이라도 친듯 말이 없는 명랑한과 정보건을 내버려두고 고상한과, 재희씨, 그리고 나, 이
          렇게 셋은 가벼운 담소를 나누고 있었다. 그때, 갑자기 스윙 도어가 열렸다.
          
          
          " 재희, 여기 있어? "
          
          
          .....아무로 나미에처럼 쌔끈하게 빠진 키크고 잘생긴 놈이, 갑자기 불쑥 스윙 도어 사이로 얼굴을 내밀었다. 
          재희씨는 그의 말에 놀랍고도 기뻤는지 얼굴이 조금 붉어졌다.
          
          " 앗, 잠깐만 기다리라니깐.."
          
          재희의 말에 그는 '으응~'하는 콧소리를 내면서 말했다. 아, 재수없어.
          
          " 기다릴수가 있어야지이, 얼른 와♡."
          
          그가 그렇게 말하자 재희씨는 그 '알았어, 알았어.' 라고 대답하면서 어깨를 움츠렸다.
          
          재희씨는 오늘 밤, 저 사람이랑 자려나보다.
          
          뭐, 맨날 보는일이지만 막상 또 눈앞에서 재희씨가 다른 사람이랑 사라지는걸 보니 조금 슬퍼지는건 어쩔
          수가 없었다. 재희씨와 좀더 많이 얘기하고 싶었지만, 재희씨는 그 아무로같이 생긴놈에게 환한 미소를 던
          져준 후, 날 바라보고 말했다.
          
          " 잘 놀다가. "
          
          그는 그 사람과 함께 가려나보다.
          
          " 네. 조심해서 들어가세요. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그는 친구들과 내게 한번 웃어주고 밖으로 나갔다.
          그 모습을 보더니, 이제껏 한마디도 없던 정보건이 심드렁하게 말했다.
          
          
          " 천하의 카사노바, 김재희 답군. 매일 매일 파트너가 바뀌다니..
           요즘엔 얼굴 까만놈으로 취향을 바꾼건가?"
          
          
          카사노바라니, 카사노바라니! 재희씨는 카사노바가 아니야!
          단지 자기와 자달라는 사람들의 간청을 거절하지 못하는 착한 마음씨를 갖고 있는것 뿐이야!
          게다가 까만놈이 취향이라느니, 뭐니 하는 저속한 말을 재희씨에게 거들먹거리지 마라.
          
          나는 기분이 팍 상해서 정보건을 흘겨보며 말했다.
          
          " 카사노바가 아냐. 그는 너무 착한것 뿐이야. 친절해서 거절하지 못하는거라고. "
          
          그러자 정보건은 가소롭다는듯이 콧방귀를 뀌면서 내뱉듯이 대꾸했다.
          
          " 아, 그래. 그렇게 착한놈이 맨날 맨날 파트너를 바꿔가면서 쾌락을 즐기는건가?
           그런걸 친절하다고 해? 만약 그런걸 친절이라고 한다면, 저놈은 아무한테나 친절한 놈이야. "
          
          역시, 정보건 저놈은 듣기 좋은 말을 하는 법이 없다. 뭐라고 대꾸해 주고 싶었지만, 말로써는 이길 자신이 
          없었기에 그냥 입을 다물었다.
          
          기분이 우울해져서 아래를 내려다보는데, 아까 여기 오는길에 샀던 머플러가 담긴 쇼핑백이 보였다.
          
          이런, 전해주는걸 깜빡 잊었다. 어쩌면 아직 안갔을지도...
          
          나는 자리에서 번쩍 일어나 그 쇼핑백에서 머플러만 꺼내 들고 재희씨가 사라졌을법한 방향으로 달려가기 
          시작했다.
          
          
          
          
          
          밖으로 나왔을때, 다행히도 재희씨는 아직 투르칸을 떠나지 않았다. 그 아무로 같이 생긴놈의 스포츠 카에 
          막 타려고 하던 참이었다. 나는 작은 목소리로 '재희씨' 라고 불렀다. 그러자 그는 내 목소리를 들었는지, 
          조금 놀란 표정으로 다가왔다.
          
          " 아, 어쩐일? "
          
          나는 뒷덜미가 땡기는 듯한 쑥쓰러움을 느끼면서 그에게 머플러를 내밀었다.
          
          " 얼마 전에 산건데, 잘 어울릴것 같아서. 집에 있던건데 그냥 가져왔어요. "
          
          나는 '이거, 당신을 위해 샀어요.' 같은 닭살스러운 멘트는 죽어도 못날리는 놈이다. 그래서 언제나 '집에 
          있던 거예요.' 라던가 '선물 받았는데, 드리고 싶어서.' 같은 말로 내 마음을 대신했다.
          
          그는 머플러를 받아들더니 환하게 웃었다. 그리고 목에 둘러보았다.
          
          역시, 너무 너무 잘어울린다. 좀 비싸긴했지만, 사길 잘했어.
          
          나보다 조금 작은 그를 내려다 보면서, 나는 기쁘게 웃었다. 그러자 그도 '고마워' 라고 말하면서 내게 웃
          어주었다. 그리고는 좀 난처한 표정으로 이렇게 말했다.
          
          " 매번 신세만 져서 어쩌지? 맨날 선물만 받구 말이야...나중에 밥이라도 같이 먹을래? "
          
          나는 그의 말에 열심히 고개를 저었다. 쑥쓰러웠다.
          
          " 괜찮아요. 신경쓰지 마세요. 전 이만 가볼게요. "
          
          나는 그렇게 말하고 인사했다. 그러자 그도 '응, 잘가' 라고 말하면서 웃어주었다.
          
          
          " 여어, 재희야. 잡담 그만하고 빨리와. "
          
          " 알았어, 알았어.."
          
          
          젠장, 저 얼굴 까만놈은 성질도 급하다. 뭐가 그리 바쁘냐? 좀 늦게 갈수도 있는거지..
          
          재희씨는 그의 재촉에, 컨버터블로 보이는 빨간 스포츠카에 올랐다. 정말 끝내주게 멋진 스포츠카였다. 둘
          은 부웅-하는 연기와 함께 어둠속으로 사라져갔다.
          
          그 모습을 본 내 마음엔 왠지 모르게 휑-한 구멍이 ?W린것 같다.
          
          
          ......멋있다. 나도, 저런 차 생기면 재희씨를 한번 태울 수 있을까...?
          
          그러면, 재희씨의 손이라도 한 번 잡아 볼 수 있을려나....
          
          
          ....인생을 연극이라 한다면, 사람은 배우다.
          커다란 인생이란 연극엔 그에 어울리는 여러가지 배역이 있다.
          
          나의 배역은...재희씨를 뒤에서 배웅해 주는 것. 뒤에서 그의 뒷모습을 바라봐주는 것. 그가 필요할때 손을 
          내밀어 주는 것. 그를 사랑하는 마음은 내 맘속에만 숨겨놓는 것.
          
          ...나는 사라진 그들의 뒷모습을 하염없이 바라보다가, 재희씨가 없는 투르칸엔 더 이상 볼일이 없었으므로, 
          집으로 가야겠다고 생각했다.
          
          
          
          
          
          
          
          집으로 돌아오는 길은 정말 추웠다. 뼛속까지 한기가 스며드는 기분이었다. 게다가 왠지 모르게 마음도 얼
          음장같아서, 머리까지 혼미해지는 듯 했다.
          
          집에 돌아와 방문을 열자, 정말 차라리 밖이 따뜻하다고 생각될만큼의 한기가 밀려왔다. '하'하고 입김을 
          불자 선명한 흰색의 입김이 보인다. 두평이나 될까한 코딱지만한 단칸방이 시베리아의 평원만큼이나 썰렁
          했다.
          
          " 어쩔 수 없지..."
          
          나는 한숨과 함께 그렇게 말하며 옷을 휘적휘적 벗어버리고 털썩 자리에 앉았다.
          엉덩이로부터 올라오는 한기에 골반이 얼어버리지는 않을까 걱정된다. 하지만, 잠을 자서는 안된다.
          아직, 오늘의 할일이 남아 있기 때문에..
          
          나는 앉음뱅이 탁상에 앉은채로, 땅바닥에 닿을정도로 길게 늘여뜨려놓은 형광등 줄을 두번 잡아 당겼다. 
          형광등이 몇번 깜박거리더니 이내 방안이 밝아졌다. 나는 손에 호호 입김을 불면서 펜을 쥐었다. 그리고 
          탁상위에 놓인 책을 바라보았다.
          
          <My Love Sandra>
          
          내사랑 산드라. 이것이 내가 요즘 번역하고 있는 작품이다. 작품이라 할것 까지는 없고, 로즈메리 로맨스 
          시리즈 제 46권인데, 황야에서 자란 거친 여인이 점차 숙녀가 되어간다는, 그럭저럭 봐줄만한 스토리다.
          
          나는 로맨스 소설, 아니면 빨간 딱지 소설 전문 번역자다. 로즈 메리 시리즈라던가, 핑크 러브 시리즈, 혹
          은 할리 퀸 몇권에도 내가 번역한게 끼여있다. 물론 그런 소설에 내 이름 '한기도' 석자를 박아넣기는 무
          안해서, 그냥 차라리 '번역자 이름 빼주쇼' 라던가 '알아서 가명 넣어주쇼' 라고 편집부에 말하는 경우가 
          많다. 내 이름이 흔한 이름은 아니지 않은가. 만약 혹시라도 날 아는 놈이 그 책을 읽다가 '엇! 한기도! 이
          거 니가번역했냐?' 라고 물으면....(아, 쪽시러.)
          
          하지만, 남자들도 알건 알아야한다. 이 로맨스 소설도 제대로 걸리면 참 재밌는게 있다는 것을. 예를 들자
          면 내가 1년전에 번역했던 ' 그대와 함께 이 세상 끝까지라도' 라는 소설은, 제목은 유치했지만 어느 부분
          은 참으로 대단한 역작이었다.
          
          무슨 부분이 대단히 맘에 들었냐면, 그 소설의 남주인공인 제임스가 마약 거래를 하는 부분이었는데, (남자
          주인공의 직업은 마피아였다.) 그가 마피아 영화보면 잘 나오는 그 까만 007 가방을 적에게 건네면서 하는 
          대사, 그 부분이 맘에 들었다. 그의 대사는 아주 죽여줬다. 그리고 그 주인공 둘의 정사 장면도 아주 감칠
          난 작품이었다. 내가 번역 한것 중에 그거 하나 내 맘에 쏙 들었기에, 편집장님께 부탁해 우리 집에 한권 
          얻어다놓았다. 나는 가끔 정말 할일 없이 심심할때면 그 마약 거래 장면을 읽곤한다.
          
          
          - 산드라는 가슴이 떨려왔다. 달빛 아래 선 그는 평소때완 다르게 너무나 강인하고 멋있어 보였다. 햇볕에 
          그을린 그 단단한 구릿빛 가슴이 물에 젖은 티셔츠 사이로 보이기 시작하자, 산드라는 왠지 모르게 부끄러
          워지는듯하여 고개를 돌릴수 밖에 없었다.
          
          
          나는 너무 추워 곱을것만 같은 손을 녹여가며 워드 프로세서기를 토닥거렸다. 전에 대충 한번 읽고 번역해 
          놓은 초본이 있어서인지, 번역하는건 어렵지 않았다.
          
          자, 자, 얼른 얼른 한권 끝내버리자고. 다음 일감을 받아와야지. 그래야 또 돈이 생기지 않겠나...
          
          나는 내 자신을 재촉해, 얼어붙은 손을 부비면서 열심히 새벽까지 키보드를 도닥거렸다.
          
          
          
          3. 독감
          
          
          
          
          
          
          
          다음 날 아침 눈을 떴을때, 나는 숨조차 제대로 쉴수가 없었다.
          
          목구멍까지 모두 얼어버렸는지, 온몸에 한기가 스며들어 턱이 달달달 떨려왔다. 어제 번역하다가 쓰러져 
          자버렸나보다.
          
          역시, 보일러가 들어오지 않는 방은 너무 추웠어...
          
          나는 온몸이 바스러지는듯한 아픔을 느끼면서 몸을 일으켰다. 이마에선 계속해서 열이나, 눈가까지 뜨거웠
          다. 굳어버린 목에선 목소리조차 나오지 않았다.
          
          독감에 걸려버린것 같다.
          
          나는 옆에 굴러다니는 휴지 조가리에 팽-하고 코를 풀었다. 코 푼 휴지엔 콧물에 피도 섞여 있었다. 코 푸
          는것도 힘들어, 머리가 팽팽 도는것 같았다.
          
          하, 그래도...번역은 해야해. 이번달까지 제한인 카드빚 80만을 갚아야한다고...
          
          나는 새빨간 눈을 붙잡고 다시 번역에 몰두하기 시작했다.
          
          
          
          
          
          
          
          
          아마, 번역이 거의 끝나갈 무렵이었을것이다. 갑자기 울리는 전화벨에 나는 깜짝 놀라 핸드폰을 열었다.
          
          ..이상하다. 이 시간엔 아직 전화가 올 시간이 아닌데..
          
          나는 그렇게 생각하면서 '여보세요' 라고 멘트를 날렸다. 그러자 수화기 건너편에서 다정한 목소리가 들렸
          다.
          
          [ 기도군? ]
          
          ....이럴수가. 재희씨였다.
          
          " 아, 재, 재희씨? 무슨일이세요? "
          
          나는 놀라서 물었다. 그러자 그가 조금 기운이 빠진 목소리로 내게 말했다.
          
          
          [ 나, 지금 병원에 있어. 조금 몸이 안좋아서...]
          
          
          병원? 병원? 재희씨가 아프다고? 나는 그자리에서 번쩍 일어서버렸다.
          
          
          " 어디가 아파요? 많이 아파요? 어디에 있어요? 몸은 괜찮아요? "
          
          
          내가 속사포같이 묻자, 전화기 너머로 재희씨의 웃음소리가 들려왔다.
          ...바보같이. 그렇게 한꺼번에 물으면 어떻게 재희씨가 대답을 해주겠어..
          
          
          [ 괜찮아. 그냥, 시간나면 한번 와. ]
          
          " 아, 지금 시간 많아요. 당장 갈게요. "
          
          [ 그래? 고마워..마침 심심했는데..]
          
          
          그는 그렇게 말하면서 내게 병원의 위치와 호수를 불러주었다.
          
          
          나는 전화를 끊자마자 옷을 챙겨입기 시작했다. 어제의 호된꼴을 좀이라도 덜 겪어보고자, 그 더플 코트안
          에 두겹이나 더 껴입었다. 사실 다른 코트가 입고 싶었지만, 그 4만원 짜리 더플 코트가 내 단벌 코트였기
          에 선택의 여지가 없었다. 그리고 문을 박차고 나와 그 병원으로 달려가기 시작했다.
          
          
          
          
          독감에 걸려서인지 조금 달리자 머리가 깨져버릴것 같이 빙빙 돌았다. 숨이 가빠왔다.
          나는 뛰다 말고 걷기 시작했다. 문득, 고개를 돌렸을때 눈에 마트가 보였다.
          
          병문안인데, 맨손으로 가면 안되지...
          
          나는 그런 생각으로 마트에 들어가 딸기를 샀다. 제철이 아니라서 그런지 눈물나게 비쌌지만, 재희씨가 딸
          기를 좋아했던게 기억이 나서 기어코 딸기를 사고 말았다.
          
          나는 품안에 딸기를 껴안은채 종종 걸음으로 병원을 향해 가고 있었다.
          재희씨에게 빨리 딸기를 전해주고 싶은 생각에 발걸음을 재게 놀리며 걸어가는데, 병원 근처에서 목도리, 
          모자, 귀마개, 이런걸 줄줄이 늘어놓고 팔고 있는 외국인 행상이 보였다. 그 앞에는 여학생들이 '이건 얼마
          예요?' 라고 물으며 모자를 썼다 벗었다 해보이고 있었다.
          
          " 와, 이거 귀엽다. 얼마예요? "
          
          " 오천웡 이예용. "
          
          우리말이 굉-장히 어색한듯한 그 사람은 소녀들이 묻는 가격을 열심히 불러주느라 정신이 없었다.
          
          " 이거는? 야, 이것도 귀엽다. 안그래? 한번 써봐. "
          
          " 응, 야, 이 귀마개도 이쁘다. 너도 한번 써봐라. "
          
          소녀들은 열심히 모자를 썼다 벗었다 하며 행상을 정신없게 만들고 있었다. 사실 다들 귀엽게 생겨서 뭘 
          써도 어울렸다. 하지만 그들이 하도 모자를 벗었다 썼다 하는 통에, 가지런히 진열해 놓았던 모자들은 금
          세 흐트러지고 말았다. 소녀 3명은 자기들끼리 돌려써보고, 귀엽다고 소리지르고, 감탄하느라 정신이 없었
          다.
          
          모자하나 사는게 저렇게 소란스럽다니..
          나는 행상일도 보통이아니다, 라고 생각하면서 고개를 설레설레 흔들었다.
          
          " 야, 이게 제일 귀엽다! "
          
          한 소녀가 그렇게 외쳤다.
          
          .....하이고, 이제 드디어 맘에 드는걸 발견했나보군.
          
          그녀는 그걸 쓰고는 친구들에게 '이쁘지, 이쁘지?' 하고 물었다. 그러자 행상의 얼굴이 밝아졌다.
          마치 '야, 이제서야 사주시는군용.' 하고 말하는듯한 얼굴이었다.
          
          " 그거 칠천웡이예요. "
          
          행상이 그렇게 말했다. 그러자 소녀는 조금 난처한 얼굴로 말했다.
          
          " 헤헤, 오늘은 돈이 없어서요. 담에 올께요, 담에. "
          
          그녀는 그렇게 말하고 친구랑 사라져갔다. 그 소녀들의 뒷모습을 지켜보는 행상의 얼굴이 얼마나 허탈해보
          이는지, 내 맘까지도 덩달아 허탈해지는 느낌이었다.
          
          젠장, 안살거면 쓰지를 말던지. 저렇게 서른개, 마흔개를 몽땅 써보고 간 다음에 뒷정리는 누가 하란 말이
          야? 너네들은 어색한 우리 말로 정신없이 설명해 대는 외국인에게 미안하지도 않냐?
          
          사실, 그렇게 화낼만한 일도 아니었건만 ( 모자를 사는데 한번 써보고 사는건 당연하지 않은가? ) 그 외국
          인 행상의 얼굴이 정말, 없는 동정심이라도 솟아오르게 할 정도로 불쌍하게 생겨서, 나는 나도 모르게 한
          숨이 나오고 말았다. 모자를 다시 정리하는 그 외국인 행상을 보자 괜히 내 마음이 다 답답해지는 느낌이
          다.
          
          나는 한숨을 내쉬며 그 리어카 앞에 섰다. 그는 김이 다 빠진 목소리로 '어서오세용' 이라고 말했다.
          
          나는 리어카 위에 놓여있는 모자를 슬쩍 둘러봤다. 그 중에서 군밤 장수가 쓸법한 귀마개가 달린 모자가 
          보였다. 갈색에 털이 복실복실한 것이었는데, 꽤 귀엽게 생겼다. 옆에는 빨간 줄이 몇개 달려있는데, 그것
          이 좀 이국적인 분위기를 더해주었다.
          
          " 이거 줘요. "
          
          나는 그 모자를 들어보이며 말했다. 그러자 그 모자 장수는 ' 아, 그거 칠천웡이예요. 깎아줄께요. 육천웡 
          줘요.' 라고 말했다.
          
          나는 주머니에서 꾸깃꾸깃한 오천원짜리 하나랑, 오백원 짜리 2개를 꺼내 그의 손 위에 놓아주었다.
          그는 '고마워용' 이라고 말하면서 환하게 웃었다. 나는 그의 표정이 귀여워서 나도 모르게 같이 웃어주고 
          말았다.
          
          " 많이 팔아요. "
          
          내가 말하자 그는 '넹, 넹' 이라고 대답하면서 인사했다.
          
          
          
          
          병원으로 걸어가면서 그 군밤 모자를 쓱 써봤다.
          생각보다 따뜻하고 어떻게 보면 잘 산것 같기도 하다.
          
          나는 모자를 쓴채로 병원으로 다시 걸음을 옮겼다.
          
          순간적으로, '아..안돼, 안돼. 또 덥썩 충동 구매를 하고 말았어. 오늘 저녁밥 먹을 돈도 없잖아?' 라는 생각
          이 떠올랐지만, 이미 늦은일이었다.
          
          
          
          
          
          
          
          
          병원에 도착해 그가 있는 병실의 문을 열었을때, 재희씨의 웃음 소리가 귓가에 들려왔다.
          
          " 아, 뭐야, 뭐야. 그런일이 있었단 말이야? "
          
          재희씨는 그렇게 말하며 웃고 있었다. 어제 그 얼굴 까만놈이랑 같이 말이다.
          옆에는 고상한과 명랑한, 그리고 둘에게 억지로 끌려왔다는듯한 표정을 짓고 있는 정보건도 있었다.
          
          " 어, 기도 왔다! "
          
          상한이가 날 보고 외쳤다. 그제서야 재희씨가 날 바라보고 '왔네.' 라고 말하며 웃어주었다.
          
          " 몸은 괜찮아요? "
          
          내가 묻자, 그는 '아, 정말 괜찮아. 별거 아니었어.' 라고 말하며 고개를 저었다.
          하지만 걱정이 되는 맘은 어쩔수가 없었다. 어떻게 보니 또 얼굴이 좀 해쓱해진것 같기도 하다.
          
          " 어디가 아파요? "
          
          내가 그렇게 묻자, 그는 얼굴이 조금 빨개졌다. 옆에서 고상한이 똘망 똘망한 얼굴로 내게 대신 대답해줬
          다.
          
          " 어제 재희랑 이 분이랑 차에서 섹스를 했는데, 그 차가 뚜껑이 없는 스포츠카여서 굉장히 추웠나봐.
           그래서 재희가 오늘 아침 일어나서 열이 좀 심했대.
           재희가 하도 힘이 없어하길래 병원에 데려왔는데, 알고보니 감기였지뭐야? "
          
          재희씨 옆에 앉은 그 얼굴 까만놈을 바라보니 '응, 그랬어' 라고 상한이의 말이 맞다는 듯 대꾸해주었다.
          
          아, 그런거였구나. 하아...다행이네. 큰 병이 아니라니..
          
          " 다행이네요. 별로 안아프다니.."
          
          내가 그렇게 말하고 웃자, 재희씨도 웃어주었다. 그리고는 조금 이상하다는 표정으로 내게 말했다.
          
          " 눈이 좀 빨개. 무슨 일 있었어? "
          
          " 아, 어제 좀 늦게 자서.."
          
          내가 말하자 그는 '아, 그랬어' 라고 말하면서 고개를 끄덕였다. 나는 들고 있던 딸기가 담긴 봉투를 그에
          게 내밀었다.
          
          " 입이 심심할때 먹어요. "
          
          그는 봉투안을 바라보고 '와, 딸기네' 라고 말하면서 내게 '고마워' 라고 웃어주었다.
          그의 미소에 난 또한번 기뻐졌다. 그에게 어깨를 움츠리며 '뭘요.' 라고 대답했다.
          
          " 에, 그럼 다른분들은 좀 나가줘요. 환자는 절대 안정이라구, 절대 안정. "
          
          왠지 모르게 재수없어 보이는 그 얼굴 까만 놈이 우리에게 '훠이~훠이~'하는 손짓을 하며 나가라는듯 말했
          다. 아, 재수없어. 난 방금 왔단 말이야. 좀 더 옆에 있고 싶은데...
          
          " 감기에도 절대 안정이 필요한가.."
          
          아니꼽다는 느낌이 담긴 정보건의 나즈막한 목소리였다.
          
          내-동 아무말 안하고 있다가, 갑자기 저렇게 툭 한마디를 내뱉어 사람 썰렁하게 만든다. 정보건의 특기다. 
          나는 정보건의 옆구리를 후려치면서 닥치라는듯 눈을 흘겼다.
          정보건은 사나운 눈빛으로 날 돌아봤지만, 더이상의 말은 하지 않았다.
          
          " 그럼, 우린 나갈게요. 재희씨, 몸조리 잘해요. "
          
          내가 그렇게 말하자 재희씨는 '잘가' 라면서 손을 흔들어주었다. 나는 3명을 다독여 밖으로 내보내며 재희
          씨에게 손을 흔들고 병실의 문을 닫았다.
          
          
          
          
          
          
          병원을 나와, 우리는 서로의 갈길로 갈라졌다. 고상한과 명랑한은 데이트를 한다며 어디론가 사라졌고, 나
          와 정보건은 아무말도 하지 않았지만, 서로의 집으로 돌아가려는 듯 발걸음을 옮겼다.
          
          하지만, 유감스럽게도 정보건의 집이 어디인지는 몰라도, 우리집과 같은 방향인지, 나는 본의 아니게 정보
          건과 조금 떨어져 걷게 되어버렸다.
          
          엄청 어색한 순간이었다.
          
          잊고 있었지만, 난 방금 병실에서 흥분하여 정보건이 옆구리를 후려쳐버렸던것이다. 내가 보기보다 좀 힘
          이 센 편이라서 꽤 아팠을것이다. 쬐-끔, 아주 쬐-끔 미안한 기분이 들었다. 정보건에게 말이나 걸어볼까 
          했지만, 병실에서 참았던 기침이 자꾸 터져나와서 재채기 하는것만해도 정신이 없었다.
          
          " 푸에~취! 에취, 에취, 콜록, 컥-."
          
          앗, 제길..독감에 제대로 걸린것 같다. 기침하는것만도 힘들어죽겠다.
          
          조금 재채기가 잠잠해지자, 나는 타인처럼 1미터쯤 오른쪽으로 떨어져서 걷고있는 정보건에게 물었다.
          
          " ..안 아프냐? "
          
          정보건은 잠시후에서야 무슨 말이냐는듯이 날 돌아봤다.
          나는 내 옆구리를 가리키면서 말했다.
          
          " 옆구리 말이야. "
          
          그러자 정보건은 가소롭다는 표정으로(..내가 보기에만 그런것일지도..그는 언제나 무표정이라서 표정의 변
          화가 거의 없다.) 내게 말했다.
          
          " 그것도 힘인가. 하나도 안아프더군. "
          
          젠장, 정보건 저놈은 내가 듣기 좋은말은 절대 안해. 널 걱정한 내가 미친놈이지.
          
          나는 한숨을 내쉬며 다시 앞을 보고 걷기 시작했다. 그러자, 옆에서 담배를 피우던 정보건이 툭 하고 한마
          디를 내뱉었다.
          
          " 누가 누구 문병을 가는지 모르겠군. "
          
          내가 무슨 말이냐는듯이 그를 돌아봤다. 그는 잠시 침묵하다가 내뱉듯이 말했다.
          
          " 김재희 그놈은 감기도 아니더군. 뭐, 잠시 열이 난것 뿐이었어.
           야외 카섹으로 찬바람 쐬고, 조금 몸이 이상하다고 입원하다니, 정신 나간거 아닌가?  
           오히려 니가 더 심한 감기에 걸린거 아냐? "
          
          그의 말에 나는 인상을 찌푸렸다.
          
          " 무슨 상관이야. 사람이 별것 아닌 병이라도 자신이 아프다고 느껴지면 입원할 수도 있는거고,
           자기가 괜찮다고 생각하면 독감이 아니라 죽을병이라도 괜찮은거지, 뭐. "
          
          내 말에 그는 작게 콧방귀를 뀌었다. 그리고 다시 앞만 보고 걸어가기 시작했다.
          나 역시 열심히 앞만보고 걷고 있었다.
          
          쳇, 괜히 재희씨 험담을 하고 그래...재희씨가 얼마나 몸이 약한데..
          
          정보건에게 뭐라고 한마디 더 쏘아줄까하다가, 콧물을 훌쩍거리느라 스타일이 살지않아, 관뒀다.
          
          언제쯤이나 정보건과 길이 갈라질려나..생각하면서 걷고 있는데, 전방 약 3m 떨어진 곳에 있는 쇼윈도 너
          머로 까만 코트가 보였다.
          
          
          나는 걷다 말고 그 앞에 멈춰서고 말았다.
          
          
          ..내가 상상했던 바로 그 코트였다. 까맣고, 길고, 싱글 버튼에, 품새도 넉넉.
          
          와, 멋있다. 사고싶다.
          
          나는 가격이 보고싶어서 마네킹에 입혀진 그 옷을 쇼윈도 너머로 이리저리 둘러봤지만, 가격표는 어디다 
          숨겨놨는지 도무지 보이질 않았다. 가게가 삐까뻔쩍 한걸보니 가격이 좀 나갈지도...
          
          그렇게 쇼윈도 앞에서 추태를 부리고 있는데...
          
          " 들어와서 보세요. "
          
          점원인듯한 아가씨가 가게에서 나와, 날 보더니 웃으면서 그렇게 말했다.
          
          이런, 쇼윈도 안에서 내 꼬락서니를 봤나봐. 웁스, 바보같이.
          나는 쓰고있던 군밤 모자를 얼른 벗으면서 '아, 아뇨. 괜찮아요' 라고 어색하게 웃었다.
          그러자 그녀는 웃으며, '괜찮아요. 구경만 하셔도되요.' 라면서 웃었다.
          
          ' 그럼, 들어가서 그냥 구경만 하고 나올까..'라고 생각하면서 걸음을 뗄려고 하는 찰나, 그 종업원 아가씨
          가 감탄에 찬 목소리로 외쳤다.
          
          " 어, 어머. 정..정보건씨! ♡.♡//// "
          
          ..................
          .....................저놈은 서울 바닥에서 모르는 여자가 없나보다.
          
          그녀의 말에 정보건은 귀찮다는듯이 힐끔 돌아보았다.
          
          내게 들어오라고 말하던 그녀는 정보건의 뒷모습을 보고 두 눈이 하트로 바뀐것은 물론이거니와, 양 볼에 
          손을 대고 정신이 홀라당 빠져버렸다.
          
          그녀는 가게 문을 열면서 말했다.
          
          " 왜, 삼개월 전에 오시구 그 이후로 한번도 안오셨어요.////
          오늘 신상품 많이 들어왔는데, 구경이라도 한번 하고 가세요.  ♡.♡ "
          
          어이, 이봐, 이봐요. 아가씨. 나도 사람이예요. 나도 좀 들어오라고 해줘요.
          
          정보건이 등장하는 순간, 나는 삼류 엑스트라로 밀리고 말았다. 정보건이 애용하는 가게 치고 안비싼 곳이 
          없겠지만, 나는 밸이 꼴려서 그 가게 안으로 척척척 들어오고 말았다. 그리고 들어오는 순간, 후회했다.
          
          " 어서오십시오. " x 12
          
          이열 횡대로 서 있는 여 종업원들이 내가 들어옴과 동시에 정확-히 90도로 허리를 숙였다. 손에 군밤 모자
          를 들고, 더플 코트안에 후드 티까지 껴입은 나로써는 황송할 정도였다. 나는, 나도 모르게 덩달아 그녀들
          에게 ' 안녕하십니까.' 라고 고개숙여 인사하고 말았다.
          
          " 저 코트, 괜찮죠. 이번 신상품이예요. "
          
          머리를 우아하게 틀어올린 한 여성분이, 아까 내가 바라보던 까만 코트를 진열되었던 옷걸이에서 꺼내며 
          말했다.
          
          " 아, 네. 멋있네요. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그녀가 웃었다.
          
          " 키가 굉장히 크시네요. 몇이세요? "
          
          나는 그녀의 말에 군밤 모자를 손에서 꼼지락 거리며 대답했다.
          
          " 아, 183입니다. "
          
          그녀는 '와, 그것보다 더 커보여요' 라고 감탄한듯이 말했다.
          
          " 몸이 좀 마르신편이라 더 커보이나봐요. "
          
          그녀는 그렇게 말하고 웃었다. 나는 뒷덜미를 긁적거리면서 '그런가봐요.' 라고 말했다.
          
          " 목소리가 부드러우시네요. 듣기 좋아요. "
          
          그녀는 내 눈을 똑바로 바라보며 그렇게 말했다. 그렇게 말하는 그녀의 얼굴이 조금 발개서, 나는 하마터
          면 홍시가 되어 기절할뻔했다. 부끄러워서 말이다. 난 칭찬에 무진장 약한놈이다.
          
          신종 상술인가? 갑자기 칭찬을 저렇게 날려대다니..
          젠장, 난 칭찬에 약해. 제길, 고쳐야 하는데, 안고쳐지는걸 어떻하란말이야.
          
          나는 ' 감기 걸렸는데, 감기 걸린 목소리가 나은것 같네요. ' 라고 말했다.
          그러자 그녀가, '감기세요? 어쩐지 눈하고 볼이 좀 붉으시더라..' 라고 말했고, 나는 '아마 독감인것 같아요
          ' 라고 대답해주었다.
          
          그때, 뒤에서 갑자기 시끄러운 소리가 들려오기 시작했다.
          
          " 어머, 보건씨, 보건씨. 오랫만이네요. ♡.♡"
          
          정보건이 그녀의 성화에 못이겨, 이곳에 들어왔나보다. 여기에 돈이라도 뿌렸는지, 여종업원들이 전부 정보
          건을 보고 반긴다. 아마, 내 앞에서 옷을 권하는 그녀도 곧 정보건에게 가겠지- 나는 그렇게 생각했지만, 
          내 예상은 빗나갔다.
          
          그녀는 정보건에게 인사한 후에, 다시 나를 바라보며 이렇게 말했다.
          
          " 한번 입어보세요. 잘 어울릴것 같아요. "
          
          그녀는 그렇게 말하면서 그 코트에서 옷걸이를 뺐다. '아, 아니, 괜찮아요.' 라고 말했지만, 그녀는 '아뇨, 
          한번 입어봐요.' 라고 말하면서 내게 그 옷을 내밀었다.
          
          어쩌면 난 한번 입어봤을런지도 모르겠다. 그 옷에 달린 가격표만 보지 않았더라면.
          
          가격표에는 12다음에 00000하고, 0이 다섯개 박혀있었다. 백.이.십.만.원.
          
          ....보일러를 열두번 고칠 수 있는 값이다. 이것이야말로, 진정 임파서블.
          
          " 아, 아뇨...다음..에 올게요.."
          
          아까 모자를 사려다가 만 여학생들의 입장이 십분 이해되는 순간이었다. 미안했지만, 난 가난한 놈이다. 그
          러나, 그녀는 쿡쿡쿡 웃으며 계속 말했다.
          
          " 꼭 사실 필요없어요. 부담갖지 말아요. 정말이예요. 그냥 한번 입어봐요. 잘 어울릴것 같아요. "
          
          "......"
          
          하이구, 괜히 왔다. 나는 속으로 한숨을 내쉬었지만, 그녀는 부드럽게 웃으며 여전히 내게 옷을 내밀고 있
          었다. 나는 '그럼, 한번만..' 이라고 말하면서 내 더플 코트를 벗고 그 코트를 입으려 했다. 그러나, 안에다
          가 후드티를 입어서인지 그 코트가 제대로 들어가질 않았다.
          
          " 저기 탈의실 있어요. "
          
          그녀는 친절하게 내게 탈의실의 위치를 알려주었다. 나는 엉거주춤한 자세로 그 옷한벌 들고 들어가 탈의
          실에서 후드 티를 벗고 그 옷을 입었다.
          
          와, 따뜻했다. 정말 상상으로 그리던 딱 그 코트였다.
          
          "...멋지네. 비싸지만.."
          
          나는 탈의실 안에서 그렇게 한숨섞인 혼잣말을 한 후, 밖으로 나왔다.
          
          
          
          " 야...생각보다 잘어울려요. 키가 크니까, 정말 잘어울린다. "
          
          상업성 멘트인지, 아니면 그냥 한번 해본말인지는 몰라도, 그녀는 감탄했다는듯이 그렇게 말해줬다. 나는 '
          그런가요' 라고 말하며 어색하게 웃었다.
          
          " 좀 비싸죠? 여기 옷들요. "
          
          그녀는 내 옷 매무새를 만져주며 소리낮춰 말했다. 나는 엉겁결에 '네, 그래요. 정말 그래요.' 하고 대답했
          다. 바보같이 2번이나 긍정해버렸다. 그녀는 내 어이없는 대답이 재밌었는지 어깨를 움츠리며 웃었다. 나는 
          쑥쓰러운 기분이 들어 주위를 둘러봤다.
          
          그때, 내 눈에 한 코트가 쏙- 들어왔다.
          
          그 코트는, 소라색이었다.
          
          허리가 좀 들어간 더블 버튼 코트였는데, 촌스러운 소라색이 아니라, 아주 예쁜 소라색이었다. 소매는 한번 
          접혀있었는데, 그 부분에 털이 있는게 아-주 귀여웠다. 재희씨에게 잘 어울릴것 같았다. 내가 어제 선물한 
          목도리와 찰떡 궁합처럼 보였다
          
          " 저건, 얼마예요? "
          
          내가 묻자, 그녀는 내가 가리키는 코트를 보고 이렇게 말했다.
          
          " 아, 저거요. 저건 좀 비싸요. 남성용인데, 이쁘게 나왔죠? "
          
          " 얼만가요? "
          
          그녀는 어깨를 으쓱하더니 이렇게 말했다.
          
          " 169만 9000원이예요. 뭐, 170만원이란 말이죠. "
          
          ...쿵. 비싸다.
          
          순간적으로 머릿속에 '보일러 17번' 이라는 말이 딱 떠올랐지만, 재희씨가 저 코트를 입은 모습도 떠올랐
          다.
          
          .....잘 어울릴것 같아...사주고싶어.
          
          재빨리 머릿속으로 남아있는 카드빚과, 이번에 알바로 들어오는 돈을 계산해봤다. 적자지만, 어떻게 버티
          면, 버틸수도 있을것 같았다.
          
          나는 내가 입고 있던 까만 코트를 벗고 그녀에게 말했다.
          
          " 저거 주세요. 음, 사이즈는 키 178에, 좀 마른사람한테 맞는걸루요. "
          
          내가 그렇게 말하자 그녀는 '응?' 이라는 눈으로 내게 말했다.
          
          " 손님은 키가 훨씬 크신걸요. 마른건 맞지만요. 더 큰 사이즈 입으셔야해요. "
          
          " 아, 그게 아니라..선물하고 싶어서요. "
          
          그녀는 내 말에 놀란듯 눈이 커졌다.
          
          " 선물한다구요? 누구한테요? "
          
          나는 그녀의 말에 뭐라고 대답해야할지 몰라 우물거렸다. 대놓고 ' 좋아하는 사람한테요. ' 라고 말해서 커
          밍 아웃하고 싶은 맘은 없었다.
          
          " 동생? "
          
          그녀는 내게 그렇게 물었다. 그래서 나는 '아, 동생이요. 맞아요, 동생.' 그렇게 말하며 열심히 고개를 끄덕
          였다.
          
          " 와......착한 형이네요. "
          
          그녀는 감탄한듯이 그렇게 말했다.
          
          '거짓말인데.' 나는 속으로 그렇게 말하며, 어색하게 웃었다. 그녀는, 내 말을 듣고 나서 옷걸이를 이리저리 
          누비다가, '이정도면 될것같아요.' 라고 말하면서, 진열된 코트보다 조금 작은걸 내 앞으로 가져왔다. 오케
          이, 재희씨가 입으면 딱 맞을것 같다.
          
          " 그거 주세요. "
          
          내 말에 그녀는 놀랐다는 듯이 말했다.
          
          " 정말 사시게요? "
          
          그럼, 정말로 사지, 가짜로 삽니까. 나는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 지갑에서 아직 정지되지 않
          은 신용 카드중에 하나를 꺼냈다. 다른건 다 카드 연체로 정지 먹었지만, 이건 아직 빚이 50만원 밖에 안
          쌓여 있으니까 괜찮을것 같다....아마, 카드 회사에서 신용조회해보면, 난 불량 고객이라고 블랙 리스트에 
          올라있을지도 몰라.
          
          나는 한숨을 내쉬며 카운터로 가서 그 카드를 내밀었다. 카운터에 있던 여성은 익숙한 손놀림으로 카드를 
          긁고 내게 '싸인하세요' 라면서 영수증을 내밀었다. 나는 아무렇게나 '한기도' 라고 쓰고는 그녀에게 다시 
          돌려줬다. 내가 싸인하는 사이에 포장을 했는지, 내가 싸인을 끝냈을때에는 이미 내 눈앞에 우아하게 포장
          되어 쇼핑백 안에 담긴 소라색 코트가 놓여있었다.
          
          " 그 까만 코트, 정말 잘 어울렸는데..그게 더 싸잖아요. 그거 먼저 사시지 그랬어요. "
          
          내게 코트를 권하던 그 우아하게 머리를 틀어올린 여종업원이 말했다.
          그녀는 아름다웠다. 만약, 내가 헤테로였다면 뻑 가버렸을지도 모르지.
          
          " 아, 그건...담에, 살게요. "
          
          나는 어색하게 웃으며 그녀에게 말했다. 그녀는 아름답게 미소지으며 ' 꼭, 또 오세요.' 라고 말했다.
          
          ' 또 오긴요. 나 이제 알거지예요.'
          
          난 그렇게 속으로만 말하고, 밖으로 나왔다. 밖으로 나올때도 종업원들이 얼마나 깍듯이 인사하는지 나는 
          하마터면 계단을 헛딛고 자빠질뻔했다.
          
          내가 밖으로 나오자, 뒤이어 정보건도 나왔다. 드디어 여종업원들의 환대에서 벗어났나보다.
          
          " 무시 무시한 인기더군, 핸썸맨 정보건씨. "
          
          내가 그렇게 생퉁맞게 말하자, 정보건은 눈썹을 찌푸렸다. 흥, 고소하다.
          정보건은 심드렁한 눈으로 내가 들고있는 쇼핑백을 바라보더니 말했다.
          
          " 재희껀가? "
          
          나는 '응' 하고 고개를 끄덕였다. 그러자 그가 차가운 눈빛으로 내게 이렇게 말했다.
          
          " 한심한 놈. "
          
          갑자기 기분이 나빠졌다. 그의 눈동자는 정말로 '너, 진짜 한심해. 니가 부잔줄알아?' 그런 눈빛을 담고 있
          었다. 그는 이제까지 몇번이나 내게 그런 눈빛과 그런 대사를 던졌다. 약 4년전부터 그랬으니까, 그 숫자를 
          셀 수도 없다. '바보같은놈' 이라던가, '멍청한거 아냐?' 같은 말 말이다.
          
          알아, 알고 있다고. 나 거지인거. 부르주아 정보건씨. 내가 재희씨한테 분수에 넘치는 선물을 하건말건 니
          가 무슨 상관이냐고. 날 그렇게 한심한 눈으로 바라보지마. 기분나쁘니까.
          
          나는 아까 샀던 군밤 모자를 푹 눌러쓰면서 정보건에게 부루퉁하게 말했다.
          
          " 니가 무슨 상관이야. 신경꺼."
          
          나는 그렇게 말하고 정보건에게서 확 등을 돌렸다. 그러다가 문득 생각나는게 있어, 다시 정보건 쪽으로 
          몸을 틀었다. 정보건은 아직 움직이지 않고 있었다. 나는 주머니에서 만원짜리를 꺼내 정보건에게 푹 내밀
          었다.
          
          " 너한테 빚진거 없다. "
          
          나는 그렇게 말하고 정보건의 주머니에 막무가내로 만원짜리를 쑤셔넣고, 다시 집으로 발걸음을 옮겼다. 
          한참 걸어가다 뒤를 돌아봤을때, 정보건은 없었다.
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          집에 돌아왔을때, 우리 집 문은 열려있었다.
          
          ' 분명히 잠그고 나갔는데..'
          
          그렇게 생각하고 문을 열었을때, 역시나 예상했던대로 불청객이 내 방 한가운데 길-게 드러누워있었다.
          
          " 야, 야, 야, 멍청아. 보일러좀 고쳐."
          
          그는 자기 맘대로 내 이불을 홀딱 꺼내어 온몸에 칭칭 감은채로 그렇게 말했다. 나는 가슴이 답답해서 주
          먹으로 가슴을 내리치며 한숨을 내쉬었다.
          
          ' 아, 재수없는 옆집 병철군이 또- 놀러오셨구려!'
          
          나는 그렇게 생각하며 그를 내쫓으려면 얼마나 힘들까, 하는 생각에 눈을 질끈 감았다.
          
          
          
          
          4. 옆집 병철군.
          
          
          
          
          그는 미남이다. (물론, 나의 사랑 재희씨나, 재수없는 정보건과는 게임이 안되지만.)  
          
          서울 한복판에서 헌팅을 시작하면, 한시간 안에 여자들이 둘, 셋은 걸려줄만한 미남이라는 것이다.
          그는 좀 재수없게 생겼는데, 얼굴 전체가 재수가 없었지만, 특히나 왼쪽눈의 쌍거풀이 무-진장 두꺼웠다. 
          나는 쌍거풀이 두꺼운 사람을 무작정 싫어하는게 아니라, 그놈처럼 그렇게 느끼하게 두꺼운 쌍거풀을 가진 
          사람만 싫어한다.
          
          " 야, 야, 한기도. 이번 번역물은 뭐냐? 원고 보내기 전에 나도 보여줘. "
          
          게다가 저놈은 로맨스광이다. 그놈은 내가 잠자는 사이에 우리방에 쳐들어와서는, 내가 로맨스를 번역한다
          는 사실을 알아낸 후로, 나를 들들 볶아댄다. 로맨스물좀 보여달라고. 뿐만 아니라 내가 번역하는것마다 옆
          에서 얼마나 딴지를 걸어대는지..
          
          ' 야, 야, 그건 그렇게 번역하면 안되지. 너, 정말 여자의 마음을 모르는구나?'
          
          그렇게 말하면서 시작되는 자신의 28년 연애사 일장 연설.
          
          참내, 그러는 자기는 여자의 마음을 안다는 말이더냐? 프렌드의 철자도 몰라서 내게 맨날 물어보면서 이것
          저것 참견하는건 무진장 좋아하기는..
          
          
          " 어, 모자 샀어? 군밤 장수 모자네? "
          
          놈은 내 모자를 보더니 그렇게 말했다.
          
          " 응. 육천원줬어."
          
          내가 그렇게 말하며 모자를 벗어서 녀석의 눈앞에 들이대보여주자, 놈은 '바가지 썼구만. 그거 시장가면 삼
          천원인데.' 라고 말해서 내 속을 박박 긁어놓았다.
          
          " 무슨 바람이 불어서 갑자기 모자? "
          
          놈이 그렇게 묻길래, 나는 잠시 고개를 갸웃거리다가 놈에게 대답했다.
          
          " 뭐, 가끔씩은 나도 나 자신에게 선물을 해줘야 하지 않겠냐. "
          
          나는 그렇게 말하며 모자를 다시 쓰고, 우리집에 걸려있는 거울을 봤다. 덥썩 산거지만, 시간이 지날수록 
          맘에 드는게, 아마 나는 군밤 장수가 체질인가보다.
          
          " 야, 이것좀 끓여. 먹고 싶어서 사왔어. "
          
          그는 그렇게 말하며 내게 신라면을 휙 던졌다. 내 가슴에 신라면이 팍 부딪혀 바닥으로 떨어진다.
          아, 젠장. 내가 니 식모야?
          
          " 손병철! 니가 끓여! "
          
          내가 그렇게 말했지만, 그놈은 '아아, 방이 이렇게 춥다니. 손님 대접이 엉망이구만!' 이라고 말하며 내가 
          어제 번역해 놓은 내사랑 산드라를 열불나게 읽기 시작했다. 나는 부글 부글 끓는 마음을 억누르며, ' 참을 
          인자 세번이면, 살인을 면한다' 라는 옛 격언에 따라 손바닥에다 열심히 참을 인(忍) 세번을 그렸다.
          
          그리고 바닥에 떨어진 신라면 두개를 주워들고, 부엌에 들어가서 새까맣게 탄 냄비 바닥을 득득 긁기 시작
          했다.
          
          
          " 야야, 한기도. 이 부분, 이게 뭐냐?
          
          [ 산드라는 이렇게 말했다. ' 잭, 당신 오늘 멋지군요.' 그녀의 가슴은 두근거렸다.]
          
          이런게 아니라고, 이런게. 이런 부분은말야.
          
          [ 오, 마이 달링 잭. 오늘 당신, 까무러칠만큼 멋져요♡]
          
           뭐, 이런식으로 감정을 듬-뿍 넣어서 번역해야하지 않겠냐?  "
          
          
          그 녀석이 '오, 마이 달링 잭.-' 어쩌고 저쩌고 말하는 부분에서의 그 꿈꾸는 듯한 표정이 얼마나 느끼한지 
          나는 눈을 감아버렸다.
          
          " 손.병.철. 원작자의 의도를 마음대로 변형하지 마.
           산드라는 단순히 잭이 오늘 멋져보인다는걸 말했을 뿐이야.
           너처럼 음흉한 뜻을 가지고 말한게 아니라고. "
          
          " 흥, 그게 그거지. 너 여자들의 마음을 정말로 모르는구나?
           내가 이제껏 사귀어온 여자들의 데이터에 따르면 말이야.."
          
          아아아- 또 시작됐다. 손병철 28년 연애사. 이젠 그만 좀 해. 나 다 외웠다구.
          
          나는 한숨을 내쉬며 겨우겨우 까만 때를 좀 벗겨낸 냄비 위에 물을 올렸다.
          
          나도 어지간히 요리를 못하지만, 손병철 저놈은 진짜 라면 하나도 제대로 못끓이는 놈이다.
          때문에, 맛없는 내 라면이라도 얻어먹으려고 저렇게 우리집을 무단침입한다.
          도대체가 열쇠를 바꿔도 막무가내로 들어오는걸로 봐서, 저놈은 전직 강도임에 틀림없다.
          
          게다가 내가 집에다 맘놓고 돈을 놔두고 다닐 수가 없는것이, 저놈은 여자 헌팅하다가 돈이 부족하면 우리
          집에 들어와서는 내돈이 지돈인양 마음대로 가져다 써버리는 놈이다. 허, 뻔뻔하기도 그지 없지. 그러면서 
          '어머, 내가 언제?' 그렇게 시치미 뗀다. 정말, 저놈의 뻔뻔함 때문에 내가 제명에 못죽는다.
          
          " 야, 야, 라면에 계란 두개 풀어! "
          
          그놈은 지 연애사를 이야기하다말고 뻔뻔스럽게 외쳤다. 나는 한숨을 내쉬며 냉장고를 열었다. 하지만 계
          란은 물론이거니와, 아무것도 없었다.
          
          " 계란 없다. "
          
          내가 말하자, 손병철은 인상을 팍 찌푸리더니 이렇게 외쳤다.
          
          " 아, 정-말 손님 대접 부실하네. 그렇게 살면 안돼. 손님을 홀대하면 복이 오질 않아요. 응? "
          
          ' 니가 무슨 손님이야? 불청객이지.'
          
          나는 속으로 그렇게 궁시렁댔다.
          하지만, 뭐, 손병철 저놈은 계란에 목숨거는 놈이니, 어쩌겠나. 사와야지.
          
          " 집 잘봐. 계란 사올테니까. "
          
          내가 그렇게 말하고 신발을 신는데, 손병철 그놈이 내 뒷통수에 대고 '빨리 와! 물 끓어넘치면 나 놀란다
          고!' 그렇게 말했다. 그 말을 듣는 순간, ' 아, 저놈 좀 놀라게 늦게 늦게 사와야지' 라는 마음이 불쑥 생겨
          났다. 하지만, 또 손병철 저놈이 놀랄 생각을 하니 한숨이 나와서, 빨리 계란이나 사오자고 발걸음을 재게 
          놀렸다.
          
          
          
          잠시 후, 내가 계란을 들고 집으로 돌아왔을때, 나는 까무라칠뻔했다. 진짜로.
          
          " 야, 야, 이거 진-짜 좋다. 엄-청 따뜻해. 색깔도 무진장 이쁘다. 나 이런거 갖고 싶었어♡ "
          
          그 미친놈 손병철이 재희씨께 드릴 그 소라색 코트를 지 맘대로 입어보고 있지 않겠나?
          그놈은 그걸입고 병아리 포즈로 '와~와~'하며 온 방을 활보하고 있었다.
          정말 오장 육부가 배배꼬인다는게 이런 기분인가 싶었다.
          
          너, 미쳤냐. 감히 재희씨께 드릴걸 니가 입다니..
          난 느끼한 니가 입은 모습 말고, 재희씨가 입은 모습이 보고 싶었단말이다.
          
          게다가 방안에는 그 아름다웠던 쇼핑백이 산산분해되어 널려있었다.
          이마에 스팀이 화르륵 올라왔다.
          
          
          " 당.장.벗.어. "
          
          
          내가 살벌하게 말하자, 그놈이 '뭐, 뭐냐. 갑자기 인상쓰지마....' 라고 말하면서 주섬주섬 옷을 벗었다. 나는 
          그 놈이 내게 내민 코트를 휙 낚아챘다.
          
          " 제발, 제발, 제발-좀 남의 물건좀 마음대로 손대지마."
          
          ....젠장, 재희씨한테 주고 싶었는데....
          뭐야....서운하잖아....
          
          내가 힘빠진 목소리로 그렇게 말하자 손병철이 입을 쑥 내밀었다.
          
          " 뭐야...갑자기 화내고 말이야...."
          
          너같으면 화 안나겠냐? 손병철. 먼저 인간이 좀 돼라.
          
          나는 끓어오르는 화를 억누르며, 그 소라색 코트를 탈탈탈 털어, 우리방에 하나밖에 없는 벽걸이에 곱게 
          걸었다. 그 코트를 걸고 나는 왠지 모를 서글픈 맘에 한숨을 내쉬었다.
          
          나는 코트를 잠시 바라보다가, 부엌 싱크대 위에 방금 사온 계란 두개를 놔두고, 방안에 널부러진 쇼핑백 
          잔해물을 치우기 시작했다. 손병철 그놈도 양심은 있었는지, 내가 쇼핑백 쪼가리를 줍는걸 보고 자기도 옆
          에서 몇점을 주섬주섬 줍기 시작했다.
          
          " 됐다. 됐어. 내사랑 산드라나 마저 읽어라. "
          
          내 말에 손병철은 뭐가 서운한지, 입을 삐죽 삐죽 내밀면서 다시 내사랑 산드라를 읽기 시작했다.
          나는 쇼핑백 쪼가리를 비닐 봉투에 넣고, 부엌으로 돌아왔다. 마침 물이 끓기 시작해서, 라면과 스프를 넣
          었다. 계란 두개도 넣었다. 라면은 금방 완성되었다.
          
          " 라면 먹고 봐라. "
          
          내가 그렇게 말하면서 냄비채 탁상으로 들고오자, 놈은 내 구식 워드 프로세서를 바닥에 내려놓았다. 나는 
          신문지위에 냄비를 놔두고 놈에게 젓가락 한짝을 건넸다. 놈은 젓가락을 받아들자마자 계란부터 열심히 집
          어먹기 시작했다.
          
          " 야! 탄 냄새나! 라면에서! "
          
          놈이 라면을 우적우적 먹다 말고 그렇게 외쳤다.
          
          " 닥치고 먹어. 우리집에 하나밖에 없는 이 냄비,
           니가 옛날에 스파게티 해먹는다고 새까맣게 태워먹었었잖아. "
          
          " 야, 야, 야. 그럼 좀 하나 새로 사. "
          
          " 니가 사와. 나 거지야."
          
          그러자 그는 그 두꺼운 입술을 푹 내밀며 말했다.
          
          " 돈 없는 놈이 170만원짜리 코트를 사냐? "
          
          그의 말에 나는 라면을 먹다 말고 고개를 번쩍 들었다.
          
          " 야! 저기에 가격표 달려있어? "
          
          " 응. 엄-청 큰놈 하나 붙어있어. "
          
          나는 라면을 먹다 말고, 그 코트로 다가가 이곳 저곳 뒤져보기 시작했다. 안감 허리쪽에 병철이놈 말대로 
          엄-청 큰 가격표가 대롱대롱 매달려있었다.
          
          ...이런, 그대로 줬으면 재희씨한테 부담줄뻔 했다.
          
          나는 이빨로 그 가격표를 얼른 끊었다.
          
          " 하이구..지극 정성이셔, 한기도. 재희씨는 알랑가 몰라? "
          
          그놈은 내 꼴을 보고 비아냥 거리듯이 말했다. 아씨, 기분나빠.
          
          " 꼴보기 싫으면, 라면도 먹지마. "
          
          " 흥. 내가 사왔어. "
          
          그놈은 그렇게 말하며 열심히 라면을 후루룩 먹기 시작했다. 얼른 먹지 않으면 내 몫은 흔적도 없이 저놈 
          뱃속으로 사라질것이다. 나는 잽싸게 내 몫을 입으로 쑤셔넣기 시작했다.
          
          " 야, 내가 입어보길 잘했지? 안그랬으면 저 가격표 붙은 그대로 줬을거 아냐. "
          
          그놈은 자랑스럽다는 듯이 자기 가슴을 두드리며 말했다.
          나는 '하이구, 하이구, 고마워. 고마워 죽겠어.' 라고 대꾸했다. 그러자 그놈은 인상을 찌푸리며, '야, 너는 
          감사를 표시하는 매너가 부족해.' 라면서 쯧쯧쯧 혀를 찼다.
          
          
          
          라면 먹은 이후로, 나는 병철이 놈을 얼른 자기 방으로 돌아가도록 내쫓고 싶었지만, 손병철 그놈이 얼-마
          나 우리방에서 밍그적 대던지 도저히 내쫓을수가 없었다. 저녁이 되어서야 그놈은 '야, 너네방 너무 추워서 
          이빨 시려.' 라고 말하고, 옆방인 자기 방으로 돌아갔다.
          나는 그동안 이미 골백번은 들었던 손병철 연애사를 3번이나 더 들어야했다.
          
          
          5. 애인 선언.
          
          
          
          
          아마, 새벽 2시가 좀 못되었을 시간인 듯 했다.
          
          옆방으로 병철이를 내쫓은 후, 겨우 내사랑 산드라의 번역을 2/3쯤 마치고, 추운 잠자리에 들었는데 핸드폰
          이 울리기 시작했다.
          
          분명히, 그 전화일것이다. 이 오밤중에 울려오는 전화는 그것임에 분명하다.
          
          " 여보세요. "
          
          나는 눈을 부비면서 전화를 받았다.
          
          [ 저- 그...저- 거기..그...]
          
          전화 속의 그녀는 굉장히 망설였다. 나는 수화기를 막고 한번 하품을 한 다음, 전화 너머에 있는 그녀에게 
          말했다.
          
          
          " 예, 맞아요. 사랑의 전화 733-5252예요. 말씀하세요. "
          
          
          .........자랑은 아니지만, 난 돈을 꽤 많이 쓰는 놈이다. 뭐에다 쓰는지는 모르겠다만, 나의 지출은 그야말로 
          장난이 아니라서, 카드 이자 할부만해도 눈두덩이처럼 불어나, 나는 부도 직전의 회사만큼이나 위태로운 
          금전 상황에 처해있다. 이런 상황을 번역 하나로 무마시키는건 말도 안된다.
          
          따라서, 나는 부업을 한다. 계절에 따라 다르지만, 기본적으로 2개씩은 하는데..
          
          그 중 하나는, 봉제 인형 눈달기.
          
          나, 이거 굉장히 잘한다. 23살때 부터 했는데, 이젠 달인이 되었다. 당신이 무심결에 사는 테디 베어 인형
          중에 내가 눈을 단 인형이 있을지도 모른다. 요즘엔 실력이 늘어, 리본도 달아준다.
          
          그리고 다른 하나가 바로 이거다. 사랑의 전화♡.
          
          길거리 가다가 받는 분홍색 티슈에 적혀있는 이상한 전화번호의 주인공이 바로 나다. 이 알바는 성과급인
          데, 733-5252로 전화하면, 그곳에서 내 핸드폰으로 연결되는 이중 전화망을 가지고 있다. 그곳에서 내게 전
          화오는 횟수와 시간이 기록되어, 나중에 통장으로 알바비가 들어온다. 이거 수입이 장난이 아니게 짭짤하
          다. 게다가 나는 24시간 풀-가동으로 전화를 받기 때문에, 매달 말일 통장을 보면 돈이 꽤 많이 들어와있
          다.
          
          사실 이 알바는 재희씨를 만나면서부터 부쩍 지출이 늘게 된 탓에, 재희씨를 만난 이후로 시작한 알바이
          다. 하지만, 요즘엔 실력이 부쩍 늘어서, 동시에 두가지일은 죽어도 못하는 내가, 테디 베어 눈을 달면서, 
          전화 상대도하는, 이중 부업을 능수 능란하게 할 수 있게 되었다.
          
          [ 저희 남편이...남편이...흐흐흑...]
          
          전화 너머 그녀는 그렇게 말하며 눈물을 흘렸다. 오늘은, 바람난 남편에게 가슴아파 하는 유부녀의 전화인
          가보다. 젠장, 난 이런 얘기에 약해. 나도 모르게 목소리가 다정해지잖아.
          
          " 진정하세요. 진정해요. "
          
          나는 그렇게 말하며 눈을 부볐다. 이 전화는 좀 오래걸릴 것 같은 느낌이 들었다.
          
          
          
          
          
          
          다음 날, 나는 목이 아예 잠겨버렸다.
          
          어제밤에 전화했던 그녀는, 자기 남편을 만났을때의 얘기부터 시작해서, 신세 한탄까지, 장장 3시간 동안이
          나 내게 눈물 섞인 하소연을 했다. 나는 그에 적절한 대답을 생각해내느라 머리에서 쥐가 나는줄 알았다. 
          덕분에, 내 독감은 더욱 심해진 것 같다. 이거참, 사람 환장할 노릇이다.
          
          " 아- 아- 아- "
          
          발성을 해보았지만, 탁한 소리만이 나올 뿐이다.  
          나는 '아휴' 하고 한숨을 내쉬며, 다시 몸을 일으켜, 워드 프로세서 앞에 앉았다.
          오늘은 내사랑 산드라를 모두 번역해 버리리.
          
          
          - 탕탕탕.
          
          [ 한~기도~ 기상~은 했느냐~ 빰빠라바라바밤~ ]
          
          
          옆집 병철이놈이 출근하면서 우리방 문을 두들기고 지나간다. 자기 말로는 모닝콜이라지만, 당하는 사람으
          로써는 곤히 잠자는 사람 깨우는 악의 넘치는 장난일 뿐이다. 뭐, 오늘은 미리 일어나있어서 상관 없지만.
          
          나는 깨질것 같은 머리를 부여잡고 다시 키보드를 도닥거리기 시작했다. 내사랑 산드라의 완역을 위해서.
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          " 으아아아아!!!! 드디어 마감!!!!!!!! "
          
          나는 그렇게 외치며 그 자리에 번쩍 드러누웠다. 드디어, 끝냈다. [내사랑 산드라].
          아침부터 키보드만 두드려대서인지, 어깨짝이 부서질것만 같았다. 나는 어깨 운동을 하며 목을 한번 돌려
          보았다. 우두두두두둑-하는 뼛소리에 가슴이 다 서늘해질 정도다. 이러다 목디스크라도 걸리지 않겠나하는 
          생각이 들었다.
          
          자, 그럼. 오늘의 할일을 마쳤으니, 투르칸에나 가볼까나...
          
          나는 그렇게 생각하며 몸을 일으켰다. 그리고 두근거리는 마음으로 그 소라색 코트를, 집에 굴러다니던 쇼
          핑백을 후후 불어, 그 속에 잘 개켜 넣었다. 아마, 재희씨에게 아주 잘 어울릴것 같다.
          그가 이 옷을 입고 '고마워'라고 말해줄 상상을 하니, 가슴이 두근거렸다.
          
          나는 심호흡을 하고, 내 맘에 쏙 든 그 군밤 모자를 푹 눌러쓴채로 집밖을 나섰다.
          
          
          
          
          
          코트를 빨리 건네주고 싶은 생각에, 자연히 내 걸음은 빨라졌다. 오늘 따라 매일같이 썰렁하던 날씨가 하
          나도 안 추운것 같다. 온갖것이 다 아름답게 보인다. 아, 기쁘다. 재희씨께 코트를 전해주러가는 이 기분. 
          신나게 투르칸 앞까지 도착하자, 호건이가 보였다.
          
          " 헤이, 호건. 오랫만! "
          
          내가 그렇게 말하며 호건에게 츄파??스를 건네주자, 호건은 '아, 고마워.'라고 말하며 내 사탕을 받아들었
          다. 하지만, 호건이는 평소때처럼 그런 기쁜얼굴이 아니다. 무슨 일이 있는 듯 하다. 호건이가 우울하니, 나
          까지 우울해지는 기분이다.
          
          " 왜그래. 호건, 무슨일 있어? 누가 너한테 뭐라고해? 내가 혼내줄까? "
          
          내 말에 호건는 좀 머뭇거리더니 이렇게 말했다.
          
          " 음....기도. 미안하지만, 오늘은 그냥 돌아가는게 더 좋을것 같아. "
          
          ...? 갑자기 무슨 말이야?
          
          "....왜? 무슨 일...있어? "
          
          그러자 호건은 굉장히 난처하다는 얼굴로, 그 스킨헤드를 만지작거렸다.
          
          " 그게 아니라..음..재희씨가.."
          
          호건이는 거기까지 말하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 나는 갑자기 불안한 마음이 들었다.
          
          재희씨가..재희씨가 어째서? 응? 왜 말을 못해 호건아?
          
          나는 불안한 마음에 호건의 말을 무시하고 재빨리 투르칸으로 들어왔다. 그리고 지하로 순식간에 내려갔
          다. 그리고, 그 안에서 벌어지는 광경을 보고, 정말로 굳어버렸다.
          
          
          
          
          " 김재희군과 이재원군~ 애인된거 축하해요! "
          
          " 축하해요!!! "
          
          " 축하해요~ 정말 잘어울려요!! "
          
          
          투르칸에선, 두 사람이 공식적으로 '저희, 커플됐어요.'라고 선언하면, 더락이 그날은 모두에게 맥주를 한잔
          씩 공짜로 돌려준다. 내가 들어온 타이밍이 바로 그 순간이었다. 더락의 공짜술을 받은 사람들이 새로운 
          커플을 위해 건배하는 순간.
          
          가게 한가운데에 마련된 높은 테이블 위에 앉은 재희씨와 그 얼굴 까맣고 재수없던 놈은 '고마워요' 라고 
          말하면서 웃었다. 가게에 있는 모두가 새롭고 아름다운 그 커플을 위해 건배하고 있었다.
          숨이 막히는줄 알았다. 심장이 멈추는줄 알았다.
          
          잠깐만, 잠깐만- 나, 지금 무슨일이 일어났는지 잘 모르겠다.
          지금- 그럼, 지금- 재희씨..저사람이랑 커플이 된거야? 애인 선언을 한거야?
          
          고개를 들자, 사람들의 성화에 못이겨 키스를 하는 재희씨와 그 얼굴 까만 놈이 보였다. 둘의 표정은 서로
          에게 빠진듯 무아지경상태였다. 주변에서 '우와아아-'하는 소리가 들려도, 그들은 계속해서 키스를 나눴다.
          
          거짓말....
          ......거짓말이야.....
          
          재희씨는..이제까지 많은 사람들과 사귀었지만, 저렇게 커플 선언을 한적은 없었는데....
          저 까만놈이랑 만난지 이틀밖에 안됐잖아요, 재희씨.
          그 사람, 그렇게 매력적이었나요?
          
          내가 환상을 보고 있는건 아닌가 하는 생각이 들었다.
          혹시, 독감이 너무 심해서 헛것을 보는게 아닌가- 그런 생각이.
          
          " 어이~ 재희씨. 뭐라고 한마디좀 해봐요~ "
          
          재희씨와 그 까만 얼굴의 주위에 모여앉아있던 녀석중 하나가 장난스럽게 외쳤다. 재희씨는 그의 말에 얼
          굴이 붉어져서 '뭘 말해..' 라며 어깨를 움츠렸다.
          
          그의 모습이 맞았다. 그는 당황하거나 난처해지면 어깨를 움츠리며 웃는 버릇이 있다.
          
          갑자기 목이 메이는듯 했다. 손에 들고 있던 쇼핑백이 3톤이라도 되는듯 무거워졌다.
          
          
          .......이거였나........그래서,호건이가 들어가지 마라고 한건가........
          
          
          나는 그 자리에서 불청객이었다. 마치, 내방으로 들어온 병철이놈같이 말이다. 이 공간안에 있는 모두가 그
          들을 축복해주었지만, 나는...나는 그럴 수 없었다. 두 사람이 사귄다는게, 실감도 나지 않았을 뿐더러, 마음
          이 너무 아파서 뭐라고 말할 수도 없었다.
          
          " 고마워요. 고마워요. "
          
          재수없는 그 얼굴 까만놈은 그렇게 말하면서 '아, 기분이다. 더락! 모두한테 와인 한잔씩 돌려요!' 라고 외
          쳤고, 주변의 사람들은 '오올~'하면서 감탄했다. 그의 옆에 있는 재희씨는 정말로 행복해 보이는 얼굴이었
          다.
          
          왠지 모르게 가슴이 너무 답답해서 시원한 공기가 쐬고 싶었다. 다리가 떨렸다. 손도, 발도 다 떨리고 있었
          다. 그 중에서 가슴이 제일 떨렸다. 나는 투르칸의 문을 열고 다시 나가려했다.
          
          
          
          만약, 이게 악몽이라면- 빨리 깨어났으면 좋겠다는 마음과 함께.
          
          
          
          비틀거리는 걸음을 옮기려는 찰나, 뒤에서 누군가가 내 옷을 잡아당겼다.
          뒤를 돌아봤을때, 고상한이 내 옷을 잡아당기고 있었다.
          
          "...기도야.."
          
          상한이는 내 이름을, 나보다 더 슬픈 표정으로 불렀다. 귀여운 상한이의 얼굴이 슬픔으로 가득차 있었다.
          
          " 왜그래? 무슨일있어? "
          
          나는 아무렇지 않은듯 고상한에게 묻고 싶었지만, 조금 목소리가 떨리는것은 어쩔수가 없었다.
          상한이는 조금 망설이는 듯한 표정으로 내게 말했다.
          
          " 봤어?....그 사람이랑...재희랑..."
          
          상한이는 말을 제대로 잇지 못했다. 나는 그의 표정을 보고, 천천히 고개를 끄덕였다.
          그러자 상한이의 표정이 더욱 슬퍼졌다.
          
          " 음...저, 재희는, 그러고 싶지 않았는데, 저 사람이 하도 재희한테 사귀자고 그러더라구.
           나도 봤어. 아마, 재희도 어쩔 수 없이 승낙했을거야. 응? "
          
          상한이는 그렇게 말하면서 자기가 더 어쩔줄을 몰라했다.
          그의 귀여운 모습에 나는 힘없이 웃으며 그의 머리를 쓰다듬어주었다. 그리고 나보다 한참 작은 그와 눈높
          이를 맞추기 위해 무릎을 꿇었다.
          
          " 괜찮아. 재희씨가 너무 착해서 그런거지 뭐.."
          
          내가 그렇게 말하자, 상한이는 울듯한 표정으로 내게 말했다.
          
          " 하지만, 기도가 더 재희를 사랑하잖아...
           재희, 정말 사랑하잖아. 아주 옛날부터 사랑해왔잖아.
           옆에 쇼핑백도 재희를 위한 선물이지? 나, 알고 있어. "
          
          상한이가 그렇게 말하자, 그 크고 귀여운 눈에서 눈물이 똑 떨어졌다. 상한이는 '아, 미안해.' 라고 말하면
          서 눈물을 쓱쓱 닦았지만, 눈물은 더욱 더 많이 흘러내리기 시작했다.
          
          상한이가, 날 대신해 울어주고 있었다.
          
          고마워, 상한아. 덕분에 난, 울지 않아도 괜찮을것 같아. 고마워.
          
          왜 명랑한이 상한이에게 정신을 못차리는지 이해할것 같은 느낌이 들었다. 그의 순수하고 다정한면에 나는 
          마음이 따뜻해졌다. 나는 나를 대신해 울어주는 상한이를 부드럽게 안으며 말했다.
          
          " 괜찮아. 울지마, 상한아. "
          
          그건, 나를 향해 하는 말과도 같았다. 하지만 내 말에 상한이는 내 어깨에 얼굴을 묻고 더욱더 슬프게 울
          었다. 나는 내 뒷주머니에 있던 손수건을 꺼내, 그의 눈물을 닦아주었다. 상한이는 내게 '고마워'라고 말한 
          후, 콧물을 귀엽게 훌쩍거리며 말했다.
          
          " 옛날에, 내가 재희한테, 기도를 사랑하냐고 물었어. "
          
          그의 말에, 내 가슴이 철렁 내려앉았다. 그의 대답을 듣고 싶지 않았다.
          하지만, 상한이는 여전히 붉은 눈으로, 그 작고 고사리 같은 손으로 내 손을 잡고 말했다.
          
          " 재희는, 널 사랑한다고 말했어. "
          
          상한이는 울면서도 미소를 지어주었다. 순간적으로, 날 위로하기 위한 상한이의 거짓말이라는 생각이 들었
          지만, 상관 없다. 그의 따뜻한 맘이, 그의 순수한면이, 이렇게 위로가 된적은 없었다. 나는 천천히 그의 뺨
          에 뽀뽀를 해주었다. 엄마가, 아이에게 해주는 그런 부드러운 키스를.
          
          " 아주 고마워. 상한아. "
          
          나는 그렇게 말하고 몸을 일으켰다. 그리고 그의 뺨을 토닥여주며 말했다.
          
          " 어서 들어가봐. 랑한이가 분명히 널 찾고 있을거야. "
          
          내 말에 상한이는 날 버려두고가기 망설여진다는 표정을 지었다. 나는 '어서가' 라고 말하며 상한이의 머
          리를 쓰다듬어주었다. 상한이는 '응. 갈게.' 라고 말하고 발걸음을 떼면서도 계속해서 나를 뒤돌아보았다.
          
          " 빨리가. 참, 랑한이한테는 내가 너한테 뽀뽀했다는 말 하지마. 나 랑한이한테 죽는다구. "
          
          내가 그렇게 말하고 손으로 목을 긋는 시늉을 해보이자, 상한이는 울면서도 '응, 알았어' 라고 말하며 웃었
          다. 나는 귀여운 상한이가 다시 투르칸 안으로 들어가는걸 보고, 발걸음을 옮겼다.
          
          
          
          
          
          
          밖으로 나오자, 호건이 옷을 챙겨 입고 있었다. 아주 귀여운 털옷이었다. 그리고 날 바라보며 말했다.
          
          " 기도. 오늘 나랑 술마시러가자. 응? 내가 쏠게. "
          
          호건은 그렇게 말하면서 웃었다. 하지만, 그의 표정은 슬펐다. 날 위로해주려는 호건이의 착한 마음이 느껴
          져서, 나는 힘없이 웃고 말았다.
          
          " 괜찮아. 너, 여기 지켜야지. 넌 투르칸의 수문장이잖아. 니가 없으면 어떻해? "
          
          내가 그렇게 말하자, 호건이는 얼굴을 붉히면서 '괜찮아, 뭐 알아서들 들어가겠지' 라고 말했다. 하지만, 난 
          그냥 집에 가서 푹 쉬고 싶었다. 혼자 있고 싶었다.
          
          " 나, 술도 잘 못하잖아. 알면서.."
          
          나는 그렇게 힘없이 웃으며 말한후, 호건의 어깨를 두드려주고, '담에 봐.' 라고 말하며 밖으로 나왔다. 호
          건은 한참 후에서야  '...잘가' 라고 말했고, 나는 뒤에 서있는 그를 향해 손을 흔들어주었다.
          
          
          
          
          
          
          집에 돌아오는 길은, 무진장 멀었고, 무진장 추웠다.
          
          나는 병신같이 비틀거리면서 걷다가, 왠 거구의 남자한테 부딪히고 말았는데, 그 사람이 '아, 쓰벌놈이 제
          대로 못걸어?' 라면서 내 멱살을 쥐고 흔드는 통에, 나는 미친놈처럼 '미안합니다.'만 계속해서 연발했다. 
          힘이 하나도 없어서, 뭐라고 대꾸할 수가 없었다. '아, 재수없는 놈일세.' 란 말을 마지막으로 나는 그 사람
          에게서 풀려났고, 집에 겨우 도착 할 수 있었다.
          
          집은 아주 추웠다. 나는 한숨을 내쉬고 쇼핑백에서 그 소라색 코트를 다시 꺼내어, 아까 걸어두었던 그 옷
          걸이에 다시 걸었다.
          
          ........주고 싶었는데, 타이밍이 안맞았네.
          
          그 코트를 보고 있자니, 눈시울이 붉어지는 듯한 느낌이다. 가슴이 메어온다. 눈물을 참느라 침만 열심히 
          삼키고 있는데, 갑자기 문이 벌컥 열렸다.
          
          " 야! 끓여! "
          
          손병철은 그렇게 외치며 내게 라면 두개를 휙 던졌다. 덕분에, 나오던 눈물도 쏙 들어갔다.
          
          " 니가 끓여. "
          
          내가 그렇게 말하자, 손병철이 평소와는 다르게 좀 의기소침한 목소리로 내게 물었다.
          
          "......왜그래? 너 얼굴 표정이 장난이 아닌데..."
          
          " 무슨 상관이야.."
          
          나는 그렇게 말하면서 한숨을 내쉬고 다시 탁자 앞에 앉았다. 제발, 혼자 있고 싶으니 병철이놈이 빨리 나
          가줬으면 하는 마음밖에 없었다. 하지만, 병철이 놈은 그 소라색 코트 앞으로 걸어가 내게 작은 목소리로 
          이상하다는듯이 물었다.
          
          " 왜 안줬어...? 오늘 놔두고 갔던거야? "
          
          나는 땅이 꺼질듯한 한숨과 함께 자리에서 일어섰다. 그리고 병철이놈 옆으로 가서, 벽에 걸려있던 그 소
          라색 코트를 병철이에게 쑥 내밀었다.
          
          " 가져. "
          
          병철이놈의 눈이 튀어나올정도로 커졌다.
          
          " 너, 너, 갑자기 왜이래? 미쳤어? "
          
          나는 녀석의 가슴앞에 코트를 푹 내민채로 말했다.
          
          " 가지고 싶다그랬잖아. 가져. "
          
          병철이는 놀란 표정으로 얼떨결에 코트를 받았다. 나는 녀석에게 힘없이 말했다.
          
          " 그거 가지는 대신, 제발 오늘 내일은 내 방에 들어오지마. "
          
          녀석은 내 말에 '...응.' 라고 고개를 끄덕였다. 나는 다시 탁자 앞으로 가서 힘없이 앉았다. 병철이 놈은 잠
          시 머뭇거리다가 내 방을 나갔다.
          
          두평 남짓한 내 작은 방이 정적에 잠겼다.
          
          
          
          ' 고마워요.'
          
          그리고 이어지는 키스. 두사람의 깊고 깊은, 딥키스.
          
          
          
          투르칸에서 봤던 그 장면이 계속해서 떠올랐다. 그의 다정한 얼굴도, 아름다운 목소리도. 내 선물을 받을때 
          기뻐했던 그의 표정들이 주마등같이 스쳐가고, 그의 아름다운 미소도 주마등같이 스쳐간다.
          
          
          ....그 사람이 좋은가. 얼굴 까만 사람이 좋았던건가. 나도, 선탠이나 좀 할걸 그랬나...
          
          
          가슴이 아팠다. 나는 어떻게 해야 좋을 지를 몰라 방구석에 아무렇게나 펼쳐져있는 이불위로 몸을 뉘였다. 
          방바닥에서 올라오는 한기에 온몸이 시리다. 갑자기 툭 하고 눈물이 떨어졌다.
          
          "....뭐냐..."
          
          그렇게 말하는 순간, 다른 쪽 눈에서도 또 눈물이 톡 하고 떨어졌다. 콧물도 흐르는것 같다.
          어깨가 들썩여지고, 나는 이불속으로 얼굴을 더 파묻었다. 울고 싶었다.
          
          " 엉엉엉..."
          
          나는 울때 아주 추하게 우는 놈이다. 마치, 다른 친구의 죄를 뒤집어 쓰고 선생님한테 혼난 초등학생이 서
          러워서 우는것처럼 아주 서럽게 우는놈이다. 때문에, 절대로 병철이에게 이런 꼬락서니는 보여주고 싶지 
          않았다.
          
          나는 이불속으로 파고들며, 주먹으로 눈물을 닦았다.
          
          그리고 언제까지 울었는지는 모르겠지만, 한참후에서야 나는 나락과도 같은 깊은 잠에 빠져들었다.
          
          
          
          아마 꿈인듯 싶었다.
          
          나는 시베리아 평원의 한복판에 알몸으로 버려져있었다. '쿠쿵!' 하는 소리와 함께 갑자기 하얀 메머드가 
          나타났다. 그의 무게에 천지가 진동한다. 게다가 그의 상아가 얼마나 크던지 나는 입을 벌린채로 쨍-하는 
          소리와 함께 얼어버렸다.
          
          하지만, 이내 무대는 바뀌어 나는 다시 지옥의 용암안에 있었다. 용암속에서 '너의 죄를 알렸다-다-다-다
          -' 하고 음산하게 울리는 목소리가 들려온다. 나는 얼른 정신나간 사람처럼 절을 해대며 누군지도 모르는 
          그 목소리에게 말했다. '살려주십쇼, 목숨만 살려주십쇼.'
          
          그러자 갑자기 붉은 수염의 산신령이 뿅-하고 나타나 내게 뜬금없이 '무슨 도끼가 좋으뇨?' 하고 묻는다. 
          그는 도끼를 세개 들고 있었는데, 한 도끼에는 정보건의 얼굴이 있었고, 한 도끼에는 명랑한의 얼굴이, 다
          른 도끼에는 손병철의 얼굴이 있었다. ' 셋 다 싫사옵니다.' 나는 그렇게 대답했다.
          
          
          
          
          
          그리고, 눈을 떴다.
          
          
          
          
          
          
          6. 입원
          
          
          
          
          
          
          " 정신이 드냐? 이 얼간아 "
          
          눈이 뻑뻑하다. 게다가 햇빛이 너무 강렬해 안구가 타버릴것 같았다. 나는 수십번을 깜박인 후에서야 겨우 
          눈을 떴다. 흐릿한 촛점이 점차 선명해지고, 내 눈앞에는 입술을 툭 내밀고 있는 손병철의 얼굴이 보였다.
          
          " 뭐야? "
          
          나는 그렇게 말했지만, 목소리가 너무 걸걸해서 내 목소리가 아닌듯 싶었다. 뭔가 답답해 몸을 일으켰다. 
          온 몸의 뼈마디가 자주독립을 외쳐댄다. 우드득 소리에 깜짝 놀랐다. 주변을 둘러보니, 온통 하얀 벽과, 줄
          줄이 늘어서있는 침대들, 그리고 바쁘게 돌아다니는 간호사와 의사가 보였다.
          
          나는 병원안에 있었다.
          
          " 야! 내가 왜 여??어?! "
          
          내가 그렇게 외치며, 덮고 있던 이불을 홀랑 뒤집어 날려버리자, 손병철이 '야!' 라고 외치면서 내게 다시 
          이불을 덮어준다.
          
          " 미친놈아. 제발-제-발, 자기 몸 관리는 좀 하고 살아라. "
          
          그의 말에 나는 어리둥절하여 '왜? 내가 아파?' 라고 물었다. 물론, 독감에 걸렸긴 했지만, 입원할정도는 
          아니었다. 그러자, 손병철은 한심하다는 눈으로 날 바라보며 말했다.
          
          " 너, 닷새동안 내리 잠만 잤어. 냄비처럼 고열로 펄펄 끓다가 겨우 사람 모양 갖춘것이 말이 많아. "
          
          그의 말에 어이가 없었다. 내가 닷새나 잠만 잤다니.
          
          " 거짓말. "
          
          나는 그렇게 말하고 고개를 돌렸다. 하지만, 무안하게도 고개를 돌린 순간, 병실 한 구석에 있던 TV에서 
          뉴스를 시작했는데, 날짜를 들어보니, 정확히 닷새가 지나있었다. 내가 떫떠름한 표정으로 다시 손병철을 
          돌아보자, 그는 '내말 맞지?'란 표정으로 어깨를 으쓱해보였다.
          
          ".........그럼, 나 닷새동안 병원에 입원해있었냐? "
          
          내가 그렇게 묻자, 손병철은 고개를 저었다.
          
          " 너, 나한테 그날 밤 들어오지 말라고 그랬잖아.
           그래서, 다음날 밤 12시가 넘어서야 너네방 들어갔지. 정확히 정각 12시 1초에 들어갔어.
           나 약속 어긴거 아니다.
           그런데 니가 온몸에 식은 땀을 흘리며 기절해있지뭐야. 정말 나 머리털 빠지게 놀랐다고.
           119 때려서 구급차 불렀는데, 응급 요원이 '이런걸로 구급차부른 사람은 첨 봤소' 라고 말하더군.
           하지만, 어쨌든, 넌 입원하게 됐고, 닷새동안 잠만 퍼잤어.
           뭐, 결론만 말하자면 넌 입원한지 3일째야. "
          
          그놈의 두서없는 일장 연설에서, 나는 중요한 부분만 캐취해 들었다.
          
          첫째. 내가 구급차를 탔다.
          둘째, 난 입원한지 삼일째다.
          
          
          " 나 구급차 탔었어? "
          
          내 말에 손병철은 팔짱을 끼고, '응' 이라고 대답했다.
          
          아쉽다. 구급차, 정말 타보고 싶었는데- 하필이면 기절해 있었다니..어쨌든, 그건 패-스.
          
          " 나 입원한지 3일이나 된거냐? "
          
          내 말에 손병철은 의기 양양한 표정으로 '음하하! 고맙지?' 라며 웃었다.
          나는 몸을 번쩍 일으켜 그놈의 멱살을 쥐고 앞뒤로 신나게 흔들었다.
          
          " 이 미친놈아, 뭐가 고맙냐!  돈은 땅파면 나오는줄 알아? 하루 입원비가 얼만줄은 알고나 있냐고! "
          
          내가 그렇게 외치자, 8인용 병실에 있던 다른 7명의 환자와 보호자들이 일제히 나를 돌아본다. 나는 무안
          한 기분이 '험험..'하고 작게 헛기침을 한뒤, 병철이의 멱살을 놓았다. 손병철은 켁켁 거리면서 옷매무새를 
          다듬었다. '아니, 이런 배은망덕한놈이!' 하고 내게 살벌한 눈빛을 날리는것도 잊지 않았다.
          
          나는 땅이 꺼질듯한 한숨을 내쉬었다. 약값, 입원비. 머릿속에서 계산기를 때려보고, 절망했다. 난 이제 정
          말로 신용불량자가 되겠다.
          
          " 돈걱정좀 그만해라, 할아범. 입원비는 다 냈으니까. "
          
          난 그의 말에 눈이 튀어나올뻔했다. 만약, 내가 틀니라도 하고 있었으면, 정말 틀니가 튀어나갔을것이다.
          
          " 뭐? 너한테 돈이 어딨어? "
          
          내가 외치자, 그놈은 인상 팍 구기며 대답했다.
          
          " 내가 그리 가난해보여? "
          
          난 그의 말에 '응' 하고 고개를 끄덕여줬다. 그러자 병철이는 날 쏘아보더니 헛기침을 몇번 하고 대답했다.
          
          " 사실은 돈이 없어서, 그거 팔았어. "
          
          " 그거라니? "
          
          병철이는 팔짱을 끼고 몸을 수그리며 조그맣게 말했다.
          
          " 그 소라색 코트, 팔아버렸어. "
          
          .....아, 그거. 팔아버렸나...
          
          그는 그렇게 말하고 '잘못했어요' 라는 눈으로 날 바라봤다. 그 꼬락서니가 왠지 모르게 귀여워서 나는 피
          식 웃어줬다.
          
          " 상관없어. 어차피 너한테 준거였으니까.."
          
          사실은 예상외다. 손병철 저놈은 내가 죽던 말던, 그 소라색 코트 입고 열심히 헌팅이나 할 줄 알았다. 그
          러자, 손병철은 다시 의기양양한 표정으로 돌아와 내게 자랑스럽게 말했다.
          
          " 하.하.하. 너 그거 160만 9000원 주고 샀지? 난, 그거 210만원에 팔았다. "
          
          그의 말에 내 눈은 휘둥그레해졌다. 햐, 정말 재주도 좋은놈이다. 산값보다 더 비싸게 팔아먹다니.
          혹시, 저놈의 수입원은 바로 그런게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
          
          " 어떻게했어? "
          
          내 말에 그는 팔짱을 끼고 '돈많은 아줌마한테 팔았지.' 라며 웃었다. 한숨이 나왔다. 누군신지는 모르겠지
          만, 재수없게 손병철의 마수에서 놀아난 그 아주머니께 잠시 묵념을.
          
          " 자, 핸드폰."
          
          그는 내게 그렇게 말하면서 핸드폰을 건네주었다. 핸드폰을 열어보니 부재중 통화가 12통 떠있었다.
          발신자 번호 표시가 없어서 누구로부터 온 전화인지 알 수가 없었다. 조금 궁금해졌다.
          내가 병철이에게 '혹시 전화 받은적 있냐?' 라고 묻자, 병철이는 머리를 긁적이며 대답했다.
          
          
          " 전화 몇 번 왔었는데, 니 전화니까 그냥 무시하고 있었어. 남의 전화를 내가 덥썩 받기도 뭐하잖냐.
           근데 너한테 연속으로 4번씩이나 전화하는 사람이 있더라.
           그래서 급한 용건인가...생각되서 딱 한번 받았는데, 목소리 엄-청 귀여운 남자애더군.
           너 어딨느냐고 물었는데, 누군지 몰라서 그냥 '잘 모르겠어요' 라고 대답하고 끊었어. "
          
          
          그리고서 '잘했지?' 라는 표정으로 칭찬해 달라는 듯 고개를 끄덕였다. 나는 그놈에게 '아이구, 잘하셨어.' 
          라고 말해주었다.
          
          아마, 그 귀여운 목소리란 분명히 고상한일 것이다. 내 친구중에 귀여운 목소리는 상한이밖에 없으니까. 고
          마웠다. 나같은 놈에게도 신경써주는 상한이의 마음씨가.
          
          내가 핸드폰을 닫으며 한숨을 내쉬는데, 갑자기 병철이 그놈이 심각한 얼굴이 되어서는 내게 이렇게 말했
          다.
          
          "....너, 그사람이랑 무슨 일 있었지? 재희씬가 뭔가 하는 그 사람이랑..."
          
          그는 그렇게 말하고 내 눈을 똑바로 쳐다보았다. 나는 그의 눈을 마주보기가 껄끄러워졌다.
          
          " 일은 무슨....아무일도 없었지. "
          
          그러자 병철이는 눈썹을 찡그리면서 말했다.
          
          " 그런데, 내가 코트만 입어도 화내던 녀석이, 갑자기 내게 코트를 주는건 뭐야?
           못전해줬다는 말 아냐? "
          
          녀석은 아마도 내가 재희씨에게 차였다는 말을 듣고 싶은 가보다.
          아니, 사실 차인것도 아니지. 사귄적도 없으니까.
          
          " 뭐야, 니가 무슨 상관이야. 팔아버렸잖아. 그 얘기 그만 해. "
          
          그날의 기억을 되살리고 싶지 않았다. 그냥, 잊어버리고 싶었다. 아무일도 없었던 것 처럼. 그렇게 또 재희
          씨와 만나면 되잖아. 그러면 될거 아니겠나.
          
          나는 그렇게 말하며 이불을 둘러쓰고 누웠다. 그러자, 병철이 그놈이 내 이불을 확 걷어내는게 아니겠는가. 
          나는 인상을 찌푸렸다.
          
          " 이봐, 도대체 그 재희씬가 뭔가 하는 사람이 누군지 몰라도, 그렇게 잘났냐?
           그놈이 아플땐 넌 쪼르르 문병가고, 니가 아플때 그놈은 코빼기도 안비추냐? "
          
          병철이는 그렇게 말했다. 그의 말에 화가 났다. 나는 다시 병철이의 손에서 이불을 뺏어내며 말했다.
          
          " 내가 말 안한것 뿐이야. 그 사람은 착하니까, 말하면 문병 올 사람이라고.
           나도 재희씨가 얘기 안했으면, 문병 못갔을거야.
           사람이 말을 안하면 다른 사람의 일을 어떻게 알아? "
          
          나는 그렇게 말한 후, 이불을 쓰고 다시 드러누웠다. 그러자, 그놈은 다시 내 이불을 훌렁 걷어냈다.
          아이씨, 짜증난다. 그는 내게 핸드폰을 내밀며 말했다.
          
          " 그럼, 전화해. 나도 그놈 얼굴좀 보자. 얼마나 잘났는지. "
          
          그는 그렇게 말하며 내게 쑥 핸드폰을 내밀었다. '전화해' 라고 재촉하면서.
          나는 그놈의 손에서 신경질적으로 핸드폰을 낚아챘다. 그리고 폴더을 열었다.
          
          " 전화해. "
          
          병철이는 팔짱을 낀채로 그렇게 말했다. 그렇게 말하는 그놈의 표정은 지독히도 거만해보였다.
          
          나는 오기가 생겨서 전화번호부 목록에서 그의 전화번호를 찾았다. '재희씨' 라고 써진 이름뒤에 전화번호
          가 보였다. 병철이는 내가 전화를 하나 안하나 감시라도 하듯이 내 손을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 나는 
          그놈의 눈을 한번 쏘아보고, 다시 핸드폰을 바라봤다. 내가 그에게 전화를 한다고 생각하니, 왠지 모르게 
          가슴이 떨렸다.
          
          나는 전화번호부에서 그의 이름을 선택했다.
          
          하지만, 통화 버튼을 누르지는 못했다.
          
          ....자신이 없었다. 나는 재희씨에게 내가 먼저 전화를 해본적이 없었다.
          언제나 재희씨가 부르면, 나는 나갔다. 내가 먼저 재희씨에게 만나자고 한적은 없었고..
          또, 전화를 받을지 안받을지도 모르고, 또 전화를 받는다고 해서 시간이 있을지 없을지도 모르고..
          
          여러가지 생각이 떠올랐다. 손가락에서 힘이 빠졌다.
          나는 그냥 폴더를 닫았다. 그리고 핸드폰을 침대 위에 아무렇게나 던졌다.
          
          " 바보같아. 니가 전화하란다고 전화하다니. 내가 바보냐? "
          
          나는 그렇게 말하고 드러누웠다. 그러자, 병철이 그놈은 내가 던진 핸드폰을 잡더니 이렇게 말했다.
          
          " 그럼, 내가하면 되겠군. "
          
          가슴이 철렁했다. 나는 번쩍 일어나 그놈의 손에서 핸드폰을 낚아채려고했다. 하지만, 병철이놈이 더 빨랐
          다.
          
          " 왜 못해? 병문안 오라는 말도 못해?
           이 바보 새끼야. 의사가 폐렴까지 갈뻔했다더라. 요즘 시대에 추워서 폐렴 걸리는 바보가 어딨어?
           너 정말 바보 아냐? "
          
          병철이의 목소리는 화가 나있었다. 그놈의 말에 신경질이 났다. 나는 병철이와 엎치락 뒤치락 한 끝에 겨
          우 그놈의 손에서 핸드폰을 뺏었다. 그리고 녀석에게 말했다.
          
          " 손병철, 나가. 나가. 제-발 좀 나가. 내 눈앞에서 사라져. 너때문에 없는 병도 더 생기겠어. "
          
          나는 그렇게 말한 후, 다시 핸드폰을 손에쥐고 침대 위에 드러누웠다. 병철이는 씩씩 거리더니 이렇게 내
          뱉고 나갔다.
          
          " 아, 그렇게 살다가 잘 죽으셔. 쪼다 새끼야. 니 묘비명은 한바보다, 한바보. "
          
          병실 문을 닫는 소리가 쾅-하고 병실을 울렸다.
          
          잊고 싶었는데, 병철이 저놈이 내 속을 벅벅 긁고 간다.
          계속해서 재희씨와 그 얼굴 까만놈이 키스하는 장면이 떠올라 화가 났다.
          나는 이불을 머리 끝까지 뒤집어쓴채로 새우처럼 웅크렸다.
          
          아무것도 생각하고 싶지 않았다.
          
          다 잊어버리고 싶었다.
          
          나는 눈을 감고 억지로 닷새동안 자서 한숨도 안오는 잠을 청했다.
          
          
          
          ◈
          
          
          
          다시 눈을 떴을땐, 새벽이었다. 그것도 모두가 잠자는 한밤중.
          밖에는 눈이 아닌 비가 추적추적 내리고 있었다. 오늘은 날씨가 좀 풀렸나보다.
          
          나와 같이 입원해 있는 7명의 환자는 모두 곤히 잠들어있었다. 내 옆에 누워있는 환자의 링겔이 똑똑 떨어
          지는 소리가 내 귀까지 들릴정도로 고요했다.
          
          나는 천천히 몸을 일으켜, 침대 위에 앉았다. 억지로 잠을 자서 그런지, 잠을 자도 개운하지가 않고 오히려 
          피곤했다. 나는 다시 잠자는 것을 포기하고, 헝클어진 머리를 쓸어올린후 베개를 등에 댄채로, 침대에 기대
          어 앉았다.
          
          내 등뒤에 있는 창밖으로부터 들어오는 아주 옅은 달빛이 그림자를 만들어내고 있었다.
          나의 그림자는, 아주 옅었고, 길다랗고, 힘없어보이고, 바보같았다.
          
          마치, 나의 지금 모습처럼.
          
          나는 그 그림자가보기 싫어, 눈을 감았다.
          
          눈을 감으니, 청각은 더욱 선명해져서, 밖에서 비오는 소리가 마치 내 옆에서 비가 내리기라도 하듯이 뚜
          렷이 들려왔다.
          
          
          
          
          문득, 예전에 했던 생각이 떠올랐다.
          
          
          
          
          ....나는 가끔씩 눈을 감고 상상하곤 한다.
          
          내가 눈을 감고 들어간 그 상상의 세계속에는 비가 내리고 있다.
          
          세상에는 나 하나밖에 없는 듯, 주위에는 아무도 없고, 나 혼자만이 덩그렇게 앉아있다.
          나는 유리로 된 집의 소파 안에 앉아 있는데, 비가 오는 그날밤, 유난히도 잠이 오지 않는다.
          너무 외로워서 누군가에게 전화하고 싶었지만, 전화는 비때문에 끊겨 통화음도 들리지 않았다.
          
          나는 한숨을 내쉬며, 소파에 다시 앉았다. 외롭고도 깊은 밤이었다.
          
          ' 비가와, 잠도 오지 않아. 이 외롭고 깊은 밤. 난 당신 생각이 나. '
          
          이런 밤에 누군가와 함께 있으면 좋겠다고 떠올릴때, 제일 먼저 머릿속에 떠오르는 사람-.
          
          ......나는 그게 사랑이라고 생각했다.
          
          
          
          
          
          
          마치, 오늘 병실의 밤은 나의 상상속에서 뛰쳐나온듯, 비도 오고, 잠도 오지 않고, 외롭고, 깊었다.
          
          ....재희씨가 보고싶었다. 정말 아주 많이 보고 싶었다.
          하지만, 머릿속에 떠오른 내 사랑은 너무 슬펐다.
          함께 있고 싶지만, 함께 있을 수 없는 재희씨라서 아주 슬펐다.
          
          사랑을 하면 외롭지 않을거라 생각했다.
          하지만, 이렇게 간절히 사랑하면서도, 눈물나게 고독한 밤은 찾아온다.
          ..그렇지 않을줄 알았는데.
          
          나는 두 다리를 모으고 양 팔로 껴안았다. 그리고 그 위에 고개를 묻었다.
          
          재희씨가 너무 보고싶어 눈을 감은채로, 난 그날 밤을 그렇게 보냈다.
          
          
          
          7.  사랑하는 그대여, 너무 마음 아프게 하지는 말아줘요.
          
          
          
          
          나는 다음날 퇴원했다. 무슨 죽을병도 아닌데 병원에 오래 눌러붙어있어 좋을거 없다.
          몸을 따뜻하게 하고 자라는 의사의 신신당부를 뒤로하고, 나는 집으로 돌아왔다.
          
          집으로 도착해 문을 열었을때, 병철이 놈이 방 한가운데 떡-하니 앉아있었다. 병원에서 있었던 일로 어색
          하지는 않을까 걱정했지만, 그놈은 내가 들어오자마자 내게 라면 두개를 던지며 '계란 두개 넣어!' 라고 외
          쳤다. 난생 처음으로 그놈의 무신경함이 고마웠다.
          
          " 어, 방이 따뜻하네..."
          
          나는 신발을 벗고, 방을 딛은 다음 말했다. 정말이었다. 방이 따뜻했다. 보일러를 고쳤나보다.
          내사랑 산드라를 열심히 읽고 있던 병철이는 내게 말했다.
          
          " 그 코트 판돈으로 고쳤다. 너무 고마워하지 않아도 돼. "
          
          나는 '오냐.' 라고 말하며 라면을 주웠다. 그리고 부엌으로 들어갔다.
          부엌에는 새 냄비가 2개씩이나 놓여있었다.
          
          " 그 코트 판돈으로 샀다. 너무 감격해하지 않아도 괜찮아. "
          
          나는 피식 웃고 대답했다.
          
          " 오냐. "
          
          뭐, 가끔씩 병철이가 도움이 될때도 있구나. 세상 말세다. 나는 라면 물을 올리고, 다시 방으로 나왔다. 방 
          한구석에는 군밤 모자가 떨어져있었다. 나는 그 모자를 주워올려 탈탈 털고 그 모자를 눌러 썼다.
          
          " 야, 야, 야. 그게 그리 좋냐? "
          
          병철이는 내가 모자 쓰는 꼴을 보더니 그렇게 말했다.
          
          " 응. "
          
          내가 대답하자, 그놈은 '영-판 잘어울린다' 라고 비꼬듯이 말하고, 다시 책을 읽기 시작했다.
          역시, 이놈이고 저놈이고 내가 기분 좋을 말 읊어주는 놈은 없다.
          
          " 칭찬 고맙소. "
          
          나는 그렇게 말하며 부엌으로 들어갔다. 라면은 금방 완성됐고, 그놈과 나는 3분만에 라면 두개를 후딱 먹
          어 치웠다. 병철이 그놈은 내 구박에도 아랑곳하지않고 밤 11시까지 내 방에서 개기다가, 자정을 넘기고서
          야 자기 방으로 돌아갔다. 나는 편집장님에게 내사랑 산드라 원고를 보내고, 다음것도 빨리 주시라는 아부
          성 멘트를 듬뿍 날린 다음, 잠자리에 들었다. 물론, 사랑의 전화도 4통이나 해결한 다음에 말이다.
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          다음날, 투르칸에 도착했을때, 호건이가 날 보고 얼마나 눈이 커졌는지, 나는 내가 더 놀라버렸다.
          
          " 기, 기도야! 왜 안왔었어? "
          
          호건이는 그렇게 말하면서 나를 와락 껴안았다. 그의 체구에 눌려 나는 숨도 제대로 쉴 수가 없었다. 압사 
          당하는 줄 알았다. 그런 와중에도 나는 피식 웃었다. 나를 덥썩 껴안은 호건의 등을 두드린 끝에, 겨우 호
          건이에게서 풀려난 나는, 가쁜 숨을 내쉬며 대답했다.
          
          " 뭐, 좀 일이 있어서."
          
          내가 그렇게 말하자, 호건이는 다행이라는 듯 가슴을 쓸어내리며 말했다.
          
          " 전화해도 전화를 안받길래, 정말 걱정했어. "
          
          아, 호건이에게서 전화가 왔었구나. 부재중 전화가 그거였군.
          나는 호건이의 뺨을 토닥거리며 웃어주었다.
          
          " 고마워, 호건군. "
          
          그러자, 호건이는 뺨이 발그레해져서 말했다.
          
          " 뭘, 다음엔 꼭 전화 받아. 정말 걱정했어. "
          
          나는 '응' 이라고 대답해주고, 투르칸으로 들어왔다.
          
          
          
          
          
          
          " 기도군! "
          
          내가 들어서자마자 날 부른 사람은......재희씨였다.
          그는 걱정 가득한 눈으로 와서, 내 손을 잡았다.
          
          " 무슨일이 있었던거야? 걱정했어. 전화해도 안받고.."
          
          그의 표정은 근심으로 가득차 있었다. 그의 슬픈 표정에 내 마음도 슬퍼졌다.
          
          재희씨가...재희씨가 나한테 전화를 해줬었구나.
          역시, 재희씨는 착한 사람이었어...
          
          기뻤다. 가슴이 너무도 벅차올라, 나는 나도 모르게 그에게 쑥쓰럽게 미소지었다.
          
          미안해요, 미안해요, 재희씨. 내가 전화를 못받았어요..
          
          " 미안해요, 밧데리가 고장이 났지 뭐예요? "
          
          나는 그렇게 말하며 내 핸드폰을 흔들어보였다. 그러자, 재희씨는 안도했다는 표정으로 한숨을 내쉬었다.
          
          " 그랬구나..나는 큰일이라도 났을까봐, 정말 걱정했었어.
           깜짝 놀랐지뭐야.."
          
          그는 그렇게 말하며 미소지었다. 그의 아름다운 미소에, 나는 나도 모르게 함께 웃어주었다.
          재희씨는 조금 쑥쓰럽다는 얼굴로 내게 말했다.
          
          " 기도군. 기도군에게 무슨 일이 생기면, 나도 아주 슬프니까...
           그러니까...아프거나, 그러지 말아. "
          
          그의 쑥쓰러운 표정과 아름다운 미소에 나는 가슴이 멈출뻔했다. 나는 바보같이 '네, 네, 절대로 안아파요' 
          라고 말하면서 고개를 끄덕였다.
          
          " 재희야. "
          
          뒤에서 갑자기 누군가가 재희씨를 불렀다. 그 재수없는 얼굴 까만 놈이었다. 아, 보기만해도 까스활명수가 
          필요할정도로 속이 거북해진다. 기분 나쁘다. 하지만, 재희씨는 그놈을 보고 얼굴이 붉어져서는 이렇게 말
          했다.
          
          " 아, 소개시켜줄께. 이분은 이재원씬데, 뭐랄까..음. 뭐, 애인..이랄까.."
          
          재희씨는 그렇게 말하면서 쑥쓰러운듯 어깨를 움츠렸다. 나는 '아, 그렇군요.' 라고 말하면서 어색하게 웃
          었다. 그 사람은 재수없는 미소를 날리며 웃었다. 정말, 까스활명수가 절실히 필요했다. 재희씨는 그에게 ' 
          재원씨, 미안. 물한잔만.' 이라고 말했고, 그놈은 '응!' 이라고 변강쇠같이 말하고 사라져
          갔다. 그놈이 시야에서 사라진후에서야 좀 기분이 나아졌다.
          
          재희씨는 그 사람이 사라진 후에서야, 날 조심스럽게 바라보았다.
          나는 무슨말인가 하여, 그를 의아한 표정으로 내려다보았다. 그러자, 그가 조용히 내 귀에 이렇게 속삭였
          다.
          
          ' 저사람도 좋지만...난 그래도 기도군이 더 좋은것 같아.'
          
          ...........순간, 내 눈이 얼마나 커졌는지는 굳이 말하지 않아도 다 알것이다.
          
          재희씨는 그렇게 말하고 아름다운 미소를 날린 후에, 사람들 사이로 사라져갔다.
          나는 그 말을 듣고 굳어버린탓에 움직일수도 없어서, 사람들이 내 어깨를 치고 지나감에도 불구하고 그자
          리에 말뚝이라도 박힌듯, 그렇게 서있었다.
          
          - 기도군이 더 좋은것 같아.
          
          그는 그렇게 속삭여주었다. 다정하게. 녹아버릴정도로 다정하고 은근한 목소리로.
          나는 힘없이 웃었다.
          
          이번이 7번째인가......그래, 7번째인것 같다.
          
          나는 그 말을 이제껏 7번 들었다.
          
          '기도군이 더 좋은것 같아.'
          
          그는 언제나 다른 사람과 사귀면, 내게 그렇게 말해주었다. 그리고, 그는 그 사람과 이별한 후엔 다시 내게
          로 돌아왔다.
          
          내게로 돌아왔다기 보다는...그냥, 다시 그는 연인이 없는 상태가 되고...나는 그의 옆에 있을 수 있다. 불청
          객이 되진 않는다는 말이다. 적어도 그에게 선물을 건네주는, 그정도의 상대는 될 수 있다.
          
          이번에도 그렇게 말해주었다.
          그러니까, 그 사람과 이별한 후에는 다시 내게로 돌아와 줄것이다.
          ......아마도. 아마도 그럴것이다.
          
          그의 말을 듣고, 가슴이 깨져버릴정도로, 아주 기뻤다.
          
          하지만, 그것이 거짓말이라는것도 잘 알기에, 가슴이 깨져버릴정도로, 아주 슬펐다.
          
          
          
          
          
          
          우리의 고정 룸으로 들아왔을때, '기도야!' 라고 말하면서 상한이가 자리에서 벌떡 일어섰다.
          
          역시, 날 진정으로 걱정해 주는 사람은 호건이와 상한이 밖에 없다. 고마운 사람들.
          나는 이 두사람을 만난것을, 내가 나중에 죽었을때 하느님 앞에서 오랫동안 감사해야 할것이다.
          
          나는 ' 부디, 부족한 인사를 받아주시길. ' 이라고 말하며, 마치 장미 전쟁에 참전한 용사가 랭카스터 가문
          의 영애에게 인사하듯이, 허리를 굽힌채로 군밤 모자를 근사하게 벗었다가 다시 썼다. 상한이는 '네-용사
          님. ' 이라고 말하면서 치마를 들듯이, 길다란 윗도리를 양 옆으로 펼친 후 공손하게 인사했다.
          
          우리는 그렇게 근사한 인사를 마친후, 마주보고 웃었다.
          
          " 전화해도 안받아서, 걱정했어. "
          
          상한이의 말에 '미안, 밧데리가 떨어졌었어.' 라고 대답했다. 상한이는 굳이, 이제 괜찮아? 마음은 안아퍼? 
          이런 말을 묻지 않았다. 묻고 싶지만, 묻지 않는다는 표정이었다. 정말, 고마웠다.
          
          묵묵하게 앉아있던 명랑한도, 내게 인사했다.
          
          " 아팠나? "
          
          그의 말에 나는 고개를 저었다. '아니, 괜찮았어.' 라고 말하면서.
          그러자 랑한이가 와인을 천천히 마시면서 조용히 말했다.
          
          " 감기에 걸리지 않았던가, 그때. 병문안 갔을때. 꽤 심한 감기인것 같던데."
          
          ......랑한이는 말은 없지만, 가끔씩 아주 날카롭다. 나는 순간 거짓말을 하다 들킨 아이처럼 가슴이 뜨끔했
          다.
          
          " 아, 금방 나았어."
          
          나는 어깨를 으쓱이며 그렇게 말했고, 그는 '그런가' 라며 고개를 끄덕였다.
          뭐라고 한소리 미운말 할 줄 알았던 정보건은 없었다. 조금 안심이 되었다.
          나는 상다리 무너지도록 근사한 안주가 그득 담긴 테이블에 앉았다. 내가 영양실조에 걸리지 않은건 다 이 
          안주 덕분이리라.
          
          내가 안주를 이것저것 열심히 집어먹고 있는데, 근사한 노래가 울려퍼졌다.
          파트너가 있다면 춤추고 싶어질만한, 그런 노래였다.
          
          " 우리 쫌만 춤추다 올게. "
          
          상한이는 그렇게 말한 후, 랑한이와 함께 손을 잡고 가게 한가운데 있는 스테이지로 나갔다. 아주 잘어울
          리는 두 사람을 보니 부럽기도하고, 기분이 좋기도 해서, 나는 피식 웃었다. 그리고 또다시 열심히 안주를 
          먹기 시작했다.
          
          꽤 오랫동안 혼자 앉아있었을 것이다. 두 사람은 춤 춘 후에 다른곳으로 자리를 바꾼듯 했다. 그래서 돌아
          오지 않았다. 나는 혼자 그 자리에 앉아 할일도 없고 해서, 그냥 열심히 먹고만 있었다. 내가 그렇게 열심
          히 안주를 작살내고 있던차에, 갑자기 스윙 도어가 열렸다. 그리고 순간적으로 체할뻔했다.
          
          재수없기 그지 없는 그 얼굴 까만놈이 (이름도 기억하기 싫어.) 문을 열고 들어왔다. 기름기 넘치는 미소를 
          지으며.
          
          " 여~"
          
          그는 그렇게 말하며 재수없게 왼쪽 눈썹을 들어올려보였다.
          사람 환장하는줄 알았다.
          
          " 내가 식사하고 있는게 안보이시나. 당신의 존재 자체가 소화에 방해되니 좀 사라져주시지."
          
          나는 그렇게 말하고 다시 열심히 닭다리를 뜯기 시작했다.
          
          " 그렇게 노골적인 질투는 건강에 좋지 않아. "
          
          그는 어깨를 들썩이며 그렇게 말했다. 진-정으로 재수 바가지였다.
          
          " 내 건강까지 책임질 정도로 오지랖넓은 놈인줄은 몰랐군. "
          
          나는 그렇게 말하고 다시 열심히 닭다리를 뜯었다. 진-짜 그 닭다리 뼈많고 맛 없었다.
          하지만 그는 밖으로 썩 나가지는 못할망정, 내 옆에 풀썩 주저앉더니 종이와 펜을 내밀었다. 나는 뭐야? 
          하는 눈빛으로 그를 바라보았다.
          
          " 저길 좀 봐. "
          
          그는 그렇게 말하며 문을 열고 손가락으로 한 지점을 가리켰다.
          
          그곳에는 곤드레 만드레 취해서 바 위에 드러누워자고있는 재희씨의 모습이 보였다.
          순간적으로, 화가 팍 솟아올랐다.
          
          " 뭐야?! 사람이 저렇게 취할때까지 그대로 놔두면 어떻해? 말렸어야지! "
          
          내가 그렇게 말하자, 그놈은 심드렁한 얼굴로 대답했다.
          
          " 내 애인이지, 니 애인 아니잖아. 신경꺼. "
          
          가슴이 울컥할정도로 기분 나빴지만, 대답할말이 없어서 입을 다물었다. 그는 승자의 미소를 지으며 내게 
          종이와 펜을 눈짓으로 가리켜보였다.
          
          " 재희씨를 집에 좀 바래다줘야겠는데 말이야. 내가 유감스럽게도 길을 잘 모르거든.
           우리집이 좀 넓어서 재희씨를 맨날 우리집에서 재웠지. 오늘은 재희씨 집까지 좀 바래다 주려고.
           재희씨 집까지 가는 약도좀 그려줘. 너 그녀석 따라다녔다며? 집위치정도는 알거 아냐?
           아, 나는 차 있으니까 버스로 설명하지 말고, 차도로 설명해. "
          
          만약, 그자식이 한마디만 더 했더라면 나는 그놈 면상에 닭다리를 던져버렸을련지도 몰랐다. 말하는 내용
          은 물론이거니와, 말하는 꼬락서니와 말투도 정말 사람 환장하게 만들었다. 부글부글 끓어오르는 마음을 
          억누르며 나는 비비꼬인 미소로 대답했다.
          
          " 그렇게 넓으시면 오늘도 재워주시지. 내일 아침에 재희씨와 함께 가면 될 거 아냐? "
          
          그렇게 말한 후, 나가라는듯이 손짓했다. 제발 좀 내 눈앞에서 사라져줬으면 싶었다.
          하지만 그놈은 내게 이렇게 말했다.
          
          " 재희씨가 오늘은 집으로 돌아가고 싶다고 그랬어. "
          
          놈은 그렇게 말하고 어깨를 으쓱했다.
          
          ....재희씨가 오늘은 집에 가고 싶다고 그랬나.....
          
          순간, 나는 뭐라 대답할 말이 없어지고 말았다. 재희씨가 집으로 돌아가고 싶다고 말했다. 그럼, 집으로 보
          내드려야겠지.
          
          내가 바래다주고 싶었지만, 그놈이 아까 말한 '내 애인이지, 니 애인이냐?' 라는 말이 떠올라서 그만 두었
          다. 나는 한숨을 내쉬며 그놈에게 재희씨집까지 약도를 그려주기 위해 펜을 쥐어들었다. 하지만, 나는 길치
          에다가 그림도 잘 못그리는 놈이다. 나는 초등학교때 엄마한테 어버이날 카네이션 그려준거 말고 그림다운 
          그림을 그려본적이 없었다. 당연히 내 약도는 아주 웃기는 약도가 되어버리고 말았다.
          
          " 이게 길이냐? "
          
          그놈은 내 약도를 보더니 한심하다는 말투로 말했다.
          
          " 젠장, 니 눈알은 장식품이냐? 제대로 봐. "
          
          나는 그렇게 말하면서 그놈에게 ' 여기서 왼쪽으로 꺾으란 말이야.' 라던가, '여긴 좌회전이 안되니까 미리 
          차선 바꿔' 라고 말하며 재희씨집까지, 제일 빨리 갈 수 있는 거리를 알려주었다. 그놈은 내가 8번이나 재
          희씨집까지 가는 길을 설명해준 후에야 '뭐, 조금 알것 같기도 하군. ' 이라면서 고개를 끄덕였다.
          
          이제, 용건이 끝난것 같다.
          
          " 제발, 제발 좀 사라져. 꺼져. 꺼져줘. "
          
          나는 피곤했다. 그에게 그렇게 말하고 나는 한숨을 내쉬었다. 오늘 하루의 기력을 모두 탕진해 버린것 같
          았다. 나는 힘이 다 빠진 목소리로 그렇게 말하고 손으로 이마를 짚었다.
          하지만 그놈은 아직 용건이 안끝난것 같다.
          
          " ........너는 김재희의 뭐가 그리 좋아? "
          
          그의 말에 고개를 번쩍 들었다. 그는 빙글빙글 웃고 있었다. 날 놀리려는 수작임이 분명했다.
          내가 그놈에게 아주 우스운 놈으로 보였나보다.
          
          " 꺼져. 말로할때.."
          
          나는 그렇게 말하고 다시 고개를 숙였다. 이젠, 제발, 정말 제발 좀 그 새끼가 껴져줬으면 싶었다.
          하지만 그놈은 재밌다는 듯한 말투로 내게 비밀이라도 알려주듯이 은근한 말투로 말하기 시작했다.
          
          " 김재희가 왜 인기가 좋은줄 알아? 그놈, 잠잘때 테크닉이 장난이 아니야.
           허리돌리는게 죽여주지. 신음소리도 끝장이야. 표정만 봐도 골로 갈 지경이지. "
          
          그놈이 거기까지 얘기했을때, 난 그놈에게 주먹을 날렸다. 하지만, 나보다 덩치가 큰 그놈에 의해 내 주먹
          은 가로막히고 말았다. 내 손은 부들부들 떨리고 있었다.
          
          " 너, 여기서 병신으로 유명해. 아무하고나 다 자는 김재희하고 손도 못잡아봤다며?
           사실 너 고자 아냐? "
          
          그놈은 그렇게 말하고 빙글거렸다. 머릿속에 신경이 하나 툭 끊어진듯한 느낌이 들었다. 화가 났다는것도 
          느낄 수 없을정도로, 난 화가 났다.
          
          " 야, 이 거지같은놈아, 꺼져! "
          
          나는 그렇게 말하고 그에게 잡혀있지 않은 왼손으로 테이블 위에 있던 안주 접시를 냅다 던져버렸다. 하지
          만, 내가 워낙 흥분해서인지 접시는 그 재수없는 놈을 맞추지 못했다. 그의 옷에 소스가 조금 튀겼을 뿐이
          었다. 그는 가소롭다는 표정으로 웃었다.
          
          " 니가 꿈꾸고 있는듯해서 말해주는거다, 멍청한 새끼야. 나한테 감사하게 생각해라.
           그놈, 그렇게 착한얼굴로 싱글싱글 웃지만,
           머릿속에는 그날밤의 섹스와, 다음날 입을 옷밖에 안들어있는 놈이야.
           나야, 뭐 잠시 갖고 놀다 버리는거니까 상관없지만, 넌 좀 정도가 심한거 아냐?
           그 새끼 아무한테나 친절해. 너한테만 친절한거아냐. "
          
          그놈이 그렇게 말했을때, 난 아마 울고 있었을것이다.
          이 씨발놈이, 갖고 놀다가 버린다고 그랬다. 재희씨를 갖고 놀다가 버리겠다고 그랬다. 그는 그렇게 기쁘게 
          웃었는데, 이놈은 그렇게 싸가지없는 마음으로, 이 개새끼야. 이 개새야. 너도 인간이냐?
          
          내가 뭐라고 외쳤는지는 기억나지 않는다. 그냥 막무가내로 외치고, 때리고, 개새끼, 개새야, 거지같은놈아, 
          씨발놈아, 재희씨 욕하지마, 이 느끼한놈아! 대대로 치질에 걸려죽어라, 등등...육두문자를 외쳐댔던것만 기
          억한다. 아마, 남이 보기에 나는 그를 질투해서 그에게 주정부리는것으로밖에 보이지 않았으리라.
          
          얼마동안 치고 받은 후, 나는 그놈에게 넉신하게 얻어터졌지만, 그놈은 겨우 왼쪽 코에서 코피 한줄, 입가
          에 약간의 피, 그리고 이마에 조그마한 멍이 들었을 뿐이었다. 억울했다. 나는 그놈에게 얻어맞아 퉁퉁 부
          은눈으로 그놈을 노려봤다. 눈이 밤처럼 부어서, 피까지 줄줄 흐르는 터라, 노려봐도 하나도 안무서웠을것
          이다.
          
          기진맥진해서 쓰러져있는 내게 그는 마지막으로 결정타를 날렸다.
          
          " 아-주 따뜻하게 쓰고 있어. 고마워. "
          
          그는 그렇게 말하고 입고 있던 무스탕을 벗었는데, 그 안에는 내가 재희씨에게 선물했던 머플러가 있었다. 
          일주일전쯤 선물했던 그 하얀색  머플러가.
          
          나는 너무 놀라서 입도 벌릴수가 없었다. 그놈은 흘러내리는 코피를 닦으며 내게 조소를 던졌다.
          
          " 니가 준 선물, 그놈은 다 남들한테 줬어. 니가 줬는지 기억도 못해. 멍청한 새끼야.
           김재희 그놈은 머릿속이 깡통이라 니가 줬다는것도 다음날 잊어버리지.
           아니, 잊어버리지 않았다 하더라도 그놈은 그냥 줘버렸을껄?
           그놈한테는 선물을 받았다는게 중요한게 아니라, 얼마나 비싼걸 받았느냐가 중요한거니까. "
          
          그놈은 그렇게 말하고 밖으로 나갔다.
          
          
          
          나는 사형선고라도 받은 암환자처럼 바보같이 멍하게 앉아있었다.
          
          
          
          .........이 씨발놈아.
          
          나도 알고 있어. 내가 준 선물 딴놈이 하고 있는거 나도 몇번 봤어. 이 개새야.
          그렇다고 바로 눈앞에 대고 그렇게 말하냐. 이 개새야, 개새야, 개새야.
          
          ......그렇게 말하지마.
          
          나도 인간이야. 나도 마음이 있어. 나도 마음 아픈 날이 있단말이야.....
          
          
          
          울고 싶었다. 울고싶었지만, 눈물이 나오질 않았다. 가슴이 너무 아파서 우는걸 잊어버렸나보다.
          상한이와 랑한이가 나가있어서 정말 다행이라고 생각했다. 정보건이 없어서 정말 정말 다행이라고 생각했
          다. 오늘, 난 정말 바보같았다.
          
          생전 처음으로 술이 마시고 싶었다. 이렇게 술이 마시고 싶은날은 처음이었다. 나는 테이블 위에 놓여있던 
          빨간 와인을 집어들었다. 그리고, 유일하게 아직 깨지지 않은 와인잔 하나에 가득 담고 원샷했다.
          
          알콜 기운이 순간적으로 온몸에 쫙 끼쳤다. 턱이 덜덜 떨릴정도로 알싸한 알콜 기운에 나는 테이블로 쓰러
          질뻔 했다. 하지만, 아직 완전히 취하지는 않은 것 같다.
          
          취하고 싶었다. 아니, 이대로 죽어버린대도 좋았다.
          전부, 전부 잊어버리고 싶었다.
          
          나는 다시한번 와인잔에 원샷을 하려고 했다. 하지만, 술병이 잡히질 않는다.
          
          " 젠장! 젠장! 너도 날 거부하는거냐? "
          
          나는 그렇게 말하고 다시한번 술병을 움켜쥐려 했다. 하지만, 술병 그녀석이 발이 달렸는지 자꾸만 내 손
          을 피해갔다. 나는 눈물이 나왔다.
          
          " 뭐야..뭐냐.....뭐야........."
          
          나는 그렇게 울면서 겨우 술병을 거머쥐었다. 마시고 죽자! 라고 외치는 사람들의 기분을 알것 같다. 나는 
          와인잔에 와인을 담으려고 했지만, 자꾸만 손이 떨려서 이상하게 내 옷에 자꾸만 와인을 붓고 있었다.
          
          그때였다.
          
          " ..........뭐하는거냐. "
          
          누군가가 그렇게 말하고 내 손에서 와인을 빼앗아갔다.
          고개를 들어보니, 정보건. 정보건놈이었다.
          눈이 퉁퉁 부어서 그의 얼굴은 하나도 안보였지만, 아마, 한심해서 못봐주겠다, 넌 쪼다다, 그런 표정을 짓
          고 있겠지.
          
          " 뭐야! 니가 무슨 상관이야! 꺼져! 날 좀 혼자 내버려두라구! "
          
          나는 그렇게 외쳤다. 아마 실성한 사람처럼 외쳤을지도 모르겠다. 하지만 정보건은 꺼지지 않았다.
          갑자기 뭔가가 내 머리위로 느껴지면서 시야가 새까매졌다. 아무것도 보이지 않았다.
          
          " 뭐야..? "
          
          나는 그렇게 말하면서 내 머리위에 있는것을 휙 걷었다. 내 손안에 들려있는 그것은 정보건의 코트였다. 
          그는 다시 내 손에서 코트를 가져가 내 머리위로 뒤집어 씌웠다.
          
          " 얼굴이 엉망이다. "
          
          그는 그렇게 말했다. 내 얼굴이 꼴보기 싫었나보다.
          당연하겠지. 나 아까 그놈한테 거지같이 얻어터졌으니까.
          
          나는 그놈의 코트를 쓴채로 비틀대며 일어섰다.
          
          정보건은 날 싫어한다. 나도 나 싫어하는 놈 앞에서 울고 싶은 맘 없다. 말했지만, 난 아주 서럽게 우는 놈
          이다. 정보건 앞에서 우는건 죽어도 싫었다. 난 금방이라도 눈물이 쏟아질것만 같았다.
          
          벌떡 일어섰지만, 다리가 후들거려서 기우뚱댔다. 앞이 안보여서 걸을 수가 없었다. 나는 다시 머리에 쓰고 
          있던 정보건의 코트를 벗었다.
          
          무슨 상관이야. 다 알고 있다며. 여기 있는 사람들, 전부 내가 병신이란거 알고 있다며.
          나하나 얻어터진것 쯤이야 신경도 안쓰겠지. 볼테면 보라지. 내 얻어터진 얼굴.
          
          나는 그렇게 생각하고 밖으로 나가려고 했다. 그때, 갑자기 다시 코트가 머리 위로 씌워지면서, 몸이 번쩍 
          공중으로 들리는 듯한 느낌이 들었다.
          
          " 한심한 놈. "
          
          정보건이 나를 들쳐 안았다. 믿을 수가 없었다. 나는 그놈과 키도 똑같다. 나는 분명히 무거울 것이다. 너
          무 놀라서, 내가 취한나머지 꿈을 꾸고 있는게 아닌가 생각했다.
          
          " 뭐야! 내려! "
          
          나는 그렇게 외치며 버둥댔다. 하지만 정보건 그놈은 '제발 좀 가만히 있어.' 라고 말하고 뚜벅 뚜벅 걸어
          가기 시작했다. 정보건의 걸음이 얼마나 빠른지, 내가 버둥대는 것과는 상관없이 정보건은 금세 투르칸을 
          빠져 나왔다. 그리고나서, 나는 그의 멋들어진 차의 보조석 안에 팽개쳐졌다.
          
          잠깐만. 잠깐만!! 왜 내가 정보건의 차에 탄거지?
          
          무슨 일인지 머리가 아파서 제대로 사고 할수가 없다.
          왜 정보건이 갑자기 날 자기 차로 데려오는지도 알수가 없다.
          
          정보건은 날 조수석에 태우고는 자기도 운전석에 탔다.
          그는 조용히 담배를 한대 물고, 지포라이터로 불을 붙였다.
          
          그리고, 침묵이 흘렀다.
          
          침묵은 너무도 무겁고, 무서워서, 나는 저절로 쫄아드는 느낌이었다. 고개를 숙이자 시트안으로 내 피가 스
          며드는것이 보였다. 나는 기절할만큼 놀랐다.
          
          " 저, 정보건, 미..미안하다. 시트..시트에 피가 묻었어. "
          
          나는 그렇게 말하고, 정보건을 쳐다보지도 못했다. 갑자기 모든 일이 꿈만같아서 나는 손이 떨려왔다. 양손
          을 맞잡아도 떨림은 멈추지 않았다.
          
          " 시트, ...배상해 줄께. 미안. "
          
          나는 그렇게 말했다. 그렇게 말하는 내 목소리는 아까 그놈에게 목을 졸린 탓인지 잔뜩 쉬어있었다.
          그때, 정보건이 옆에서 내뱉듯이 말했다.
          
          " 멍청한 새끼. "
          
          그의 말에 나는 울컥해서 고개를 들었다.
          그는 보기드물게 화난 눈으로 내게 말했다. 그의 말투는 무시무시하게 사나웠다.
          
          " 그따위 놈한테 얻어터지나? 약도를 그려달란다고 그려줘?
           니가 쪼다야? 니가 그새끼 시다바리야? 시키는대로 다해? 김재희가 니 신이야? "
          
          그의 말을 듣는 순간, 숨이 탁 막히는것 같았다.
          
          역시, 나 좋아하는놈은 하나도 없어.
          정보건, 니가 왠일로 날 데려온다 싶었지.
          너도 내 염장에 불지르려고 데려온거냐? 그런놈한테 얻어터진 날 비웃으려고 여기까지 끌고온거야?
          번지수 잘 찾았다. 니 말에 내 가슴 찢어지는것 같아. 잘 찾았다구!
          
          " 니가 무슨 상관이야!! 닥쳐! "
          
          내가 그렇게 말했지만, 정보건은 멈추지 않았다.
          
          " 그새끼 말 맞아. 김재희 그놈은 깡통에 속물이야. 거지같은 놈이야! "
          
          젠장, 정보건은 내가 그놈한테 얻어터지는거 봤나보다.
          그래, 그거보고 약올릴려고, 내 속 긁으려고 데려온거야? 잘했어. 잘했어.
          넌 예전부터 그랬지. 내가 뭘 하면 기분 나쁜 눈으로 쳐다봐. 너야말로 내가 무슨 상관이야?
          나 싫으면, 그냥 나 모르는 사람처럼 무시하면 될거 아니야!
          왜 이렇게 사람을 비참하게 만들어!!
          
          " 야......야.....이 나쁜놈아..........니가 무슨.....무슨 상관이야.....아.....끅끅끅......."
          
          젠장...................젠장..........
          왜 이럴때 눈물이 나오는거야........
          
          정보건에게 뭐라고 쏘아붙여야했지만, 눈물이 흘러넘쳐서 뭐라고 말할수가 없었다.
          가슴이 아파서, 이대로 심장이 찢어져 죽어버리진 않을까 생각했다.
          
          나는 끅끅대면서 아이같이 엉엉울었다.
          
          진짜, 내 생애 최악의 날이었다.
          느끼한 놈한테 얻어터지고, 날 싫어하는 놈 앞에서 나 구경하라는듯이 엉엉 울고 있다.
          
          젠장, 증발해 버리고 싶어......어디론가 사라져버리고 싶어.
          
          
          
          
          ...죽어버렸으면 좋겠어.
          
          
          
          
          그때, ' .....바보같은놈. '이라는 말과 함께 입술에 뭔가 감촉이 느껴졌다.
          
          
          
          순간, 온몸에 짜릿한 전류가 흘렀다.
          
          나는 온몸이 짜릿할정도로 놀라운 감촉에 놀라서 팅팅 부은 눈을 크게 떴다.
          
          
          정보건이었다. 그가, 그가 내게 키스를 하고 있었다.
          
          " 바보 자식. "
          
          그는 그렇게 말하면서 내 입술을 자신의 입술로 어루만졌다. 그의 입술이 지나가는 부분마다 이상하게 기
          분이 묘해서, 나는 내 얼굴이 붉어지지는 않았을까 걱정되었다.
          
          " 그..그만해.."
          
          나는 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 하지만, 한보건은 멈추지 않았다. 그는 내 뺨을 감싸안고, 이 세상에
          서 가장 슬픈 표정으로 말했다.
          
          "........한기도, 한기도. 바보 자식. 이 바보같은 놈아. "
          
          그의 표정이 얼마나 슬펐는지, 나는 하마터면 울뻔했다.
          그는 그렇게 말한 뒤, 피가 흐르는 내 입술을 그의 혀로 다정하게 쓸어주기 시작했다.
          퉁퉁 부운 내 눈에도 키스를. 내 귓가에도 키스를. 흘러넘치는 내 눈물을 입술로 닦아주며, 그는 나를 강하
          게 껴안았다.
          
          믿을 수 없어..
          정보건. 정보건. 너 오늘 이상해...
          
          그는 다시 내 입술을 찾았다.
          정보건은 내 입술 위에 간절하게 키스하다가, 내 입을 열어달라는듯 피가 흐르는 내 입술 사이로 그의 혀
          를 밀어넣었다. 달콤한 타액이 입안 가득히 흘러들어온다. 생전 처음해보는 키스는, 와인과 피맛이 섞여 머
          릿속이 멀어버릴것 같이 아찔했다. 그의 혀와 내 혀가 마음대로 얽히고, 어느새 시트는 젖혀져 나는 그의 
          아래 깔린채 그의 팔에 안겨 키스하고 있었다.
          
          " 너...진짜 바보같아....그런놈이 좋아? 그렇게 좋아? "
          
          그는 그렇게 쥐어짜듯이 말했다. 그리고 다시 내 입술에 그의 입술을 맞댔다.
          내 윗입술을 가볍게 튕기고, 아랫입술을 부드럽게 잡아당긴다.
          그의 혀가 쓸고가는 자리마다 전류가 흐른듯 정신이 없었다. 온몸이 떨려오는 느낌에 뭐라 말할 수가 없었
          다.
          
          그는 폭풍처럼 입술을 아래로 움직여갔다. 그의 입술이 지나가는 자리마다 아찔한 충격을 남기고.
          나의 목에 숨막히는 키스를 남긴 그는, 내 옷을 벗긴 후, 나의 유두를 찾았다. 그가 이빨로 내 유두를 잡아
          당기는 순간, 내 정신은 날아가버리고 말았다.
          
          " 흣..."
          
          나는 그렇게 교성을 내뱉으며 허리를 휘었다. 내 스스로도 놀랄만한 행동이었다.
          
          " 하아..하아..."
          
          정보건의 숨소리가 거칠었다. 딱딱하게 발기한 그의 것이, 내 바지 위로 느껴지자, 나는 억눌린 신음을 내
          뱉을 수 밖에 없었다. 그는 '젠장...'이라고 말하며 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 얼굴을 했다.
          
          ".......젠장, 젠장. "
          
          그는 그렇게 말하며 고개를 숙였다. 그의 표정이 얼마나 안타까운지, 내 마음까지 아팠다.
          
          툭.
          
          내 눈위로 무엇인가가 떨어졌다. 그건, 눈물이었다.
          정보건은 울고 있었다.
          
          " 바보.......바보같은 놈......너 이세상에서 제일 바보같아......"
          
          그는 그렇게 말하고 날 껴안았다.
          갑자기 마음이 찢어질것 같이 아려왔다. 뭐라고 말할 수가 없어, 나는 눈을 감았다.
          
          그때, 내가 미쳤음에 분명하다.
          
          나는 내 스스로 그의 입술에 키스했다.
          그의 갈색 눈동자가 믿을 수 없다는 듯이 커졌다. 나는 허리를 움직여 그의 것에 나의것을 부볐다.
          그리고 손을 움직여 그의 버클을 풀었다.
          
          " 하윽..."
          
          내가 내뱉은것이라고는 믿을 수 없을정도로 이상한 신음이 내 입에서 흘러나왔다.
          그는 나의 행동에 놀란듯 해보였다. 하지만 내가 그의 허리에 다리를 감았을때, 그는 나의 바지를 찢어버
          리듯이 벗겨내렸다. 그리고 내 다리를 모아 그 사이에 자신의 것을 박고 허리를 움직이기 시작했다.
          
          " 하아.."
          
          내 귓가에 울리는 그의 신음소리에 머리속이 새하얗게 변해버렸다. 그는 나의 페니스를 붙잡고 흔들기 시
          작했다.
          
          " 아..아흑..."
          
          허리가 절로 흔들릴 정도로 아찔한 순간이었다. 그의 손안에서 사정한 나는, 온 몸에 힘이 빠져 아무것도 
          할 수가 없었다. 그때, 아래쪽에서 이상하고도 이질적인 감촉이 느껴지기 시작했다.
          
          내 안에 그의 손가락이 들어오고 있었다. 기분이 너무 이상해서 ' 그..만..'이라고 말했지만, 그의 손가락이 
          하나 더 들어와 내 안의 어느 지점을 찔렀을때, 나는 그만이라는 말을 다 끝맺지도 못하고 허리를 휘고 말
          았다.
          
          " 헉...."
          
          그리고 이루 말할 수 없는 충격이 느껴졌다.
          
          그렇게, 나는 정신을 잃었다.
          
          
          젠장, 이런 나이에 몽정을 꾸게 될줄은 몰랐다.
          
          
          게다가 상대가 정보건이라니. 부처님도 웃으실 일이다. 비록 꿈속이었지만, 나는 발바닥에 땀날정도로 당황
          했다.
          
          나와 정보건은 서로 얽혀 헉헉대고 있었다. 나는 정보건의 허리에 다리를 감고 정신을 날린채 허리를 흔들
          었다. 온 몸이 부서질 정도로 황홀한 순간이었다. 꿈속이라지만, 참 민망했다.
          
          나는 거의 정신을 잃다시피 사정했다.
          그러자 정보건은 나를 꼭 안아주었다.
          
          
          거기까지, 내가 올해 들어 처음 꾼 몽정의 스토리이다.
          
          
          
          
          
          8. 제안
          
          
          
          
          
          다음 날, 눈을 떴다. 내가 누워있는곳은 내방이었다.
          오른쪽 눈을 뜨자마자 '투둑'하는 소리와 함께 눈에서 피가 흘러내린다.
          
          아, 맞다. 나 어제 얻어터졌지...
          
          나는 한숨을 내쉬며 왼쪽 눈도 떴다. 다행히도 왼쪽눈은 덜 맞았는지 그럭저럭 뜰만했다.
          어제 그 느끼한 놈한테 작신작신 얻어터져서인지 온몸에 타박상이라도 입은듯 아팠다.
          
          한숨이 나왔다.
          
          잘-하는 짓이다...신나게 얻어 터지고...욕구불만인가, 미쳤다고 정보건을 상대로 몽정을 하다니..
          게다가 그 꿈의 마지막씬은 정보건이 나를 꼬~옥 안아주는 씬이었다. 정말, 나 애정결핍증에라도 걸린건
          가?
          
          나는 내 스스로에게 '쯧쯧'하고 혀를 찬 뒤, 이를 악물고 팔로 몸을 지탱한채 자리에서 일어나려고했다. 그
          때, 누군가가 내 어깨를 눌러 다시 날 자리에 눕혔다.
          
          ...으잉? 누구? 병철이인가?
          
          나는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 그러자, 잠에서 방금 깬듯한 투명하고 옅은 갈색 눈동자가 보였다.
          
          " 너, 너..니가...어...어떻게 여기에 있어? "
          
          분명히 내 목소리는 바들바들 떨렸을 것이다. 정말 기절할뻔했다. 정말이었다. 나는 깜짝놀라 숨을 헉헉댔
          다.
          
          도대체 왜 정보건이 나와 함께 있는지 모르겠다. 어제, 그 느끼한 놈한테 얻어 터지고, 속상해서 와인 마신 
          이후의 일은, 필름이라도 끊긴듯 내 기억속에서 깨끗이 지워져 있었다.
          
          갑자기 왜 정보건이 내 옆에 누워있는거지?
          
          나는 기절할듯이 놀라, 주변을 둘러보았다. 더러운데다가 벽에 포스트?堧? 덕지 덕지 붙어있는것으로 보아 
          분명히 내 방이 맞다.
          
          " 너 어떻게 우리집에 왔어???? "
          
          나는 번쩍 일어나 놈에게서 몸을 떼며 물었다. 그러자 그녀석은 인상을 찌푸렸다.
          
          "....어제 일..하나도 기억 안나나? "
          
          나는 숨을 꼴깍 삼켰다. 그리고 인상을 찡그린채 열심히 어제 일에 대한 기억을 되살렸다.
          
          어제 난 투르칸에 갔었다. 혼자서 안주를 먹고 있는데, 그 느끼한놈이 갑자기 들어와 내게 약도를 그려달
          라고했고, 날 놀렸다. 나는 화가나서 그놈에게 덤비고 넉다운되었다. 그리고 난 홧김에 와인을 원샷했지. 
          그래, 그랬어. 역시, 난 술에 약하다니까. 와인 한잔에 바로 필름 끊기잖아..
          
          아무리 열심히 머릿속을 헤집고 다녀도 정보건과 관련된 기억은 없었다.
          
          나는 당황해서 ' 잘 모르겠는데' 라고 대답했다. 그러자 정보건 그놈은 작게 한숨을 내쉬었다.
          그리고 자리에서 몸을 일으키며 말했다.
          
          " 어제 그놈에게 얻어터지고 넌 바로 뻗었다.
           남들 발아래 누워있는꼴이 하도 꼴사나워서, 너희 집까지 데려왔지. "
          
          그의 말에 나는 바보같이 '아, 그런가. 고맙다.' 라고 고개를 끄덕였다.
          그러자 그놈은 날 옆눈으로 흘겨봤다. 왠지 모르게 좀 무서웠다.
          
          "...왜...그러냐.."
          
          내가 말하자, 그놈은 '됐다.' 라고 말하며 눈을 돌렸다.
          참내, 데려다 준건 고맙긴 하지만 저렇게 무시때릴것까진 없지않은가?
          나는 부루퉁한 목소리로 녀석에게 말했다.
          
          " 세수하고 싶으면, 저기로 가라. 엄청 꾸진 화장실이지만 세수정도는 할 수 있어. "
          
          내 말에 정보건은 느릿하게 몸을 일으켜 화장실로 걸어갔다. 인정하고 싶진 않지만 나른하고 세련된 몸놀
          림이었다. 저놈은 저렇게 아무때나, 어느곳에서나, 우아하고 고급스럽다. 젠장.
          
          나는 정보건이 화장실로 들어간 사이에, 허겁지겁 내 더러운 방을 치우기 시작했다. 병철이 놈까지 합세해 
          어질러놓은 내방은 그야말로 아수라장이었다. 저기 한 구석에 어제 덮고 잤던 이불이 '날 좀 보소'라는 듯
          한 포즈로 널부러져있고, 내가 번역하다가 '아! 이게 아니잖아!' 라고 외치며 구겨 던져버린 종이도 여기저
          기 널려있다. 게다가 라면 봉지도 한구석에 숨어있고, 방바닥을 손가락으로 쓱 닦아보니 까만 먼지가 손가
          락에 착 달라붙는다. 사람 환장할 노릇이다.
          
          " 도대체 어떻게 우리집을 안거지? "
          
          나는 그렇게 작게 중얼거리며 고개를 갸우뚱했다. 손과 발로는 열심히 쓰레기들을 방 한구석에 있는 간이 
          옷장으로 밀어넣고 있었다. 나는 정신없이 폭풍처럼 방을 쓸고다니며 눈에 보이는 쓰레기를 처리했다. 대
          충, 그럭저럭 봐줄만한 방이 되었을때, 정보건이 화장실에서 나왔다. 그는 물기가 흐르는 얼굴을 막 수건으
          로 닦으려고하던 찰나였다.
          
          " 스- 스톱!!! "
          
          내가 그렇게 외치자, 정보건이 '뭐야?'하는 눈으로 날 올려다본다.
          
          " 그 포즈 그대로 멈춰있어!! "
          
          나는 정보건에게 그렇게 말하고, 화장실 어느 구석엔가 숨겨져있는 새 수건을 꺼내 정보건에게 건넸다. 정
          보건이 지금 들고있는 수건은 내가 사흘동안 쓴것이오, 병철이놈이 닷새동안 쓴 수건이었다.
          병철이 놈이 얼마나 수건을 지저분하게 썼는지, 그건 수건이라기 보다는 누더기에 가까웠다.
          
          " 이걸로 닦아라. "
          
          나는 그렇게 말하고 새 수건을 건네며, 정보건의 손에 들려있던 헌 수건을 뺏었다. 그러자 정보건은 잠시 
          날 물끄러미 쳐다보더니 천천히 얼굴을 닦았다. '조금만 앉아있어' 나는 그렇게 말하고 화장실로 들어와 
          대충 세수하고, 속사포같이 머리도 감았다. 몸을 웅크릴때마다 등짝에서부터 허리짝까지 안쑤시는데가 없
          었지만, 어쩌겠나. 혼자있으면 안씻어도 되지만, 정보건 저놈이 있으니 예의상이라도 씻어야지.
          
          내가 정신없이 세안을 하고 나왔을때, 정보건은 내 방 한구석에 있는 탁자에 기대어 벽을 마주한채로 앉아
          있었다. 나도 모르게 그의 고급스러운 바지에 내방 먼지가 꽤 묻었을거라는 생각이 들었다. 그는 늪에서 
          연꽃이 피어있는 모양처럼, 어지럽고 좁은 내방에서 한마리 백로같이 앉아있었다. 그가 앉아있는 자리에서
          만 광채가 나오는것 같다. 황송할 지경이었다.
          
          ' 하아....어쩌겠냐. 저런게 미남의 특권이지.'
          
          나는 속으로 한숨을 내쉬며 생각했다. 그때, 나즈막한 그의 목소리가 들렸다.
          
          "......이거, 「사막의 도시」에 나온말이지? "
          
          그는 벽을 쳐다보더니 그렇게 말했다. 나는 혹시나 하는 생각이 들어 깜짝놀라 그의 옆으로 달려갔다.
          
          ...나는 내 방 벽에다가 포스트?堧? 줄줄이 붙여놓는 버릇이있다. 포스트?堧? 내용은 대부분이 번역하다가 
          새로이 알게된 영어 단어라던가, 책을 읽다가 '아, 이부분, 정말 죽여줘' 라고 감명받아 발췌해놓은 책의 
          일부분이었다. 그가 보고있는것은 내가 옛날에, 삼년도 더 전에 써놓은 포스트?堧潔駭?.
          
          
          - 그 사람이 죽으면 가슴이 찢어질 것 같은 사람만, 나는 사랑하리라.
          
          
          ..내가 사막의 도시를 읽을때 가장 감명깊게 읽은 구절이었다.
          
          " 쌩떽쥐베리의 사막의도시....맞지? "
          
          그는 그렇게 말하고 날 바라봤다. 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 의외였다. 정보건이 책을 읽을 것이
          라고는 상상하지 않았다. '독서하는 정보건'. 정말 언매치스러운 구도였다. 그는 책읽을 시간에, 대신 나이
          트에서 부킹이나 할 줄 알았다. 그는 속을 알수 없는 무표정으로 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 내게 말
          했다.
          
          " 배고프군. "
          
          나는 깜짝 놀라 시계를 바라봤다. 오후 1시가 다 되어가고 있었다.
          
          " 아, 미안. "
          
          나는 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 하지만 우리집에 먹을것이라고는 라면밖에 없었다. 그렇다고 해서, 
          재료를 사와 뭘 뚝딱 만들어 낼 자신도 없었다. 나는 요리는 라면 빼곤 하나도 못하는 놈이다.
          
          " 미..미안하지만, 집에 먹을게 없다. 밖에 나가서 먹자. 내가 살게. "
          
          내 말에 그는 방 한구석을 쳐다보면서 말했다.
          
          " 그냥 라면 먹지. "
          
          나는 그의 말에 깜-짝 놀랐다. 나는, 정보건은 맨날 봉골레 마르게리타 드 풍기에 폴로 어쩌고 저쩌고-로 
          시작하는, 쓸데없이 이름만 긴 이태리 음식만 먹고 사는줄 알았다.
          
          " 나 라면 정말 맛없게 끓이는데.."
          
          내가 그렇게 자신없게 말하자, 그는 '상관없어' 라고 말했다. 나는 놀란채로 방 한구석에 있던 신라면을 주
          워올렸다. 그리고 2개를 끓였다. 나름대로 엄-청 열심히 신경써서 끓였지만, 오히려 보통때보다 맛이 없었
          다. 국물은 싱겁고, 계란은 지멋대로 풀어져있는데다가, 면발은 딱딱했다. 라면이 아니라 우거지탕에 가까
          웠다.
          
          ' ...최악.'
          
          나는 땅이 꺼질듯한 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다.
          
          " 굶겨죽일셈인가? "
          
          그의 말에 나는 쥐꼬리만한 목소리로 대답했다.
          
          " 라면이 너무 이상해. "
          
          그러자 그는 '배고파. 아무거라도 좋으니 먹고싶다.' 라고 말했고, 나는 '젠장, 될대로 되라지' 라는 심정으
          로 그의 앞에 척-하니 냄비째 라면을 놓고, 젓가락 한짝을 내밀었다. 그는 젓가락을 받아들고 군소리 없이 
          라면을 후루룩 먹기 시작했다. 나는 그의 모습이 신기하기도 하고, 어색하기도 해서 잠시 손을 멈추고 있
          었다. 정보건과 라면은 정말 안어울렸다.
          
          " 안먹을건가? "
          
          그는 먹다말고 날 바라보며 말했다. 나는 '아니'라고 고개를 젓고, 라면을 먹기 시작했다. 내가 먹어도 맛
          없는 라면이었다. 하지만, 정보건은 정말 열심히 먹고있었다. 배가 진짜 고프긴 고팠나보다.
          
          그때, 핸드폰이 울렸다. 나는 입에 면발을 대롱대롱 매단채로, 전화를 받았다.
          
          " 여보세요? "
          
          [ 아, 기도군? ]
          
          ...재희씨였다. 반가웠다. 나는 면발을 얼른 후루룩 입으로 말아넣고 말했다.
          
          " 아, 재희씨. 어쩐일이세요? 어제는 잘 들어갔어요? "
          
          내 말에 수화기 건너편으로 웃음소리가 들린다.
          
          [ 응. 응. 고마워. 재원씨가 어제 네가 약도를 그려준 덕분에 날 집에 잘 데려다줬다고 했어.
            둘이 얘기도 나눴다며? 재미있었어? ]
          
          .....밀도 높은 얘기를 나눴죠. 말만으로는 부족해서 몸으로 나눴어요.
          
          나는 그놈의 느끼한 얼굴이 떠올라 고개를 저었다. 그리고 재희씨에게 말했다.
          
          " 별 얘기 아니었어요. 그보다, 집에 잘 들어갔다니 다행이네요.
           어제 술 많이마셨던데, 몸은 괜찮아요? "
          
          [ 응, 괜찮아, 생각보다 별로 안취....]
          
          그가 거기까지 얘기했을때, 갑자기 누군가가 내 손에서 핸드폰을 뺏어갔다. 보건이었다. 그가 라면을 먹다
          말고 내 손에서 핸드폰을 뺐었다. 그리고 자기 맘대로 폴더를 닫아버렸다. 전화는 끊겼다.
          
          " 뭐하는거야? "
          
          나는 화난 목소리로 그에게서 다시 폰을 뺏으려했다. 하지만 그는 손에 핸드폰을 쥔채로 놓지 않았다.
          
          " 누가 누구 걱정을 하는거야? "
          
          그는 그렇게 말했다. 그의 목소리는 서늘할정도로 낮았다. 그의 눈은 차가웠다.
          
          " 무슨말이야? "
          
          내 말에 그는 내뱉듯이 말했다.
          
          " 거울이나 좀 봐. 니 얼굴이 얼마나 부어있는지나 보라고! "
          
          그의 말에 화가났다.
          
          " 무슨 상관이야? "
          
          나는 그에게 그렇게 말했다. 하지만 내 목소리는 조금 떨렸다. 그는 잠시 입술을 깨물더니 내게 덥칠듯한 
          기세로 말했다.
          
          " 니 얼굴 보면 화가나. 그 자식한테 얻어터진 얼굴 보면, 화가난다고! "
          
          나는 울컥했다.
          
          " 아, 안그래도 우거지상인 내얼굴 보시느라 힘드셨겠어. 보기 싫으면 나가면될거 아니야! "
          
          내가 생각해도 나쁜 말이었다. 날 데려다 준 사람에게 할 말이 아니었다. 정보건이 화내면서 날 후려쳐도 
          아무소리 없이 맞아야겠다고 생각했다. 하지만, 그는 화내지 않았다. 보건이는 잠시 바닥을 바라보고있다
          가, 고개를 들고 내게 안타까운 얼굴로 말했다. 그의 섬세한 얼굴이 손대면 깨져버릴 유리처럼 위태로웠다. 
          그의 그런 표정에 난 정말 놀랐다.
          
          " 김재희 그놈 사랑해? 그놈이 죽으면 가슴이 찢어져 죽을만큼, 그렇게 사랑해? "
          
          갑자기 턱이 떨려왔다. 그의 갑작스러운 그 말에 몸도 떨렸다. 나는 양팔로 내 어깨를 감싸쥐었다.
          
          ' 나는 그를 사랑하는가? '
          
          잠시 눈을 감았다. 그리고 재희씨를 떠올렸다. 재희씨가 죽으면 어떻게 될까를 상상했다.
          
          ....상상만으로도 가슴이 찢어질 만큼 아팠다.
          
          
          
          " 난, 재희씨를 사랑해. "
          
          
          
          그의 눈을 똑바로 바라보고 말했다. 그러자 그의 눈이 분노로 가득찼다.
          
          " 그 자식은 속물이야. 이놈이고 저놈이고, 자기한테 뭘 사주는 놈한테 빌빌 붙는 놈이지.
           그 놈하고 왜 사귀는 줄 알아? 그 얼굴 까만 미친놈이 돈이 많았기 때문이야!
           아무한테나 친절하고, 아무하고나 뒹구는 놈이라고! "
          
          나는 가슴이 답답해졌다. 그의 입에서 쏟아져나오는 재희씨에 대한 험담을 듣고 싶지 않았다. 그래서 귀를 
          틀어막고 그에게 외쳤다.
          
          " 그만해! 그만해! 너, 재희씨랑 친구잖아! 욕하지마! "
          
          내 말에 그의 눈이 차갑게 식었다. 얼음장만큼이나 차가운 눈이었다.
          
          " 친구? 웃기지마. 난 그놈을 단 한번도 친구라고 생각해본 적 없어.
           아니, 4년전에는 아마 친구였을지도 모르지. 하지만, 난 4년전부터 그놈을 싫어해왔어. "
          
          그는 감정이 격해졌는지, 거친 숨으로, 거친 템포로 말을 쏟아부었다.
          
          " 너의 그 마음을 김재희가 천분의 일이라도 알것 같아?
           그 단세포 생물이 니 마음을 알 것 같냔말이야.
           태연하게 다음날 너에게 전화해서 '약도 고마워' 라는 말이나 지껄이는 놈이지.
           넌 밸도 없어? 그런 놈이좋아? 그 놈은 약아빠진데다가 빌어먹을 놈이라고! "
          
          
          그의 말에 이빨이 달달 떨렸다. 눈물이 나올 것 같았다.
          
          그만해. 그만해. 나도 알고있으니까, 그만해.
          
          ....재희씨가 내가 생각하던 그런 사람이 아니라는건 진작에 알고 있었다.
          그는 생각보다 쾌락을 즐겼고, 착한만큼 무신경한데도 있었다. 실망했다기보다는 놀랐다. 내가 상상하던 그
          런 사람이 아니었기에.
          
          하지만, 이미 좋아해버린 후였다. 난 이미 재희씨를 사랑하게 되었어.
          한번 좋아하기 시작한 마음은, 어떻게 멈출수가 없었다. 내 맘이지만, 내 마음대로 할 수가 없었다.
          
          내 상상에 들어맞는 사람만 사랑할 순 없잖아? 모습이 달라도, 상상과 달라도, 난 사랑해.
          
          그래서, 그의 모든것을 사랑하기로했다. 그의 자유분방한 생활도, 가끔씩은 너무 가슴을 아프게 하는 그 무
          신경함도, 그의 허영도. 그의 사치도. 난, 사랑해. 전부 사랑해. 사랑한단말이야. 욕하지마. 사람은 가지가지
          잖아? 그런 사람도 있고, 이런 사람도 있는거야. 너희들은 얼마나 깨끗해? 그 사람을 욕하지 마!
          
          
          " 나가. 제발 나가줘. "
          
          
          나는 귀를 틀어막고, 몸을 웅크린채 그렇게 말했다. 그러자 그가 귀를 틀어막고 있던 내 양손을 낚아챘다. 
          그의 시선을 마주볼수가 없었다.
          
          " 왜 그자식만 보는거야? 왜 너 자신은 돌아보지 않아?
           그 자식 아니면, 사람이 없어?
           김재희 좋아하는 사람만 있는거 아냐. 너 좋아하는 사람도 있어. "
          
          그의 말에 가슴이 철렁 내려앉았다. 나는 그를 올려다 보았다. 그의 표정은 간절했다.
          그는 작은 목소리로 쥐어짜듯이 말했다.
          
          
          " 나, 너 좋아해. "
          
          
          ..........
          ......숨이 멈추는 줄 알았다. 아무것도 할 수가 없었다.
          
          
          '...거짓말. 거짓말. 거짓말이야...'
          
          
          벌어져있는 내 입으로 그의 입술이 내려왔다. 갑자기, 머릿속에서 마치 데자뷰와 같이 한 장면이 스쳐지나
          갔다. 그의 차속에서 나와 그는 키스를 나누는 장면이.
          
          그의 입술이 정신없이 내 입술을 탐하다가 목으로 내려왔다. 입술과 입술이 부딪히는 촉촉한 소리가 작은 
          방 안을 가득 메웠다. 그는 나를 방바닥에 쓰러뜨렸다. 그의 손이 내 허리를 더듬는다.
          그의 거친 숨소리가 내 정신을 혼미하게 한다.
          
          ' 몽정이 아니었나? ...진짜였나? 꿈이라고 생각했던, 그 섹스가 정말이었나? '
          
          그렇게 생각하자, 온몸이 덜덜 떨려왔다.
          
          ..거짓말. 거짓말이야. 정보건은 나 싫어해. 맨날 나 무시했잖아. 내 인사는 받아주지도 않았잖아. 내가 하는
          것마다 차가운 목소리로 '한심한놈' 이라고 내뱉었잖아.
          
          나는 나의 입술에 키스하는 그에게서 벗어나려고 고개를 돌렸다. 그는 숨을 헐떡이면서 놀란듯 나를 내려
          다봤다.
          
          "...장...장난이라면 그만..둬. 날 놀리지마.
          나, 안그래도 살기 힘든놈이야. 장난이라면, 그만해. 제발..."
          
          그가 울컥했는지, 입술을 깨물었다. 그리고 내게 말했다.
          
          " 장난으로보여? 이게, 장난같아? "
          
          그의 말에 놀랐다. 간절한 그의 목소리에선 진심이 느껴졌다.
          
          거짓말이야..믿을 수 없어. 왜 정보건이 나같은 놈을 좋아해. 말도 안돼.
          
          그는 내 멱살을 쥐더니 안타까운 표정으로 말했다.
          
          " 김재희보다 내가 훨씬 못한놈이야? 뭐가 맘에 안들어? 나는 싫어? "
          
          그는 그렇게 말하고 내 입술을 쥐어뜯듯이 키스했다. 내 아랫입술을 잡아당기며 부드럽게 핥아준다. 내 윗
          도리 속으로 들어온 그의 손이 허리를 껴안고, 유두를 잡아당긴다. 아랫쪽에서 열기가 올라왔다. 맞부딪힌 
          그의 것과 나의것이 점점 딱딱해 지고 있었다. 그가 허리를 조금 흔들자, 둘에게서 동시에 억눌린 신음이 
          터져나왔다. 허리에 전율이 치솟았다. 하지만, 그 순간 재희씨의 얼굴도 떠올랐다. 나는 그의 눈을 바라보
          고 말했다.
          
          " 난, 재희씨를 사랑해. "
          
          발기하려던 그의 것이 차갑게 식었다. 그는 날 내려다보면서 격한 숨으로 아무말도 못했다.
          
          " 난 그사람만 사랑해. "
          
          날 안고있던 그의 손에서 힘이 풀렸다. 그의 표정은 슬펐다. 눈물이 흘러내릴만큼 슬펐다.
          
          바보아냐, 정보건. 나같이 미친놈을 좋아하다니. 믿을 수 없어...
          
          가슴이 미어질만큼 아팠다.
          
          오늘은, 쉬고싶어. 더 이상 아무생각도 하고 싶지 않아. 마음이 거덜나버린것 같아.
          오늘일도 꿈으로-, 어제도, 그제도...아니, 재희씨가 애인 선언을 하던 그 날부터 전부 꿈이었으면 좋겠어. 
          그때 기억만 다 지워버리고, 난 재희씨를 사랑하는 바보 한기도로 돌아가는거야.
          
          나는 그렇게 생각하며 그의 아래 눌려있던 내 몸을 일으키려했다. 그러자, 보건이 다시 날 쓰러뜨렸다. 내 
          양 손목을, 그의 손으로 붙잡고 나와 코가 부딪힐만큼 가깝게 내 얼굴로 다가왔다.
          
          " ....이런 상황에서도 생각날만큼 좋은가..김재희가.."
          
          그는 그렇게 말하고, 입술을 깨물었다. 나는 아무말도 못했다.
          그러자 그는 눈을 감고 이렇게 말했다.
          
          
          " 니가 김재희한테 사랑받을 수 있게 해줄게. "
          
          
          나는 깜짝 놀라서 눈을 번쩍 떴다. 그는 날 내려다보고 가라앉은 목소리로 말했다.
          
          
          " 일주일....아니, 2주일만 나에게 줘. 너의 2주일을 나에게 줘.
           그러면, 다시 재희에게 돌려보내줄게. 사랑받을 수 있게 해줄게. "
          
          
          그의 말이 얼른 이해가 되지 않는다. 내가..내가 재희씨에게 사랑받을 수 있게 해준다고?
          
          
          그는 조금 몸을 일으키며 힘없는 목소리로 말했다.
          
          "......2주일도 안되나? 어차피, 너 얼굴이 망가져서 재희를 보러갈 수도 없잖아.
           그때까지만, 나와 함께 있어. "
          
          그의 말은 달콤했다. 하지만, 그렇게 하는건 왠지 모르게 잘못된 일이라는 것도 느껴졌다. 안된다.
          나는 고개를 저었다. '안돼' 라고 말하면서.
          
          그러자 그는 망설이더니, 안타까운 표정으로 나를 안았다.
          
          " 아무것도 생각하고 싶지 않지? 마음 아프지 않아? 2주일만, 2주일만 아무것도 생각하지마.
           반드시 재희에게 돌려보내줄게. 나도 다 잊을게. "
          
          그는 그렇게 말하고, 나를 꼭 껴안았다.
          
          " 제발, 고개만 끄덕여줘. 아무생각하지말고, 한번만 '응' 이라고 말하란말이야. "
          
          그의 목소리는 슬펐다. 나는 눈물이 나올것 같아 입술을 깨물었다.
          
          " '응' 이라고 말해.."
          
          그는 내게 주문을 걸듯이 그렇게 말했다. 그의 속삭임은 다정하게 내 가슴속에 스며들었다.
          
          
          
          ...아무생각도 하고 싶지않아. 그래, 이주일동안, 아무생각도 하지 말자.
          
          
          
          나는 한참후에서야 그에게 말했다.
          
          
          
          ".....응. 잊어버리고 싶어...전부. "
          
          
          
          
          
          
          
          9. 희망 고문
          
          
          
          
          
          
          그와 나는 꽤 오랫동안이나 아무말 없이 차를 타고 달렸다. 라디오 속의 DJ 두명이 서로 즐겁게 담소를 
          나누었지만, 보건과 나는 한마디도 없었다. 블랙홀과 같은 무거운 침묵이었다. 마음이 불안해져서, 안전벨
          트를 꼭 붙잡았다. 보건은 앞을 본채로 운전만 하고있었다.
          
          한참 후에서야 도착한 곳은 통나무로 만들어진 별장이었다. 나는 생전 그렇게 근사한 별장은 처음 봤다. 
          별장이 우리집보다 삼십만배는 더 좋은것 같다. 그는 아무말 없이 차에서 내려 내 손을 붙잡고 그곳으로 
          걸어가기 시작했다. 문을 열고 들어가자, 탄성이 나올정도로 멋진 내부가 보였다. 나는 촌놈처럼 이리저리 
          둘러보느라 정신이 없었다.
          
          " 머..멋있구나. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그는 천천히 고개를 끄덕였다. 너무 빈티를 낸듯하여, 조금 무안했다. 그는 내게 '배고
          프지?' 라고 물었다. 나는 ' 그런것 같기도 해..' 라고 말했고, 그는 고개를 끄덕였다.
          
          보건이는 밖으로 나가더니, 차에서 꺼내온것인지 뭔지는 몰라도 먹거리를 잔뜩 들고왔다. 깜짝 놀랐다. '어
          디서 생긴거야?' 라고 묻고싶었지만, 관두었다. 그는 봉투안에서 몇가지를 꺼내더니 부엌으로 들어갔다. 잠
          시 후, 칼소리가 통통통 나길래 기절할만큼 놀라서 부엌으로 날다시피 뛰어들어갔다. 그리고 너무 놀란나
          머지 다리가 후들거렸다.
          
          그는 대단한 요리사였다. 파를 써는데, 파의 크기가 전부 똑같았다. 감자를 써는데도, 팔각으로 정확히. 당
          근도 정확히. 나로서는 절대 불가능한 일이었다. 게다가 신속하기까지했다. 그의 손에서 잘린 것들은 그의 
          우아한 손짓으로 인해 냄비속으로 정확히 들어갔다. 나와는 게임이 안된다. 아까 내 라면을 먹으면서 속으
          로 '진-짜 요리 못하네' 라고 중얼거릴법 했다.
          
          " 대..대단하네.."
          
          내가 그렇게 말하자, 그는 '..집에서는 내가 요리를 하기 때문에.' 라고 말했다.
          나는 눈알이 튀어나올만큼 놀라서 그에게 거의 악지르다시피 물었다.
          
          " 니가 요리를해? 가정부는? 시녀는? 집사는? "
          
          내 말에 그는 무슨 말이냐는듯이 날 보고 부루퉁하게 말했다.
          
          " 아버지는 타인이 집안에 들어오시는거, 아주 싫어하신다.
           그래서 가정부도 없어. 하지만, 어머니는 오래전에 돌아가셨고, 집에는 남자만 5명이 있지.
           할 수 없이 서로 역할을 분담했는데, 셋째인 나는 요리를 맡았다. "
          
          나는 갑자기 호기심이 생겼다.
          
          " 너 셋째야? "
          
          그러자 그는 고개를 끄덕였다. 어머니는 안계시고 남자만 5명이라고 했으니, 아버지와 4형제인가보다.
          
          " 그럼, 형이 2명있고, 동생이 1명 있는건가? "
          
          내 말에 그는 '응' 이라고 말하면서, 능숙하게 카레 가루를 전분 섞은 물에 풀었다. 대단했다.
          
          " 그럼, 다른 사람들은 뭘해? "
          
          내 말에 그는 고기를 볶으면서 대답했다.
          
          " 첫째형은 빨래. 둘째형은 청소. 막내는 정원 관리. 난 청소가 좋은데, 요리를 하게 됐다. "
          
          그가 그렇게 말하는게 마치 뽑기를 잘못한 아이가 투정부리는것 같아서 웃음이 나올 뻔 했다. 나는 '아버
          지는 뭐하셔?' 라고 물었다. 그러자 그가 다 볶은 고기와 당근, 감자를 전부 같은 다라에 넣으면서 내게 말
          했다.
          
          " 대청 마루에서 바둑 두기. "
          
          그의 말에 나는 나도 모르게 '쿡' 하고 웃었다. 그는 놀란듯 입을 삐죽해보였지만, 기분 나쁜 표정은 아니
          었다.
          
          " 대청 마루라면, 집이 한옥이야? "
          
          내 물음에 그는 고개를 끄덕였다. ' 좀 오래된 한옥이지.' 라는 말도 덧붙였다.
          예상 외였다. 그는 으리으리한 비너스 조각상이 떡 박혀있는 서양식 대저택에서 살 줄 알았다.
          나는 잠시 망설인 후에 물었다.
          
          "....그럼, 니가 없는 동안에 요리는 누가해? 집에 가봐야 하는거 아냐? "
          
          그는 내 말에 잠시 손을 멈췄다. 하지만, 다시 요리를 만들기 시작했다.
          
          " 첫째형이 없으면, 내가 빨래를 할 때도 있어. 둘째형이 없으면, 내가 청소할때도 있다.
           그 사람이 없으면, 다른사람이 일을 대신하지.
           아마 알아서 잘 할거다. "
          
          그의 말에 나는 '응..'하고 고개를 끄덕였다. 문득, 내가 아무것도 안도와준채로 멀뚱히 서 있었다는것을 깨
          달았다.
          
          " 아, 미안. 나도 도와줄게. "
          
          내가 그렇게 말했지만, 그는 '먹는게 도와주는거다.' 라고 말하며, 큰 냄비에 모든것을 부었다. 나는 머쓱해
          서 그냥 그자리에 서있었다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          
          카레는 금방 완성되었다. 냄새부터가 맛있었다. 민망한 말이지만, 난 카레 처음 먹어보는 사람이다. 아버지
          가 카레를 대-단히 싫어하셨기 때문이다. 하지만, 대신 TV에서는 많이 봤다. 먹어보고 싶었지만, 아버지 
          눈치가보여서 입도 뻥긋 못해봤다. 정보건에게 쪽시러워서, ' 나 카레 처음 먹어봐.' 라는 말따위는 하지 
          않았지만, 마음은 떨렸다. 나도, 드디어 태어나서 머리털나고 처음으로 카레를 먹게되었다.
          
          " 잘 먹겠습니다. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그는 '응' 이라고 말했다. 무뚝뚝했지만, 나는 웃음이 나올뻔했다. 그가 청소하고 빨래
          하고 요리하는 모습이 상상되어서말이다. 나는 떨리는 마음으로 카레를 한 입 떠먹었다.
          와우, 장난이 아니었다. 매콤, 달콤, 새콤..젠장. 졸리 맛있었다.
          
          ".......맛있다......"
          
          내 말에 그는 '그런가..'라고 말했다. 그리고 자기도 카레를 먹기 시작했다.
          다시한번, 점심때 내 라면이 얼마나 형편없었는가를 절실히 느끼게 되었다.
          
          나는 걸신 들린 사람처럼 열심히 카레를 먹었다.
          
          그때, 주머니에서 핸드폰이 울리기 시작했다.
          
          보건과 나의 사이에는 갑자기 정적이 흘렀다. 분명히, 재희씨의 전화일것 같다는 느낌이 들었다.
          
          침이 꿀꺽 넘어가는 기분이다. 전화를 받을까, 말까. 입술을 깨물고 고민하는데, 그가 갑자기 테이블 아래
          로 쑥 내려갔다. 그리고 식탁 아래를 통해 왔는지, 내 밑에서 고개를 쑥 내밀었다. 나는 깜짝 놀랐다. 그는 
          내 밑에서 무릎을 꿇은 자세로, 내 주머니 속에 있던 핸드폰을 꺼냈다. 그리고 밧데리를 분리시켜 부엌 한 
          구석으로 던져버렸다.
          
          " 그 자식일은 생각하지 마. "
          
          그는 그렇게 말하고 나를 올려다봤다.
          
          " 전부 잊어버리려고 온거잖아? "
          
          그의 표정은 어딘지 모르게 가슴 아파 보였다. 나는 아무말도 할수가 없었다. 그저 어떻게 할지 몰라 고개
          를 숙였다. 내 표정을 본 그는 입술을 깨물더니, 갑자기 내 바지 자크를 벗겨 내리기 시작했다.
          
          " 자, 잠깐만!! "
          
          너무 당황해서 숨넘어 갈듯이 외쳤다. 하지만, 그는 아무 망설임없이 내 브리프도 벗겨내고 나의 페니스를 
          물었다. 정신이 아득해지는 느낌이 들었다. 너무 놀라 '헉' 하는 소리를 내뱉고 말았다.
          
          그는 내 귀두를 샅샅이 혀로 핥기 시작했다. 너무 다정하게- 너무 부드럽게. 나의 것은 금세 발기되고 말
          았다. 그는 발기된 내것을 망설임없이 전부 입에 담았다. 그리고 부드럽게 빨기 시작했다. 한가득히 입에 
          담긴 그것을 강하게 빨아올리기도하고, 끝을 깨물기도하고, 혀로만 애무하기도 했다.
          
          나도 모르게 신음이 터져나올것 같아, 입을 막았다. 하지만, 그 막힌 이 사이로도 신음이 새어나올 만큼, 
          나는 정신을 잃고 있었다.
          
          축축하고 음란한 소리가 내 귓가에 맴돌았다. 그의 머리를 붙잡고 '안돼, 하지마.' 라고 말하려했지만, 정신
          이 백지가 되는듯한 충격에 손이 벌벌 떨려서 아무것도 할수가 없었다. 이빨이 덜덜덜 떨릴정도로 아찔한 
          충격이었다. 그는 내 페니스를 강하게 깨물더니, 가쁜 숨을 내쉬며 내게 말했다.
          
          " 잊어버려. 전부 잊어버리라구. 그 자식 일도, 니가 누군지도, 다 잊어버리면 될 거 아냐.
           여기 있는 동안만은 아무말도 하지마, 아무 생각도 하지마. "
          
          그는 그렇게 말하고 아까보다 훨씬 강렬하게 나의 것을 애무하기 시작했다. 나는 거의 울음에 가까운 신음
          을 내뱉고 말았다. 그러자, 내 아래에서 무릎을 꿇고 있던 그가 몸을 일으켜 의자에 앉아있던 내 위에 앉
          았다. 그의 거대한 그것은 바지속에서 터질듯이 커져있었다.
          
          좋아. 잊어버려. 전부.
          
          나는 그의 바지를 벗겨내렸다. 그리고 그의 것을 깨내 손으로 애무해주었다. 내 귓가에 들려오는 그의 관
          능적인 신음소리는 내 등골에 전율을 일으켰다.
          
          
          이 미칠듯한 쾌락속에서, 나는 모든것을 잊을 수 있을것만 같았다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          
          2주일동안 한것은 3가지였다.
          
          첫째, 섹스. 둘째, 밥. 셋째, 잠.
          
          우리는 인간의 본능적인 3대욕구, 성욕, 식욕, 수면욕만을 만족시켰다. 여기 온 첫날 이후로는 아무말도 하
          지 않았다. 말이라고 하긴 뭐하지만, 신음. 그거 하나만 입에서 나온 말이었다.
          
          먹고, 자고, 몸을 섞었다. 옷을 입고 있는 시간보다, 옷을 벗고 있는 시간이 더 길었다. 하지만 말 보다 더 
          많은 말을 했다. 그는 퉁퉁 부은 내 얼굴에 정성스럽게 연고를 발라주었고, 섹스가 끝난 후에는  다정하게 
          몸을 씻어주었다. 나는 2주일동안 눈물나게 행복했다. 사랑받는다는게 그렇게 황홀한것이라는 걸 처음으로 
          알았다. 그와 몸을 맞대고 자는 시간은 기뻤다. 사람들이 왜 그렇게 섹스를 좋아하는지 알것 같았다. 섹스
          하는 동안에는 다른걸 생각할 겨를이 없었다. 그때의 쾌락만으로도 벅찼다.
          
          밥먹다가도 눈이 마주치면 섹스를 했고, 어디서든 했다. 계단에서도, 화장실에서도, 심지어는 야외에서도. 
          사람이라기보다는 짐승에 가까운 2주일이었다.
          
          
          그리고 마침내 마지막 날이 돌아왔다. 정확히, 2주가 되는 날이.
          
          그리고, 나는 내가 결심한대로 그에게 말할것이다.
          
          
          나는 2주가 되는날 아침, 옷을 챙겨 입었다. 잠에서 깨어난 그는 인정하고 싶지 않다는 얼굴이었지만, 마지
          못해 그도 옷을 입었다.
          
          " 갈건가..? "
          
          그는 내게 물었다. 2주일만의 첫 대화였다. 나는 고개를 끄덕였다. 그는 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 처
          음에 입고 왔던 자신의 코트를 가져왔다. 그리고 날 바라보며 내게 말했다.
          
          " 재희에게 사랑받을 수 있게 해준다고 그랬지? "
          
          그의 말에 나는 갑자기 가슴이 콱 막혀서 할말을 잃었다. 그는 슬픈 표정으로 천천히 주머니에서 봉투를 
          하나 꺼냈다. 그리고 내게 내밀었다.
          
          엉겁결에 받아든 그것은 돈이 가득히 담긴 봉투였다.
          
          나는 놀라서 그를 올려다봤다. 그의 표정은 담담했지만, 그의 투명한 갈색눈에는 슬픔이 넘치고 있었다.
          
          " 그 돈으로 뭘 해도 좋아. 그 돈으로 몽땅 재희에게 선물을 사줘도 좋아.
           재희는 기뻐할거야. 분명히....
           그 얼굴 까만놈이 준 선물보다, 더 좋은 선물을 니가 주도록 해.
           돈같은걸로 그놈에게 지지마. "
          
          그는 그렇게 말하고 눈을 내리깔았다. 그의 투명한 얼굴이 이렇게 내 가슴을 아리게 한적은 없었다.
          
          정보건. 넌 지금 나더러 니가 준 돈으로 재희에게 선물을 사주라는거니?
          니 눈앞에서 너의 돈을 가지고 재희씨와 행복하게 웃으라는거야?
          나보고 그런 이세상에서 가장 빌어먹을 나쁜놈이 되라는거야?
          
          갑자기 그녀석의 마음에 눈물이 날만큼 마음이 울컥해졌다. 내가 그에게 해야할 말을, 이제서야 할 용기가 
          생겼다.
          
          나는 녀석에게 다시 봉투를 내밀었다. 그때의 내 표정은 정말로 차가웠을 것이다.
          
          " 날 데리고 논 댓가야? 내가 싸구려 남창으로 보였어? "
          
          그는 날 놀란듯이 바라보았다. 아름다운 그의 얼굴이 창백해졌다. 그는 너무 놀랐는지, 말도 제대로 못했
          다. 그는 잠시 후에서야, 쥐어짜듯이 말했다.
          
          " 절대, 절대 그렇지 않아. 난 그런 의미가 아니야. "
          
          알고 있어. 알고 있어, 보건아.
          
          사람은, 입으로는거짓말을 할 지언정, 몸으로는 거짓말을 하지 못한다. 그의 몸은 아주 따뜻했다. 마주친 
          살갗만으로도 그가 얼마나 다정한 사람인지 알 수 있었다. 차가운 그의 표정과는 달리, 그의 몸은 정말로 
          따뜻했다. 몰랐다. 나는 바보라서, 차가워보이는 사람도 그렇게 다정한 마음을 가지고 있을 줄은 몰랐다.
          보건아, 이제까지 널 오해해서 미안해. 넌 착한놈이야. 그래서, 난 꼭 이말을 해야해.
          
          나는 그에게 그 돈봉투를 던졌다.
          
          봉투에서 빠져나온 돈이 방바닥으로 떨어졌다. 내 가슴도, 아주 아팠다.
          
          " 너랑 있는 동안은, 솔직히 말해서 즐거웠다. 하지만, 그건 몸만 즐거웠어. "
          
          그는 내 말에 놀랐는지 창백한 얼굴로 입을 벌렸다. 얼이 빠져버린듯한 얼굴이었다.
          
          " 너와 섹스 파트너를 한다면, 즐거울지도 모르지. 그러나 그건 사랑은 아니야. "
          
          나는 내뱉듯이 말했다. 그의 표정은 깨져버릴듯이 슬펐다.
          
          
          
          
          ....나는 예전에 희망 고문이라는 말을 들은적이 있다.
          
          사람에게는 본능적으로 많은 사람에게 사랑받고 싶은 욕구가 있어서, 사람들에게 사랑받기 위해 본능적으
          로 모두에게 친절하게 대하는 경우가 많다고한다.
          
          그래서, 그런 욕심에 자기가 사랑하지 않는 사람도 모질게 내치질 않을 때가 많다. 그사람에게 사랑받고 
          싶어서. 내가 사랑하지 않아도, 그사람은 나를 사랑해주길 바라니까.
          
          때문에 그 사람을 사랑하지 않더라도 그에게 가끔씩 전화를 걸어 이렇게 말한다.
          
          ' 너만 사랑해. 역시, 너뿐이었어. '
          
          술취한날엔 그 사람을 부르고, 그 사람이 은근히 자신의 사랑인것 처럼 속인다. 그의 사랑이 끊겨서는 안
          되니까. 그리고 전화받는 사람은 속는다. 지금은 다른이와 함께 있지만, 언젠간 내게 와줄거라고. 날 돌아
          봐줄 날이 있을거라고. 그 사람은 많은이에게 사랑받고 싶어하는 욕심에, 자신이 사랑하지 않는 다른이에
          게도 그런 희.망.을 준다.
          
          그걸, '희망 고문' 이라 한다했다.
          
          마치 내게 와줄것처럼 희망을 주어, 그사람을 포기하지 못하게 하는것. 그게 희망 고문이라고 했다.
          
          나는 이제까지 그 희망 고문에 가슴이 아팠다. 재희씨는, 내게 와줄것만 같았다. 하지만, 그 사람을 사랑하
          는 내 마음은 점점 깊어지지만, 그 사람이 날 뒤돌아봐주는 시간은 늘지 않는다. 애써 태연한척 하지만, 가
          슴은 너무 아프다. 내가 바보같아 지는것을 알고 있지만, 멈출수가 없었다.
          
          섹스를 하면서 많이 생각했다. 나는, 보건을 사랑하는가? 대답은 '사랑한다' 였다.
          하지만, 누구를 더 사랑하는가? 라는 질문에, 내 마음은 내게 이렇게 대답했다.
          
          - 넌 김재희를 더 사랑해. 너의 목숨보다 더.
          
          어쩌면, 난 보건이에게 그를 사랑하는 척, '고마워. 사랑해.' 라고말할 수도 있겠지. 그렇게 말하고 그의 미
          소에 기쁘게 키스할 수도 있을것이다.
          
          하지만, 그와 함께 지내면서도 난 재희씨를 잊지 않겠지. 재희씨가 내게 전화를 걸면, 그와 섹스하는 중이
          라도 재희씨에게 달려갈테지. 그리고, 돌아와서는 이렇게 말하는거야.
          
          ' 재희씨는, 옛사랑이었어. 난 지금 너만 사랑해. '
          
          ....보건이의 마음은 아플것이다. 내가 잘 안다. 그럴때, 사람의 마음이 얼마나 찢어지는지.
          그의 돈으로 재희씨에게 선물을 하고, 보건은 마음이 아프면서도 내게 돈을 줄것이다.
          
          난 착한 놈이아니다. 잘난 놈도 아니고, 영리한 놈도 아니다. 하지만, 사람이 다른 사람의 마음에 상처를 
          줘서는 안된다는 건 알고 있다. 무심결에 주는 상처라면 모를까, 알면서도 다른 이의 가슴에 못박는 것은 
          사람이 할짓이 아니다. 그걸 알면서도 그에게 희망 고문을 주는것은, 나쁜 짓이다. 그렇게 하면, 난 정말 
          세상에서 제일 나쁜 놈이 되는 것이다.
          
          
          난, 아직 재희씨를 사랑하기에, 그를 기만하고 그의 품에 안기는 바보같은 짓은 할 수 없었다.
          보건이가 너무나 착한 놈이기에, 그를 기만하고 그의 품에 안기는 바보같은 짓은 할 수 없었다.
          그에게 희망을 주면 안된다. 나같은 못난 놈에게 보건이는 너무 과분하다.
          따라서, 난 보건이에게 말해야한다. 내 얼굴을 다시는 보기 싫을정도로 사납고 모진말을.
          
          
          " 나, 너 싫어했어. 알고 있잖아. 투르칸에서도 마지못해 널 봤었어.
           하지만, 여기오니까 또 좋아지긴 하더라. 하지만, 그건 정말로 섹스할때만 그랬어. "
          
          
          그는 입술을 깨물었다. 숨이 막히는지 옷의 앞섶을 움켜쥐었다. 그의 모습을 보는 내 가슴은 정말로 아팠
          다.
          
          미안해, 정보건. 너, 진짜 착한놈이야.
          그리고, 취향도 특이하다. 나같은 놈의 어디가 좋냐?
          
          
          " 난 재희씨를 사랑해. "
          
          그의 입술이 떨렸다.
          
          " 난 세상에 태어나서 그 사람 외에는 사랑해 본적이 없어. "
          
          그는 눈을 꼭 감았다. 듣고 싶지 않다는 얼굴이었다.
          
          ' 보건아 .날 쳐, 날 죽도록 패버리라구. 날 좀 넉신하게 패줘, 보건아. '
          
          하지만, 보건이는 날 때리지 않았다.
          
          
          [ 만약에 그 사람을 사랑할 수 없다면, 놓아주어라.
           그 사람이 당신만을 바라보다가 다른 사랑을 찾지 못하게 되기 전에-.
           그에게, 다른 사랑을 할 수 있는 기회를 주어라.]
          
          ...그 희망 고문을 쓴 사람은 이렇게 말했다.
          
          젠장, 정보건. 넌 정말 죽도록 잘난 놈이야. 나보다 삼천만배는 좋은 놈한테 사랑받아야 할 놈이라구.
          너에겐 훨씬 멋진 사랑이 기다리고 있을거야. 너만을 사랑해주는, 너만의 사람이.
          
          
          " 난 널 죽어도 사랑할 수 없어. 널 사랑할 일은 절대로 없을거야.
           알잖아. 나 부자놈들 보면 아니꼬워하는거. 사실 옛날에 널 보면 정말 아니꼬웠어.
           밖으로 나가면, 분명히 널 다시 싫어하게 되겠지."
          
          그는 '그만..'이라고 말했다. 그의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 그는 두 손으로 얼굴을 가리고 고개를 숙였다. 
          나는 하마터면 울뻔했다.
          
          그의 그 눈에 키스하고 싶었다. 그의 눈물을 나의 입술로 닦아주고 싶었다.
          하지만, 아직은 재희씨를 더 사랑하기에, 할 수가 없었다.
          나는 마지막으로 그에게 말했다. 차갑게-, 매정하게.
          
          
          " 안녕. 2주일간은 즐거웠어. 그리고, 다시는 보지 말자. "
          
          
          그리고 나서 밖으로 나왔다.
          
          가슴이 너무 아파서, 나는 두 이빨을 악물었다. 도망치듯이 별장을 빠져나와 택시를 잡았다. 그제서야 참았
          던 눈물이 흘렀다. 택시기사가 내게 '왜 울어요?' 라고 당황해서 물었다. 나는 '젠장! 내 애인이 죽었어요! 
          신경쓰지 말아요!' 라고 외쳤다. 그러자, 택시기사는 아무 말도 하지 않았다. 나는 택시 뒷좌석에서 끅끅대
          며 울었다. 내 생애에 그렇게 서럽게 운것은 처음이었다. 가슴이 너무 아파서, 몸을 웅크렸다.
          
          
          미안해, 정보건. 내가 만난 놈중에 가장 착한 놈아.
          
          
          난 그렇게, 그에게서 도피했다. 이 세상에서 가장 행복한 2주일을 내게 선물해 주었던 그에게서-.
          
          
          
          
          
          
          - 추신.
          
          
          
          
          
          미네리아님, 시이님(답멜을 보냈는데, 메일이 되돌아왔더군요..^^;), 체리보이님, GokuYuki님, 브렌워시님, 56
          님, V.I.S.K님, kazi님,  meishen님, 뱃살공주님, 아이봉님, jm님, 이지도루님, 부서진별님, 別月海님, 깍지님, 
          Jay님, 밀님, 류님..정말 감사합니다.
          
          과분한 감상과 추천에 8,9편을 올릴 용기가 생겼답니다. 정말, 고마워요. <(__)>
          
          
          
          10.  비오는 압구정
          
          
          
          
          
          
          나, 요즘 왠지 모르게 힘이 하나도 없다.
          
          번역을 할때 키보드를 누르는 내 손은 마치 갈대와 같이 흔들리고, 봉제 인형의 눈을 달때의 내 손도 3살
          박이 아이보다 힘이 없다. 나는 요즘 껍데기만 남은 사람같다. 보건을 떠나온날 이후로는 투르칸도 가지 
          않았다. 호건이와 상한이가 '요즘엔 왜 뜸해?' 라고 물었지만, 그냥 ' 응. 요즘에 일이 많이 밀려서..다음에 
          놀러 갈게. ' 라고 말했다. 그들은 쉬엄쉬엄 하라면서, '심심하면 꼭 놀러와' 라고 말해주었다. 정말, 감사한 
          사람들이다. 나같은 놈도 신경써주는 착한 사람들.
          
          나는 요즘에 두문불출하고, 열심히 돈만 벌었다. 번역이라던가, 인형 눈달기라던가, 구슬꿰기라던가, 사랑의 
          전화로 말이다. 일을 하고있는동안엔, 다른생각이 떠오르지 않아서 좋았다. 일종의 재활 기간이랄까. 마음
          을, 기억들을, 정리할 시간이 필요했다. 폭풍과도 같았던 지난 2주를 말이다. 그 2주일은 내 생각보다 훨씬 
          크게 내 맘속에 자리잡았다. 잊을 수는 없겠지. 아주 기뻤으니까...
          
          재희씨는 그 사람이랑 잘 되는지 연락이 없다. 조금 섭섭하다. 잘되면 잘된다라고 연락이라도 해주면 좋으
          련만..
          
          나는 한숨을 내쉬며 다시 테디 베어의 리본을 달아주기 시작했다.
          
          내가 왜 이럴까-. 밤에는 유독 외로워. 자꾸만 그 2주일이 생각나....아, 사람 환장할 지경이야.
          
          나는 젠장, 젠장, 이라고 궁시렁거리면서 왼쪽 눈과 조금 높이가 다르게 달아진 오른쪽눈을 다시 떼서 실
          을 꿰었다. 그때, 문이 벌컥 열리면서 '쨔라라랑~' 하는 소리가 들렸다.
          
          젠장, 정말 젠장이다. 오늘은 손병철이 최고 심심한 날인가보다.
          
          
          " 오! 인생은 아름다워라~"
          
          
          ..손병철은 옛날 꿈이 가수였단다. 그것도 락가수. 허, 사람 환장할 지경이다. 저놈이 락가수면, 개나 소나 
          다 락가수된다. 대학교때는 밴드도 했다는데, 자기 말로는 그 동네를 모두 휘어잡는 인기였다고 했다. 하지
          만, 난 생전 태어나서 처음듣는 밴드였다. 밴드 이름은 ' 나락끝까지 폴 인 러브♡' 라고 했다. 아마, 나 뿐
          만이 아니라 아무도 들어본적 없을것이다.
          
          손병철은 가끔, 정말 가끔 자기가 너무너무 심심해지면 옛날에 샀던 기타를 들고 우리방에 들어와 연주를 
          하곤 하는데, 그게 진짜 곤욕이다. 그놈이 가지고 있는 기타는 어쿠스틱인데, 노래는 김종서나 김경호 노래
          를 부른다. 말이 안된다. 때문에, 기타는 들고만 있고, 입으로 '?O?O?O?O' 하면서 일렉트릭 기타소리 비슷
          한 소리를 낸다. 자기 말로는, 반주라고 했다.
          
          이봐, 반주는 손에 들고 있는 기타로 하란말이야. 입으로 반주하지 말고.
          
          " ?니가 나-를!! 맘 아프게 해 혼자 울고 있는널 봐-써~ 쥔쥔쥔쥔!!"
          
          손병철은 그 어쿠스틱 기타를 들고 (들기만하고) 다리를 쫙-찢으며 열창을 했다....환장하겠다.
          
          저런 실력으로 내게는 맨날, '아-내가 그길로 나갔으면 말이야, 지금쯤 본조비와 에어로 스미쓰, 그런놈들
          하고 합동공연을 하고 있겠지. 아, 뭐, 미안하니까 레드 제플린도 초대해줘야지. 역시, 세상은 인재를 몰라
          본다니까.' 라며, 억울한듯이 말했다.
          
          
          ..세상이 인재를 몰라보는게 아니라, 니가 착각하고 있는거겠지.
          
          
          " 이중인격~자! 외로운 도망-자!! 어차피 승리와 패배- 중간은 없다!!!! "
          
          이젠 넥스트 노래까지 불러제낀다. 신해철의 광팬들이 저 모습을 보면 환장하겠지. 화가나서.
          
          그놈은 그렇게 노래를 부르다가, 인형눈을 달던 내게 다가와, 그 어쿠스틱 기타를 한번 '샤라라라' 하고 치
          면서 노래 비슷하게 물었다.
          
          " 손에 골무는 끼고 바느질 하고 있느뇨~? 우렁이 총각 한기도씨~? "
          
          누구 맘대로 남을 우렁이 총각이라는거야? 우씨.
          
          " 아아-, 누구 덕택에 인형 눈을 거꾸로 달게 생겼소. "
          
          내가 말하자, 그가 '아! 역시 나의 아름다운 노래에 정신을 잃는군' 이라고 말했다. 저것도, 중병이다.
          그는 내 좁은 방을 종횡무진 돌아다니며 노래를 불렀다. 가끔씩은 프린스처럼 다리도 찢고, 제자리에서 스
          핀도 하고, 사람 정신없게 만든다. 하여간, 어디서 본건 많아서...쯧쯧.
          
          
          " 갖고 싶은 건 많아~ 하지만 돈은 없지. 아르마니 겨울 신상품 졸리 멋진 구두는 철수것이고,
           안나 수이 멋지구리 향수는 영수꺼라네~ 가난해서 못살아~ 쥰쥰쥰쥰. 징가징가.
           하지만, 내 인생만은 나의 것. 내 맘대로 살아요! 자, 내 인생은 프리스타일, 내일도 전진!! "
          
          
          말도 안되는 노래를 부르며, 방방 뛴다. 저놈 때문에 바느질하다가 바늘에 손찔리겠다.
          니 인생이 프리 스타일이건 말건 나랑은 상관 없지만 말야, 내가 인형 눈 다는것은 방해하지 말아줘.
          
          
          " 어설픈 히어로는 필요없어. 할테면 하고, 말려면 말아라. 하나를 파면 우물 끝까지!
           자, 그래서 난 오늘도 여자를 낚으러 간다!! "
          
          
          하아, 정말 집주인 아줌마가 올라오시진 않을까 걱정된다.
          
          그놈은 방방 뛰면서 노래 부르다가, 지쳤는지 헉헉대며 내 옆에 앉았다. 참, 웃긴놈이다.
          
          " 지쳤소? "
          
          내가 묻자, 그놈은 '락가수에게 피곤이란 없어.' 라며 둘째 손가락을 차인표 마냥 느끼하게 흔들어보였다. 
          물어본 내가 죄다. 그놈은 가쁜 숨을 내쉬다가, 드디어 마음을 잡았는지 오른손으로 그럴싸하게 코드를 잡
          았다. 병철이는 왼손잡이다.
          
          " 너에게 특별히, 내 신곡을 들려주지. "
          
          그놈은 그렇게 말하고 목을 가다듬었다.
          
          병철이놈은 가끔씩 락을 하다가 지치면, 발라드나 조용한 팝을 불러줄때가 있다. 그건, 정말 들을만하다. 
          거짓말이 아니다. 병철이는 (인정하긴 싫지만) 노래를 잘하는 놈이다. 락만 빼고. 정말 병철이에겐 락이 안
          어울린다.
          
          병철이는 성량이 큰편이라서 자기 맘대로 목소리 굵기를 조절할 수 있는데, 굵은 목소리로는 박효신이나 
          김동률 목소리도 낼 수 있고, 얇은 목소리를 낸다면 조성모보다 가느다란 목소리도 낼 수 있다. 개인적으
          로는 녀석이 박효신 노래를 부르는게 가장 잘 어울린다고 생각한다. 그놈이 얼마전에 부른 '좋은 사람'은 
          정말 들어줄만했다. 비록, 그 노래가 말도 안되는 락을 약 스무곡이나 불렀을때 나온노래긴 했지만.
          
          녀석은 눈을 감고, 기타 코드를 잡았다. 오늘은 아마 발라드를 부르려나보다.
          나는 인형눈을 달다 말고, 벽에 기대어 앉았다.
          
          병철이는 왼손으로 부드럽게 반주를 넣고, 노래를 부르기 시작했다. 그놈의 목소리는 녀석과 어울리지 않
          을정도로 아주 미성이었고, 멋졌다.
          
          - 비오는 압구정 골목길에서, 그댈 기다리다가 나혼자 술에 취한밤-
          
          마치 비처럼 젖어오는 녀석의 목소리에, 나는 벽에 등을 기댄채 눈을 감았다. 좁은 방에 녀석의 노랫 소리
          가 울려퍼지는건 정말 듣기 좋았다.
          
          제발, 그 이상한 락하지말고, 이런 발라드나 좀 열심히 불러. 그럼, 너 정말 누가 픽업하러올지도 몰라.
          
          병철이 놈이 오늘 컨디션이 좋은지, 노래가 근사하다. 녀석은 노래를 다 부르고 날 돌아봤다. 나도 녀석을 
          마주보고 물었다.
          
          " 정말 니가 지은 노래야? "
          
          그러자 병철이는 '아니' 라면서 고개를 저었다. 역시. 그럴 줄 알았다. 누구 노래냐고 묻자, 병철이는 브라
          운 아이즈라고 대답했다. 나는 그러냐고 고개를 끄덕이고, '한번 더 불러봐.' 라고 말했다. 그러자, 그놈은 
          의기양양하게 웃었다. '역시! 이 천재님의 노래가 감명깊었나보지?!' 괜히 병철이 녀석에게 또한번 노래 시
          켰다고 후회했다.
          
          " 이봐, 손병철. "
          
          내가 막 다음곡을 부를 준비를 하고 있는 병철이를 부르자 녀석이 '응?' 하고 돌아본다. 나는 녀석의 얼굴
          을 쳐다봤다가, 땅바닥을 쳐다봤다가, 벽을 쳐다봤다가...어쨌든, 시선을 방황하다가 녀석에게 물었다. 나로
          선 진지한 질문이었다.
          
          
          " 넌 두 사람을 동시에 사랑할 수 있다고 생각해? "
          
          
          내 말에 손병철은 당연하다는 목소리로 '응' 이라고 대답했다. 아주, 단호했다. 물어 본 내가 바보같아지는 
          순간이었다. 괜히 물었다. 병철이는 기타로 G코든지 F코든지 모를 코드를 잡고는 징가징가 기타를 치며 계
          속 대답했다.
          
          " 옛날에 네다리를 걸친적이 있었는데 말이야, 거짓말 같지만, 난 그 네명을 똑같이 좋아했어.
           사람의 마음은 생각보다 넓어. 영희를 사랑하면서, 순자도 좋아할 수 있는거야.
           넌 아빠를 좋아하면서 엄마를 좋아할 순 없냐? 마찬가지지. "
          
          왠지 포인트에서 어긋난듯한 대답이었지만, 녀석의 대답치고는 성실한 대답이었기에 고개를 끄덕였다. 그
          러자 그놈이 씩 웃으면서 ' 이 천재님의 말을 믿어라.' 라고 말했다. 나는 한숨을 내쉬고 말았다.
          
          의기 양양해진 손병철의 트롯 리믹스 메들리를, 귀찮아도 어쩔 수 없이 듣고 있는데, 전화가 울렸다. 나는 
          '사랑밖에 난 몰라'를 부르고 있던 병철이에게 '잠시만 조용히해' 라고 말하고 전화를 받았다.
          
          
          
          " 여보세요. "
          
          [.......여보세요.]
          
          
          .....나는 전화를 받은 자세 그대로 굳어버리고 말았다. 보건이었다.
          
          그의 목소리에 갑자기 가슴이 떨렸다. 너무 놀라서 움직일수가 없었다.
          
          왜 이래. 뭐야, 한기도. 너 이상해.
          
          반가운건지, 아니면 놀란건지 알 수가 없었다. 보건이는 그때 나한테 정이 완전히 떨어져, 전화는 커녕 얼
          굴도 보기 싫어할 줄 알았다. 사실은, 보건이 마주칠까봐 투르칸도 가지 않았다. 그런데...
          
          "....."
          
          나는 아무말도 못한채 그냥 전화만 붙들고 있었다. 그러자, 보건이의 조용한 목소리가 들려왔다.
          
          [ 너의 모자, 내가 가지고 있어. ]
          
          나는 깜짝 놀라서 순간적으로 내 머리를 손으로 더듬어봤다. 맞아, 내 모자. 내 군밤 모자. 잃어버린줄 알
          고 있었는데...
          
          나는 그냥 전화만 붙잡고 침만 꼴깍 꼴깍 삼키고 있었다.
          
          [ 그냥, 모자만 전해줄게. 만나. ]
          
          
          ....가슴이 뛰기 시작했다. 이상한 일이었다. 눈을 감자, 보건의 얼굴이 떠올랐다.
          
          
          내 자신에게 물었다.
          
          ' 보건이, 보고 싶어?'
          
          내 마음은 대답했다.
          
          ' 응, 보고 싶어. 아주.'
          
          
          
          이상해. 한기도. 너 이상해. 니가 먼저 나쁘게 했잖아. 분수에 넘친 사랑이 무서워, 정보건을 먼저 밀어냈잖
          아. 뭐하는 짓이야. 왜 보고 싶어해.
          
          왠지 모르게 눈물이 나올것 같다.
          
          
          [ 다른거 하지않아. 그냥..모자만 줄게. ]
          
          
          그의 목소린 차분했다. 나는 고개를 끄덕이며 '응' 이라고 대답했다. 그는 투르칸 근처에 있는 까페앞에서 
          만나자고 했다. 1시간 뒤에. 나는 '응' 이라고 대답했다. 그리고 전화를 끊었다.
          
          
          나는 힘이 빠져서 멍-하니 그자리에 앉은채로 어깨를 축 늘어뜨렸다. 힘은 없지만, 가슴은 두근거린다. 나, 
          오늘 이상하다.
          
          " 야! 너, 너...드디어 재희씨를 포기하고 다른 연애를 시작하는거냐? "
          
          병철이놈이 기타를 들고 내 옆에 달려와서 물었다. 나는 '뭐, 뭐야. 아니야' 라고 말했다.
          그러자 그놈이 '흐응~' 하는 콧소리와 함께 미심쩍다는 표정을 했다.
          
          " 아냐, 아냐, 이 천재 병철을 속일 생각하지 마. 너, 분명히 동요했어. 그 전화에 동.요.했다고.
           어쩐지 아까 질문도 이상하다했지. 셜록 병철을 속일 생각하지 마.
           그 전화, 재희씨는 아니지?
           왜냐면 너 재희씨 전화받을때는 바보같이 번쩍 일어나서 '재, 재희씨!' 라고 하거든.
           그러니까, 결론은! 너의 새로운 사랑! 아니겠어?! "
          
          그놈의 말도 안되는 연설에 나는 '닥쳐, 닥쳐, 조용히!' 라고 말하면서 그놈의 입을 틀어막았다. 젠장, 평소
          때면 여자 헌팅하느라 정신없을 놈이 괜히 우리방에서 설쳐대고 난리다. 병철이는 입을 막힌 상태에서도 
          뭐라고 계속 외쳐댔다.
          
          나는 병철이를 방 구석에 쳐박아 놓고, 방에 굴러다니는 옷들 중, 그나마 봐줄만한 옷을 주워들었다. 그러
          자, 병철이가 '노노노노!' 라고 외치면서 방 밖으로 뛰어나갔다. 내가 '뭐야?' 라고 중얼거리는데, 병철이가 
          다시 우리방으로 벌컥 들어오면서 옷을 쓱 내민다.
          
          " 하하하! 이 병철님의 옷을 오늘 하루 특별히 대여해주지. 영광으로 생각해라. "
          
          그놈의 까만 반코트였다. 병철이는 내 어깨에 그 옷을 척 걸쳐주고선, 팔짱을 끼고 의기 양양하게 웃었다. 
          역시, 어디든 참견하기 좋아하는 녀석답다.
          
          " 대여료를 잊지말도록. 황금 잉어빵 10개다. "
          
          나는 피식 웃으면서 '5개로 줄여줘.' 라고 말했다. 그러자 병철이가 '노~노노노노' 라고 말하면서 '반드시 
          10개.' 라고 못박았다. 나는 '응' 이라고 말하면서 녀석의 어깨를 한 대 툭 쳐줬다. 그러니까 그녀석이 어깨
          를 으쓱하면서 의기양양한 표정을 지었다. 저 놈도, 가끔은 이렇게 귀여운 짓을 할때가 있다.
          
          병철이와 나는 사이즈가 비슷하다. 병철이가 물론 좀 더 나보다 몸이 탄탄하긴 하지만, 그래도 길이는 비
          슷하기에 입을 수 있다. 내가 그 옷을 입으니까, 병철이가 입을 삐죽거리면서, '하, 역시 내가 입는게 훨씬 
          멋지군. 역시, 옷걸이 나름이야. 뭐, 니가 입는것도 봐줄만은 하다.' 라고 말했다. 역시, 감사하는 마음이 생
          길라가도 쏙 들어가게 만드는 놈이다.
          
          " 잉어빵 안사오면, 문도 안열어줄테니 꼭 사오도록. "
          
          녀석의 말에 고개를 끄덕여주고, 밖으로 나왔다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          
          날씨는 춥진 않았지만, 구물구물했다. 저녁이었는데, 금방이라도 비가 쏟아질듯 하늘이 흐렸다.
          왠지 모르게 손에 땀이 생길정도로 긴장하고 있는 자신을 발견했다. 무엇에 난 이렇게 긴장하고 있는걸까. 
          스스로에게 물어도 답은 나오지 않았다. 주머니에 손을 찔러넣고 거리를 걷는 내 마음은 떨렸다. 어쩌면, 
          보건을 만난다는 생각에 이렇게 떨리는지도 모른다고 생각했다. 정작 보건이는 모자만 전해주러 오는건데 
          말이다...
          
          긴장을 이완하려고 한숨을 내쉬면서 횡단보도를 건너기위해 신호등앞에 섰다. 왼발을 천천히 굴리면서 언
          제쯤 불이 켜지려나- 생각하는데, 주머니에서 핸드폰이 울렸다. 나는 무심결에 주머니에서 핸드폰을 꺼내
          들고 폴더를 열었다.
          
          " 여보세요. "
          
          [.....기도군? ]
          
          재희씨였다. 오랫만의 전화였다.
          
          " 재희씨. 왠일이예요? "
          
          [..............흑...기도군..........흐흐흑....]
          
          갑자기 수화기 건너편에서 울음소리가 들려왔다. 재희씨가 울고 있었다. 마음이 걷잡을 수 없이 불안해지
          기 시작했다.
          
          " 왜 그래요? 왜 울어요? 재희씨, 무슨 일 있어요? "
          
          [ 기도군....기도군..........보고 싶어...............]
          
          그는 우느라 내 이름을 제대로 부르지도 못했다. 그의 울음소리는 아주 슬펐다. 가슴이 너무 아플때 어쩔
          수 없이 흘러나오는 울음소리였다.
          
          " 재희씨, 재희씨. 왜그래요? 무슨일 있었어요? "
          
          내 마음도 다급해진다. 재희씨는 내 말에 대답도 못하고 울고만 있었다. 그의 눈에서 눈물
          이 떨어지고 있을거라 생각하니, 가슴이 아팠다.
          
          순간, 신호등이 켜졌다. 내 옆의 사람들이 내 어깨를 스치고 횡단보도를 건너기 시작했다. 이 횡단보도를 
          건너 조금만 걸어가면 투르칸이 나올것이다. 보건을 만날 수 있을것이다.
          
          
          건너야하나, 말아야하나.
          
          
          내 옆을 스치고 지나가는 사람들의 감촉이 느껴지지 않는다. 분명히 내 옆을 지나가고 있는데도. 나는 핸
          드폰을 귀에 댄채로 나 혼자만의 선택의 기로에 놓여있었다. 몸이 떨려왔다. 이 신호등을 건너, 보건을 만
          나러 갈 것인가. 아니면, 뒤돌아 재희씨를 만나러 갈것인가-. 난 평생 이런 선택을 해본적이 없었다. 어떻
          게 해야할지 모르겠다. 분명히 옆에 사람들이 지나가고, 거리엔 차가 가득한데도 내 귀에는 아무 소리도 
          들리지 않는다. 마치, 진공 상태 속에있는것처럼.
          
          [ 기도군. ]
          
          갑자기 핸드폰에서 재희씨의 목소리가 들려왔다. 나는 꿈에서 깨어난 사람처럼, '네, 말씀하세요' 라고 대
          답했다.
          
          [ ......우리집에 와줘. 부탁이야....부탁해...혼자있는게 너무 무서워.....]
          
          "......."
          
          [ 부탁해......]
          
          갑자기 목이 메어왔다. 그의 목소리는 정말 슬펐다. 눈물 조차 제대로 나오지 않아 떨리는 그의 목소리를 
          듣고, 나는 아무 생각도 할 수가 없었다. 그가 울고 있다는게 가슴이 아팠다.
          
          나는, 재희씨를 사랑한다. 이제껏 사랑해왔고, 앞으로도 사랑할것이다.
          
          
          " 재희씨. 갈께요. 금방 갈께요. 조금만 기다려요. "
          
          
          신호등은 꺼졌다. 투르칸이 있는 곳을 한번 바라보고, 난 뒤돌았다. 그리고 재희씨 집을 향해 뛰어가기 시
          작했다. 그가 나를 원하고 있으므로, 나는 그를 사랑하니까.
          
          
          
          
          
          
          문을 열자마자 재희씨가 무너지듯이 내 품에 안겼다. 그의 얼굴은 엉망이었다. 가슴이 아팠다.
          그의 눈물을 닦아주며 무슨일이냐고 물었다.
          
          " 재원씨가...이제 나는 싫대.....싫다고 했어......"
          
          그렇게 말하는 그의 눈에서 눈물이 또 흘러내렸다. 그 나쁜놈이, 그 까만얼굴의 나쁜놈이 기어코 재희씨를 
          찼다. 그 빌어먹을 놈이, 사람의 맘을 이렇게 아프게한다. 이렇게 재희씨의 눈에서 눈물이 나게한다.
          
          " 울지말아요. "
          
          나는 그렇게 말하면서 그의 머리를 감싸안았다. 나의 포옹에 그는 더욱 서럽게 울었다. 그의 눈물에 가슴
          이 아팠다. 그는 환하게 웃는게 잘 어울리는데. 그는 누구든지 반할만한 매력적인 미소를 가졌는데. 울지말
          아요, 재희씨.
          
          " 이렇게 울면, 얼굴이 퉁퉁 붓는다구요. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그는 손등으로 눈물을 닦으며 말했다.
          
          " 고마워.....기도군..기도군은 역시 친절해. 너무 고마워.."
          
          그의 '고마워'란 말에, 기뻤다. 그는 그렇게 말하고 내게 슬프지만 아름다운 미소를 지어주었다. 그의 미소
          를 바라보며 생각했다. 내 결정에 후회하지 말자-라고.
          
          흐느끼듯이 울던 그는, 겨우 울음을 멈추고 나를 올려다봤다. 나는 그의 눈을 마주보고 숨을 삼켰다. 그는 
          천천히 내 어깨를 잡고 내 뺨에 키스했다. 그가, 내게 키스를 해주었다. 심장이 너무 두근거려,  터져버리
          진 않을까 걱정되었다. 꿈이 아닌가 생각했다.
          
          그는 내 뺨에 천천히 키스하고, 귓가에 속삭였다.
          
          - 나와 함께 자지 않을래?
          
          순간, 내 온몸이 얼어버린듯 했다. 내 눈은 더 이상 커질 수 없을정도로 커졌다.
          그가, 내게 권유했다. 그의 밤을-
          
          나는 얼떨결에 그를 내려다보았다. 그의 눈은 눈물에 촉촉히 젖어있었다. 자고 싶지 않았다면, 거짓말이 될
          것이다. 우느라 더욱 붉어진 그의 입술에 키스하고싶지 않았다면, 거짓말일것이다. 하지만, 나는 왠지 모르
          게 망설이고 있었다.
          
          그는 나를 바라보더니, 천천히 내 팔에 목을 감고, 내게 입술을 부딪혀왔다. 아찔한 순간이었다. 그는 내게 
          더욱 밀착하며 자연스럽게 내 입속에 그의 혀를 밀어넣었다. 그의 혀는 아주 부드러웠다. 그의 목덜미에선 
          달콤한 향기가 났다. 어쩌면 그를 안고 이대로 쓰러져버리는것도 좋지 않을까 생각했다.
          
          하지만, 문득 떠올랐다.
          
          나는 그 까만놈의 대타일지도 모른다고. 나와 잔것을 그는 훗날에 기억하지 못할지도 모른다고.
          
          슬펐다. 하지만, 슬픈만큼 키스는 감미로웠다. 그와 나는 오랫동안 키스를 나눴다. 나는 키스가 끝나고 헝
          클어진 그의 머리와, 옷매무새를 고쳐주며 말했다.
          
          " 오늘, 많이 울어서 피곤할거예요. 오늘은 그냥 자요. "
          
          내 말에 그는 조금 놀란듯 했지만, 이내 슬픈 미소를 보여주었다. 그리고 속삭이듯이 말했다.
          
          " 고마워, 기도군. 정말 고마워. 난, 너밖에 없어. 고마워. "
          
          그의 미소에, 나는 힘없이 미소지었다. 나는 그를 달래어, 침대에 뉘였다. 그는 피곤했는지, 누운지 얼마 안
          되서 금방 잠에 빠졌다. 잠든 그의 머리칼을 쓰다듬어주며 다시 한번 생각했다.
          
          
          - 나의 결정에 후회하지 말자.
          
          
          고개를 들어 방 한구석에 걸린 시계를 바라보았다. 보건이와의 약속시간이 10분 지나있었다.
          
          ..........아직도 기다리고 있을까? 보건이는 와 있을까?
          
          핸드폰을 내려다보면서 고민하다가, 조용히 침실을 빠져나왔다. 그리고 폴더를 열었다. 한번도 전화해본적
          은 없지만, 보건이의 전화번호는 내 폰 속에 있었다. 나는 망설이다가 그의 전화번호를 눌렀다. 통화음이 
          몇번 울리지 않아, 그가 금방 전화를 받았다.
          
          [ 여보세요. ]
          
          그의 목소리를 들으니, 갑자기 가슴 한켠이 아릿하여, 나는 대답할 타이밍을 놓치고 말았다.
          입술을 깨물고 '뭐라고 대답해야해..'라고 생각하는데, 수화기 너머로 목소리가 들려왔다.
          
          
          [ .......말해, 기도야. ]
          
          
          그가 내 이름을 불러주는건 처음이었다. 그렇게 다정하게 '기도야' 라고..
          갑자기 눈에 눈물이 뚝 떨어졌다. 바보같이. 난 그렇게 모진말을 했는데. 난 그렇게 나쁜 말을 했는데...나
          는 눈물을 훌쩍이지 않게 입을 꼭 다물었다. 전화 너머의 보건이는 아무말도 없었다. 나는 숨을 가다듬은 
          다음에서 겨우, 짧게 이 한마디를 할 수가 있었다.
          
          " 못 갈것 같아. "
          
          보건이는 아무 대답이 없었다.
          
          한참 후에서야 수화기 너머로 힘없는 목소리가 들렸다.
          
          [ 얼굴도 보기 싫은건가..]
          
          그의 말에 가슴이 아팠다.
          
          ' 아니, 보고싶어. 보고싶어, 보건아. '
          
          하지만, 말할 수는 없었다.
          
          
          [ 모자는......호건이에게 맡겨놓을께. 나중에 찾아가. ]
          
          "......응. "
          
          
          그와 나 사이에는 전화기 너머의 거리만큼 깊은 침묵이 흘렀다. 눈을 감고 그의 모습을 떠올렸다. 아주 멋
          있고, 아주 아름다워서, 나에겐 너무 과분한 그의 모습을.
          
          
          [ 안녕. ]
          
          
          수화기 너머의 그가 말했다. 짧고, 차분한 목소리였다.
          
          하지만, 나는 알 수 있었다. 이제, 보건이와 나의 마지막 대화라는 것을.
          그가 나를 이젠 잊기로 결심했다는 것을. 어쩌면, 다시는 만나지 못할것이라는 것을.
          
          나는 미소지었다. 가슴이 너무 아프면, 미소를 지을 수 밖에 없다는걸 처음으로 알았다. 이렇게 가슴이 터
          질듯이 아프면, 오히려 웃음이 나온다는걸 알았다.
          
          " 안녕. "
          
          내가 그렇게 말하자, 보건은 잠시 후에 전화를 끊었다.
          
          
          나는 전화가 끊어진 핸드폰을 멍하니 바라보다가, 무릎에 얼굴을 묻었다. 그리고 자신에게 세뇌하듯이 계
          속 되뇌었다. 나의 결정에 후회하지 말자-라고.
          
          어쩌면 나중에 이보다 더 가슴 아플 날이 올지도 모른다. 보건이보다 날 좋아해 줄 사람은 세상에 다시 없
          을거라는 생각도 들었다. 하지만, 모든건 늦었다. 끝나버렸다.
          
          나는 자리에서 일어섰다. 거실에 걸려있는 기다란 전신거울에 내 모습이 보인다. 나는 바보같이 눈물을 흘
          리고 있었다. 나는 코트 소매로 눈물을 슥 닦고, 거울속에 내 자신에게 말했다.
          
          " 너의 결정에 후회하지 마. "
          
          나는 그렇게 말하고, 내 자신에게 미소지었다. 조금 맘이 편해진듯한 느낌도 든다.
          문득, 아파트의 베란다를 바라보았을때, 창너머로 비 내리는 모습이 보였다. 아까 날씨가 꾸물하더니 결국
          은 이렇게 비가 왔다.
          
          
          
          그 비를 바라보면서, 아까 병철이가 불러준 노래의 마지막 구절이 생각났다.
          
          
          
          [ Oh Rainyday Tonight-
           너와 나의 인연이 여기까지일까..그대 목소릴 닮은 비만 오네- ]
          
          
          
          
          - 추신.
          
          추천, 감상. 정말 감사합니다. 추천수를 보고, 정말 기절할듯이 놀랐습니다. 너무 놀라 방바닥에서 2미터는 
          뛰어올랐다니깐요...ㅠ_ㅠ
          
          
          처음엔, 답답했다.
          
          살다보면 가끔 '왜 저렇게 답답하게 사나..' 라는 생각이 드는 사람들이 몇명있다. 한기도가 그랬다.
          
          김재희는 사람을 사랑하는게 아니라, 돈을 사랑한다는 것을 뻔히 알면서도, 기도는 재희를 졸졸졸 따라다
          녔다. 그래서, '저놈도 재희 얼굴에 반한 벼락 부자 속물인가보군..' 이라고 생각했다.
          솔직히 말하자면, 꼴보기 싫었다.
          
          그런데, 알고보니 한기도 그놈은 부자가 아니었다. 찢어지게 가난한 놈중에 하나였다.
             
          이해할수가 없었다. 재희의 뭐가 그리 좋아서, 자기 쓸 돈을 모두 재희에게 바치는걸까.
          남의 일에는 신경쓰기 싫었지만, 뭐랄까, 그녀석만 보면 괜히 내가 다 신경질이나고, 내 맘이 다 답답하고, 
          그자식이 진짜 바보같아 보이고..하여간, 정말 신경쓰이게 하는 녀석이었다.
          그래서 그냥 '아, 돈쓰고 싶어 환장한 미친놈인가보군..'하고 생각했다.
          재희가 다른 놈이랑 자기 눈앞에서 사라지는데도, 재희에게 웃어주는 그녀석을 보고 밸도 없는, 약간 어디
          가 나사풀린 녀석일거라고 생각했다.
          
          김재희가 투르칸에서 소문난 부자놈이랑 사라지는 그날에도, 기도는 재희에게 잘 가라고 웃어주었다. '멍청
          한놈 아냐..' 속으로 한숨을 내쉬었지만, 남의 일에 관여하고 싶지 않았다. 잠시 후, 기도는 조용히 어디론
          가 사라졌다. 나는 호기심에선지 뭔지는 모르겠지만, 조용히 사라진 그녀석을 따라가봤다.
          
          기도는 혼자서 투르칸 뒷문에 숨어 울고 있었다. 바보같이. 줄줄줄. 소리죽여서 말이다. 남들은 파트너와 
          스테이지에서 신나게 흔들고 있을때, 그놈은 혼자서 울었다.
          
          그때 알았다. 그 녀석은 정말로 재희를 좋아한다는걸. 겉으론 웃어주었지만, 속으로는 아주 슬펐다는것을 
          말이다.
          
          본래 게이펍이라는곳이, 파트너를 찾기 위한 장소다. 그냥 오늘 밤을 즐기고, 이름따윈 몰라도되고, 내일 
          보면 모르는 척 하는-, 그런곳이란 말이다. 그런데, 그자식은 그놈에게 순정을 바쳤다. 남들은 14살 사춘기
          때 모두 잊어버렸던 순정이라는 것을, 남녀 사이에서도 불가능한 순정이라는 것을 말이다.
          
          성장이 더딘것인지, 아니면 연애를 처음해본것인지, 어설프기 짝이 없는 그 녀석을 보고 나도 모르게 한숨
          을 내쉬며 혀를 차고 말았지만, 지금 생각해보면, 아마 그때 그녀석을 좋아하게 되었는지도 모르겠다. 뒷문
          에 숨어 바보같이 울고, 아직도 순정이란걸 가지고 있는, 천연기념물에 가까운 연애 열등생인 그녀석을 보
          고 말이다.
          
          한기도는 신기한 녀석이다. 그는 매력적인 목소리를 가졌다. 그녀석의 매력 중 55%는 아마, 목소리라고 생
          각한다. 다른 사람의 목소리에 묻히기 쉬운 좀 작은 목소리지만, 자세히 들어보면 아주 다정하다. 어떻게 
          표현하긴 힘들지만, 다정하고, 진지한 목소리다.
          
          남의 말을 들을때에도 -예를 들어, 고상한의 말을 들을때- 쓸데 없는 말이라도 귀기울여 들어준다. '오늘, 
          랑한이랑 놀이공원 갔는데, 솜사탕이 아주 맛있었어. ' 이런 말도 진지하게 들어주는 녀석이라는 말이다.
          
          녀석은 대화를 아주 좋아한다. 남은 심심풀이로 하는 대화라도, 녀석은 오랫동안 생각해서 대답하고, 진지
          하게 응해준다. 참, 쓸데없는데 엄청나게 진지한 녀석이다. 모든것에 너무 진지해서, 그녀석에겐 돈이 사랑
          보다 우선이고, 학벌이 외모보다 우선이라는 연애의 기본 규칙이 통하질 않는다.
          때문에 녀석은 지극히 상식적인 사람이면서도, 상식을 무시하는 놈이다.
          
          나는, 그런 한기도를 좋아한다. 그 녀석의 바보같은 모습도, 녀석의 매력적인 목소리도, 녀석이 재희만을 
          바라보는 모습도 좋아한다. 아니, 좋아하게 되어버렸다.
          
          그래서, 가끔 이렇게 생각한다.
          
          ' 나는 기도가 재희를 바라보는 모습을 사랑하면서, 기도가 나를 사랑해주길 바라는가? '
          
          이상한 모순이었다. 녀석의 순애보를 좋아하면서도, 녀석이 그 순애보를 깨고 내게 오길 바란다. 그것은 정
          말 이상한 자기 모순이었다.
          
          
          그리고, 문득 이런 생각이 들었다.
          
          
          ' 내가 기도를 좋아하는것 만큼이나, 기도가 재희를 좋아한다면..
           아주 오랫동안 좋아해서, 재희만을 좋아하는 자신의 마음을 돌릴수가 없다면..
           어쩌면, 기도가 날 돌아봐줄 일은 영영 없지 않을까-'
          
          
          
          ..라는 생각이.
          
          
          
             
               
            
          
          
          11. 빚
          
          
          
          
          
          
          
          
          나는 재희씨집의 거실 소파에서 자고있었다. 소파가 내 키에 비해서 작았지만, 그럭저럭 다리를 구부리면 
          잘만했다. 그런데, 아침이라고 하기에도 뭐한 오전 7시가 되자마자 누군가가 '딩동 딩동'하고 벨을 눌러대
          기 시작했다. 문을 쾅쾅 두드리면서 ' 열어! 이 새끼야! ' 라는 등등, 입에 담지 못할 욕설들과 함께.
          
          깜짝 놀랐다. 재희씨가 안에서 자고있는데, 갑자기 어떤 놈이 문짝을 두들기면서 소란을 피워대니..
          나는 소파에서 번쩍 일어나 문을 벌컥 열었다. '조용히 좀 해요!' 라고 외치면서.
          그리고, 외치는 순간 후회했다.
          
          " 뭐야? 이 새꺄. 다시한번 지껄여봐. 썅, 나보다 키큰놈이 눈앞에서 알짱거리고 지랄이야.  "
          
          어깨에 각목을 들쳐맨, 검은 코트안에 천연칼라 비단 셔츠를 입은 조폭님께서 껌을 질겅질겅 씹으며 날 야
          렸다. ' 난 나보다 키큰놈은 다 싫어!' 그는 그렇게 외쳤다. 테가 허벌라게 두꺼운 그의 선글라스 너머로는 
          살기가 형형하게 빛났다. 나는 쫄았다. 정말이었다. 소파에서 막 잠자다 일어나서 머리는 까치집인데다가, 
          눈에 눈꼽도 안뗀 나로서는 후회 막급인 순간이었다.
          
          잘나가는 어깨들로 보이는 그쪽 일가족은 전부 올백에 금은 목걸이, 오팔 반지, 화려한 하와이안 셔츠, 광
          나는 에나멜 구두를 신고 있었다. 스웨터에 면바지 하나 입은 나와는 차원이 달랐다. 분명히, 조폭이었다. 
          그것도 야쿠자 흉내나 내는 저질 조폭이었다.
          
          " 무, 무슨일이십니까, 아침부터.."
          
          내가 현관문짝을 붙잡고 그렇게 묻자, 그 사람이 이를 벅벅 갈면서 말했다. 물론 잭나이프를 휘두르며 공
          포 분위기를 조성하는것도 잊지 않았다.
          
          " 야, 쓰벌아. 너 말고 그 야리야리하게 생긴놈 데려와. 너보다 키 좀 작은놈 있잖아. "
          
          재희씨? 재희씨를? 재희씨가 조폭과 무슨 관련이지? 나는 부들부들 떨리는 목소리로 대답했다.
          
          " 아, 안계시는데요. "
          
          그러자 그놈이 박력있게 선글라스를 벗으면서 말했다.
          
          " 아쭈, 이젠 개겨? 이젠 같잖은 연막작전까지? 가지 가지 쌩-쑈를 하네.
           내가 안에 들어가서 머리채잡아 끌고 나오기 전에 지발로 기어나오라고 그래. 앙? "
          
          머, 머리채를 붙잡다니! 이런 야만스러운 놈을 봤나! 속은 부글부글 끓었지만, 다리는 부들부들 떨리고 있
          었다. 이럴줄 알았으면 태권도라도 좀 해놓을걸 그랬다.
          
          " 왜, 왜그러세요. 우리, 우리 대화로 합시다. 말로 해요. "
          
          내가 말하자, 그놈은 각목으로 아파트 담벼락을 후려치면서 말했다.
          
          " 말로 안되는 놈이니까 그렇지, 앙? 우리가 좋게 얘기한게 몇번이야.
           얼굴이 예쁘장하니까 말로하면 잘 듣겠지 했는데, 그 새끼가 우리한테 개긴게 벌써 한달째라고.
           나오라고 그래, 돈이 안되면 몸으로 갚으라고 했지? "
          
          응? 무슨말이야, 돈이 안되면 몸으로 갚으라니. 나는 무슨말이냐는 눈으로 그 사람들을 바라보았다. 그러
          자, 그놈은 혓바닥으로 입술을 축이고는 내 턱을 각목으로 바싹 치켜올렸다.
          
          
          " 내가 그 새끼한테 분명히, 돈이 없으면.."
          
          그놈은 그렇게 말하면서 자기 가슴을 팡 쳤다.
          
          " 콩팥을 팔던지, 간을 팔던지, 안되면 골수라도 팔던지...."
          
          그리고 배를 팡 치면서 말했다.
          
          " 아니면, 신체포기각서 쓰고 새우잡이배를 타던지.."
          
          그리고 마지막으로 자기 거시기를 만지면서 말했다.
          
          " 아니면, 우리 형님 깔이 되던지. 셋중에 하나 고르라고 말했잖아...응? 왜 말로할때 안들어? "
          
          
          내 얼굴은 분명히 새파랗게 질렸을것이다. 재희씨가, 사채를 끌어다 쓴 모양이다. 이놈들은 사채업자가 분
          명했다. 그것도 저질. 그가 제안한 3가지는 전부 불가능한 것이었다. 개중 나은것이 마지막, '우리 형님 깔
          이 되던지' 였다.
          이 나쁜놈들이, 감히, 재희씨를..
          
          그놈은 '아~피곤해' 라고 말하면서 내 턱을 더욱 각목으로 치켜올렸다.
          
          " 저번에 있던 얼굴 까만놈하고는 조금 말이 통하나 했드만, 그새끼가 마지막에,
           ' 나랑은 관련 없는 일입니다.' 라고 말하고 딱 발뺌하지 뭐냐..그 새끼 사라졌지? 그럴줄 알았어.
           이번엔 니가 새로운 애인이냐? 니가 대신 갚을래? "
          
          나는 내 턱을 받치고 있던 각목을 손으로 탁 내치면서 말했다.
          
          " 뭐예요? 얼마를 끌어다 썼길래, 사람을 이렇게 아침부터 괴롭게 합니까? "
          
          그러자 그놈은 내 눈앞에 하얀 종이를 불쑥 내밀었다. 엉겁결에 받아든 그곳에는 전표같은게 있었는데, 처
          음에 재희씨가 천만원을 끌어다쓴게, 이자가 눈덩이처럼 불어나 2980만원이 되어있었다. 2배에 가까운 이
          자였다. 내일은 3120만원이라고 미리 예상값까지 뽑아놓았다. 말도 안되는 억지였다.
          
          " 이런 억지가 어딨어! "
          
          내가 그렇게 외치자, 그놈이 내 머리채를 붙잡고 눈을 부라렸다.
          
          " 싫으면, 쓰지말지 그랬어. 쓸땐 생각없이 쓰고, 나중에 돈 없다고 안갚는건 무슨 심보야? 돈 내놔! "
          
          그는 그렇게 말하면서 다시 내 멱살을 움켜쥐었다. 그리고 내 코앞에 바싹 다가와 내놓으라고 으름장을 놓
          았다. 그의 뒤에 서 있는 3명의 똘마니들이 갑자기 어깨에 팍 힘을 준다. 사람 환장할지경이다. 현기증이 
          일어날것만 같다. 나는 침을 꿀꺽 꿀꺽 삼키다가, 겨우 대답했다.
          
          " 오, 오늘은 이만 돌아가주세요. 다음에 반드시.."
          
          허나, 내 말이 다 끝나기도전에 그가 눈알을 부라리며 날 씹어먹을듯이 말했다.
          
          " 이 새꺄! 똑바로해! 비켜! 너랑은 말이 안통한다. 그놈을 당장 형님 앞으로 끌고가야지. "
          
          그는 그렇게 말하고, 그보다 훨씬 큰 나를 패대기치듯이 내던졌다. 엄청난 힘이었다. 그리고 흙발로 집안으
          로 척척척 걸어들어왔다. 그의 뒤에서 어깨에 힘잡고 서 있던 나머지 3명도 들어왔다. 그들은 막무가내로 
          아무거나 집어던지며, '어디있어? 기어나와!' 라고 외쳤다.
          
          거울이, 꽃병이, 액자가, 식기들이 산산조각난다. 집안은 금세 아수라장이 되었다. 그들은 흙발로 깨진 유리
          들을 밟고 지나가며, 집안 문을 쾅쾅 열어제꼈다. 나는 생전 처음보는 이런 광경에 너무 놀랍고, 무서워서, 
          숨을 헉헉대다가 겨우 외쳤다.
          
          " 그만! 그만해요....내가 갚을게, 그만해요......"
          
          그러자 그들이 일제히 동작 정지 했다. 그리고 각목을 어깨에 둘러맨채로 내게 물었다.
          
          " 정말이지? "
          
          나는 힘없이 고개를 끄덕였다. 재희씨가 저놈의 형님인가 뭔가에게 팔려간다고 생각하니 머리털이 거꾸로 
          곤두서는 느낌이 들었다. 어쩌다 재희씨가 저렇게 질나쁜 녀석들에게 걸렸는지 모르겠다. 가슴이 아팠다.
          
          " 그럼, 지장찍어. "
          
          그놈은 계약선가 뭔가를 내밀고서는 내게 지장 찍고, 자필로 각서 쓰고, 안될경우에는 새우잡이배에 팔려
          간다는 약조도 쓰게했다. 녀석들이 그런 계약장을 몇개나 써 날리는지, 나는 그놈들에게 앵무새처럼 내 전
          화번호와 우리집 주소를 수십번은 불러줘야했다. 그놈들은 무릎꿇은 내 앞에서 군기를 팍팍 잡으며 '안되
          면, 집안 풍비박산나. 응? 죽고싶지않으면, 잘해봐. 응? ' 이라며 공포 분위기를 조성했다.
          
          턱수염을 기른 그 조폭이 무릎 꿇은 내 이마를 툭툭 치면서 말했다. 무진장 느끼했지만, 그만큼 무서웠다.
          
          " 빨리 갚는게 좋을거야. '앗' 하는 사이에, '헉' 하고 이자가 불어나거덩..
           응? 빨리 빨리 해, 젊은이. 오천만원 되기 전에 갚으라구.
           오천만원 되면, 넌 세가지 선택을 할 수 있어. "
          
          그놈은 내 앞에서 3을 세듯이, 손가락 세개를 펴놓고 한마디 할때마다 하나씩 접었다.
          
          " 첫째, 니 콩팥, 니 심장, 니 좇이건 뭐건, 알아서 우리가 다-갖다 판다.
           둘째, 신체포기각서쓰고 새우잡이배에 탄다. 물론 돈은 우리가 접수한다.
           셋째, 넌 형님 취향이 아니니까, 형님 깔이 아니라, 유사시에 형님 대신에 깜빵에서 콩밥 먹는다. "
          
          말하는 그의 표정과 목소리가 얼마나 여유만만하면서도 음산하던지, 나는 '갚을게요..갚을게요..' 하고 계속 
          고개만 조아렸다. 그 형님인가 뭔가 대신에 내가 콩밥 먹는 모습이 눈에 선하여, 나는 눈을 질끈 감았다.
          
          그들은 내 어깨를 툭툭 치고서는, 안그래도 아수라장이 된 방을 한번 더 지근지근 밟은 후, 포식한 하이에
          나처럼 킬킬대는 웃음을 남기고 떠났다. 그들이 지나간 자리는 마치 폭풍이 쓸고 간 자리같았다. 나는 내 
          평생 내가 힘없는데 대해서 이렇게 억울해본적이 없었다. 이럴줄 알았으면, 중학교때 무슨 폭력 서클이라
          도 할 걸 그랬나보다.
          
          "......."
          
          아수라장이 된 방 안에 무릎 꿇고 앉은 자세 그대로 내 오른손 엄지손가락을 내려다봤다.
          아까 지장 찍느라 묻은 인주가 아직도 묻어있었다. 천천히 다른 손가락으로 그 인주를 지웠다.
          하지만, 잘 지워지지 않았다.
          
          ' 3천만원...갑자기 그런 돈이 어디서 솟아나지? '
          
          그 순간, 몸이 떨려오기 시작했다. 무턱대고 '내가 갚을게요!' 라고 했지만, 대책은 없었다. 정말로, 나 이러
          다가 새우잡이배에 팔려갈지도 모른다. 내 자신이 너무 무력해서 눈물이 나올것 같았다.
          
          3천만원. 한달에 150만원 벌이를 한다쳐도 20개월, 근 3년을 일해야 모을 수 있는 돈이다. 그것도 한푼도 
          안쓰고 모은다는 가정하에 말이다. 물론 그동안 그들이 기다려줄리는 절대 없다. 오히려 그동안 이자는 눈
          두덩이처럼 불어나 1억이되고, 2억이 되겠지..어떻하지? 어떻게 해야해?
          
          눈물이 나올 것 같았다. 대충 방 안을 손으로 쓸고, 재희씨가 있던 침실로 들어갔다.
          
          " 재희씨! "
          
          재희씨는 방 한구석에 이불을 돌돌 말고 콕 쳐박혀있었다. 이불로 얼굴을 둘둘 말아서인지 내 목소리가 하
          나도 안들리는 것 같다.
          
          " 재희씨, 재희씨, 괜찮아요. 모두 갔어요. "
          
          내가 그렇게 말해도, 하나도 안들리는지 그는 이불 속에서 울고 있는지 몸을 웅크리고 있었다. 나는 이불
          을 쓰고 있는 그에게 다가가 그의 이불을 조심스럽게 벗겼다. 재희씨는 이불이 흥건이 젖을정도로 눈물을 
          흘리고 있었다. 처음엔 이불을 벗긴게 조폭이라고 생각했는지, 몸을 부들부들 떨면서 무서워했지만, 나라는 
          것을 알자 이내 내 품에 안겼다.
          
          " 괜찮아요, 재희씨. 모두 갔어요. "
          
          내 말에 그는 오열을 터뜨리면서 '미안해...무서웠어...무서웠어..' 라고 말했다. 내 품에서 떨고 있는 그를 
          보니 가슴이 아프다. 이런 일이 있는줄은 몰랐다. 뭐가 그리 급해서 사채를 끌어다 쓴걸까..
          
          " 어쩌다 그 사람들, 여기 오게 된거예요? "
          
          내가 묻자, 그는 눈물을 흘리며 두서없이 대답하기 시작했다.
          
          한달전인가,  투르칸에서 만난 누군가와 같이 쇼핑을 하는데 갖고 싶은 옷이 있었다고했다. 그때 당시엔 
          돈이 없어서 다음에 사야겠다고 생각을 했는데, 그 사람이 돈을 빌려준다기에 고맙게 빌려썼다고 했다. 하
          지만, 알고보니 그놈이 그 사채의 끄나풀이었던거다. 분명히, 일부러 재희씨에게 접근해서 돈을 빌려주도록 
          유도한게 분명했다.
          
          이자가 불어나기 전에 빨리 갚아야겠다고 생각은했는데, 돈이 다 떨어져서 어쩔수 없이 조금만 기다려달라
          고 했더니 다음날부터 저 조폭들이 와서 설쳐대기 시작했다고그랬다. 그걸 보고 그 까만 얼굴 재수없는 놈
          이 '나만 믿어' 라고 해놓고서는, 이렇게 중요한때 딱 사라져버린거다. 재수없는 놈이, 끝까지 재수없는 짓
          만 했다.
          
          " 미안.....미안해......그 사람들, 아직도 밖에 있어? "
          
          그가 너무 울어서 목이 메인듯한 목소리로 물었다. 나는 고개를 젓고 ' 다 갔어요' 라고 말했다. 그러자 그
          가 울먹이면서 ' 또 오겠지?' 라고 말하며 내 어깨에 얼굴을 묻었다.
          
          " 아뇨, 한동안은 안올거예요. "
          
          내가 묻자, 그는 '어떻게? 왜 안온대? 맨날 왔는걸..' 이라고 말했다. 나는 ' 뭐...그 사람들도 휴가가 필요하
          겠죠.' 라고 어설프게 대답했다. 그러자 그는 '그런가..' 라고 말하면서 눈물을 그쳤다.
          
          ' 어떻게 삼천만원을 만들지....'
          
          그를 내 품에 안은채로, 나는 머릿속으로 계속 그것만 생각하고 있었다.
          
          
          
          
          
          조금 진정이 된 그를 침실에 놔두고 밖으로 나와서 거실을 치우기 시작했다. 거실부터 부엌까지 정말 엉망
          이었다. 흙과 유리조각이 제멋대로 섞여있고, 세상에..냉장고도 뒤집어놔서 김치국물이 줄줄 흐른다.
          
          ' 에잇, 몹쓸놈들..'
          
          나는 할아버지처럼 중얼거리면서, 집에 걸레가 없어 대신 내 런닝 셔츠로 방청소를 하고 있었다.
          그때, 방안에서 재희씨가 나왔다. 그는 침실 밖의 상황을 보고 놀랐는지 얼굴이 새파랗게 질려버렸다.
          
          " ........"
          
          그는 거실을 바라보고, 다시 눈에 눈물이 가득 찼다.
          
          " 재희씨...들어가 있어요. "
          
          나는 벌떡 일어나 그에게 다가가서 말했다. 더러운 손을 바지에 슥슥 닦고 어서 방으로 다시 들어가라고 
          등을 밀었다. 그러자 그가 고개를 저었다.
          
          " 미안. 나도 치울게.."
          
          나는 너무 놀라서 '헉, 절.대. 안되요.' 라고 로봇처럼 대답했다. 그러나 그는 고개를 저은 후, 무릎을 꿇고 
          유리 조각을 줍기 시작했다.
          
          " 헉, 손..손 다칠수도 있어요.."
          
          내가 말하자, 그는 '아니, 괜찮아' 라고 말했다. 그리고 유리조각을 손에 주워모으며 말했다.
          
          " 기도군..정말 미안해. 정말 미안해......"
          
          그렇게 말하는 그의 눈에서 또한번 눈물이 굴러 떨어졌다. 퉁퉁 부어서, 더 이상 부을 것도 없는 그의 눈
          이 안쓰러웠다. 나는 천천히 그의 머리를 감싸안았다. 그리고, 내 결정에 후회하지 말자고 다시 한번 다짐
          했다.
          
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          
          '내일은 절대 안와요, 걱정하지마세요.'
          
          나는 내일도 그놈들이 몰려올까봐 불안해 하는 재희씨를 겨우겨우 안심시키고 우리집으로 돌아왔다. 분명
          히 놈들은 내일 우리집으로 개떼처럼 몰려들테니까. 나는, 집으로 돌아가서 내일까지 돈을 만들어야했다. 
          안그러면 난 정말 죽는거다.
          
          이 돌머리로 죽어라고 고심한 끝에, 겨우겨우 한가지 방법을 찾아냈다.
          삼천만원을 만들 수 있는 방법을 말이다.
          
          그리고, 망설임없이 실행했다.
          
          
          
          " 손병철. 나 이제부터 너랑 같이 살란다. "
          
          
          
          나는 손병철 방문을 벌컥 열고, 척척척 걸어들어가 병철이에게 코트와 황금 잉어빵 10개를 건네며 말했다. 
          PS2로 열심히 게임하고 있던 병철이는 그게 무슨 지렁이 탭댄스 추는소리냐며 내게 화를 냈다.
          
          나는 막무가내로 내 짐을 돼지우리만큼이나 지저분한 병철이 방 구석에 놔두고 녀석에게 말했다.
          
          
          " 나 전세방 뺐어. 그걸로 2천5백 벌었다. "
          
          
          
          - 추신
          아니..왜 12편이 안올라갈까요..ㅠ_ㅠ 너무 길어서 그런가..
          
          12. 상실
          
          
          
          
          
          " 진짜 대책없는 놈이네. 너, 정말 여기속에 경제 관념이란건 들어있는거냐?
          이천 오백이 옆집 개이름인줄 알아? 너, 그런돈 못벌어 이놈아! "
          
          손병철이 검지 손가락으로 내 머리를 톡톡톡 때리면서 말했다. 내 생전 병철이에게 꾸중을 듣게 될 거라고
          는 상상도 못했지만, 내가 저지른 죄가 있기에 나는 입 꾹 다문채 그저 비처럼 쏟아지는 꾸중을 듣고만 있
          었다.
          
          " 뭐야? 왜 갑자기 돈이 필요해? 이번엔 그놈이 차라도 한대 뽑아달라든?
          니가 무슨 필요할때 돈뽑아쓰는 은행으로 보인대? 니가 그놈 봉이냐? "
          
          그의 말에 울컥해서 대들듯이 외쳤다.
          
          " 아니야! 내가..내가 필요해서 그래.."
          
          그러자 그놈이 콧방귀를 뀌면서 '잘도 필요하시겠다' 라고 말하며 방에 길게 드러누웠다.
          벽에 이상시럽고 야리꾸리한 여자사진들이 덕지 덕지 붙어있는데다가, 방 한구석에 수북히 플레이보이와 
          무삭제 AV가 쌓여있는 병철이의 방은 세상에서 가장 문란한 방 같았다. 정말 정신이 하나도 없다.
          
          " 그나저나, 도대체 방은 어떻게 뺀거야? 그 꼬장꼬장한 아줌마가 방 빼주디? "
          
          " 아니. 아줌마가 절대 안된다고 그랬는데, 계속 무릎꿇고 안빼주면 나 죽는다고 빌었다.
          아줌마가 죽던지 말던지 나랑 상관없다고 방 절대 못빼준다고 그랬는데,
          다행히도 주인 아저씨가 '그냥 빼주소' 라고 말해서, 돈 받았지. "
          
          내가 말하자, 그놈은 한숨을 내쉬었다. 그리고 '그럼 그 이마에 멍도 아줌마한테 맞아서 생긴거냐? ' 라고 
          물었다. 나는 놀라서 얼른 이마를 짚어 봤다. 아까 아줌마한테 양푼으로 맞은게 멍이 되었나보다. 나는 ' 
          아마 그런가봐..' 라면서 고개를 숙였다.
          
          " 잘났어, 아-주 잘났어 한기도. 하여간 조용한놈이 가끔씩 저렇게 대형사고를 쳐요. 대형사고를.. "
          
          그의 말에 입을 삐죽이며 속으로만 '안그래' 라고 대꾸했다.
          어쨌든 카드 융자 700만원에 방값 2천5백까지해서 가까스로 3천만원 좀 넘게 만들었다. 물론, 이 이후가 
          더 문제지만...뭐, 그건 나중에 생각하자. 길게 생각하면 머리가 너무 아프니까.
          
          " 그래서, 어쩔꺼야? 계속 이 코딱지만한 방에 들러붙어 살꺼냐? 이놈아, 나 거머리 싫어해! "
          
          젠장, 이젠 거머리가 되었구나. 한기도, 신세 처량하다. 나는 '곧 나가. 나간다니까..' 라고 대답했다. 그러자 
          그놈이 '서울 바닥에 이보다 더 싼 전세가 있을것 같냐? 달동네로 올라갈꺼냐? 아니면 고시원 들어갈래? 
          고시원?' 이라고 내게 삿대질하면서 외쳤다.
          
          아, 그거 괜찮은 생각인데. 고시원. 잠도 재워주고 밥도 주잖아. 그거 괜찮네.
          
          " 너, 방금 고시원도 괜찮다고 생각하고 있었지? "
          
          병철이가 누운자세로 날 물끄러미 바라보며 말한다. 웁스, 저놈이 독심술도 있는가보다. 나는 ' 아냐, 절-대 
          아냐' 라고 고개를 저었다. 그러자 병철이가 한숨을 내쉬며 말했다.
          
          " 시끄러워. 내가 고시원 얘기하니까 얼굴이 해맑게 밝아지는 놈이 말이 많아.
          이 집에 거머리처럼 늘러붙어서 열심히 번역이나해, 이 망할놈아.
          대신, 밥도 좀 하고 청소도 좀 하고, 빨래도 좀 해라. 세탁비좀 줄여보자. "
          
          젠장. 손병철의 하녀가 되었구나. 나는 무릎을 꿇고 ' 예, 알겠습니다. 도련님' 하고 머슴같이 말했다.
          그러자 그놈이 고개를 까닥 까닥 하면서 '아가, 안마나 좀 해라.' 라면서 드러누웠다. 욱, 너무해.
          
          " 빨랑 빨랑해. 쫓겨날래? 응? "
          
          나는 '아래도 꾹꾹 눌러라. 정성들여서 해. 정.성.' 이라고 할아범처럼 말하는 손병철의 온몸을 맛사지해주
          느라 죽는줄 알았다. 그동안 병철이 그놈은 로맨스 소설 읽으면서 졸리 좋아하고 있었다. 아, 약자의 서러
          움이란!
          
          
          
          
          
          
          그날밤, 왠일로 손병철은 헌팅을 나가지 않았다. 내가 '왜 요즘엔 헌팅 잘 안가?' 라고 묻자, 손병철은 '날
          씨가 추워서 잠시 휴업중이야' 라고 대답했다. 역시다. 역시. 왠일로 참새가 방앗간을 안간다했더니 추워서 
          그랬구만.
          
          좁은 방에 이부자리를 두개 까니 방이 꽉 찬다. 손병철은 '아! 불청객 때문에 내가 발도 못뻗고 자다니!' 
          라고 한탄했다. 하지만, 내가 보기엔 자기 발뻗을 자리는 충분했다. 쳇, 집 없다고 무진장 구박한다. 서럽
          다.
          
          우리둘은 불을 끄고 풀썩 드러누웠다. 내 방이 아니라서 잠이 잘 안오는 것 같다. 작은 창문 사이로 들어
          오는 달빛에 벽에 붙은 이상한 사진이 빛난다. 정말 내 생전 저렇게 가슴 큰 여자의 사진은 처음봤다. 손
          병철은 도대체 저런걸 어디서 구해오는지 모르겠다. 저것도 재주다.
          
          " 야, 너 몇살이지? "
          
          난데없이 손병철이 물었다. 나는 병철이가 누워있는 쪽을 돌아보며 '스물 일곱. 이번 설 지나면 스물 여덟' 
          이라고 대답했다. 그러자 갑자기 병철이가 날 보고 눈을 부라린다.
          
          " 야! 너 나보다 한살 적잖아! 너 왜 나한테 형님이라고 안해! "
          
          뜨아, 정말 저 까마귀 정신을 어떻게 해야할꼬?
          나는 병철이에게 천천히, 녀석은 12월 생이고 나는 1월 생인지라 나이는 한살 차이나지만, 생일은 한달도 
          차이가 안나서 그냥 말 놓기로 했다는걸 설명해줬다. 그러자 병철이는 의아하다는 표정으로 '내가 그랬던
          가?' 라고 물었고, 나는 그랬다고 대답해줬다.
          
          그러자 병철이는 '뭐, 그건 그렇다치고' 라면서 말을 이었다.
          
          " 이제 너랑 나랑은 이십대의 끝발이다 이거야.
          몇년 있으면 계란 한판나이야. 서른이라구, 서른. "
          
          병철이의 말에 갑자기 내 나이가 '팍' 실감이 났다. 몇년 후면, 서른.
          ...그렇구나..
          
          " 딴놈들은 벌써 '아버지!' 하고 말하는 옥동자, 소공녀가 있어.
          우리는 냉정히 말하자면 굼벵이야. 느린 녀석들이라구.  "
          
          녀석의 말에 나는 열심히 고개를 끄덕였다. 하지만, 손병철 저놈은 자기가 맘만 먹으면 장가를 스무번도 
          더 갔을 놈이다. 저놈 집 앞에서 '병철씨! ♡.♡' 라고 말하는 여자도 이미 여럿 봤다. 사실, 굼벵이라면, 나
          만 굼벵이겠지. 아니지, 나는 결혼 자체가 불가능한가...?
          
          나는 누운채로 한숨을 내뱉었다. 그러자 손병철이 계속해서 말했다.
          
          " 사실대로 말하자면, 난 누굴 막 그렇게 좋아해본적이 없어서 잘 모르겠다만..
          너, 그 사람 좋아는거 절대 너한테 플러스가 아냐. 마이너스다. 절대적인 마이너스야. "
          
          그의 진지한 대사에 내 옆에 누워있는 그를 마주봤다. 손병철은 오랫만에 진지했다. 저렇게 진지할때 녀석
          을 보면, 손병철이 잘생겼다는게 실감이 난다.
          
          병철이에게 뭐라고 대꾸하고 싶었지만, 스스로도 마이너스라는것을 잘 알고 있기에 아무말 없이 입을 다물
          었다. 손병철은 낮은 목소리로 계속 말했다.
          
          " 너, 오늘 방뺀것도 분명히 그놈하고 관계 있는거지? 이실직고해. "
          
          나는 병철이를 바라보다가 천천히 오늘 있었던 일을 얘기했다. 난데없는 조폭들과 사채, 그리고 카드 융자
          받은것과 방을 뺀것. 그랬더니 병철이는 가슴을 팡팡 치면서 '아, 내속이 끓어. 나 너때문에 홧병 나서 죽
          겠어.' 라면서 화를 냈다. 젠장, 괜히 얘기했다.
          
          저놈이 분위기 잡을때 휩쓸려가면 안된다고 생각은하면서도, 맨날 손병철이 진지해지면 난 전부 까말려서 
          말해버린다니까. 아, 정말 나 바보아냐. 바보.
          
          나는 '우씨, 못들은걸로 하쇼. 젠장.' 이라고 말하면서 이불 속으로 숨어들었다. 그러자 손병철이 내 엉덩이
          를 발로 꾹꾹 차면서 말했다.
          
          " 이 미친놈아, 나가죽어라. 너도 인간이냐. 으아, 진짜 내 이웃은 왜 이모양이야?
          너는 도대체 정신이 있는놈이냐? 나같으면 진작 홧병으로 죽었어 이 미친놈아!!
          나이값 좀 해! 이 바보같은 녀석아! "
          
          
          손병철의 구박을 받으면서, 나는 입술을 삐죽삐죽 내밀었다. 하지만 마음은 답답했다.
          
          
          하, 정말 나 어떻게 사는놈인지...나도 모르겠어.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          다음 날, 아침부터 역시나 조폭님들이 대령하셨다. 어제 방을 뺀탓에 텅 비어있는 내 방 앞에서 '한기도 새
          꺄! 나와!' 라고 외쳐대는걸 듣고, 나는 부리나케 나가서 그들에게 꼭꼭 포장해놓은 3120만원을 내밀었다. 
          그러자 그놈들이 의외라는듯이 바라보다가, 내가 준 돈을 손에 침 묻혀가며 한장 한장 세기 시작했다. 하
          지만, 내가 어제 이미 스무 번도 더 세어본것이라 액수는 정확-히 맞았다.
          
          그놈들은 '커험' 이라고 헛기침하면서, '뭐, 다음에 또 애용해, 응?' 이라고 말했다.
          그때, 뒤에서 낮고 음산한 목소리가 들렸다.
          
          " 야, 영수증 내놓고 가. "
          
          뒤를 돌아보니 병철이었다. 그놈이 잠자다가 일어나서 쓰리빠 찍찍 끌고나와 나와 얘기하는데, 묘하게 박
          력있었다. 별일이다.
          
          그러자 조폭놈들이 눈을 마주치면서 뜨끔한 표정을 지었다. 병철이는 슬렁슬렁 츄리닝 주머니에 손넣은 포
          즈로 걸어와서는 그놈들의 어깨를 팍팍 치면서 말했다.
          
          " 영수증 써. 기도놈이 쓴 각서도 다 내놔. 빨리 빨리 내놔, 이 잡새들아. "
          
          헉. 나는 간이 쫄다 못해 오그라 붙는줄 알았다.
          병철아, 너 갑자기 왜 이렇게 간이 커졌니. 저 사람들의 새빨간 에나멜구두가 니 눈엔 안보이더냐?
          
          그러자 역시나 조폭님이 화가나서 이마에 핏대를 세웠다. 그가 '감히 이 섀끼가 누구한테!' 라고 외쳤다. 
          그가 대-단히 화난 모양이다. 나는 그자리에서 그냥 죽고만 싶었다.
          
          그런데, 손병철 이놈이 우황청심환을 스물알은 먹었는지, 주머니에서 천천히 담배까지 꺼내서 꼬나물고 이
          렇게 말하는게 아니겠는가?
          
          " 별것도 아닌것들이....너희들, 서대문의 개고기 김이라고 알아? 종로구의 이정재, 알고는 있냐?
          그 새끼들, 전부 이몸이 고등학교 다닐때 내 실내화 주머니 들고 따라다니던 시다바리들이야.
          니미럴, 서열도 한참 낮은것들이 졸리 까불어싸. 빨리 영수증이나 써! 각서도 내 놔! "
          
          병철이가 얼마나 박력있게 외치던지, 그놈들이 자기네들끼리 뭐라고 수근거리더니 개발 새발인 악필로 '한
          기도는 3120만원 갑았씀' 이라는 글자를 써냈다. 그러자 병철이가 눈썹을 찌푸리더니 '지장도 찍어, 이 개
          새들아.' 라고 말했다.
          
          " 이, 인주가 없는데요.."
          
          그놈이 그렇게 말하자, 병철이가 '그럼, 손 따. 피짜서 찍어.' 라고 말했다. 그놈들은 눈물이라도 흘릴듯한 
          표정으로 나이프로 손을 그어 지장을 찍었다. 병철이는 그걸 보고 고개를 끄덕-끄덕 하더니 손을 내밀면서 
          '각서도 내놔. 각서도.'라고 말했다. 그놈의 품에서 내가 어제 쓴 그 이상한 각서들이 쏟아져나왔다.
          
          병철이는 내게 그 각서를 건네주며 ' 숫자 맞냐? 다 세봐.' 라고 말했다. 나는 떨리는 손으로 숫자를 세봤
          다. 8장. 정확히 맞았다.
          
          " 응. 맞아. "
          
          내가 그렇게 말하자 병철이가 한놈의 어깨를 툭툭치면서 말했다.
          
          " 형님이 아침엔 저기압이라 많이 봐줬다. 아가들아, 영업 시간 좀 늦춰라.
          아침부터 남의 집 앞에서 이게 뭐냐? "
          
          그러자 그놈들이 '명심하겠습니다!' 라고 말하면서 쪼로로 사라져갔다.
          나는 너무 놀라서 병철이를 바라봤다. 병철이는 여전히 담배를 꼬나문 자세 그대로 내게 인상을 찍찍 그으
          며 말했다.
          
          " 야, 멍청한 한기도놈아. 삼천만원주고 영수증도 안받으면 어떻하냐?
          나중에 그놈들이 '안갚았는데요' 라고 말하면 뭘로 증명할래?
          하여간, 하여간, 새우잡이배에 팔려가기 딱-좋은 놈이야.."
          
          나는 입을 쩍 벌리고 병철이를 바라보다가, 겨우 병철이에게 물었다.
          
          " 너, 옛날에 조폭이었냐? 응? 그런거냐? 서대문의 개고기 김이 누구야? 이정재는 또 누구야? "
          
          내가 묻자, 그놈이 어깨를 으쓱하면서 말했다.
          
          " 미쳤냐. 내가 조폭이게. 그 이름들, 다 야인 시대에서 나온거야. 흐흐흐..."
          
          컥..그러면, 그렇게 폼잡은거, 다 허풍이었단말이야? 순간 어이가 없어서 힘이 쪽-빠진다.
          히야..정말 대단해. 대단한 배짱이셔, 손병철. 나는 새삼 그녀석의 뻔뻔한 배짱에 감탄하고 말았다.
          
          " 대단해...멋져, 고마워. "
          
          내가 꿈속에서 얘기하듯이 녀석에게 말하자, 녀석은 자다 일어나서 까치집이 된 머리를 긁적이면서, '당연
          하지. 아무렴.' 하고 고개를 끄덕였다. 어째 좀 아니꼬웠지만, 고마운건 사실이다. 안그랬으면, 난 저 돈 갚
          고도 팔려갈뻔했다. 십년감수. 하, 다행이야..
          
          " 야, 아침 수라상 대령해라. 본좌는 돈벌러 출근하셔야겠다. "
          
          " 예이~"
          
          나는 병철이 뒤를 졸졸졸 따라가서 라면 대령하고, 녀석의 넥타이까지 챙겨줬다. 이젠, 아주 손병철 부인 
          다 됐다. 손병철은 양복을 입고선 ' 집 잘봐라, 아가야.' 라고 말하고 나갔다. 양복입은 손병철은 세상에서 
          제일 웃길 줄 알았는데, 생각보다 잘 어울려서 깜짝 놀랐다. 정말, 오래살고 볼일이다.
          
          
          
          하루 죙일 내 방안에 앉아서, 번역하다가, 인형 눈달았다가, 전화받았다가, 하면서 돈을 벌었다.
          갚을 길이 막막한 거금들이지만, 뭐, 티끌모아 태산이라니 언젠가는 갚을날도 있겠지.
          
          재희씨에게 안부전화를 걸었더니, 재희씨는 왜 자기 집에 안오냐면서 불안해했다.
          나는 '그녀석들, 이제 다시 안온대요. 제가 오늘 타협봤어요' 라고 말했다.
          그러자, 그는 '정말? 정말이야?' 라고 여러번 물었다. 나는 정말이라고 수십번을 말한 후에야 그를 안심시
          킬 수 있었다.
          
          [ 고마워, 기도군. 정말 고마워.]
          
          그의 목소리에 나는 '아니예요..' 라고 말하며 힘없이 웃었다. 전화를 끊은 후에는 왠지 모르게 허탈한 기
          분이 몰려와 한숨을 내쉬었다.
          
          - 정말 너는, 지금 어디에서, 뭘하고 있는거냐?
          
          내 자신에게 물어도, 대답은 나오지 않았다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          한 일주일정도를 병철이네집에 콕 박혀지냈던 것 같다. 병철이의 무수한 구박과 핍박과 심부름을 참아가
          며, 나는 그 집에서 개겼다. 아, 정말 인내상이라도 받고싶은 기분이다.
          그러나, 그날 밤은 더 이상 개길수가 없었다.
          
          
          
          그날밤, 나와 병철이는 철권을 하고 있었다. 그러나, 승패는 안봐도 비디오다. 밤낮 철권만 해대는 병철이
          를 내가 이길수는 절-대로 없었다.
          
          " 아, 졸리 못하네..잘 좀 해봐. 잘좀."
          
          병철이의 주 캐릭터는 진하고 안나인데, 둘다 아주 필살기가 화려하다. 환장하겠다. 도대체 내 캐릭터에는 
          필살기라던가 콤보라는게 있기는 하는지 궁금하다. 정말 철권 회사에 묻고싶은 심정이다.
          
          " 아싸리, 들어갔다 원투 펀치! 무한 콤보 스타트!!! "
          
          병철이가 환호성을 지르자, 내 캐릭터인 쿠마&팬더는 안나에게 넉신하게 얻어터지고 있었다.
          헉, 나의 곰. 나의 곰이 거지가 되어가고 있어..
          
          나의 쿠마는 안나에게 붙잡혀 이제는 왕복 따귀까지 맞고 있었다. 아, 정말 최악의 기술이다. 내 캐릭터가 
          왕복따귀를 맞고 있으면, 괜히 내가 병철이에게 왕복 따귀를 맞고 있는듯한 환상에 빠지는 것이다. 정말, 
          최악이야.
          게다가 트위스팅 러쉬 콤보라도 한번 당하면, 꼼짝 없이 비명횡사다. 도대체 저놈은 밤낮 철권만하는지 손
          놀림이 장난이 아니다.
          
          " 오케이, 목집어 던지기, 사방던지기! 쌍.장.파!!! "
          
          ....나의 캐릭터는 죽어가고 있었다. 아, 안돼. 안돼!!
          나는 재빨리 선수를 교체하여 쿠니미츠를 내보냈다. 그러나, 병철이도 재빨리 진으로 캐릭터를 바꾸어 나
          락쓸기! 귀신멸렬! 하고 외쳐대며 화려한 기술을 내게 유감없이 펼쳐보이고 있었다.
          금세 내 캐릭터는 바닥에 뻗어 '쿠어..쿠어..' 하는 신음만 내뱉고 있었다. 아, 정말 눈물 난다.
          
          " 123전 123승!! 아, 정말 졸-리 못하네, 한기도. "
          
          손병철은 입에 꼬나물고 있던 담배를 빼고, 날 야리며 말했다.
          
          " 야! 넌 맨날 이것만 하잖아! "
          
          " 허, 무슨 실례되는 말씀을. 이건 취미 생활이라구, 취미생활. 도대체 가르쳐줘도 못해요.
          게다가 캐릭터는 꼭 이상한것만 골라가지구 말이야.."
          
          뭐야! 내 캐릭터가 뭐가 어때서! 얼마나 귀여워, 내 팬더, 내 쿠마..우씽.
          
          " 흥, 칫..."
          
          내가 중얼중얼 불만을 내뱉자, 손병철은 캐릭터를 이것 저것 골라가며 ' 폴이라던가, 에디라던가, 좀 쉬운
          걸 해라, 쉬운걸' 이라고 말했다. 그때, 손병철이 한 캐릭터를 골랐는데, 그놈이 손병철이랑 왠지 모르게 닮
          았다. 얼굴이 닮았다는게 아니라, 그 건들건들 분위기가 닮았다.
          
          " 야, 저거 너 닮았어. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그놈이 인상을 팍 썼다.
          
          " 야, 이놈아, 내가 어딜봐서 화랑을 닮았냐? 이몸은 진, 진정도는 닮아야지. "
          
          아, 저게 화랑이냐? 아니, 너랑 닮았는걸. 넌 진은 눈꼽만큼도 안닮았어.
          
          " 닮았어. "
          
          내가 그렇게 딱잘라 말하자, 병철이 그놈이 비호같이 내 뒤로 다가와 내 목을 하프 넬슨식으로 졸랐다. ' 
          방금 한 말 취소해!' 병철이는 내 목을 살인적으로 감아들며 그렇게 말했다. 이놈이, 날 죽이려나보다. 내
          목을 놔야 취소를 하던 말던 할거 아니냐. 한, 한기도 살려...컥, 컥, 컥..
          
          그때, 날 살리는 소리가 들려왔다. 똑똑, 하고 우아하게 문 두드리는 소리. 그리고..
          
          [ 병철씨, 계세요? ]
          
          라는 아름다운 여성의 목소리가.
          
          
          내 목을 조르던 병철이는 깜짝 놀라 내 목을 풀었다. 덕분에 한기도 살인사건은 미수에 그쳤다.
          
          " 아니, 어떻게 우리집을 알았지? "
          
          그놈은 그렇게 말하며 안절 부절 못했다. 내가 작은 목소리로 '왜그래?' 라고 묻자, 얼마전부터 자길 죽어
          라고 따라다니는 여자가 있다며, 병철이는 머리를 쥐어 뜯었다.
          
          [ 병철씨, 계시나요? ]
          
          밖에서 다시한번 목소리가 들려왔다. 나는 '나 없다고 그래! ' 라며 방 한구석에 숨는 병철이를 내버려두고 
          문을 열어주었다. 문 밖에는 검고 긴 머리의 미인이 서 있었다.
          
          " 아, 저...손병철씨 댁이 아닌가요? "
          
          이때, 난 병철이에게 죽을 죄를 졌다. 그때 '아닌데요' 라고 대답을 했어야 옳은데, 나는 무심결에 ' 네, 맞
          습니다.' 라고 말해버렸던것이다. 방 한구석에서 병철이의 한숨소리가 들리고나서야 나는 내가 잘못했다는
          것을 깨달았다.
          
          " 아, 아닌데요. 저, 여긴 우리집인데요.."
          
          내가 뒤늦게 필사적으로 변명을해도, 이미 늦었다. 병철이는 방 한구석에서 기어나와 그녀앞에 섰다. 그리
          고 느끼한 목소리로 말했다.
          
          " 안녕하세요, 명희씨. "
          
          그러자 그녀의 얼굴이 장미꽃처럼 붉어졌다. 그 순간, 그녀가 방금까지 이놈이 '무한 콤보!' 라고 외치는 
          모습을 봤어야 했다고 생각했다. 그녀는 날 바라보면서 '이분은..?' 이라고 물었다.
          그러자 병철이가 한치의 망설임도 없이 말했다.
          
          " 거머리 식객입니다. "
          
          나는 입을 쩍 벌리고 녀석을 노려보았지만, 그놈은 명희씨를 바라보고 미소만 짓고 있었다.
          네, 이놈. 그래, 우정보다 연애가 중요하다 이거냐. 나는 순식간에 식객이 되어 무대에서 밀려났다.
          그녀는 '잠깐만 실례할께요' 라고 말하며 하얀 구두를 벗고 방으로 들어왔다. 순간, 방한구석에 수북히 쌓
          여있는 플레이보이와 AV가 생각나서, 손이 떨릴정도로 민망했지만, 정작 본인인 손병철은 아무렇지도 않
          은 것 같다.
          
          그녀는 방을 둘러보더니, 어색한 말투로 말했다.
          
          " 참, 방이..자유스럽네요.."
          
          그녀는 방벽에 주루룩 붙어있는 비키니차림의 사진들을 보고 더듬거리며 말했다. 내 생전 야하고 어지러운 
          방이 자유스러운방인줄은 처음 알았다. 한술 더떠서 손병철은 '감사합니다' 라고 대답했다. 정말, 뻔뻔한놈
          이다.
          
          그리고, 세 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 내가 여기서 사라져줘야 뭔가 진도가 나갈 것 같은 느낌이 들었다.
          
          " 저, 그럼 저는 볼일이 있어서.."
          
          내가 그렇게 뻘쭘대며 일어서자 병철이가 말한다.
          
          " 괜찮다. 여기 있어. 나랑 명희씨가 호텔로 갈거니까. "
          
          아니, 그렇게 바로 호텔이라고 말하다니. 하지만 그녀는 얼굴이 붉어져서 고개만 숙인다. 정말, 저 병철이
          놈의 어디가 그리 좋은지 모르겠다.
          그건 그렇고, 그렇게 되면 주객전도가 되는게 아니겠는가? 병철이에게 들러붙어 사는 주제에 괜히 호텔돈
          까지 쓰게 할 수는 없으니까..
          
          " 아니예요. 오늘 꼭 가봐야할데가 있어서.."
          
          나는 그렇게 말하고 일어서서 밖으로 나왔다. 뒤에서 병철이라고 뭐라고 말하는 소리가 들려왔지만, 저기
          서 내가 불청객인건 내 자신이 잘 알고 있기에 더 이상 있을수가 없었다.
          
          
          
          
          내가 갈만한 곳은 한군데 밖에 없었다. 투르칸밖에.
          돈도 없고, 갈곳도 없고. 나 정말 거지구나..나는 한숨을 내쉬며 오랫만에 투르칸을 찾았다.
          
          
          " 기도야!!!!! "
          
          " 호건군..."
          
          
          오랫만에 호건이의 얼굴을 보니 정말 기분이 좋았다. 호건이와 나는 서로 얼싸안고 재회의 기쁨을 나눴다. 
          아니, 얼싸안았다기 보다는 내가 호건이에게 감싸여 있었다는것이 더 맞는 표현일지도 모르겠다.
          
          " 정말 오랫만이다..너무 보고싶었어, ㅠ_ㅠ 기도♡. 근데, 얼굴에 살이 더 빠진것 같아."
          
          나는 호건의 말에 내 얼굴을 쓸어보면서 '그래..?' 라고 대답했다. 호건은 내 손을 붙잡으며 '밥 꼭꼭 챙겨
          먹어, 응?' 이라고 걱정섞인 눈으로 말했다. 나는 그런 호건이 너무 귀여워서 녀석의 볼을 토닥이며 '고마
          워'라고 대답해주었다. 호건의 얼굴은 부사같이 붉어졌다.
          
          " 참, 기도...이거, 보건이가 전해달래. "
          
          호건이는 그렇게 말하면서 군밤 모자를 건네주었다.
          보건이..보건이가 전해주었구나...나는 왠지 모르게 바늘로 가슴을 쿡쿡쑤시는듯이 아려와서, 호건이에게 힘
          없이 '고마워..'라고 대답했다.
          
          호건이는 내게 모자를 건네주고, 뭔가가 부끄러웠는지 두 손으로 자기 얼굴을 감쌌다. 그리고 내게 조그마
          한 목소리로 속삭이듯이 말했다.
          
          - 모자 속에 선물 있으니까, 나중에 봐.
          
          호건이는 그렇게 말하고, 날 투르칸으로 떠밀었다. 나는 엉겁결에 투르칸 안으로 들어오고 말았다.
          
          ' 선물? 무슨 선물이지? '
          
          모자 속을 뒤집어보니, 꽃분홍색 봉투에 '사랑하는 기도군에게♡혼자 있을때 몰래봐' 라고 써진 호건의 편
          지가 보였다. 아이쿠, 정말 못말리게 귀여운 녀석이라니깐..정말 호건이에겐 언제나 K.O다.
          나는 그 편지를 보고 가슴이 따뜻해져와서 한동안 그자리에서서 미소만 짓고 있었다.
          
          그 편지를 주머니속에 넣고 고개를 돌리는데, 재희씨가 보였다.
          
          오랫만이었다. 얼굴이 다시 화사하게 피어난 재희씨를 보니 눈물나게 반가웠다. 다행히도 이젠 걱정에서 
          벗어났나보다. '재희씨' 라고 부를까 말까 고민하고 있는데, 갑자기 왠놈이 재희씨 옆에 와서 섰다. 잘생기
          고, 옷도 삐까한 놈이었다. 순간, 불길한 예감이 들었다.
          역시나 그 사람이 재희씨 옆에 앉아 재희씨의 귀에 뭐라고 속삭이자, 재희씨가 어깨를 움츠리며 웃는다. 
          둘은 칵테일을 마시면서 마주보고 앉아 담소를 나눴다. 재희씨의 표정은 행복해보였다.
          
          ..그는 또 새로운 연인을 사귀었나보다. 나는 그냥 정말 그의 대용품정도밖에 안되는가보다.
          
          예상한 일이었지만, 다시 한번 그 루트가 반복되기 시작한다.
          
          나 혼자 재희씨를 사랑하고, 재희씨은 내 사랑을 받아주긴 하지만 다른 사랑을 찾아헤메고, 재희씨가 다른 
          사랑과 헤어지면 울면서 나를 찾고, 나는 그를 위로하고, 그는 다시 힘을 얻어 새 사랑을 찾고, 나는 다시 
          짝사랑을 시작하는..그 무한 반복 루트가.
          
          가슴이 아팠다. 눈물이 나올것 같았다. 또한번, 그렇게 시작되는구나..
          나는 입술을 깨물고 군밤 모자를 눌러썼다. 뻔히 알고 있었음에도, 직접 눈으로 보는것은 가슴이 아픈 일
          이었다. 나는 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 뒤돌았다. 그리고, 우리가 평소에 앉는 룸으로 들어가려했다.
          
          그리고, 뒤돌아선 순간 보건이와 눈이 마주쳤다. 보건이 내 뒤에 서있었다. 심장이 멈출정도로 놀랐다.
          
          " 보건씨. 저희 집으로 갈래요? 응? "
          
          보건이의 팔에는 상한이만큼이나 귀엽게 생긴 남자애가 매달려있었다. 놀랐다. 보건이 이제껏 그렇게 누군
          가와 함께 걷는걸 본적 없었다. 왠지 모르게 가슴이 콱 막히는듯한 느낌이 들었다. 보건은 심드렁한 표정
          으로 그에게 '맘대로' 라고 말했고, 그는 '정말요? 정말요?' 라고 말하면서 기뻐했다.
          
          마주친 보건의 갈색 눈동자는 차가웠다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 몸이 떨려와서 시선을 돌렸다.
          
          보건과 그사람은 천천히 걸어서 내 옆을 지나쳤다. 마치, 영화에서 슬로우 모션으로 내 옆을 지나치듯이. 
          짧은 순간이었지만, 내겐 아주 긴 순간이었다.
          
          뭐라고 열심히 재잘대는 그 사람과, 짧은 보건의 대답이 마치 물속에서 들리는것같이 희미하게 들려왔다. 
          아까 재희씨를 봤을때보다 더 마음이 아팠다. 이대로 죽는건 아닐까 할 정도로 아팠다.
          
          둘은 천천히 걸어서 투르칸을 빠져나갔다. 나는 눈을 감았다.
          
          왜 이렇게 가슴이 아픈거지? 난, 보건이에게 뭘 바란거지? 그가 날 따뜻하게 위로해 주길 바란건가? 내가 
          먼저 모진 소리를 하고도, 그는 나를 사랑해주길 바랬던건가?
          
          - 넌 이기적이야.
          
          내 마음이 말했다. '맞아, 난 이기적이야' 난 대답했다.
          눈가가 아파왔다. 눈물을 참느라 그런것 같다고 생각했다.
          사람이 사람을 좋아한다는게 이렇게 힘든지 몰랐다. 자기가 자기마음을 안다는게 이렇게 힘든것인지 몰랐
          다. 난, 바보야..난 정말 바보야..
          
          
          서글픈 마음을 억누를 수가 없어, 비틀대는 걸음걸이로 룸으로 들어섰다. 상한이와 랑한이가 있었다. 오랫
          만에 보는 상한이의 얼굴은 아주 반가웠다.
          
          " 기도야!! "
          
          상한이는 그렇게 말하며 내 품에 안겼다. 나는 그의 부드러운 다갈색 머리카락을 쓸어주었다.
          '오랫만이야' 상한이는 기쁘게 웃으면서 '응' 이라고 답했다. 랑한이는 아무말도 없었다.
          
          우리 세명은 앉아서 대화를 나누었다. 거의 나와 상한이가 말했고, 랑한이는 아무말이 없었다.
          물론 대화하는 동안에 내 마음은 아주 아프고, 찹찹했다. 그때, 처음 본 웨이터가 안주를 들고 우리 룸으로 
          들어왔다. 좀 양아치처럼 보이는 웨이터였다.
          그는 껌을 짝짝 씹으면서 안주를 들고오더니, 상한이를 보고 휘파람을 불었다.
          
          " 여어~ 귀여운데~"
          
          그때, 내 가슴이 다 철렁했다. '안돼! 더 이상 말하지마!' 난 속으로 그렇게 외쳤지만, 그놈은 눈치도 없이 
          고상한의 머리를 쓰다듬고, 그의 귓볼을 만지면서 얘기했다.
          
          " 야, 너 정말 귀여워. 오늘 밤, 한가해? 응? "
          
          상한이는 어떻게 해야할지 몰라 안절 부절 못하고 있었다. 그때, 랑한이 깊은 침묵을 깨고 한마디 했다.
          
          " 상한아. 미안하지만, 바텐더한테가서 맨하탄 열잔만 만들어달라고 해. 좀 천천히 만들어 달라고 해."
          
          상한이는 '왜 갑자기 열잔이나?' 하는 얼굴이었지만, 이내 '응' 하고 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다.
          상한이가 룸을 나가자 마자, 랑한이의 눈에서 살기가 뿜어져나왔다. 나는 나도 모르게 성호를 그으면서 '아
          멘' 이라고 그의 명복을 빌었다.
          
          랑한이는 영문을 모르겠다는 표정을 짓고있는 그 웨이터의 머리를 움켜쥐었다. 커다란 랑한이의 손아귀에 
          잡힌 그는 비명도 못지르고 바둥대기 시작했다. 랑한이의 얼굴이 잔인하게 일그러지고, 그녀석의 코에서 
          코피가 쏟아지기 시작했다. 랑한이는, 상한이만 없으면 무법자다. 무서운 놈이란 말이다.
          
          " 이젠, 별 같잖은 놈이 다 꼬이네.."
          
          랑한이는 그렇게 말하면서 그놈의 배를 냅다 무릎으로 걷어찼다. 그의 입에서 검은 피가 쏟아져나왔다. 말
          리고 싶었지만, 말릴 수 없다는 것을 잘 안다. 명랑한에게 잘못보이면 그의 괴력에 의해 몸이 박살나고, 그
          의 금전력에 의해 집안이 풍비박산나는건 시간문제다. 명랑한은 이세상에서 가장 무서운 사람중에 하나인 
          것이다. '돈'많고,' 힘'센 사람.
          
          " 감히 누구의 머리를 만져? 인생 포기했냐? "
          
          랑한이는 그렇게 말하면서 그 웨이터의 머리를 냅다 맥주병으로 후려쳤다. 피가 튀기고, 억눌린 비명이 들
          렸다. 끔찍한 광경에 눈을 감았다. '무서워' 속으로 중얼거렸지만, 이 세상에 명랑한을 말릴 수 있는 놈이 
          몇이나 될까 생각하니 '고상한' 밖에 떠오르지 않았다. 하지만, 상한이는 지금 바텐더 옆에서 맨하탄 10잔
          을 주문하느라 여길 볼 틈이 없다.
          
          ' 상한아...제발 랑한이 좀 말려줘..'
          
          나는 부들부들 떨면서 속으로 빌었지만, 소용없었다. 랑한이는 바닥에 널부러진 그놈의 멱살을 들어 올렸
          다. 공중에 매달린 그 웨이터가 마냥 안쓰러웠다. 괜히 상한이에게 수작 부렸다가, 랑한이에게 작살나고 있
          다. 전치 12주정도는 거뜬하다고 속으로 생각했다.
          
          랑한이는 그 웨이터의 따귀를 정신없이 때리고 있었다. 그 웨이터의 입에서 생이빨이 뽑아져 나온다. ' 그..
          그만' 이라고 말했지만, 랑한이에겐 들리지 않는다.
          
          " 이 좇만한놈이, 어디서, 함부로, 누굴 만지는거야? 정말 죽고싶어? "
          
          랑한이는 그렇게 말하며 그놈을 바닥에 널부러뜨리고 지근지근 밟기 시작했다. 웨이터는 '끙' 하면서 죽어
          가는 신음을 냈다. 이러다가 사람 죽이겠다. 정말이다. 저놈 죽겠다.
          나는 떨리는 손으로 랑한이의 팔을 붙잡았다.
          
          " 라..랑한아...그만 해..그만해........"
          
          랑한이는 날 죽일듯한 눈으로 노려봤다. 그의 눈빛에 오금이 저려서 주저앉고 말았다. 하지만, 랑한이는 더 
          이상 그놈을 밟지 않았다. 그대신, 그녀석의 멱살을 잡고 다시한번 말했다.
          
          " 귓구멍 활짝 열고 잘 새겨 들어. '고상한은 명랑한꺼다.' 알았냐? "
          
          그놈은 다 죽어가면서도 무서웠는지 고개를 끄덕였다. 놈이 고개를 끄덕일때마다 피가 후두둑 떨어진다. 
          내 간장이 다 서늘하다.
          
          " 한번만 더 허튼수작 부리면, 족보를 없애버리겠어. 알았어? "
          
          정신을 잃어가며 고개를 끄덕이는 그 웨이터를, 랑한이는 질질 끌고 나가서 어딘가로 던져버리고 다시 돌
          아왔다. 그리고, 상한이 자리에 묻어있는 그녀석의 피를 손수건을 깨끗이 닦았다.
          
          " 젠장, 상한이가 피냄새 맡으면 안되는데.."
          
          랑한이는 그렇게 말하면서 혀를 찼다.
          제발, 제발 부탁이니, 상한이에게 하는것의 일억분의 일이라도 다른사람에게 좀 다정하게 해줬으면 좋겠다
          고 생각했다. 정말 무서운 위험인물이다. 명랑한.
          
          명랑한은 바닥에 묻은 피를 와인으로 지우고, 피묻은 손을 닦았다. 피냄새는 와인냄새에 가려, 잘 나질 않
          았다. 정말, 명랑한이 맘만 먹으면 사람하나 이 세상에서 없애는건 일도 아니라는 생각이 들었다.
          
          " 한기도. "
          
          갑자기 명랑한이 날 불렀다. 나는 말도 못하게 쫄아서 '..으응...' 하고 겨우 대답했다.
          랑한이는 날 바라보면서 천천히 와인을 마셨다. 사람을 그렇게 패놓고서도 잘도 입에 먹을게 넘어간다고 
          생각했다.
          
          " 너, 정보건이랑 무슨 일 있었지? "
          
          그는 그렇게 말하고 날 날카롭게 노려봤다. 침이 꿀꺽 넘어간다. 그의 눈빛을 보고 어설픈 거짓말을 할수
          가 없었다.
          
          " 바보같은 선택을 했군.."
          
          랑한이는 날 보면서 그렇게 내뱉었다. 나는 할말이 없어, 고개를 숙였다. 랑한이는 천천히 오징어 다리를 
          찢더니 질겅질겅 씹으며, 내게 말했다.
          
          " 나는 고상한을 사랑한다. 상한이 옆에 오는 놈은 전부 내가 죽여. "
          
          랑한이는 그게 당연하다는듯이 그렇게 말했다. 나는 고개를 열심히 끄덕였다.
          
          " 그대신, 상한이는 날 사랑해주지. 귀여워죽겠어. 밤마다 안부문자에, 안부전화에...진짜 귀엽지. "
          
          그렇게 말하는 랑한이의 얼굴엔 미소가 떠올라있었다. 순간적으로 '살인 호랑이의 미소' 라는 생각이 들었
          지만, 말할수는 없었다.
          
          " 넌, 재희를 사랑하지. 그놈에게 열심히 갖다 바친다. 옷이든, 돈이든.."
          
          랑한이의 말에 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 그러자, 랑한이가 차가운 눈으로 내게 말했다.
          
          " 그대신 넌, 재희에게서 뭘 받지? 사랑? 돈? 뭘 받고 있는거야? "
          
          랑한이의 눈을 마주보았다. 그는 날 바라보더니, 내게 몸을 기울이며 말했다.
          
          " 주기만하고 받는게 없는건 사랑이아니다. 그건 '상실'이야. "
          
          그의 말을 듣고 난 몸이 굳어버렸다.
          
          -그건 '상실'이야.
          
          그의 말이 계속 귓속에 맴돈다.
          
          내가..재희씨를 '사랑'하고 있는게 아니라고?
          이것이 사랑이 아니면..무엇이 사랑이지?....모르겠어.....
          난..나를 상실하고 있는거야? 그런건가?
          
          턱이 떨려서 뭐라고 말할수가 없었다. 랑한이가 날 물끄러미 바라보고있는데, 상한이가 스윙 도어를 열며 
          들어온다.
          
          " 미안. 늦었어. 바텐더가 너무 천천히 만들어서.."
          
          상한이의 손에는 쟁반에 담긴 맨하탄 10잔이 있었다. 랑한이는 조용히 미소지으며 고개를 저었다.
          
          " 아냐, 안늦었어. "
          
          그리고 앉으라는듯 자기 옆자리를 가리켰다. 상한이는 '응? 술냄새가 나.' 라고 말했다. 그러자 랑한이는 '
          와인을 엎질러서..'라고 말했다. 상한이는 그렇구나..라며 고개를 끄덕였다.
          
          그 둘이 그렇게 대화를 나누는 중에도 내 머릿속엔 계속 랑한이의 말이 맴돈다.
          
          -그건 '상실'이야.
          
          병철이의 말도 생각난다.
          
          - 나이값 좀 해!
          
          날 차갑게 스쳐지나간 보건이의 눈동자도 생각난다.
          너무 차가워서 가슴이 시리는 그의 갈색 눈동자가.
          
          갑자기 가슴이 너무 아파서 몸을 웅크렸다.
          
          ' .......넌 뭘하고 있는거냐. 한기도. 넌 여기서 뭘 하고 있는거야? '
          
          
          " 기도야? 왜그래? "
          
          
          상한이가 날 흔들며 물었다. 나는 가까스로 미소지으며 '아냐..아무것도..'라고 말했다.
          그리고 자리에서 일어나며 말했다.
          
          " 미안..나 잠깐만 바람좀 쐬고 올게.."
          
          상한이가 내게 뭐라고 말하려했지만, 랑한이가 말렸다. 아마도, 혼자 생각좀 해보라는 랑한이의 배려인것 
          같았다. 나는 천천히 룸을 빠져나와 투르칸의 뒷문에 숨어 앉았다.
          
          
          
          스물 일곱이 되는 이 나이까지 내가 뭘 했나를 생각해봤다.
          스물 셋에 집을 뛰쳐나와, 재희씨를 만나고, 난 이제껏 돈을 벌어 재희씨께 선물하고, 재희씨를 바라보는 
          하루하루를 보냈다. 이제까진 행복했다. 그렇게 살다 죽어도 괜찮을거라고 생각했다.
          하지만, 내 맘속에서 반란이 일어나고 있다.
          
          - 넌 재희씨에게 뭘 받고 있지?
          
          ....대답이 없다. 가슴이 불안해져온다.
          
          - 넌 이제까지 뭘 한거야? 이제껏 니가 만든건 빚더미밖에 없잖아?
          
          갑자기 잊고 있었던 그 수많은 돈들이 생각난다. 나로서는 감당할 수 없는 그 돈들이. 지금 이 순간에도 
          내가 빌린 돈에 십만원, 이십만원 이자가 붙어가고 있겠지.
          
          손이 떨려왔다. 나는 이제껏 나를 '상실' 하고 있었단 말인가? 나는 '사랑' 하고 있었던게 아냐?
          그런거야? 그럼, 난 이제껏 뭘 해온 바보냔말이야...
          
          뒷문에 쭈그리고 앉아 고개를 숙였다. 밀려오는 자괴감에 입술을 깨물었다.
          돈도 없다. 이렇다할 직장도 없다. 날 사랑해주는 사람도 없다.
          
          ..난 이제껏 뭘 한 사람이란 말인가..
          
          가슴이 너무 답답해서 담배라도 피우고 싶었다. 쭈그려앉아있는게 다리아파서 그냥 주저 앉았다.
          뭔가가 없을까 주머니를 뒤지는데, 아까 호건이가 준 편지가 손에 걸렸다.
          잠시 잊고 있었다.
          
          꽃분홍 봉투에 써진 호건이의 글씨는 여중생의 글씨만큼이나 귀여웠다.
          나는 피식 웃고 '혼자 있으니 읽어도 되겠지..' 라고 생각하며, 편지를 꺼냈다.
          
          ----
          
          사랑하는 기도군♡
          
          기도군, 오랫만이야. 요즘에 기도군이 놀러오지 않아, 난 너무 쓸쓸해.
          어제는 새로온 사람이 내 얼굴이 너무 무섭다며, 더 락에게 문지기를 바꿔달라고 항의했어.
          정말 슬펐어.ㅠ_ㅠ 알고보면 나도 마음약한 남잔데..아무도 날 몰라줘.
          기도군은 내 맘을 알아줘서 너무 기뻐. 나, 미워하지 않지? ㅠ_ㅠ 기도군이 나 미워하면 난 한강에 쳐박혀 
          죽을테야........
          
          호건이의 편지를 읽고있으니 절로 웃음이 났다. 게다가 글씨도 얼-마나 귀엽고, 군데 군데 붙어있는 스티
          커가 얼마나 귀여운지 정말 귀여워 혼났다. 까무러칠 지경이었다. 나는 입을 막고 웃느라 배가 아팠다.
          
          
          " 이야! 글씨 정말 귀엽네. 호건이 예상 외다. 글씨 잘쓰네. "
          
          누군가가 내게 말했다.
          
          " 응, 그지? 이 눈물 스티커좀 봐. 이거 어디서 산걸까? "
          
          " 아마, 동네 문구점에서 샀겠지? 진짜 귀엽다. 장난 아니네. 야, 이 글씨체좀 봐. 동글동글해. "
          
          " 여학생도 이것보다 이쁘게 못쓸걸, 게다가 편지지도 꽃편지지야. 진짜 이쁘다. "
          
          " 호건이도 이거 쓰느라 고생했겠다..그지? "
          
          " 맞아. 나도 호건이에게 답장이나 써야......."
          
          
          잠깐, 잠깐...나 지금 누구랑 말하고 있는거냐?
          
          나는 깜짝 놀라 편지를 내 가슴에 숨기고 뒤를 돌아봤다. 카우보이 모자를 쓴 파란 머리의 사람이 날 보고 
          씩 웃는다.
          
          " 아니, 왜 가려. 졸리 재밌는데.."
          
          나는 기절할듯이 놀라 그 사람을 가르키고 헉헉대며 말했다.
          
          " 마...마사..마사현과 그의 악당들! "
          
          어깨까지 치렁치렁 내려오는 새파란 머리. 하늘색 눈동자 (물론, 컬러렌즈겠지..). 끝내주는 옷발. 굽높은 부
          츠. 마사현. 마사현이 분명하다. 그는 '악당들이 뭐야..악당들이..' 라고 말하며 궁시렁댔다.
          투르칸에서 마사현과 그의 악당들을 모르면 간첩이다. 재희씨와 함께 카사노바로 이름을 날리는 마사현. 
          한번 겟츄한 사람은 절대 놓치지 않는 달인. 게다가 말이 '새파란' 머리카락이지, 실제로 보면 정말 '저게 
          사람의 머리야?' 라는 생각이 들 정도로 새파랗다.
          얼굴이 워낙 하얘서 잘 어울리지만, 딴 사람들이 하면 가발 아니냐고 물을만한 머리색깔이었다.
          아니, 그건그렇고, 왜 이사람이 갑자기 여기 있는거야?
          
          그 사람은 눈쌀을 찌푸리고 나를 '으음..' 하는 표정으로 바라보더니, 딱 소리를 내며 말했다.
          
          " 아! 기억났어! 너 재희따라다니는 녀석이지? 박..박 뭐더라..?"
          
          나는 순간적으로 입술을 뚱 내밀고 말았다.
          
          " 박이 아니라 한씨요. 한기도입니다. "
          
          그러자 그가 고개를 끄덕이며 '맞아, 그런 이름이었던것 같아' 라고 말했다.
          '뭐가 그런이름이야..성씨도 모르면서..' 나는 속으로 궁시렁거리면서 몸을 일으켰다.
          그러자 그도 일어섰다.
          
          " 뭐..뭡니까? 이 편지는 호건이가 나 혼자 보라고 그랬다구요. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그가 킥킥 웃었다.
          
          " 야, 너 예상외로 재밌다. 난 너 재희만 따라다니길래 벽창호일줄 알았어. "
          
          나는 '아, 그러십니까. 예상과 달라서 죄송합니다.' 라고 말하고 다시 투르칸으로 들어가려했다.
          그러자, 그 사람이 내 손을 붙잡고 카우보이가 뱅~하고 총을 쏘듯이 날 쐈다.
          
          " 오늘 밤, 파트너 없으면 나랑 섹스해. "
          
          마치, '오늘 우리집 뽀삐좀 보러와' 라는 가벼운 말투로 섹스를 권유한다. 내 입은 쩍-벌어지고 말았다. 그
          러자 그놈이 날 의아하게 바라보며 말했다.
          
          " 그렇게 기뻐? "
          
          아니! 착각은 수준은 거의 손병철과 맞먹는 사람이로군! 내가 당황해서 아무말도 못하고 있는데, 그 사람이 
          다시 한번 말한다.
          
          " 빨리 빨리 결정해. 너 아니면 다른 사람을 또 잡아야 한단말이야. "
          
          그는 팔짱을 끼며 그렇게 말했다.
          가벼운 사람이다. 많은걸 생각하지 않는다. 왠지 모르게 그 점이 맘에 들었다. 사랑이다, 상실이다, 그런 말
          도 없다. 무겁지 않아. 신경쓰지 않아도 좋아. 어차피 병철이네 집에 들어갈 수도 없어. 밤은 외로워...가도, 
          괜찮지 않을까? 가벼운 하룻밤의 섹스라면....
          
          나는 그를 올려다보았다. 그러자 그가 부드럽게 미소짓는다.
          
          
          " 갈거지? "
          
          
          나는 고개를 끄덕였다.
          
          
          
          
          
          
          
          13. Dance with me, Hold me Close, Sway me More.
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          " 헉, 잠..잠시만, 속도, 조금만 늦추면 안될까? "
          
          " 무슨 말씀을! 이런날밤엔 무한 질주 아우토반!! "
          
          
          
          그는 그렇게 외치면서 기어를 4단에서 5단으로 바꿔넣었다. 부웅~하는 소리와 함께 그의 지프가 더욱 맹렬
          히 달렸다. 시속 140은 족히 넘는듯한 속도다. 나는 '안전 벨트만이 내 생명' 이라는 심정으로, 안전 벨트
          를 꼭- 붙잡았다.
          
          
          " 여, 이래뵈도 무사고 운전 12년이라구. 쫄지 마. "
          
          
          어깨까지 내려오는 투명할정도로 새파란 머리에, 카우보이 모자를 푹 눌러쓴 마사현은 그렇게 말하면서 날 
          보고 씩-웃었다. 잠깐, 면허증은 20살때쯤에 딸 수 있는거 아냐? 그럼, 무사고 운전 12년이면..지금 32살?
          
          " 지금, 32살? "
          
          내가 마사현에게 묻자, 마사현은 '노노, 고등학교때부터 몰고 다녔어' 라고 대답했다.
          역시, 무면허 운전이었군.
          
          ....마사현과 나는, '오케이! 오늘 밤 불살라보자!' 라는 취지 아래, 그의 차를 타고, 그의 집으로 맹렬히 달
          려가고 있다. 이렇게 '섹스합시다' 라고 쇼당치고 따라가는건 처음이라, 왠지 모르게 떨린다.
          여러가지 잡생각들이 떠올랐지만, 다 잊어버리고 싶었기에 지금의 상황에만 신경쓰기로 맘 먹었다.
          
          " 근데 왜 지프를 산거야? 거기다가 오토매틱도 아닌걸. "
          
          내가 묻자, 그는 담배를 피우면서 대답했다. 열린 창문너머로 불어오는 차가운 바람에 담배 연기가 자욱히 
          흩어진다.
          
          " 오토매틱을 한번 운전해 봤는데 말이야, 그건 도무지 운전할 맛이 안나더라구.
           운전의 참맛은! 클러치를 밟고! 기어를 바꾸는데 있다구! "
          
          그는 그렇게 말하면서 5단에서 4단으로 바꿔넣었다. 신호등에 걸렸나보다.
          나는 '그런가..' 라고 중얼거리면서 고개를 끄덕였다.
          차를 정지시킨 그가 앞주머니에서 담배를 꺼내 내게 권했다. 대학교때 한 두번 피워보고 이제껏 안피워본 
          담배였지만, 오늘밤은 왠지 모르게 끌려서 그가 주는대로 한개피를 집었다. 그는 차안에 있는 라이터로 내 
          담배에 불을 붙여주고, 다시 차를 출발시켰다.
          
          유난히 쓴 담배를 겨우겨우 눈물 삼키며 피우는데, 그가 옆에서 킥킥킥 웃는다. '뭐야?' 하는 심정으로 옆
          을 보니, 그가 날 보면서 웃고 있다.
          
          " 어이! 이봐! 앞을 보고 운전하라고! "
          
          목숨에 위험을 느낀 내가 다급히 외치자, 그는 '알았어, 알았어' 라고 말하면서 다시 앞을 봤다. 그리고 한
          마디를 덧붙였다.
          
          " 너 진-짜 담배 못피운다. "
          
          나는 입술을 삐죽 내밀고, 차안의 재털이에 담배를 비벼껐다.
          
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          
          순식간에 도착한 그의 집은 넓긴 넓되, 가구가 없어서 넓었다. 부엌, 거실, 안방..그런 방의 나눔이 없었다. 
          그의 집은 원룸으로, 집안에 방의 구별이 없이 사방이 트여있었다.
          
          ".....침대, TV, 소파........"
          
          내가 그렇게 말하자 그가 '응, 그것만 있으면 충분해.' 라고 대답했다. 왠지 모르게 마사현은 옷장만 서른
          개, 신발장만 스무개 정도 늘어놓고 살 줄 알았다. 물론, 옷과 신발은 많긴 많았으되, 집 안에 마음대로 널
          려있었다.
          
          " 와..옷 많다.."
          
          내가 말하자, 그가 '응' 이라면서 웃었다. 그리고 신발을 벗고 집안으로 들어왔다. 그 순간, 나는 경악했다.
          
          " 앗!!! 당신, 나보다 키가 작잖아!!! "
          
          그렇다. 분명히 아까 같이 걸어갈땐 나보다 키가 컸던 마사현이, 신발을 벗고 나자 나보다 키가 작았다. 그
          럼, 그 키는 전부 통굽의 효과였단 말인가?
          
          " 응, 나 오늘 굽 높은 부츠를 신었었거든. "
          
          그는 그렇게 말하면서 날 바라보고 '생각보다 키가 크네' 라고 고개를 갸웃거렸다. 그리고는 내 눈을 바라
          보며 활기차게 말했다.
          
          " 자, 그럼 시작하자! "
          
          그는 그렇게 말하고 기쁘게 웃었다. 킹-킹-킹 싸이즈로 보이는 어마어마하게 넓은 침대를 바라보는 그의 
          눈이 심상치 않다. 왠지 모르게 무섭다.
          
          ' 잠, 잠시. 난 아직 마음의 준비가..'
          
          나는 침을 꿀꺽 삼키며, 군밤 모자를 벗으면서 뻘쭘한 자세로 그에게 물었다.
          
          " 내가 탑이지? "
          
          그러자 그가 '무슨 말이냐!' 는 얼굴로 내게 되물었다.
          
          " 무슨 말이야! 내가 탑이지! "
          
          헉, 이봐. 당신 나보다 손가락 하나는 작다구!
          나는 '나..나보다 키 작잖아' 라고 대답했다. 그러자, 그가 팔짱을 끼고 내게 말했다.
          
          " 탐 크루즈가 니콜 키드만보다 키 작다고 탐이 니콜한테 깔렸겠어? 니콜이 깔렸겠지. "
          
          " 자, 잠깐만!! 난 그런 얘기가 아니잖아!! "
          
          아니, 어째 당신은 예시를 들어도 꼭 그런 예시를..
          허나, 그의 훌륭한 반론에 나는 뭐라 대답할 말을 못 찾고 있었다.
          그러자 그가 한숨을 내쉬면서 내게 말했다.
          
          " 좋아, 좋아, 내가 바텀 할께. 아, 마사현 성질 많이 죽었다. "
          
          그는 그렇게 말하면서 날 도발적인 눈빛으로 바라봤다. 왠지 모르게 침이 꿀꺽 넘어가는 기분이다.
          마사현은 우아하게 몸을 움직여, 내가 아까 집에 들어올때 켜놓았던 불을 껐다. 그리고 주위가 거의 보일
          듯 말듯한 밝기의 작은 전구 하나만 켰다.
          
          ' 전문적이야...'
          
          나는 속으로 그렇게 생각했다.
          그는 천천히 내 앞으로 다가와섰다. 왠지 모르게 그의 미모에 마음이 흔들린다.
          마사현은 나를 빤히 바라보다가 조금 입술을 움직여 미소지었다. 순간, 왠지 모르게 가슴이 철렁-하고 반
          응하는 자신을 발견했다.
          
          그는 나를 바라보면서 천천히 자신의 카우보이 모자를 벗기 시작했다. 마사현이 벗는것이지만, 마치 내가 
          벗는듯한 착각에 빠진다.
          
          그는 나를 응시한 자세 그대로, 천천히 자신의 윗도리를 벗기 시작했다. 마사현의 유연한 손가락이  스르
          륵 움직일때마다 그의 새하얀 속살이 드러난다. 그는 날씬했다. 정말이다. 마치, 우아한 귀부인의 사랑을 
          듬뿍 받는 하얀 담비만큼이나 날씬했다.
          
          그는 윗도리를 벗을때는, 내 윗도리를 바라보고, 아랫도리를 벗을땐 내 아랫도리를 바라봤다.
          때문에, 나는 그의 시선에의해 범해지는 듯한 느낌을 받았다. 마치 '난 내가 벗는게 아니라, 널 벗기고 있
          어' 라고 말하는듯한 눈빛이었다. 그건 정말 사람 환장할 지경이었다.
          그가 왜 <투르칸 최고의 카사노바>로 군림하는지 이해할 수 있을것 같았다.
          
          순식간에 알몸이 된 그는 천천히 다가와 내 다리 사이로 그의 한 쪽 다리를 밀어넣었다. 나와 그는 엇갈리
          듯이 서있는 꼴이 되었다. 그는 천천히 손으로 내것을 쓸었다. 순간, 내 몸이 움찔-하지 않았다고했다면, 
          거짓말이 될것이다. 그는 내 목에 하얗고 긴 팔을 휘어감고, 허스키한 목소리로 내 귀에 속삭이듯이 말했
          다.
          
          - 안아줘.
          
          정신이 홀랑 날아가버리는듯한 느낌이 들었다.
          나는 그의 허리를 끌어안고, 그에게 키스하기 시작했다. 거친 숨결이 공중에서 엇갈렸다.
          그는, 키스도 수준급이었다. 아니, '최상급' 이었다.
          
          서로 숨막히듯이 혀가 얽히다가도, 어느새 그의 입술은 사라져있다. 마치, 나를 애태우는것 같이.  
          날 놀리듯이 가슴이 멈출정도로 매혹적인 미소를 짓고서, 내 입술을 잡아당긴다.
          그러다가도 막상 그에게 키스하려고하면, 그가 먼저 내 입술을 점령하고 있었다. 정말 사람 환장할 지경이
          었다.
          
          그는 선수였다. 올림픽으로 치자면, 금메달 4관왕에 빛나는 우승 선수같았다. 나는 속으로 그가 '섹스계의 
          칼 루이스.' 일거라고 생각했다.
          
          그의 테크닉에 마음대로 휘둘리면서, 마사현이 헤테로였다면, 분명히 손병철과 함께 하룻밤에도 무수한 여
          자들을 낚는 헌팅계의 쌍두마차가 되었으리라고 상상했다.
          
          예전에, 오밤중에 손병철의 기막힌 헌팅 솜씨를 들은적이 있다.
          그날 밤, 멍-하니 벽에 기대어 앉아있는데 방음이라곤 눈꼽만큼도 안되는 우리 전세방인지라, 옆방인 병철
          이네 방의 상황이 들려오기 시작했다.
          분명, 병철이의 꼬임에 넘어온 한 여성이 병철과 '할것인가, 말것인가'를 고민하고 있는 대목인것 같았는
          데, 그때 병철이의 기교는 차마 말로 할 수 없을정도로 어마어마했다.
          
          병철이의 대사는 '당신, 오늘 끝내주게 아름다워', 이런 달콤한 대사가 아니었다.
          그는 그냥, 오늘 뭘 먹었다-라던가, 요즘엔 무엇에 취미가 있다-등등의 간단한 말을 하는데도, 그 목소리가 
          정말 죽음이었다. 손병철은 (이런 표현이 가능한지는 모르겠지만) '섹시해서 죽어버릴것만 같은 목소리' 를 
          낼 수 있는 재주가 있었다.
          듣고 있기만해도, 왠지 모르게 달아오르고, 병철이에게 안겨야할것만 같은 의무감을 이끌어 내는 듯한 그
          런 촉촉한 목소리 말이다. 병철이와 그녀가 몇마디 그렇게 대화를 나누자마자, 그 방은 무섭도록 고요해졌
          다. 정말이었다. 쥐죽은듯이 조용해졌다.
          그리고 나서 잠시 후, 거친 숨소리와 그녀의 신음 소리가 들려오기 시작했다.
          그때 난 생각했다. '손병철 저놈, 마왕 아냐?' 라고.
          
          하지만, 지금은 그 생각을 고쳐먹기로했다.
          진정한 마왕이 내 앞에 있지 않은가? 그것도 푸른 머리의 마왕이.
          
          
          " 하..하앗..."
          
          그는 그렇게 신음을 내뱉으며, 내 허리를 붙잡고 내 다리에 자신의 것을 부비며 자위하기 시작했다.
          그걸 보는 순간, 머릿속에 휴즈가 나가버리는건 아닌가 걱정됐다.
          정말, 그는 죽어버릴정도로 뇌살적이었다. 그는 그렇게 하면서 날 애타게 바라보았다. 헐떡이는 그의 숨결
          에 나마저 헐떡여야 하는건 아닌가-하는 의무감마저 들었다.
          그리고 그는 나를 바라보며 붉은 혀로 천천히 자신의 입술을 훑기 시작했다. 정말, 아찔했다.
          
          나는 나도 모르게 내 다리에 부비고 있는 그의 페니스를 움켜쥐었다. 그러자 그가 '핫!' 하는 신음을 냈다. 
          손에서 꿈틀대는 그의 것이 놀랍다. 그의 것에 맞춰 내것이 서서히 발기되는게 느껴졌다.
          그는 내 목을 한번 깨물더니, 내 목에 팔을 감고 쓰러지듯이 엄-청나게 큰 그의 침대에 누웠다.
          그 순간, 내가 X등급 AV의 남자 주인공이 된듯한 착각에 빠졌다. 환장할 지경이었다.
          
          침대에 누운 그는 순식간에 나의 옷을 벗겨내기 시작했다. 그리고 알몸이 된 내 몸위에 자신의 몸을 겹쳤
          다. 그리고 고개를 갸웃거리며 내게 물었다.
          
          " 69 알아? "
          
          ...헉, 지금 저에게 씩스 나인 체위를 요구하시는겁니까. 나는 숨넘어갈정도로 당황했다.
          알고는 있지만, 해본적은 당연히 없다. 나는 당황한 나머지 더듬거리며 대답했다.
          
          " 아...69와 33은 야한 숫자죠..음..그것은 아..그것은 말이죠..."
          
          내가 그렇게 말하자 그는 씩 웃으면서 '알고는 있군.' 이라고 말했다. 그의 악동같은 미소가 왠지 모르게 
          불안하다. 그는 망설임없이 몸을 뒤로 돌려 나의 페니스를 물었다. 그리고 잘근 잘근 깨물기 시작했다. 정
          말, 미치는줄 알았다.
          
          우리는 69체위로 한번 사정을 한 뒤, 아찔한 충격에 잠시 숨을 헐떡이며 누워있었다. 하지만, 그는 활동적
          인 사람이었다. 그것도 아-주 활동적인 사람이었다.
          그는 다시 몸을 일으켜 침대 옆에 있는 화장대 비슷한 곳에서 뭔가를 꺼냈다. '윤활유!' 라는 생각이 머리
          를 스쳤다. 그는 정성스럽게 그걸 자신의 애널에 바르고 날 바라보며 뇌쇄적인 미소를 지었다.
          정말, 투르칸의 왕자다운 미소였다.
          
          그리고 사정해서 잠시 시들-해져있는 내것을 톡톡 치면서 '일어나, 임마' 라고 속삭였다.
          그러자 정말 내것이 발기했다. 말잘듣는 초등학생처럼말이다. 부끄러워 죽는줄 알았다.
          그는 마치 날더러 잘 보라는 듯이 천천히 내 페니스 위에 강림하듯이 내려앉았다. 삽입된 그의 내부는 굉
          장히 따뜻하고 엄청나게 조였다.
          
          그는 내 손을 자신의 허리에 감도록 유도하고, 천천히 위 아래로 허리를 흔들기 시작했다.
          그리고 날 바라보며 느릿하고 유연하게 리듬을 타기 시작했다.
          허나, 처음에만 느릿했고, 어느샌가 우리둘은 서로 정신없이 흔들고 있었다. 내가 그의 허리를 낚아채서 내 
          품에 가두고 뿌리 끝까지 삽입하자, 그가 죽을것만 같다는 신음을 내뱉었다.
          
          " 좀..더...왼쪽으로.."
          
          그의 말에 제깍 왼쪽으로 방향을 틀었다. 그가 '흐윽' 하며 허리를 비틀었다. 아마, 무아지경에 빠진듯했다. 
          정신없이 내 입술에 키스하고, 내 허리를 자신의 다리로 휘어감는다.
          다시 한번 자세를 바꿔 그가 내 아래 엎드리고, 내가 그를 뒤에서 감싼 자세로 두번째 사정을했다.
          
          그리고, 여전히 활동적인 그 사람은 내가 지치던말던 '일어나, 임마' 라고 속삭이며, 내게 변강쇠의 길을 
          강요했다. 정말, 죽는줄 알았다. 마치, 무슨 무협지에서 정력을 쪽쪽 빨리는 마을 청년이 된듯한 느낌이었
          다.
          
          " 우리, 속궁합이 끝내주는것 같애. "
          
          그는 대단한걸 발견한 모험가처럼 내게 속삭였다. 나는 '이 무드에서 그 대사는 별로 안어울리는데..' 라고 
          생각하면서도 고개를 끄덕였다. 그의 말은 진실이었다.
          
          그는 내가 대-단히 맘에 들었는지, 69 이후로도 한 일곱번쯤은 더 한것 같은 느낌이 들었다. 마지막엔 너
          무 힘들어서 정말 다이어트가 따로 없다고 생각했다. 나는 갈증을 느끼면서도 너무 피곤해서 잠을 선택했
          다. 물론, 그 와중에도 그는 '야, 한번 더해' 라며 잠자는 내 뺨을 때리면서 일어날것을 종용했다.
          
          ' 날 죽이쇼, 날 죽여. '
          
          난 그렇게 생각하며 수마의 부름에 눈을 감았다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          다음 날 아침, 나는 이불로 몸을 칭칭감고 침대 한구석에 새우모양으로 몸을 쭈그리고 있었다.
          그는 민망하지도 않은지, 아침 햇살이 비추든 말든 실오라기 하나 안걸친 모습 그대로 침대에 기대어 앉아 
          담배를 뻐끔뻐끔 피우고 있었다. 그는 내 엉덩이를 발로 꾹꾹 차면서 말했다.
          
          " 아니, 무슨 겁탈당한 아가씨처럼 그러고 있는거야? 이봐, 니가 탑이었잖아. "
          
          나는 그의 말에 '아..아가씨라니..' 라고 중얼거리면서 일어났다. 그는 킥킥 웃더니, 내 몸에 감고 있던 이불
          을 슥 벗겨냈다.
          
          " 볼거 다 본 사이에 가리기는..."
          
          " 가..가리는게 아니라.."
          
          그는 그렇게 말하면서 이불을 휙-하고 던져버렸다. 덕분에, 나도 알몸이 되었다. 아, 민망해.
          
          " 어제, 정말 죽는줄 알았다. "
          
          그가 그렇게 말하면서 좌우로 허리 운동을 했다. 나는 '그거, 내가 할 대사요' 라고 속으로 중얼거렸다. 그
          는 담배를 입에 물고 날 바라보며 힘들다는 표정으로 말했다.
          
          " 만약에, 한번 더 사정하잖아? "
          
          그의 말에 우리 둘은 한숨을 내쉬며 동시에 대답했다.
          
          " 정액이 아니라 물이 나올것 같아. "
          " 정액이 아니라 물이 나올것 같아. "
          
          그리고 고개를 설레설레 젓고는, 약속이나 한듯이 좀비처럼 샤워실로 걸어가기 시작했다.
          
          
          
          샤워를 하며 마사현의 머리를 감겨주는데, 마사현이 '야! 야! 염색 물 빠진단말이야! 제대로 해! 두피마사지
          를 제대로 하란말이야!' 라고 계속 명령해서, 정말 도대체 어떻게 감겨줘야할지 난감해 죽는줄 알았다. 여
          하튼 몇번의 실패끝에 겨우 마사현의 마음에 들게 머리를 샴푸(그의 표현에 따르면 샴푸-라고 했다) 해준 
          나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
          
          이번엔 역할을 바꿔 마사현이 '바로 이렇게 하란말이야' 라고 말하면서 내 머리를 감겨주는데, 정말로 달
          인의 솜씨라는 느낌이 들었다.
          
          " 미용실에서 일해? "
          
          내가 묻자 그는 고개를 저으며 '백수야.' 라고 대답했다. 나도 그의 말에 '나도 백수.' 라고 대답했고, 그는 
          대단히 기뻐했다. '야! 백수친구다!' 라면서. 그의 기뻐하는 표정을 보며, 왠지 모르게 내 마음은 굉장히 허
          무했다.
          
          샤워를 마치고 우리는 다시 침대로 돌아와 드러누웠다. 심신이 피곤하여 죽은듯이 대자로 누워있는데, 그
          가 내 허리에 자신의 다리를 ?d 감는다.
          
          " 한번 더하면, 나 복상사해. "
          
          내가 말하자, 그가 웃었다. '나도 힘없어' 라고 말하면서. 그는 내 머리카락을 손가락으로 감으면서 말하기 
          시작했다.
          
          " 너, 신기해. 목소리가 굉장히 다정해. 뭐랄까, 속삭이는 목소리 같달까.."
          
          그의 말에 난 놀라서 '그래..?' 라고 말했다. 사실 병철이가 '니 목소리 들어줄만해' 라고 말한것을 제외하
          고는 목소리에 대한 언급은 그다지 듣지 못했다.
          그는 그렇게 말하고선 깊이 생각하듯이 '음..' 하며 말을 이었다.
          
          " 그런데 신음은 굉장히 섹시해. "
          
          ...아, 그랬어. 순간, 민망살이 뻗쳤다. 나는 '땡스..' 라고 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 칭찬인지 무안인지 
          알 수가 없다. 그는 젖어있는 내 머리를 수건으로 비비면서 말했다.
          
          " 왜, 그런거 있잖아. 공포 영화를 영화관에서 보면 무섭잖아?
           그게 영화관이 소리가 굉장히 커서 그런거래.
           그러니까, 사람은 무서운 장면보다 무서운 소리에 더 놀라는거야.
           시람은 시각보다 청각에 민감하다더군. "
          
          처음 듣는 말이었다. 나는 '그래?' 라고 말하면서 그를 바라봤다. 그러자, 그가 '응' 하면서 고개를 끄덕였
          다.
          
          " 섹스할때도 불을 끄면 얼굴은 안보이잖아?
           하지만 소리는 다 들리지. 그런 의미에서, 넌 섹스때 굉장히 끌리는 사람이야. "
          
          그의 칭찬인지 모를 칭찬에 쑥쓰럽다. 나는 ' 나보다 니가 삼천배는 더 달인이야. 어제, 죽는줄 알았어.' 라
          고 말했고, 그는 '당연하지' 라고 고개를 끄덕였다. 그는 그렇게 말하고 킥킥킥 웃었다. 그리고 날 보고 '왠
          지 너 바보같아.' 이라고 말했다. 그 사람에게 놀림당하고 있다는 느낌이 들었지만, 증거가 없기에 입술만 
          삐죽거렸다.
          
          " 배고파? "
          
          그가 그렇게 묻는 순간, 배가 고팠다. 하지만, 힘이 없었다.
          
          " 배는 고픈데, 밥먹을 힘이 없어.."
          
          내가 말하자, 그는 '한숨 자고, 아점먹자.' 라고 말해서, 나는 고개를 끄덕이고 눈을 감았다.
          그리고 마사현과 나는 오후 2시가 되어서야 일어났다.
          
          
          
          " 짜장면 먹자구, 짜장면. "
          
          그는 그렇게 말하면서 전화기를 들었다. 순간, 병철이에게 전화라도 한통 해야겠다는 생각이 들었다. 그가 
          짜장면을 주문한 후에, 나는 수화기를 받아들고 병철이 핸드폰 번호를 눌렀다. 통화음이 2번 울리자마자 
          불같은 성질의 손병철이 전화를 받았다.
          
          [ 누구쇼.]
          
          병철이가 말했다. 나는 ' 나.' 라고 대답했다. 그러자, 손병철이 화를 버럭냈다.
          
          [ 망할놈아! 어디서 뒹굴고 있는거냐! ]
          
          고막이 찢어지진 않았나 걱정된다. 나는 헉헉 하고 숨을 내쉰 다음에 ' 좀 조용히 말해, 이놈아. 내 귀청 
          떨어지겠어' 라고 말했다. 그러자, 손병철이 콧방귀를 뀌었다.
          
          [ 어이, 어디에 있는거야? ]
          
          나는 그의 말에 '마사현네집' 이라고 대답했지만, 병철이가 마사현을 알리가 없었다.
          
          [ 어쨌든 살아 있다니 다행이군. ]
          
          그는 그렇게 말했다. 살아있는게 다행이라니, 도대체 무슨 상상을 하고 있었던거야?
          나는 '걱정마. 그 명희씨는 잘 데려다 줬냐?' 라고 물었고, 병철이는 '오냐' 라고 대답했다.
          
          " 그럼, 열심히 일하쇼. 병철군. "
          
          [ 오냐. 너도 열심히 놀아라, 백수. ]
          
          그는 그렇게 말하고 전화를 끊었다. 우씽.
          
          
          
          " 애인? "
          
          내 전화를 옆에서 흥미진진하게 듣고 있던 마사현이 물었다.
          나는 '저-얼-대 아냐' 라며 고개를 휘저었다. 그러자 그가 '그 사람, 목소리 좋아.♡' 라며 웃었다.
          
          " 그놈 헤테로야. 여자들이 줄줄줄 꼬이는 놈이라구. "
          
          내가 말하자, 그는 '노말을 꼬시는게 더 재밌어!' 라며 정복 의지를 불태웠다. 여하간 이놈이고 저놈이고 
          전부 무서운놈들이다.
          
          
          
          잠시 후, 짱깨가 왔는지 차임벨이 울린다. 마사현과 나는 배쓰가운만 달랑 입은 아주 가벼운 차림이었다. 
          나는 어디 옷이 없나, 주변을 둘러보는데 마사현이 벌떡 일어나서 현관으로 달려갔다.
          
          " 이, 이봐! 오..옷이라도! 하다못해 팬티라도! "
          
          내가 뒤에서 작은 목소리로 간절히 외쳐도 소용이 없다. 마사현은 현관으로 나가서 문을 벌컥 열었다. 배
          달 온 짱깨의 얼굴이 붉어진다. 사실, 마사현의 미모는 남자건 여자건 한방에 날릴만 하다.
          보통의 정신을 가진 짱깨였다면, 아침에 샤워까지 마쳐서 뽀송뽀송한 마사현의 대리석 같은 피부를 보고 
          얼굴이 붉어지지 않을리가 없다.
          
          " 아..안녕..하세요, 사현씨..오랫만이예요..."
          
          이런, 짱깨가 마사현 추종자였구나. 그는 그렇게 말하면서 마사현에게 부끄럽게 장미꽃 한송이를 내밀었다. 
          마사현은 '어머! 고마워 짱깨!' 라고 외치며 웃었다. 나는 한숨을 내쉬었다.
          
          그는 주춤주춤 앉아서 철가방에서 짜장면 2개와 팔보채 1개, 탕수육 1개, 야끼만두 2개를 내려놓았다. 시킨
          건 분명히 짜장면 2개인데, 오기는 허벌라게 많이도 왔다. 배보다 배꼽이 크다더니, 본음식보다 써비스가 
          더 많다.
          
          그러자 마사현이 음식을 내려놓는 그의 옆에 앉아서 '히..'하고 웃었다. 짱깨의 새빨간 얼굴은 폭발 일보 
          직전이다. 마치, 재희씨를 만났을때의 내모습같아 심히 보기가 불편했다.
          
          나는 현관 앞에 놓여있는 음식들을 거실로 추정되는 넓은 공간에 가져다 놓고 신문지를 깔았다.
          
          " 이봐, 안먹으면 퍼진다구! "
          
          그러나 내가 그렇게 말하는 순간, ???? 하는 소리가 들려왔다.
          까무러칠듯이 놀라서 옆을 돌아보니 현관 문에 기대어 서서 두 사람이 엄청나게 진한 키스를 나누고 있었
          다.
          
          ' 언제는 힘 없다며, 복상사 할 것 같다며.'
          
          나는 속으로 궁시렁대면서 마사현의 끝없는 정력에 감탄했다. 두 사람은 현관문에 기대어 서 있었다. 거의 
          마사현이 그 사람을 누르다시피 기대어 서있었는데, 그의 배쓰가운은 이미 허리께까지 다 벗겨져 있었다.
          
          ' 저놈은 짜장면을 배달하러 온거야, 사랑을 배달하러 온거야? '
          
          남이사 사랑을 배달하건 말건, 나는 먹고 살아야겠다는 생각이 들었다. 그래서 짜장면 위에 덮어진 랩을 
          벗겼다.
          
          " 하..하윽..! "
          
          " 사현..씨...흑.."
          
          ...가지 가지 한다. 옆집에서 '이봐요! 그만 신음해요!' 라는 전화가 오지는 않을까 걱정된다.
          나는 나무 젓가락을 짝 벌리면서 속으로 '잘먹겠습니다' 라고 말했다. 그리고 신나게 짜장면을 비볐다.
          
          " 하아..좀, 더...흑! "
          
          아니, 뭘 좀 더? 나는 양파에 춘장을 듬뿍 발라먹으며 한숨을 내쉬었다. 둘은 키스만으로는 부족했는지, 벌
          써 섹스까지 가버린것 같다. 살과 살이 맞부딪히는 소리가 굉-장히 리얼하다. 사람 환장할 지경이다. 하지
          만, 나는 어제 힘을 모두 탕진한 탓에, 그 신음에 반응할 스태미너도 없었다.
          
          짜장면을 절반 정도 먹고 옆을 돌아봤을때, 마사현은 그 짱깨의 목에 팔을 감고, 허리에 거의 매달리다시
          피 다리를 감은채 공중에 떠있었다. 공중에서 움직이는 그의 허리율동이 현란하다. 마사현의 허리를 손으
          로 받친 짱깨의 얼굴은 이미 이 세상 사람의 얼굴이 아니다. 마사현에게 완전히 뿅가버린 소년의 얼굴이었
          다. 꽤 귀엽고 잘생긴 짱깨였다.
          
          ' 아, 저런게 스탠딩 섹스로군.'
          
          나는 새로운 경험에 고개를 천천히 끄덕였다. 그리고, 짜장면을 다 먹고 야끼만두의 랩도 벗겼다.
          짜장면 양념에 야끼만두를 먹으면 아주 맛있을 것 같다.
          
          내가 야끼만두를 7개 먹었을때쯤에야, 마사현은 '잘가, 담에 또 와♡' 라고 말했고, 짱깨는 돈도 안받은 채
          로 '사, 사현씨! 건강하세요!' 라고 말하며 사라져갔다. 참으로 대단한 사랑의 힘이다.
          
          " 얼른 와, 탕수육 소스 다 식는다구. "
          
          내가 말하자 그는 '왜 안먹구 있었어?' 라면서 놀란다.
          
          " 뭐야, 탕수육같은건 같이 먹어야 맛있는거라구. "
          
          내가 그렇게 말하자, 그가 '그런가' 라면서 웃었다. 나는 귀여운 그의 모습에 그녀석의 파란 머리칼을 부비
          면서 '응' 이라고 대답했다. 그는 아이같이 귀엽게 웃고서는 '잘먹겠습니다' 라고 말하면서 나무젓가락을 
          쫙 벌렸다.
          
          우리둘은 엄청난 식탐으로 그 많은 음식을 다 먹었고, 밤에 소화불량에 걸리진 않았나 걱정될 정도로 힘들
          어했다.
          
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          
          - 나 몇일간만 재워줘. 나중에 맛있는 저녁 대접할께.
          
          - 응. 오랫동안 있어도 돼.
          
          
          
          마사현은 의외로 순순히 나의 기생을 허용했다. 나중에 돈벌면 저놈이 좋아하는 탕수육이나 듬뿍 사줘야겠
          다.
          
          
          " 우-아~ 우아~우-아~ "
          
          마사현이 제-일 좋아하는 프로인 퀴즈탐험 신비의 세계가 시작했다.
          목도리 도마뱀이 달려가는 그 장면을 어찌나 좋아하는지, 아주 귀여워죽겠다.
          '우~아~' 하면서 그 로고송을 따라하는데 정말 보여주고 싶을정도다. 어깨까지 내려오는 그 탐스러운 파란 
          머리카락을 목도리 도마뱀처럼 흔드는데 웃겨 죽겠다. 진짜, 진짜 웃기고 귀여운 녀석이다.
          
          
          " 음...고릴라는 의자를 딛고 올라갔다! "
          
          혼자서 퀴즈 맞추는것도 엄-청 좋아한다. 단지, 거의 정답이 아닐 경우가 많아서 아쉽지만.
          
          " 기도야. 너도 맞춰라. 우리 내기해서 많이 맞춘사람이 안마해주기로 하자. "
          
          " 좋아."
          
          그리고 언제나 나의 승리다. 사현이는 정말 퀴즈에 약하다. 그러면서, 퀴즈 프로그램은 엄청 좋아한다니까..
          
          
          " 아니! 왜 그게 정답이 아니지?! ㅠ_ㅠ "
          
          혼자 정답 틀렸다고 몸부림치는것도 엄청 귀엽다. 정말 환장하겠다.
          
          
          " 어이, 왜 이렇게 손에 힘이 없어? 잘해봐."
          
          안마하는 사현이한테 말하면, 사현이가 골을 낸다.
          
          " 우씨, 담에 내가 이기면 넌 죽었어. "
          
          녀석의 협박아닌 협박에 나도 모르게 킥킥킥 웃고 만다. 그러면 사현이가 꼭 내 구렛나루를 잡아당기면서 
          '웃지마!' 라고 화를 낸다. 별로 안아프게 보일지는 몰라도, 당하면 눈물 나게 아프다.
          
          " 아..알았어, 알았다구. 잡아당기지마. 아파. "
          
          내가 그렇게 말하면서 '안마 그만해' 라고 말하고 녀석의 머리를 부벼주면, 녀석이 아주 좋아한다. 그리고 
          내 다리에 무릎 베개 하고 누워서는 '두고 보자!' 라면서 승부 의욕을 불태운다.
          정말, 깜찍해 죽겠다니까.
          
          
          
          그때, 내 핸드폰이 울렸다.
          사현이가 발가락으로 내 핸드폰을 집어서 내게 건네준다. 나는 녀석의 발가락에 낀 핸드폰을 받아들고 폴
          더를 열었다.
          
          " 여보세요. "
          
          [ 야, 한기도. 빨리 컴백해.]
          
          갑자기 병철이가 돌아오라고 그런다. 내가 마사현네집에서 잔다니까 '불청객이 갔구려~' 라고 엄청 좋아하
          던놈이 말이다.
          
          " 왜? 무슨일 있어? "
          
          그러자, 병철이가 청천 벽력같은 말을 내뱉었다. 나는 그 자리에 얼음처럼 굳어버리고 말았다.
          사현이가 '왜그래, 기도야?' 라고 물어도 움직일 수가 없었다.
          병철이의 말은 다음과 같았다.
          
          
          
          
          
          [ 야, 너희 어머니 오셨어. 지금 내 방에 앉아계신다. 빨랑 와! 이 미친놈아! ]
          
          
          
          < 외전- 시체 닦기 >
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          ' 돈이 필요해'
          
          
          나는 동네 슈퍼 앞에서 주워온 정보지를 펼쳐놓고 깊은 한숨을 내쉬었다.
          하지만, 아무리 정보지를 뒤적거려도 시급이 센것은 호프집이라던가, 바텐더라던가 요정이라던가, 호스트라
          던가, 그런 것들 뿐이었다. 여하튼 밤 세계 일들이 시급이 셌다.
          
          ' 하지만 그땐 재희씰 보러 투르칸에 가야하는걸..'
          
          나는 턱을 고인채 생각에 빠졌다.
          
          ' 다방 오토나 할까. 그거, 왠지 시급이 쎄보이던데..'
          
          이런저런 알바를 생각하며, 가난에 몸부림치는데, 문이 벌컥 열리더니 병철이가 들어왔다.
          
          " 야! 한기도! 내가 엄청난걸 물어왔다! "
          
          그는 그렇게 외치며 내 눈앞에 어디선가 프린트해온듯한 종이를 내밀었다.
          거기엔 - 시체닦기, 한구당 12만원 -이라는 말이 적혀있었다. 나는 방바닥에서 삼천미터는 뛰어올라 병철
          이에게 외쳤다.
          
          " 이거 정말이냐?!!!!!!!! "
          
          12만원이라니!!! 하루에 한구만 닦는다 치더라도, 12만X31日=372만원! 이거 대단하잖아?!!
          
          나는 병철이를 얼싸안고 '고마워~고마워~'라고 외쳤다. 병철이는 말을 더듬으면서, '사, 사내새끼가 아무나 
          껴안고 지랄이야.' 라고 말했지만 밀쳐내지는 않았다.
          호건이었다면 뽀뽀라도 해주고 싶었지만, 병철이에게 뽀뽀했다간 그놈에게 얼마나 걷어차일지 몰라서(병철
          왈 : 이놈이! 연애는 투르칸에 가서 해! 난 헤테로란말이다! <빠직>) 관두었다.
          나는 귀찮아하는 병철이를 겨우겨우 꼬셔서 둘이서 함께 시체를 닦으러 병원 영안실로 출발했다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          " 자...한..잔 마시고....시작하게..나...."
          
          
          그곳은 유감스럽게도 '병원 괴담' 이라도 찍으면 아-주 알맞을듯한 허물어져내리는 병원이었다.
          페인트가 벗겨져 여기저기 회색 시멘트가 보이고, 시멘트마저 떨어져 철골도 보이는곳이 간혹 있었다. '번
          지수 잘못 찾았다' 라는 생각이 머리를 스쳤다.
          
          우리가 그곳에 도착하자마자 , 영안실 담당인듯한 할아버지가 벌벌 떨리는 손으로 우리에게 소주를 한잔씩 
          권했다. 그러나 술에 약한 내가 소주를 마셨다간, 시체를 닦는게 아니라, 내가 시체가 될지도 모르기에 정
          중히 거절했다. 그러자, 그 초로의 할아버지께서 누렇고 퀭한 눈으로 날 바라보며 말씀하셨다.
          
          " 제정..신으론..못한다네..."
          
          .....아니, 도대체 무슨 일이길래.....
          
          그래도, 술을 마실수는 없었기에 난 정중히 다시한번 거절했고, 병철이 그놈은 2병이나 마셨다. 공짜술이라
          면서.
          
          " 그..럼...들어가게나...."
          
          나는 왠지 모르게 불안한 마음으로 시체 안치실을 향해 걷기 시작했다. 병철이는 2병을 연거푸 원샷해서인
          지 좀 알딸딸한 듯 하다. 빙긋빙긋 웃는것이 아주 무섭다.
          
          " 히....히이..."
          
          병철이의 눈이 반달이된게 심히 무섭다. 사고칠놈이다.
          
          " 정, 정신차려. 손병철! "
          
          내가 녀석의 팔을 흔들며 말했지만, 녀석은 내게 느끼하게 둘째 손가락을 흔들면서 눈웃음을 쳤다.
          내 생전 병철이가 눈웃음치는걸 보게될 줄은 정말 몰랐다. 왠지 모르게 초장부터 불안하다.
          
          끼익-하는 소리와 함께 시체실의 문이 열리고, 나는 순간 몸서리치는 한기에 얼어붙고 말았다.
          
          내방만큼이나 좁은 공간 가운데에 덩-그러니 시체 한구가 침대 위에 놓여있고, 그 시체 위에 군데 군데 뻘
          건 피가 스며들어있는 흰 천이 덮여있다. 무서웠다. 그건 둘째 치고서라고, 그 조명. 그 정육점에서나 쓰일
          법한 시뻘건 조명. 사람 환장할 지경이었다. 난, 공포 영화에 아주 약한놈이다. 옛날에 나이트메어보고 삼
          박 사일로 잠 못잔 놈이 바로 나다.
          
          " 하....할아버지..조명이, 원래 이런가요...? "
          
          " ...뭐라고? "
          
          귀가 좀 가신듯한 할아버지는 내 말을 잘 못들으셨는지, 뭐라고? 하며 되물으신다. 나는 '아무것도 아니예
          요' 라고 말하고, 한숨을 내쉬었다.
          주변을 둘러보니 알콜, 솜, 가제, 고무장갑같은 작업 용구들이 스탠위에 놓여있고, 피가 잘 흘러내리도록 
          한것인지 바닥이 경사져있다. 무섭다.
          
          " 와! 와~"
          
          그러나, 소주 2병에 간이 부은 손병철은 '조명이 빨개! 캬바레같애!' 라고 말하면서 박수치며 좋아한다. 미
          치겠다. 제정신인 나는, 사람 죽을 지경이다. 갑자기, 기절해도 좋으니 소주 한잔 마시고 들어올걸-하는 생
          각이 든다.
          
          할아버지는 구부정한 자세로 내게 ' 시체는..이렇게 닦아..' 라고 말씀하시면서, 시체 닦는 법을 설명해주셨
          지만, 목소리가 하도 작으신데다가 옆에서 손병철이 '와~와~' 거리느라 하나도 못들었다.
          단지 들은 구절은 마지막 딱 한구절.
          
          " ...배..를 조심하게..나..."
          
          그는 그렇게 말하고 밖으로 나갔다. 갑자기 제정신이 아닌 손병철과 시체 한구만이 나와 함께 있을 생각을 
          하니, 손이 벌벌 떨린다. 그 순간, 밖에서 '철컥' 하는 소리가 들렸다. 왠지 문을 잠그는 소리 같다. 가슴이 
          철렁하다.
          
          " 뭐..뭐예요! 할아버지! "
          
          내가 문으로 달려가 문을 열려고 하는데, 밖에서 잠겨서인지 문이 열리지 않는다. 엄습해오는 불안한 느낌!
          
          [ 애..들이 맨날..하다가 도망..치니까 안되..겠더라고..다 하면..열어줄께...]
          
          안되요! 안되요! 지금 열어주세요! 저 그냥 갈게요! ㅠ_ㅠ
          내가 아무리 문짝을 치며 애원해도, 할아버지는 방으로 돌아가셨는지 대답이 없다.
          나는 '소주가 필요해!' 라고 속으로 한탄하며, 뻘쭘하게 시체앞으로 다가갔다. 무섭지만 어쩌겠나. 돈은 벌
          어야지. 돈벌려고 온거니까.
          
          술기운이 적절하게 돌았는지, 두 뺨까지 불그적적해서 아-주 아-주 귀여운 손병철은 여전히 '와~ 나이트같
          애! 조명이 빨개!' 라며 좋아하고 있다. 나는 한숨을 내쉬면서 저놈 몫까지 내야 해야한다는 생각에 눈물이 
          났다.
          
          벌벌 떨리는 손으로 '한번에 걷자!' 라는 맘에 휙! 시체 위에 덮여있던 하얀 천을 걷었다. 그리고...
          
          
          " 우아아아아아!!!!! "
          
          " 흐어어어어어어억!!!!!!!!!!!!!! "
          
          
          나와 손병철은 덥썩 껴안고 비명을 질러댔다. 하얀 천 아래에는 실눈을 게슴츠레하게 뜨고 우리를 노려보
          는 한 여성의 시체가 있었다. 눈에 검은 자위는 없고, 흰자위만 있었다.
          게다가 오른쪽 얼굴 하단부가 박살이 나서 뼈는 물론이거니와 이빨이 다 보였다. 나, 울고 싶었다.
          
          " 아!!!! 쓰벌!!! 술 깼다!! 젠장! 세병은 더 마시고 왔어야 하는건데."
          
          너무 놀라 술이 깼는지 제정신으로 돌아와버린 손병철은 머리카락을 쥐어뜯으며 한탄했다. 나는, 미안했지
          만 병철이가 제정신으로 돌아와서 내심 다행이라고 생각하고 있었다. 이 방안에 나 혼자 제정신인건 너무 
          무서웠으니까..ㅠ_ㅠ
          
          " 병철아..아아아...ㅠ_ㅠ 우리 어떻하냐.."
          
          " 뭘 어쩌긴 어째 이놈아..ㅠ_ㅠ 시체 닦아야지이..ㅠ_ㅠ "
          
          머리를 쥐어뜯으며 한탄하는 병철이를 내버려두고, 나는 벌벌 떨리는 마음으로 그 시체 앞으로 가서 섰다. 
          교통 사고라도 당했는지 엉망이 된 시체는 정말 무서웠다. 나는 나도 모르게 성호를 그으며 '아멘' 이라고 
          말했다.
          
          " 꼭 신자도 아닌것들이 위급해지면 하느님 찾아요."
          
          병철이의 말에 갑자기 민망해져서 '미, 미안하다' 라고 말했다. 병철이는 내게 그렇게 무안을 주고서는, 내 
          옆으로 와서 시체를 내려다보고 자기도 모르게 '나..나무아미타불 관세음보살' 이라고 말했다. 젠장, 사돈 
          남말한다.
          
          " 다..닦자.ㅠ_ㅠ "
          
          나는 그렇게 말하고 핀셋으로 알콜솜을 들어 얼굴에 묻은 피를 천천히 닦기 시작했다. 뭐라고 계속 궁시렁 
          대던 병철이도 '젠장!' 이라고 말하면서 찔끔 찔끔 피를 닦기 시작했다.
          
          시체는 냉동 고기만큼이나 차갑고 딱딱했다. 아마도 그게 '사후경직' 이란게 아닐까 싶다.
          온몸의 피가 아래로 쏠려서인지 피부가 새파랬다. 정말, 무서워 죽을뻔 했다.
          
          게다가 팔과 다리를 펴는것도 장난이 아니었다.
          갑자기, 예전에 할머니께서 말씀해주신 ' 시체를 염 할때의 주의 사항' 이 떠올랐다.
          
          
          - 기도야. 이 할미가 시체를 여러번 염해봤는데, 고거이 진-짜 어려운 것이니라.
            죽은 사람은 뼈가 빳빳해가지고, 팔이 안구부러져.
            그래서, 왼쪽 팔에다가 옷을 입혀놓으믄...오른쪽 팔의 옷이 쑥-빠져버리고,
            오른쪽 팔에다가 옷을 입혀놓으면..왼쪽 팔의 옷이 쑥-빠져버려.
            그러니께, 시체 염할때는 여럿이서 혀. 여럿이서.
          
          
          할머니.ㅠ_ㅠ 무서워요. 팔이 안구부러져요.
          
          " 앗! 쓰벌! 이거 냉동 고기같애! 젠장, 뭐 사람이 이렇게 뻣뻣해! "
          
          병철이가 신경질을 버럭 낸다.
          
          " 동감이다. "
          
          정말, 120% 절대 동감이었다. 우리 둘은 눈 딱-감고 팔, 다리, 얼굴, 열심히 닦아주고 있었다. 내 머릿속엔 
          '12만원! 12만원!' 이 말만 둥둥 떠다니고 있었다. (돈의 힘은 강하다! $_$)
          만약 그런식으로 스무-쓰 하게 모든 일을 끝냈다면 우리는 12만원을 거뜬히 겟츄하여 무사히 집으로 돌아
          와 의기양양하게 웃었을런지도 모른다. 그런데, 그때 엄청난 실수를 하고 말았다.
          
          - 배..를 조심하게나..
          
          할아버지의 그 간절한 충고를 무시했던 것이다.
          
          
          나와 병철이는 아무 생각없이 팔, 다리 닦듯이 배도 닦았다. 그 순간-
          
          
          " 으아!!!!!!!!!아아아아아악!!!!!!!!! /(ㅠ◇ㅠ)/ "
          
          " ........(소리도 못지르고 있음...).... /(ㅠ◇ㅠ)/..."
          
          
          시체가 오바이토 하기 시작했다. 엽기라는게 이런건가싶었다. 뱃속에서 부패된 토사물의 냄새는 이루 말할 
          수 없이 역했다. 발효된 밥알과 김치가 위액에 섞여 나온다.
          입에서 끊임없이 쏟아지는 오바이토가 그녀의 얼굴에 넘쳐흐르고, 아까 닦았던곳들이 토사물로 더럽혀졌
          다. 그녀의 눈이 더욱 뒤집혀 이젠 검은자위까지 보인다.
          
          " 우..우웨....웨에엑..."
          
          " 우웩- 우웩- 우웩- "
          
          그냥, 죽여주쇼. 죽여주십쇼. 나와 병철이는 바닥에 쓰러져 마구마구 토해댔다. 제정신이 아니면, 도저히 못
          살것만 같았다.
          
          " 나, 더이상 못견뎌. 나갈거야! "
          
          병철이가 울부짖으며 문으로 달려나갔다. 나는 '나도!!!! 나도 데려가!! ㅠ_ㅠ' 라고 말하면서 병철이를 붙
          잡았다.
          전직이 의심스러울 정도로 문따는 방면에 발군의 소질을 보이는 병철이는, 그 시체실 안을 둘러보더니 길
          고 얇은 철사 하나와, 가느다란 쇠파이프를 가져왔다. 그리고 얇은 쇠파이프로, 낡아서인지 조금 벌어진 문
          틈을 마구 벌려, 밖에 있는 자물쇠를 얇은 철사로 따냈다. 정말, 대단한 놈이었다.
          
          " 가자! ㅠ_ㅠ "
          
          " 응! ㅠ_ㅠ "
          
          돈이고 나발이고 필요없다. 이 한목숨 살고보자! 병철이와 나는 정신없이 그 정신병원같은 병원을 뛰쳐나
          오려 했다. 그 순간,
          
          " 어..딜..가!! "
          
          그 퀭한 눈의 할아버지가 비호와 같이 병실에서 뛰쳐나왔다. 할아버지의 눈이 얼마나 퀭하던지 기절할뻔했
          다. 병철이와 나는 자지러지듯이 막무가내로 소리지르며 병원 복도를 질주했다. 그런데, 뒤에서 그 할아버
          지가 마하의 속도로 우리를 따라오고 계셨다.
          
          " 어-딜-가..다-닦-고 가야..지- 나쁜사람..들..같으니..!!"
          
          " 살려주세요! ㅠ_ㅠ "
          
          시체보다 할아버지가 무서웠다. 힘없어보이는 그 할아버지가 얼마나 빠르던지, 병철이와 나는 그 할아버지
          에게 안붙들리기 위해서 필사의 힘을 다하여 달렸다. 정말, 사람 환장할 지경이었다.
          
          " 으아아아!!! "
          
          미친듯이 병원을 달려 밖으로 나왔다. 뒤돌아봤을때, 할아버지는 없었다.
          밖에서 쏟아지는 햇살이 거짓말 같았다. 마치 무덤에라도 들어갔다 나온 사람인것마냥, 한시간도 안되어 
          얼굴이 해쓱해진 나와 병철이는 자신도 모르게 서로를 껴안았다.
          '아! 나는 살아있구나!' ㅠ_ㅠ 병철이를 껴안고, 나는 나의 생존을 느꼈다. 아마 병철이도 그랬으리라. 정말 
          무서운 순간이었다.
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          아무런 소득도 없이 나와 병철이는 털래 털래 집으로 돌아왔다.
          그리고 저녁이 되었을때, 병철이가 벌컥 문을 열고 내 방으로 들어왔다.
          
          " 마시자! "
          
          병철이의 손에는 맥주,소주,와인,샴페인..여하간 술이란 술은 몽땅 들려있었다.
          
          " 그래! "
          
          제정신으로는 잘 수 없다. 꿈속에서 그녀가 나와 '내..오바이토..다 닦고..가야지..' 라고 할것만 같아서 간이 
          오그라드는 기분이었다. 나와 병철이는 대접에 소주를 콸콸콸 담고 쨍-하고 부딪힌 다음 원샷을 했다. 독
          한 알콜 기운에 코피를 뿜을 정도로 정신이 혼미해지면서, 난 기절했던것 같다.
          그리고 다음 날 아침, 병철이도 눈 아래가 거무티티 했던걸로 보아, 그놈도 죽어라 퍼마시고 기절한게 분
          명했다.
          우리는 두 손 굳게 붙잡고, '절-대 시체닦기는 하지 말자' 라고 다짐했다.
          
          
          
          
          
          역시, 돈이란건 쉽게 벌리는것이 아니다.
          
          
          
          
          
          
          ◈ 그날 밤의 진실 -  그들이 모르는 이야기.
          
          
          
          
          
          
          
          사실, 그때 한기도는 기절하지 않았다.
          말술에 가까운 주량을 자랑하는 손병철도 당연히 기절하지 않았다.
          둘은 계속 주거니 받거니 하면서 아낌없이 알콜을 몸속에 부었다.
          
          허나, 거의 기절에 가까운 코마 상태에 돌입한 한기도는 양반 다리를 하고 몸을 좌우로 흔들기 시작했다. 
          (술 취한 사람들의 전형적인 행동 패턴중 하나다.)
          그리고 두서없이 말하기 시작했다.
          
          " 그, 여자가 붕! 하고 나와서- 응, 있잖아. 배에서 우웩. 무서워, 무서워. "
          
          안그래도 낮에 소주 2병에다가, 폭탄주로 해서 기도보다 2배정도 술을 더 마신 손병철은, 제정신이 아닌 
          상태에서 손을 좌우로 흔들흔들하며 말하는 기도가 오늘 따라 예뻐보인다.
          
          ' 저놈 손목이 저렇게 가늘었냐...왜 오늘따라 입술이 저렇게 빨갛다냐...목은 또 왜 저리 날씬해..?
           머리카락은 또 왜이리 가느다랗게 보이는거냐....눈동자는 또 왜 이리 까매보이지...'
          
          그러나, 한기도는 여전히 제정신이 아니다.
          자기 나름대로는 열심히 말하고는 있으나, 남이 듣기에는 술주정이다.
          
          " 그 여자 나온다. 밤에 꿈에 나온다. 무섭다.
           응, 있잖아. 그 여자, 내 배를 꾹 누르면서 '너도 토해' 라고 말할거야. ㅠ_ㅠ"
          
          기도는 그렇게 말하고 갑자기 어렸을때 본 나이트메어 얘기를 하기 시작했다. 나이트메어가 바이트메어가 
          되었다가, 쳐키가 되었다가, 오멘 쓰리가 되었다가, 여하튼 제정신이 아니다. 허나, 술취한 병철의 눈에 한
          기도의 입술은 유난히 붉다.
          
          ' 저놈의 바보균이 전염된거야. 분명해.'
          
          병철은 그렇게 단정내리고 아껴두었던 와인의 병마개를 땄다. 술기운으로 욕망을 억누르려는 심보였지만, 
          그게 성공할리는 만무하다. 벌컥 벌컥 마신 와인 세잔을 마지막으로 손병철도 코마 상태에 접어들었다. 그
          리고 만취하면 튀어나오는 손병철의 최고 약점이 나타났다.
          
          " 흑..흑..무서워..잉..."
          
          손병철은, 취하면 운다. 어지간히 취해선 안울고, 아-주 코가 비뚤어지게 취했을때 울기 시작한다.
          
          제정신이 아닌 상태에서도 한기도는 당황했다. 손병철이 우는건 처음봤다.
          손병철의 눈에서 굵은 눈물 방울이 뚝뚝뚝 떨어진다. 병철이는 '흑' 이라고 말하면서 자기 얼굴을 감싼다. 
          왠지 모르게 그 모습이 한기도의 눈에 '엄-청나게 귀엽게' 보인다.
          
          평소때는 느끼하다고 생각했던 병철이의 외쌍거풀도 오늘따라 왠지모르게 귀엽다.
          게슴츠레하게 떠진 왼쪽눈이, 살짝 벌어진 두 입술이 왠지모르게 무-진장 귀엽다. 한기도는 그런 자신에게 
          당황하면서도, 병철이를 위로하기 시작했다.
          
          " 우..울지마, 병철아.."
          
          기도는 그렇게 말하면서 병철에게 주춤주춤 다가가 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러자, 병철이가 말 
          잘듣는 강아지처럼 기도를 올려다본다. 그리고 얼굴을 가리면서 말했다.
          
          " 아웅♡ "
          
          그 순간, 한기도는 너무 놀랐다. '죽여주게 귀여워서'.
          
          자신을 올려다보는 병철의 눈동자가 샛별같이 빛난다. 발그레한 녀석의 두 볼은 마치 초난강의 볼터치같
          다. 술에 젖어 촉촉하게 빚나는 입술은 앵두같고, 오똑한 콧날은 한번 '톡' 쳐주고 싶을정도로 매력적이다.
          
          기도는 저도 모르게 병철의 목에 팔을 감고, 그의 눈물을 입술로 닦아주기 시작했다. 짧쪼름해야할 눈물이 
          달콤해서 이상하다고 생각은하면서도, 병철의 눈물을 닦아주었다.
          그러자 병철이 기도의 품에 안기면서 그의 옷자락을 붙잡았다. 그리고 가쁜 숨결로 기도의 턱에 키스를 퍼
          붓기 시작했다. 기도는 당황했다. 그러나, 여전히 제정신은 아니다.
          
          ' 아, 귀여워. 말 잘듣는 동생 같아.♡ '
          
          기도가 그렇게 생각하는 순간, 병철이 자신의 손목을 붙잡았다. 그리고 새빨간 혀를 낼름 내밀어, 기도의 
          손목을 달콤한 사탕을 맛보듯이 천천히 혀로 훑었다. 온몸에 퍼지는 이상 야릇한 느낌. 순간, 기도의 얼굴
          이 새빨개졌다.
          
          이미 섹스에 있어서는 달인의 경지를 넘어선 손병철은, 자신이 어떻게 하면 섹시하게 보이는지를 누구보다
          도 잘 알고 있는 사람이다.
          병철은 웃옷의 단추를 2개 정도 풀고서는, 고개를 가볍게 흔들면서 기도에게 이리오라는듯이 눈웃음을 쳤
          다.
          그런 눈웃음을 생전 처음 당해본 한기도는, 너무 놀랍고 가슴이 두근거려서 어떻게 해야할지를 모른채 그
          자리에 보릿자루 꿔다놓은듯 앉아있었다. 이래서, 초보는 진도 나가기가 힘들다.
          
          허나, 프로페셔널 손병철이 유연하게 기도에게 다가와서, 그의 무릎위에 앉았다. 그리고 기도의 옷자락을 
          붙잡고 기도에게 키스를 퍼붓기 시작했다. 기도의 눈에는, 벌어진 옷섶사이로 보이는 병철의 쇄골이 유난
          히도 섹시하다.
          
          ' 이놈이 이랬던가?'
          
          그런 생각이 잠시 떠올랐지만, 자신의 입술을 가볍게 깨무는 손병철의 테크닉에 잡생각은 멀리 날아가버리
          고 말았다.
          
          " 하아..."
          
          " 흡..."
          
          거친 숨소리와 함께 타액이 턱까지 넘쳐흐른 두사람은 점점 달아오르고 있었다. 그때, 병철의 아래 있던 
          기도가 병철의 어깨를 붙잡고, 그를 쓰러뜨렸다. 순간, 제정신은 아니었지만, 병철의 머릿속에 '앗! 이게 아
          닌데!' 라는 생각이 스쳐지나간다.
          
          ' 안돼! 깔리다니! 절대 안돼! 선수필승! '
          
          병철은 그런 생각으로 기도에게 눌려있던 자신의 몸을 뒤집어, 기도의 몸에 올라탔다.
          허나, 병철에게 깔린 기도 역시 '안돼! 이건 임파서블!' 이란 생각이 들어, 다시 병철을 자신의 아래로 눕혔
          다.
          
          서로 엎치락 뒤치락, 탑을 차지하려는 치열한 전쟁이 벌어졌다.
          어렵게 눕혀놓으면, 다시 올라탄다. 허, 사람 환장할 지경이다. 물론 그 사이에도 둘이 계속 키스를 나누고 
          있었음은, 두말할 나위도 없다.
          
          한 서른번쯤 엎치락 뒤치락한 두 사람은 힘이 모두 빠져 그 자리에 드러눕고 말았다.
          계속 몰려오는 술기운과, 오늘 오후에 시체를 보고 나무 놀란나머지 안그래도 힘이 없었던 두 사람은 헥헥
          대면서 바닥에 쓰러졌다. 오늘 써야할 힘을 몽땅 써버린 두 사람에겐, 연필 한자루 들 힘도 없다.
          
          탈진해 쓰러진 기도는 마지막 남은 힘으로, 자신의 옆에 있는 병철의 머리를 부비부비 쓰다듬었다. 그리고 
          두팔, 두 다리로 병철이를 꼭 껴안고, 이마에 쪽-소리나게 뽀뽀해주었다.
          
          " 귀여워♡ "
          
          기도는 그 말을 마지막으로 잠이 들었다.
          
          아직 잠이 안든 병철이는 기도의 말을 듣고 얼굴이 새빨개졌다. 자신을 꼭 껴안고 있는 기도의 품에서 벗
          어나려고했지만, 힘이 없어서 관두었다. (사실은, 기분이 좋아서 관두었다.)
          
          그리고 기도의 품에 안긴채, 그의 허리를 껴안고 작은 소리로 말했다.
          
          " 좋아해♡ "
          
          그리고, 병철이도 잠이 들었다.
          
          
          
          
          
          
          만약, 두 사람의 잠버릇이 조금만 덜 고약했더라면 기도의 인생은 많이 달라졌을지도 모르겠다.
          허나, 둘다 잠버릇 고약하기로는 둘째가라면 서러워라할 사람들이기에, 다음날 일어났을때 둘은 서로 방의 
          극과 극에서 잠들어있었다. (기도는 방의 남쪽 구석, 병철이는 방의 북쪽 구석)
          
          기분이 어딘가 모르게 조금 찜찜했지만, '아마 숙취인가보다' 라고 둘다 어물쩡 넘어갔다.
          하지만, 만약 기도가 병철이를 껴안은 그 자세 그대로 다음날 아침 두명이 눈을 떴다면, 분명히 병철이와
          의 관계가 더욱더 깊어졌지지는 않았을까-싶다.♡
          
          
          - 추신
          
          요즘엔 시체닦기 알바가 사라졌다더군요.
          10년전쯤에 소규모 영세 장의사들이 유행할때 있었던 알바라고합니다..^^; (쿨럭)
          
          
          14. 이별이 오기전에, 사랑한다고 말해줘요.
          
          
          
          
          
          
          
          - 엄마가 우리집에 왔다고? 무슨 일이지? 무슨 큰일이라도 있는건가?
          
          
          마음이 불안해서, 택시 기사 아저씨를 닥달하다시피하여 집에 도착했다.
          2층에 있는 우리 전세방 앞에, 병철이가 담배를 물고 앉아있었다. 병철이는 날 발견하자마자, '빨리 이리
          와!' 라는 표정으로 내게 손짓했다.
          병철이 앞에가서 앉자, 병철이가 내게 이를 갈며 속삭였다.
          
          " 젠장, 너희 어머니가 지금 내 방에 앉아계신다고.
           내 방에 있는 사진하고 잡지보고, 너네 어머니가 얼마나 놀라시던지..
           민망해 죽어버릴뻔했다. "
          
          나는 녀석의 말에 픽 웃어버리고 말았다. 세상에, 천하의 손병철도 민망할때가 있구나..
          병철이는 내가 웃자 '아쭈, 웃어?' 라면서 내 머리를 손칼로 반복 가격했다.
          
          " 엄마, 지금 안에 계셔? "
          
          내가 묻자, 병철이가 고개를 끄덕였다. '들어와, 니 방이잖아.어차피 엄마도 너 아시고...' 내가 말해도, 병철
          이는 오랫만의 모자상봉을 방해하고 싶지 않다며, 자리를 털고 일어섰다.
          어디 갈거냐고 물어보니, 헌팅하러 간다고 했다. 역시다, 역시. 병철이는 내게 손 한번 흔들어주고, 재빨리 
          사라졌다.
          나는 오랫만에 엄마를 만난다는 생각에 왠지 모르게 가슴이 떨려, 문앞에서 오랫동안 주저하다가 문을 열
          었다.
          
          "......."
          
          삐걱-하는 작은 소리와 함께 문이 열렸다. 방 한가운데에 앉아계시던 엄마가 번쩍 일어섰다.
          그리고,  떨리는 목소리로 내 이름을 부르셨다.
          
          ".....기도야..."
          
          오랫만에 만난 엄마가, 많이 늙으셨다. 4년전만해도 처녀같이 고우셨는데, 그새 늙으셨다.
          흰머리도 많이 나셨다. 언제나 주변사람들이 조용하고 참한 신부라고 말씀하시던 우리 엄만데...
          난초같이 부드러운 몸가짐은 여전하지만, 옛날같진 않으시다.
          
          - 나 때문인가..
          
          갑자기 목이 메어와 고개를 숙였다. 엄마는 천천히 내게 다가오셨다. 그리고 나보다 한참 작은 그 몸으로 
          날 안아주셨다. 엄마의 품은 따뜻했다. 엄마는 내 등을 천천히 쓰다듬으시며, 다정한 목소리로 내게 조용히 
          말씀하셨다.
          
          "....오랫만이구나, 내 아들. "
          
          엄마가 '내 아들' 이라고 부르는 순간, 눈물이 왈칵 솟을뻔 했다.
          엄마는 나같이 집을 뛰쳐나온 호로자식놈에게도, 아직 '내 아들'이라고 불러주신다. 나같은 놈에게도..
          떨리는 작은 목소리로 '엄마..' 라고 부르자, 내 얼굴을 쓰다듬으시며 ' 얼굴이 날씬해졌네....' 라면서 웃으
          셨다. 나는 '응..' 라고 말하며 힘없이 웃었다.
          
          " ...아버지가 출장가셔서, 잠시 빠져 나왔어. "
          
          엄마는 그렇게 말씀하시면서 방 구석에 있던 짐을 가져오셨다. 그리고 보자기를 풀면서 ' 밑반찬 몇가지 
          해왔어. 사내녀석들이 밥을 아무리 잘 챙겨먹어도 얼마나 잘 챙겨먹겠니...병철이란 그 친구와도 같이 먹으
          렴.' 이라고 말씀하시면서 반찬을 이것저것 꺼내보여주셨다. 깜짝 놀랐다.
          
          ".......바쁘잖아. 괜찮아. 이런거 안해도..."
          
          내가 말하자, 엄마는 '바쁘긴..내가 집에서 할 일이 뭐가 있겠어..' 라고 말씀하셨다.
          엄마는 그렇게 말씀하시며, 날 바라보셨다.
          
          " 미안해. 엄마가 자주 오고싶었지만....너희 아버지가..."
          
          엄마는 거기까지 말씀하시고, 말을 잇지 못하셨다. 나는 '...알아' 라고 말하고 힘없이 웃었다.
          
          아버지는, 내가 '남자가 좋습니다' 라고 말했을때, 정말 날 때려 죽일려고 작정하셨던 분이시다.
          이놈이 미쳤다고, 나갈거면 호적을 파고 나가라고 외치셨었다. 정말 무서웠다.
          하긴, 유교적 사고 관념을 가진 아버지께 나의 발언은 충격이다 못해, 살인적이었을것이다.
          ....아버지께, 난 정말 불효자식이다.
          
          
          엄마와 나는 병철이 방에 앉아, 어색한 분위기속에서 천천히 이야기를 나누었다.
          시집간 누나들은 잘 살고 있는지, 형과 형수들은 어떤지, 아이는 낳았는지, 아버지는 요즘 어떻게 지내시는
          지...
          
          누나들은 2년전쯤에 모두 시집을 가버렸다. 사실, 누나들이 웨딩 드레스 입은 모습을 굉장히 보고싶었지만, 
          볼 수 없었다. 누나들이 불러주지 않은건 아니었다. 바보같은 내게도 형과 누나들은 잊지 않고 청첩장을 
          보내주었지만, 내가 가지 않았다. 아니, 갈수가 없었다.
          괜히 내가 가면 그들에게 오히려 폐가 될 것 같았다.
          나는 부끄러웠다. 이렇게 살고 있는 나의 모습이. 바보같은 내 모습이 말이다.
          
          엄마는 누나들에 대한 얘기를 내게 해주시다가, 말을 멈추고 날 바라보셨다.
          나는 '...왜...?' 라고 물었고, 엄마는 굉장히 망설이시다가, 작은 목소리로 내게 물으셨다.
          
          "....어쩌다, 방을 빼게 된거니...? "
          
          역시, 그 말을 물으실줄 알았다. 엄마의 말에 나는 대답할 말이 없어서, 고개를 숙였다.
          엄마는 안타까운 눈으로 내게 계속 물으셨다.
          
          " 돈이 그렇게 궁했니?...집이 없으면 어디서 자는거니? 요즘 어떻게 지내는거야? "
          
          엄마는 거기까지 말씀하시고, 목이 메이시는지 말을 삼키셨다.
          나는 엄마에게  '아냐..괜찮아. 잘 지내고 있어. 돈은 안부족해.' 라고 말했다.
          하지만, 엄마의 눈에는 금세 눈물이 고였다.
          
          " 거짓말이지? 돈이 안부족한 녀석이, 왜 전세방을 뺏어!
           어디서 자고 있는거니? 어떻게 지내고 있는거야..?! "
          
          엄마는 내게 다가오셔서 내 팔을 흔들며 물어보셨다. 엄마의 눈을 마주볼 자신이 없었다.
          집을 뛰쳐나오고도 이렇게 걱정만 끼치는 아들이라는게 부끄러웠다.
          엄마에게 계속 '괜찮아, 정말 괜찮아' 라고 앵무새처럼 반복해서 말했다. 하지만, 엄마는 결국 울음을 터뜨
          리셨다. 엄마의 눈물에 가슴이 아팠다. 엄마는 날 꼭 껴안으시며 말씀하셨다.
          
          ".......넌 내 아들이야. "
          
          갑자기 숨이 탁 막혔다.
          
          - 나는, 엄마의 아들이다.
          
          그렇게 생각하니 갑자기 가슴이 뭉클하게 벅차올랐다. 엄마는, 마법같은 힘을 가지고 계신다.
          그 작은 몸에서 나오는 온기는 눈물나도록 따뜻하다. 엄마의 작은 목소리는 내게 힘을 준다.
          나는, 엄마의 아들이란게 자랑스럽지만, 엄마에게 난 자랑스러운 아들이 아닌것 같아서 언제나 슬펐다.
          
          엄마는 눈물고인 눈으로, 내 눈을 똑바로 바라보시며 말씀하셨다.
          
          " 네가 남자를 좋아한다해도 상관없어. 네가 두 팔, 두 다리가 모두 없다고 상관없어.
           네가 벙어리가 되어도 좋아. 만약, 네가 살인을 한다해도, 난 상관없다. "
          
          " 엄마..."
          
          엄마가 그런 말씀을 하실줄은 몰랐다. 난 너무 놀라 떨리는 목소리로 겨우 엄마라고 불렀다.
          엄마의 목소리는 작고 떨렸지만, 단호했다. 진심이란게 느껴지는 단호하고 간절한 목소리.
          
          " 나는 네가 어떤 모습을 하고 있다해도, 널 사랑해. "
          
          " .....! "
          
          " ......난 너의 엄마이고, 너는 나의 아들이니까. "
          
          눈물을 참으려했다. 하지만 결국 눈물은 나오고 말았다. 엄마는 내 머리를 꼭 안아주셨다.
          언제나 묵묵히 뒷바라지만 해주시던 엄마가 이렇게 절실히 감정표현을 하실줄은 몰랐다.
          사랑한다는 말을 그토록 아끼시던 엄마가, 이렇게 날 찾아와서 사랑한다고 말씀해주셨다. 나같은 아들에게
          도. 집을 뛰쳐나와 걱정만 끼치는 못난 놈에게도. 나는 엄마의 작은 몸을 껴안고 울었다.
          
          " 이 세상사람이 모두 너의 적으로 돌아선다고해도, 난 네편이야. 기도야. "
          
          엄마는 눈물을 훌쩍이며 말씀하셨다.
          나같으면, 말안듣는 자식놈같은거, 이미 잊었을텐데. 나같은 놈은 진작 호적에서 파버렸을텐데..
          엄마는 떨리는 손으로, 눈물을 훔치시며 내 손을 맞잡았다.
          
          ".....왜 이렇게 말랐어. 그동안 뭘 먹고 지낸거야..맨날 라면같은것만 먹었니? 그런거야? "
          
          "...아니야..."
          
          내가 대답해도, 엄마는 눈물을 계속해서 흘리면서 내게 물었다.
          
          " 왜 전화 한통도 없었어. 집나가면, 엄마같은건 다 잊어버리는거야? 그런거니?
           왜 엄마에겐 핸드폰 전화번호도 알려주지 않아...? 친구는 알고 있잖아. 내가 전화하는건 싫어...? "
          
          언제나 말이 없으시던 엄마가, 내게 끊임없이 눈물을 흘리며 물으셨다. 나는 바보같이 '아니야..아니야, 엄
          마' 라고 울면서 대답했다.
          
          난, 엄마에게 연락하는게 무서웠다. 내가 잘 지내고 있는거면 엄마에게 당당히 연락할 수 있겠지만, 난 계
          속 늪으로 가라앉듯이 밑바닥으로 가라앉고 있어서, 엄마에게 부끄러워 전화할 수가 없었다.
          미안해, 엄마. 내가 못나서, 정말 미안해.
          
          엄마는 내 팔을 붙잡고 눈물을 흘리시다가, 날 바라보셨다. 난  '왜그래,엄마..?' 라고 물었다.
          엄마는 한참을 망설이시더니 주머니에서 난데없이 사진을 꺼내 내 앞에 놓으셨다.
          여자 사진이었다.
          
          내가 깜짝 놀라서 엄마를 바라보자, 엄마는 고개를 숙이며 내게 말씀하셨다.
          
          " .......혼사가 들어왔어. "
          
          나는 벼락이라도 맞은사람처럼 깜짝 놀라, 그 자리에서 숨이 멎어버릴뻔 했다.
          거짓말. 나같은 사람에게 혼사가 들어올리가 없잖아. 난, 난...결혼은..불가능해..
          난 얼이빠진사람처럼 엄마를 멍하니 바라보았다. 엄마는 고개를 깊숙히 숙이시며, 내게 안타까운 목소리로 
          말씀하셨다.
          
          " 부탁이야, 기도야. 제발, 그 결혼 승낙해주렴.
           그쪽에서도 너의 사정을 잘 알고 있단다. "
          
          "......그런데 어떻게 결혼을 한단말이야? "
          
          나는 떨리는 목소리로 물었다.
          거짓말. 그건 그쪽을 속이는거야. 내게 게이라는걸 알면서도 결혼할리가 없잖아. 그런 여자가 어딨어!
          머리가 혼란스러워서 생각을 떨쳐버리려는듯이 고개를 휘저었다.
          믿어지지 않았다. 엄마는 계속 고개를 숙인채로 말씀하셨다.
          
          " 그 여자분이, 남자에 대해...안좋은 기억을 가지고 있는모양이야.
           남자는 싫다고, 절대 결혼같은건 하지 않겠다고 말했단다.
           하지만, 그쪽 부모님들은 그런 마음이 아니야. 아무래도 딸이라서, 시집을 보내고 싶어하시지.
           .....부모들은 다 똑같은 마음을 가지고 있단다. "
          
          "......."
          
          난 멍하니 엄마의 고개숙인 얼굴을 바라보고 있었다.
          
          " 그 여자를 사랑하지 않아도 좋아. 그쪽도 네가 결혼만 해준다면, 어떻게 해도 상관없다고 말했어.
           아이를 낳지 않아도 좋고, 별거해도 좋다고 했어.
           그래, 알아. 그런거 허울좋은 결혼일 뿐이지. 계약 결혼이라고 해도 좋아.
           하지만, 세상사람들은 달라. 결혼을 했는지 안했는지로 사람을 판단하기도 해. "
          
          엄마는 그렇게 말씀하시고 내 눈을 바라보셨다. 엄마의 눈에서 흘러내린 눈물이 턱을 타고 방바닥으로 떨
          어졌다.
          
          " 언제까지 이렇게 힘들게 살거야..? 혼자는 외롭지 않니?
           나중에 나이가 들어, 혼기가 지나버리면 어떻할거야...? "
          
          "......"
          
          " 엄마는 구세대의 사람이야. 나도 잘 알고 있어. 요즘 세대에 대해선 잘 모르겠어.
           하지만, 언제든 사람은 자신을 보듬어주는 가정이 있어야해.
           밖에 나가서 아무리 힘든일을 겪더라도, 집에 돌아와선 쉴 수 있어야하잖아..
           아무도 없는 집은 쓸쓸하지 않니...? "
          
          
          - 아무도 없는 집은 쓸쓸하지 않니...?
          
          엄마의 목소리가 계속 귓가에 맴돈다. 그 말이 절실하게 가슴에 파고들었다.
          
          물론 결혼만이 가정을 이룰 수 있는것은 아니다. 남자와 함께 살 수도 있다.
          하지만, 만약 남자와 함께 산다해도 그것이 영원하지는 않겠지.
          나 스스로가 누구보다도 잘 알고 있다.
          나는 그 사람과 영원히 함께 하고 싶다해도, 그쪽이 원하지 않으면, 보내주어야한다.
          결혼이라는, 그런 계약과도 같은 관계가 아니니까- 그저, 만남과 이별이 있을 뿐이니까.
          
          재희씨와 될 수 없다는것은 그 누구보다도 내가 잘 알고 있어.
          ...보건이는 이제 날 싫어해. 그의 차가운 눈빛은 너무 가슴이 아팠다.
          
          난 누구와도 함께 할 수 없어.
          ...난 세상에서 혼자야.
          
          갑자기 깨달은 현실에 가슴이 아팠다.
          
          " 네 첫째형이 제발 기도가 이 결혼하게 해달라고, 내게 사진을 쥐어주며 부탁했어.   "
          
          ....큰형이..? 갑자기 큰형 생각이 나서 눈물이 날 뻔 했다.
          날 막내라고 제일 귀여워해주었던 큰형. 나이 터울이커서인지 언제나 형을 보면 아빠같았다.
          내가 집나간다고 외쳤을때, 제일 많이 화냈던것도 큰형이었다.
          놀랐다. 언제나 다정하게 웃어주던 큰형이, 내게 그렇게 화를 낼줄은 몰랐었다. 사실, 아빠가 화내신다고해
          도, 큰형이 감싸줄줄 알았다. 하지만, 지금 생각해보면 날 제일 걱정해서, 그렇게 제일 많이 화를 냈었던것 
          같다.
          
          " 큰형은, 널 정말 걱정하고 있어. 백방으로 네 혼사를 찾고 다녔어..."
          
          "....엄마...."
          
          엄마의 눈에서 흘러내리는 눈물을 닦아주었다. 엄마는 내 손을 꼭 잡으시며 말씀하셨다.
          
          ".....당장 대답해달라고 하지는 않을게. 하지만, 제발 생각해. 생각해줘 기도야.
           네가 싫다고해도, 상관없지만, 난...네가 결혼하는게 더 네게 도움이 될거라고 생각해. "
          
          ....알고 있다. 나중에 서른이되고, 마흔이 되어 혹시 직장이라도 하나 잡으려할때, 이력서에 '미혼' 이라고 
          쓰면, 아무래도 마이너스가 되는건 어쩔 수 없겠지. 주변에서도 왜 결혼하지 않느냐고 이상한 눈으로 볼 
          것이다. 난 평범한 삶은 살기 힘들거야.
          세상 사람들은 나같은 마이너를 이해하지 않는다. 내게도 배려해줄만큼, 세상은 만만하지 않다.
          그렇다고, 언제까지 투르칸만 들락거리면서 살 수 있는것도 아니다.
          나중에 아무도 없는 작은 단칸방에서 혼자 쓸쓸하게 늙어죽을 수도 있겠지.
          알고는 있지만, 불가능하잖아. 내가, 결혼한다는 것은-.
          
          하염없이 눈물을 흘리는 엄마를 품에 안고, 난 가슴이 너무 답답해서 눈을 꼭 감았다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          
          엄마를 택시로 배웅하고, 병철이방으로 돌아와 엄마가 남기고 간 사진을 멍-하니 바라보았다.
          이목구비가 좀 날카롭긴하지만, 단아하게 생긴 아가씨였다. 아름다웠다. 여하튼, 나한테 시집올만한 아가씨
          는 아니다. 나는 결혼을 한다해도 그녀에게 아이도, 사랑도 줄 수 없는걸.
          
          " ....결혼을 한다면, 외롭지는 않겠지...."
          
          나는 그렇게 중얼거리고 한숨을 내쉬었다. 잊고 있었던 많은 일의 기억들이 몰려와 피곤했다.
          재희씨의 일도, 보건이의 일도, 무수한 빚더미도, 결혼도..전부 마음 아픈 일밖에 없어서, 눈물이 났다. 병철
          이는 저녁이 되도록 돌아오지 않았다. 아마, 오늘은 안들어올지도 모르겠다.
          아무도 없는 방에 나혼자 있는것은 쓸쓸했다. 난 자리를 털고 일어나서 투르칸으로 가야겠다고 생각했다.
          
          
          
          
          " 기도야!!♡ "
          
          호건이는 털로 짠듯한 분홍색 빵떡 털모자를 쓰고 있었다. 얼마나 귀여웠는지 나는 나도 모르게 박장대소
          해버렸다. 정말, 졸도할정도로 귀여웠다.
          
          " 야! 진짜 귀여워. 잘어울려. 어디서 산거야? "
          
          내가 묻자, 호건이는 얼굴이 빨개져서 '내가 짠거야' 라고 대답했다. 난 눈이 튀어나올만큼 놀라서 '정말?' 
          이라고 되물었다. 그러자 호건이는 '응' 하고 부끄러운듯이 고개를 끄덕였다.
          이야- 진짜 호건이는 의외로 재주가 정말 많다니까. 나는 신기해서 호건이의 털모자를 보고 '어떻게 이런
          걸 짜는거야? 뜨개질? ' 하고 물었다. 그러자 호건이가 '응! 뜨개질 하는거 좋아해♡' 라면서 쑥쓰럽게 웃
          었다.
          정말, 의외의 복병이다. 호건이에게 그렇게 깜찍한 취미가 있을줄이야.
          
          나는 웃으면서 마사현네집에 있었을때 썼던 답장을 호건이에게 내밀었다. 호건이는 감격한 눈으로 내 답장
          을 받아들었다. 나는 호건이에게 '혼자 있을때 몰래봐♡' 라고 속삭이고 투르칸으로 들어왔다.
          
          호건이의 깜찍한 글씨에 비하면 내 글씨는 악필이라고도 말할 수 있겠지만, 그래도 정성이 중요하니까. 정
          성이. 나는 스스로를 위안하며 우리의 고정석인 룸의 문을 열었다.
          
          하지만, 아무도 없었다.
          
          순간, 내가 룸을 착각한건 아닌가하는 생각이 들었다. 거짓말. 맨날 투르칸에 출근도장 찍는 명랑한과 고상
          한이 안왔을리가 없잖아?! 나는 깜짝 놀라 룸을 나와 주변을 두러보았다. 하지만, 분명히 우리가 매일 찾는 
          룸이 분명하다.
          
          이럴수가!!!
          
          나는 기절할듯이 놀라서, 혹시나하여 바텐더에게 달려갔다. 그리고 바텐더에게 '오늘 랑한이랑 상한이 왔
          어?' 라고 물었다. 그러자 바텐더가 '아니, 오늘은 못봤는걸. 올시간이 지났는데..' 라고 말했다.
          나는 한숨을 내쉬며 바에 앉았다. 왠일일까.두사람이...상한이는 꼭 보고싶었는데-
          어쨌든, 억만장자 랑한이가 없으니, 안주고 술이고 다 땡이다.
          
          " 얼굴 오랫만에보네. 맨날 룸에 앉아서 그쪽이랑만 놀고 말이야..바에는 오지도 않고. "
          
          바텐더는 그렇게 말하면서 입술을 삐죽 내밀었다. 삐진듯한 표정이었다.
          나는 깜짝 놀라서 '아..아니, 그게 말이야..' 라면서 주섬주섬 변명을 늘어놓았다. 그러자 바텐더가 재밌다는
          듯이 킥킥 웃었다. 순간, '또 속았구나' 라는 생각이 들었지만, 이미 늦었다.
          
          " 아, 왠지 놀리기 좋은 상대라니까..기도군은. "
          
          그는 그렇게 말하면서 웃었다. 나는 ' 아니야.' 라고 단호하게 말했지만, 바텐더는 웃음을 그치지 않았다. 
          그는 화려한 모션으로 칵테일을 섞더니 내 앞에 척-하고 칵테일을 놓았다. 블루 하와이였다.
          재희씨를 처음 만났던 그날이 생각나서, 난 피식 웃었다.
          
          그는 내게 그렇게 칵테일을 주고 다른 사람의 주문에 그쪽으로 달려갔다. 역시나, 바텐더는 바쁘다.
          나는 혼자 블루 하와이를 찔끔 찔끔 마시고 있었다. 상한이와 랑한이가 없으니 아는 사람이 하나도 없다. 
          몇년 동안 투르칸을 들락거렸지만, 맨날 호건이, 재희씨, 상한이, 랑한이, 보건이...빼고는 아무도 만나지 않
          았는걸..
          
          내 옆에 앉은 사람들은 모두 쌍쌍이 즐겁게 얘기를 나누었지만, 난 혼자였다.
          '아, 쌍쌍이 노니는 커플들이 부럽기만 하누나.' 나는 한숨을 내쉬며 칵테일이나 홀짝거렸다. 이것만 마시
          고 그냥 집으로 가야겠다. 아는 사람 하나없는데, 나혼자 있어서 뭘 하겠나.
          
          칵테일을 반쯤 마셨을때, 누군가가 옆에 앉았다. 처음보는 얼굴이었다. 얼굴도 하얗고, 이목구비도 섬세한 
          귀공자풍의 얼굴이었다. 옷맵시도 보통이아니다. 왠지 모르게 불안한 예감.
          
          " 니가, 그사람이지? 재희만 따라다니는? "
          
          그는 그렇게 말하면서 마티니를 마셨다. 나는 속으로 '젠장..'이라고 중얼거리면서 '신경끄십쇼' 라고  퉁명
          스럽게 대답했다. 하지만, 그 사람은 날 약올리기로 작정했는지 옅은 미소를 띄운채 계속 말을 이었다.
          
          " 아까 재희 왔었는데, 다른 사람이랑 같이 갔어. 그놈 잘생겼던데? "
          
          역시나. 내 속에 불지르려고 온거야. 사람들은 왜 이렇게 남 약올리기를 좋아하지?
          나는 그쪽을 애써 무시하며 칵테일만 들이켰다. 이렇게 빨리마시면, 취하는데-라고 생각은했지만, 속이 답
          답해서 참을수가 없었다.
          
          빌어먹을놈이 심심하면 밖에 나가서 샌드백이나 후려칠것이지, 괜히 얌전히 있는 사람 속을 벅벅 긁는다. 
          젠장. 나한테 신경쓰지 말라구.
          갑자기 옛날에 얼굴 느끼한 까만놈이 했던 말이 떠오른다.
          
          - 너 여기서 병신으로 유명해.
          
          젠장, 병신이 혼자 앉아서 칵테일을 마시고 있었으니, 얼마나 꼴보기 싫었겠어.
          기분이 울컥해져서, 나는 벌컥벌컥 칵테일을 목구멍으로 들이부었다.
          
          " 재희, 어제도 다른 사람이랑 같이 갔어. 그 사람, 무지 부자래. "
          
          알고 있어. 젠장, 알고 있다니까. 내가 꼴보기 싫으면, 니 눈앞에서 사라져주면 될 거 아냐!
          나는 자리를 박차고 불쑥 일어섰다. 하지만, 그 사람이 다시 내 어깨를 강하게 눌러 제자리에 앉혔다. 신경
          질이 나서, 그 사람을 바라봤다. 그는 '김재희는 이번주 내내 사람이 바뀌었어. 김재희 그녀석은 정말 바람
          둥이야. ' 라고 말했다.
          
          내가 재희씨의 타입이 아니라는건 잘 알고 있다. 재희씨가 좋아하는 남자는 2종류다.
          아주 잘생겼거나, 아주 부자이거나. 난 둘 다 아니기에, 재희씨가 날 좋아할리가 없다는걸 누구보다도 내가 
          잘 안다.
          
          하지만, 그렇게 눈앞에다대고 말하지마. 무심코 찬 돌에 개구리는 맞아죽는다구. 너희들은 심심해서 하는 
          말이겠지만, 나는 가슴이 아프단말이야!
          
          "......무슨 상관이야? "
          
          나는 그 사람을 바라보며 말했다. 눈물을 애써 참았지만, 목소리는 조금 떨리고 있었다.
          젠장, 술기운이 돌았나보다. 눈시울이 뜨거웠다. 분명히 내 눈가는 붉어져있을것이다. 바보같이.
          
          " 내가 바보같다는거, 나도 잘알아. 하지만, 생전 처음보는 사람한테서 그런 말 듣고 싶지 않아. "
          
          그 사람은 놀랐는지, 당황한 얼굴로 '아니..나는, 그런 말이 아니야..나는 그냥...김재희가 바람둥이란걸 말할
          려고..' 라고 중얼거렸다.
          
          " 가만히 있는 사람을 놀리면 그렇게 재밌어? 내가 그렇게 병신같아 보여? "
          
          그 순간, 정말 병신같이 눈물이 한방울 똑 하고 떨어졌다. 젠장, 정말 재수 옴붙은 날이다.
          그는 굉장히 당황해서 ' 미..미안해, 미안하다구.아, 젠장. 그런게 아닌데...' 라고 말하면서 주머니에서 손수
          건을 꺼냈다. 그리고 내 눈물을 닦아주려했다. 젠장, 졸리 비싸보이는 손수건이라서 기분이 나빴다. 남을 
          울려놓고, 눈물을 닦아주는건 또 무슨 일이야.
          
          나는 그 사람의 손을 뿌리치고 자리에서 일어섰다. 그 자리에 더 이상 있고싶지 않았다. 다른 사람들이 여
          기를 쳐다보고 있다는게 느껴졌다. 젠장, 다 큰 남자가 남들 다 보는 앞에서 눈물이나 흘리고, 나는 최고 
          바보야. 정말.
          
          " 저...미안해. 진짜 미안해. 난, 난 정말 그런게 아니라.."
          
          그 사람이 내 뒤를 허둥지둥 따라오면서 계속 더듬거리며 말했다.
          당황했겠지. 남들이 아무리 놀려도 맨날 히죽히죽 웃던놈이 갑자기 눈물이나 뚝뚝 흘려대니.
          미안해. 나도 울고싶진 않았지만, 난 요즘 정말 최악이라구. 당신이 그렇게 약올리지 않아도, 내 맘은 내가 
          감당할 수 없을정도로 아파. 날 좀 내버려둬. 발만 스쳐도 터져버릴것만같은 지뢰처럼, 난 조금만 슬퍼도 
          지금 눈물이 후두둑 떨어질것만 같단말이야.
          
          그 사람이 날 따라오면 따라올수록 마음은 더둑 더 아파져서, 뒤를 휙 돌아보고 그 사람에게 말했다.
          비록, 목소리가 떨려서 꼴은 영판 아니올시다였지만.
          
          " 따라오지마. "
          
          나는 그렇게 말하고 투르칸을 나왔다. 정말, 오늘 괜히왔다는 생각이 들었다.
          
          
          
          
          주머니에 손을 콱 찔러넣고 군밤 모자를 눌러쓴 자세로 용감하게 투르칸을 나온것 까지는 좋았으나, 나는 
          큰 실수를 하고 말았다.
          내가 마신 블루 하와이의 값을 지불하지 않고 나온것이다.
          
          ' 아, 진짜 바보.'
          
          스스로 중얼거렸지만, 다시 투르칸에 들어가서 칵테일값을 지불하는건 쪽시러웠다. 들어갔다가 그녀석을 
          다시 만나면? 아, 쪽팔려.
          
          나는 투르칸 근처에 있는 가로수에 기대 땅만 쿡쿡 차고 있다가, ' 아! 뒷문으로 들어가서 슬쩍 계산하고 
          오면되겠다!' 라는 생각에 슬슬슬 투르칸의 뒷문으로 제임스 본드처럼 슬쩍 들어갔다.
          그리고 뒷문에서 연결되는 부엌으로 유연히 침입했다. 그곳엔 투르칸의 주인인 더락이 있었다.
          
          " 어! 너 왜 여??어? "
          
          식칼을 들고있던 더락이 날 보고 큰소리로 외쳤다. 나는 '조, 조용히!' 라고 말하면서 검지 손가락을 입술
          에 댔다. 쪽시럽게, 나의 위치를 알리지 말아줘요. 더락.
          더락은 한숨을 내쉰다음에 쯧쯧쯧 혀를 찼다.
          
          " 진우가 허겁지겁 너 뒤따라 나갔는데...망했구나. 그녀석. "
          
          진우? '진우가 누군데?' 라고 물었더니, 더락이 '아까 니 옆에서 말하다가 너한테 퇴짜맞은 녀석' 이라고 
          대답했다. 나는 퉁명스럽게 대답했다.
          
          " 뭐가 퇴짜야? 그 사람은 날 약올리러 온거였다구. 그놈, 날 싫어하는게 분명해. "
          
          그러자 더락이 식칼을 든 자세 그대로 팔짱을 끼고 또한번 깊-은 한숨을 내쉬었다.
          
          " 하이구…바보들의 합창같으니. 화딱지나서 못보겠구만, 정말. "
          
          더락의 말에 나는 인상을 팍 썼다.
          
          " 바보들의 합창이라니...! "
          
          " 둔하디 둔한 바보들을 보니, 속에서 천불이 끓는다. "
          
          그는 그렇게 말하면서 멜론를 팍팍팍 썰기 시작했다. 더락의 손길에 박력이 너무 넘쳐서 난 잠시 쫄았다. 
          나는 더락을 멀뚱히 바라보다가, 주머니에서 주섬주섬 돈을 꺼내서 내밀었다. 더락이 '이게 뭐야?' 란 눈길
          로 바라보길래 '아까 블루 하와이 마시고, 돈을 안내고 나가버려서..' 라고 대답했다.
          그러자, 더락이 껄껄껄 웃었다.
          
          " 됐어, 됐어. 뭘 그런걸 일일이 주고 그래. 하여간, 바보 천치라니깐. "
          
          더락은 오늘 하루내 나를 바보라고 놀릴셈인가보다.
          나는 '받기 싫으면, 받지 마슈' 라고 대답하고 뒤돌았다. 아씨, 괜히 왔다.
          그러자 더락이 그 큰손으로 내 어깨를 팍 붙잡았다. 어깨 무너져내리는줄 알았다.
          
          " 대신, 내 옆에 앉아서 땅콩이나 좀 까라. 손이 부족했었는데, 마침 잘됐다. "
          
          그리하여, 나는 더락과 나란히 앉아서 땅콩을 까는, 두루치기 총각으로 변신하고 말았다.
          
          더락과 나는 부엌에 있는 기다란 식탁 비슷한 곳 앞에 앉아 땅콩을 까기 시작했는데, 그곳에 앉아있으면 
          부엌 밖의 상황이 훤-히 보였다. 참으로 편리한 구조였다. 조금만 눈에 힘을 주면 댄스 스테이지에서 춤추
          는 사람들이 누군지도 다 알 수 있었다.
          
          " 더락, 혹시 여기 앉아서 맨날 사람들 구경하는거 아냐? "
          
          내 말에 더락은 뜨끔한 표정으로 고개를 끄덕였다. ' 여기 앉아있으면, 무지 재밌어.' 더락은 그렇게 덧붙
          였다. 나는 한숨을 내쉬었다. 그러자 더락이 황급히 말을 이었다.
          
          " 이봐, 비웃지 말라구. 이 세상에서 제일 재밌는게 사람구경하고 불구경이야. 정말, 재밌어. 저기좀 봐. "
          
          더락은 땅콩을 까다말고 내 팔을 툭툭 쳤다. 더락이 가리키는곳을 보자, 한 사람을 가운데에 놓고 2명이서 
          서로 치열한 눈싸움을 벌이고 있었다. 오, 혹시..삼각관계?
          
          " 저놈이, 쩌-놈을 옛날부터 찍어놨었는데 말이야, 이놈이 새로 들어와서 저놈을 꼬시기 시작했지 뭐냐...."
          
          더락은 내게 신나게 이놈, 저놈, 쩌-놈으로 분류되는 남자 원,투,쓰리 얘기를 해주기 시작했다.
          진짜 드라마로 찍어도 손색없을정도로 가슴졸이는 삼각관계 내용이었다.
          
          " 오- 그랬구나..난 몰랐어.."
          
          나는 땅콩을 까면서 감탄하여 대답했다. 그리고 더락 몰래 슬쩍 땅콩 한알을 입에 넣었다.
          역시, 당사자에겐 미안하지만, 남의 연애 얘기는 땅콩처럼 고소하고, 재미있기 마련이다.
          
          " 저놈들 얘기보다, 더 재미있는게 있어. "
          
          더락의 말에 놀라서 '응? 뭔데? ' 하고 더락을 돌아보았다. 그러자 더락이 대답했다.
          
          " 니 연애 얘기. "
          
          땅콩을 까던 내 손이 잠시 멈췄다. 침이 꿀꺽 넘어가는 기분이다. 나는 할말이 없어서 '그런가..' 라고 말하
          고 다시 고개를 숙였다. 더락은 천천히, 하지만 진지하게 내게 말하기 시작했다.
          
          " 너, 여기 오기 시작한지 4년 됐지? 난 아직도 기억나.
           너 재희손 꼭 붙잡고 기절한 다음날에, 저기 테이블 위에서 잠들었었잖아. "
          
          나는 피식 웃고 ' 나도 기억나' 라고 대답했다. 더락은 쿡쿡 웃으면서 말을 이었다.
          
          " 난, 그때 니가 재희를 좋아한다길래, 재희 녀석에게 첫눈에 반한 얼뜨기라고 생각했어.
           금방 또 그 애정이 시들해 질줄 알았지.그렇게 오랫동안 재희만 좋아할줄은 정말 몰랐다. "
          
          나는 쑥쓰러워서 '아, 엄마가 난 어렸을때부터 묘한데 고집이 세다고 하더라..' 라고 웃었다.
          그러자 더락이 즉시 '정말 이상한데 고집이 있군. 너희 어머니 말씀에 절대 동감. ' 이라고 대답했다.
          내가 말한거지만, 조금 기분이 침울해졌다. 이봐, 그렇게 동감할것까진 없잖아?
          
          더락은 땅콩을 까다말고 날 바라봤다. 나도 왠지 모르게 더락을 바라봐야할것만 같다는 느낌이 들어서 손
          을 놓았다.
          
          " 아까, 진우 녀석. 아주 싫으냐? "
          
          난데없이 왠 소리? 난 놀라서 '응?' 하고 되물었다.
          
          " 아까 너한테 말 걸었던 그녀석, 아주 싫냐고."
          
          나는 당황해서 더락에게 더듬거리며 대답했다.
          
          " 싫어하고 말고가 아니라, 그 사람이 날 싫어하니까 나도 그렇게 말한거지.
           난 그 사람 누군지도 몰랐다고. 그런데 갑자기 와서는 막, 재희씨가 어제 누구랑 갔네..어쩌네..
           하여간, 염장에 불지르는 말들을 늘어놓잖아. "
          
          그러자 더락이 손으로 이마를 짚으며 '멍청한 정진우 같으니..' 라고 혀를 찼다.
          나는 그야말로 어리둥절한 상태가 되었다.
          
          " 뭐야? "
          
          내가 묻자, 더락이 한숨을 내쉬며 대답했다.
          
          " 그녀석, 옛날부터 너에 대한거 물어보고 다니던 녀석이야. 니가 굉장히 맘에 들었던 모양이야.
           하지만 넌 맨날 그쪽애들하고만 놀았잖아. 어디 말붙일 기회라도 있었겠냐?
           근데 오늘 너 혼자 앉아있는것 보고 신나서 너한테 달려가더니 왕 바보짓을 하고 돌아왔구만. "
          
          난 정말 당황했다. 뭐, 뭐야. 거짓말 같잖아. 그 사람 아까 정말 날 싫어하는것 같았다구.
          
          " 아니, 진짜 날 별로 안좋아하는것 같았는데."
          
          그러자 더락이 고개를 절레절레 흔들었다.
          
          " 그녀석, 마음은 착한데 말은 정말 못하는 놈이야. 안봐도 비디오다.
           분명히 그녀석, 너한테 말붙여서 오히려 미움만 사게되었다고 혼자서 질질 짜고 있을걸. "
          
          " 그럴리가.."
          
          내 얼굴은 붉어져있을것이다. 그놈, 정말 취향 독특하다. 말한번 못해봤는데...내 얼굴이 잘난것도 아닌데. 
          얼굴로 좋아하는거라면, 재희씨나 정보건, 마사현이 더 좋잖아.
          
          " 너, 그녀석이랑 미팅해볼 생각은 없냐? "
          
          더락의 말에 까고있던 땅콩을 짜부러뜨려버렸다. 엄청 당황했다.
          
          " 미팅이라니?! 더락! 술먹었어? "
          
          오늘, 왜 이러지? 엄마도 결혼하라고 말씀하시고, 더락은 미팅을 하라고 하다니. 내 평생 이렇게 인기 폭발
          인적은 없었다. 혹시, 마(魔)라도 낀건가?
          더락은 내가 찌부러뜨린 땅콩을 보고 한숨을 내쉬었다. 나는 '미, 미안해' 라고 찌부러진 땅콩을 다시 펴보
          려했지만, 불가능했다.
          
          " 어쨋든 진우가 네게 첫인상 빵점이 되어버렸긴 하지만, 그녀석 정말 괜찮은놈이야.
           내가 장담할께. 한번 미팅해봐. "
          
          나는 더락의 말에 힘없이 피식 웃었다.
          
          " 뭐야, 말도 안돼..그런거 해본적도 없고...그렇게 하고싶지도 않아. "
          
          그러자 더락은 씁쓸히 웃었다. 그리고 천천히 말하기 시작했다.
          
          ".....미안한 말이지만 말이야.....난.....진우가 더 너한테 어울릴거라고 생각해.
          너랑, 재희는.........썩 어울리는 한쌍이 아니야. "
          
          더락의 말에 힘없이 미소지었다. 역시, 더락이 보기에도 그런가보다. 더락은 황급히 말을 이었다.
          
          " 네가 재희에게 어울리지 않는다는 말이 아니야.
           너와 재희는..색깔로 말하자면 보색이야. 공통점이 없어.
           재희가 생각하는 사랑과, 네가 생각하는 사랑은 정반대야. 분명히, 연인이 된다해도 힘들거야. "
          
          나는 더락의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 옳은 말이었기에.
          남들이 보기에도 전혀 어울리지 않는 사람을, 난 사랑하고 있다.
          다른 사람이 보기에도 재희씨는 절대 날 뒤돌아봐 줄리가 없는데도, 난 좋아했다.
          마음이 그렇게 흘러가버려서. 나 자신도 제어할 수 없었기에-.
          
          " ...재희는 한 사람한테 머무르는 성격이 아니야. 그는 자유분방해.
           물론 재희는 친절하고, 착하지. 한마디로, 인기 좋을 타입이야.
           하지만, 그의 선함은 양날의 칼과도 같은것이라서, 다른사람에겐 상처가 될 수도 있어.
           너같이, 그 사람만 사랑하는 사람에게, 그의 친절함은 상처야. "
          
          그의 말에 가슴이 아팠다. 너무도 정확하게 재희씨를 알고 있는 더락의 말에, 나는 대꾸할 말이 없었다.
          
          - 그의 친절함은 양날의 칼. 나에게만 상처를 주는 칼날.
          
          마음이 답답해져왔다.
          
          " 남의 일에 관여하는건, 그다지 좋지 않다는걸 알고는 있지만...
           네가 더이상 재희만 바라본다는건, 너한테 큰 손해일거라고 생각해. "
          
          - 그건 사랑이아니다. '상실' 이야.
          
          랑한이의 말이 떠올랐다. 나는...잃은게 더 많아. 알고 있어.
          
          - 나중에 혼기가 지나면 어떻할거야..? 혼자라는건, 외롭지 않니?
          
          엄마의 말도 떠올랐다. 가슴이 답답하다.
          
          
          더락은 잠시 망설이다가 내게 단호하게 말했다.
          
          
          " 재희와의 인연, 이젠 끊어버려. "
          
          
          나는 깜짝 놀라서 더락을 바라봤다. 더락은 진지했다.
          
          " 재희는 사랑받는데 익숙한 녀석이야. 선물 받는것 쯤이야, 그렇게 감사해하지 않아.
           녀석은 사랑을 해본적이 없어. 다른 사람의 사랑을 받는것만 해본 녀석이야. 한마디로, 왕자야.
           네가 재희를 사랑하는 한, 넌 녀석의 노예가 될 수밖에 없어. "
          
          ....내가 먼저 재희씨에게 안녕을 말하란 말이야?
          
          아니, 안녕도 아니지. 사귄적도 없었잖아.
          
          ..재희씨에겐 난 너무 가벼운 존재라서, 내가 만약 내일 교통사고로 당장 죽는다고 할지라도 재희씨는 모를
          거야. 그의 삶은 조금도 달라지지 않겠지. 내가 죽은지 석달 후에나 ' 아, 기도군은? ' 이라고 물으면, '그
          녀석 죽었어.' 라고 누군가가 대답해주겠지. 그러면 그는 ' 그랬구나..' 라면서 고개를 끄덕일지도 모르겠다.
          난, 겨우 재희씨에게 그 정도의 위치밖에 안되는 사람이었다.
          
          그렇게 생각하니 눈물이 날것 같았다. 나의 4년을 송두리째 부정하는 더락의 말에 가슴이 아팠다.
          
          " 요즘들어, 재희 그녀석은 더 열심히 다른 사람들을 만나고 다니는것 같아.
           네가 마음아파하는게, 나한테까지 느껴진다고.
           고상한과 명랑한은 이미 공식 커플이 된지 오래고, 정보건은 요즘들어 방탕해졌어.
           너만 혼자 남겨진것 같아서, 내 맘이 다 불안하다고. "
          
          더락의 말중에 갑자기 한 구절이 귀에 쏙 들어왔다.
          
          " 보건이가..요즘 어떻다고? "
          
          더락은 뭐가 불만인지 인상을 찡그리고 땅콩을 까기 시작했다.
          
          " 보건이 그녀석, 요즘 거의 재희나 마사현 수준으로 놀아나고 있다고.
           옛날엔 누가 접근하면 매몰차게 밀쳐내던 놈이, 요즘엔 아무나 올테면 오라지-라는 식이 되어서,
           투르칸 안의 놈들이 전부 보건이한테 달라붙을려고 혈안이 되어있단말이야.
           옛날엔 그런 녀석이 아니었는데. "
          
          더락은 화내는듯한 말투로 말을 이었다.
          
          " 술도 늘고, 돈씀씀이도 늘었어.
           젠장, 보건이는 그런 녀석이 아니었다고. 분명히 무슨 일이 있는게 분명해.
           거지같은 놈들이 보건이 옆에 줄줄줄 붙어있는걸 보면, 울화통이 터져서 미치겠어.
           앗! 젠장, 저걸좀 봐. 또 보건이 옆에 누가 붙어있잖아! 제길, 저자식 성격 더럽기로 유명한놈인데."
          
          나는 깜짝 놀라서 더락이 바라보는곳을 바라봤다. 취해있는 보건이 옆에 누군가가 팔짱을 끼고 걸어가고 
          있다. 그들은 비틀거리며 투르칸을 나가고 있었다. 가슴이 두근거리기 시작했다.
          
          나는 그자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 두 사람을 쫓아 가기 시작했다.
          뒤에서 더락이 '어딜가는거야? 기도야!!' 라고 불렀지만, 난 보건이를 쫓아갔다.
          
          밖으로 나와 찬바람을 쐬고 나서야 ' 내가 왜 따라온거지?' 라는 생각이 들었지만, 몸은 내 마음을 배신하
          고 그들을 마치 미행이라도 하듯이 따라가고 있었다. 정말, 나 미친놈같다. 가슴이 너무 두근거려 터져버릴
          것만 같다.
          
          보건이의 팔짱을 낀 그 사람이 보건이에게 뭔가를 열심히 얘기하고 있다.
          순간, 그 사람의 팔짱을 팍 풀어버리고 싶다는 느낌이 들었다. 그리고, 그런 생각을 한 자신에게 스스로 놀
          랐다.
          
          ' 무, 무슨 생각을 하는거야?'
          
          내 생각에 내가 놀라 입을 쩍 벌렸다.
          그 둘은 취해서인지, 차를 타지 않고 걸어서 호텔로 들어갔다. 나는 정말 미쳤는지, 그들이 눈치 못채게 뒤
          쫓았다. 스스로에게 '너 미친거 아냐?' 라고 물었지만, 몸은 계속 둘을 따라가고 있었다.
          
          두 사람은 엄청나게 근사한 호텔로 들어갔다. 능숙하게 체크인을 하고 엘리베이터를 탔다. 엘리베이터는 
          12층에서 멈췄다. 나는 호텔 로비 한 구석에서 군밤 모자를 들고 바보같이 서 있었을 뿐이다.
          
          " 저, 숙박하러 오신거라면, 저쪽 카운터에서 상담하세요. "
          
          한 여종업원이 내게 친절하게 말했다. 나는 당황해서 '아...아뇨, 그런게 아니라..' 라고 대답했다.
          
          " 그러면, 누굴 만나러 오신건가요? 인터폰해드릴까요? "
          
          나는 더욱 당황해서 고개를 세차게 흔들었다. '아뇨. 절-대 아닙니다' 그러자 그녀가 웃었다. 민망스러웠다.
          
          " 그럼 왜 들어오셨나요? "
          
          그녀의 말에 난 머뭇거리다가 겨우 한마디를 내뱉었다.
          
          "....만나고 싶은 사람이 있어서...."
          
          ...만나고 싶은사람? 난..보건이가 만나고 싶은건가?
          스스로에게 질문을 하고 마음이 떨려서 모자를 꽉 움켜쥐었다.
          보건이의 얼굴을 떠올리자, 마음 한켠이 아파지는 이유를 모르겠다.
          
          " 아, 그럼 제가 안내해 드릴게요. "
          
          그녀의 말에 '아뇨, 괜찮아요' 라고 대답했다. 그녀는 몇층에 묵으시는지 알고 계시냐고 물었고, 나는  
          '....12층..인것 같아요..' 라고 대답했다.
          
          " 12층은 스위트 룸이예요. 방이 한개밖에 없어요. "
          
          그녀의 말에 '그런가요' 라고 고개를 끄덕였다. 그녀는 나를 친절히 엘리베이터앞까지 데려다 태워주고, 이
          분 12층까지 모셔주세요-라고 보이에게 덧붙였다. 그녀의 친절에 '고맙습니다' 라고 고개를 숙였더니, '천
          만에요' 라고 답했다.
          
          " 아까 손님들하고 같이 쓰시나요? 방금도 두분이 12층에 가셨는데.."
          
          엘리베이터 보이가 내게 물었다. 나는 아니라고 고개를 흔들었다. 그는 날 흥미롭다는 눈빛으로 바라보았
          다. 그의 눈빛이 부담스러웠다.
          
          엘리베이터는 금세 12층에 도착했다. 보이의 '즐거운 시간 되십시오' 라는 말을 뒤로하고, 난 엘리베이터에
          서 내렸다. 붉은 카펫으로 덮여있는 근사한 통로 끝에는 근사한 문하나가 버티고 있었다.
          나는 그 문앞에 걸어가서 노크를 하려고 손을 들었다.
          
          그리고, 순간 손이 떨려서 노크를 그만두고 말았다.
          
          '....왜 따라온거지? '
          
          갑자기 후회가 밀려오기 시작했다.
          
          왜, 갑자기 정신나간 사람처럼 두 사람을 따라온거지?
          두 사람이 같이 자려고 호텔에 온거, 잘 알고 있잖아. 그런데 왜 갑자기 미친 사람처럼 두사람을 몰래 미
          행까지 한거지? 나 정말 바보아냐?
          
          그냥, 보건이를 보는 순간 머릿속에 퓨즈가 나가버린것 같았다. 아무 생각 없이 무턱대고 따라와보니, 바보
          같은 짓을 해버렸다. 아마, 술에 취해서 그런건지도 몰라.
          
          하지만 보건이가 그 사람과 여깃 지낼것이라는 생각을 하니, 마음이 이상하게도 동요되었다. 가슴이 아팠
          다. 왜 그런지, 나도 잘 모르겠다.
          
          나는 한숨을 내쉬면서 뒤돌아 다시 내려가려했다. 그때, 문이 빼꼼히 열렸다.
          
          " 헉! "
          
          나는 불장난하다가 들킨 어린아이처럼 놀랐다. 심장 떨어지는줄 알았다. 황급히 벽에 붙어 숨어보려했으나, 
          원맨쇼에 불과했다. 방에서 나온사람은 보건이의 팔짱을 끼고 걸어가던 그 사람이었다.
          
          " 아까부터 따라오고 있었죠? 미행이 어설프던데요. "
          
          그는 그렇게 말하면서 장난스럽게 웃었다. 벽에 찰싹 붙어있던 내 얼굴은 엄청 붉어지고 말았다.
          
          " 보건이 만나러 왔나요? 한기도씨, 맞죠? 보건이한테 왔다고 전해줄께요, 잠깐만 기다려요. "
          
          " 아! 아뇨, 됐어요!! 말하지 말아요!!! "
          
          보건이한테 말하지 말아요! 하지만 그 사람은 다시 문을 닫고 방안으로 들어가버렸다.
          정말, 보건이한테 내가 왔다고 말하러 간거야? 순간, 엄청 부끄러워서 졸도해버리는줄 알았다.
          
          안절부절, 좌불안석, 박동증가, 초조불안, 두근두근, 오락가락, 정신산만..
          
          나의 상태는 정상이 아니었다. '이대로 그냥 나가버릴까?' 하는 생각이 들었다.
          아주 짧은 찰나의 순간이었지만, 난 수많은 고민을 했다. 손에 식은땀이 고였다.
          '어떻하지? 어떻하지?' 혼자 중얼거리는데, 문이 열렸다.
          
          " 힉. "
          
          나는 그자리에 주저앉을만큼 놀랐다. 하지만, 방에서 나온 사람은 보건이가 아니라 아까 그 사람이었다.
          
          " 저..잠깐만.."
          
          그는 그렇게 말하면서 내게 가까이 오라는듯 손짓했다.
          내가 그에게 가까이 다가가자, 그가 내귓속에 속삭이듯이 말했다.
          
          
          - 저..이런말 전하기 굉장히 미안하지만..........보건씨가 얼굴도 보기 싫대요.
          
          
          
          순간, 전기에 감전된 사람처럼 난 아무말도 할 수가 없었다. 청천벽력같은 말이라는게 이런건가 싶었다. 나
          는 온몸이 굳어서 움직일 수가 없었다. 그리고, 이내 머릿속에서 한 기억이 떠올랐다.
          
          - 얼굴도 보기 싫은건가..
          
          재희씨집에서 오늘 만나러 갈 수 없다고 전화 했을때, 보건이가 했던 그 말이.
          
          투르칸의 신호등 앞에서 난 재희씨를 택했다. 그에게 매몰차게 갈 수 없다고 말했다.
          그런데도 난 그가 날 반갑게 맞아주길 바랬던건가. 바보아냐? 왜 따라온거야?
          씁쓸한 웃음이 나왔다. 자업자득이었다. 당연한 결과였다.
          
          " 미안해요. "
          
          내가 말했다. 그는 미안하다는 표정으로 고개를 저었다.
          
          " 내가 더 미안하죠.."
          
          나는 힘없이 한번 웃고, 다시 호텔을 빠져나왔다.
          
          
          
          
          마음이 공허했다. 하교후에 텅 비어버린 운동장 만큼이나 마음속에 황량한 바람이 부는것 같은 느낌이다. 
          걷다가 힘이 없어서 길거리에 있는 벤치에 주저앉았다. 술이 모두 깨버린것 같다.
          
          마음이 너무 아파서, 아까 호텔에 갔던 일은 싹 잊어버리자고 스스로에게 말했다.
          그리고 그것에 대해선 절대 생각하지 말자고 결심했다.
          그렇게 생각하고 몇분 지나니, 그 일에 대해 신경이 안쓰이는것 같기도하다.
          
          벤치에 등을 기대니 절로 한숨이 나왔다.
          
          오늘 들었던 수많은 조언과 제안들이 머릿속을 어지럽힌다.
          병철이의 말도, 랑한이의 말도, 더락의 말도, 엄마의 말도...전부 내가 재희씨에게서 벗어나길 바란다.
          모두들, 날 답답하게 생각하고 있는거다.
          
          나도 모르게 피식 헛웃음이 나온다. 허리를 숙이고 두손을 모았다. 찬바람을 계속 쐬서인지 손가락 끝이 
          조금 파래져있었다.
          
          
          - 그건 '상실'이야.
          
          - 나이 값좀 해!
          
          - 너와 재희씨는 보색이야. 어울리지 않아.
          
          - 언제까지 외롭게 살거니? 혼자는 쓸쓸하지 않아?
          
          
          알아, 알고 있어. 옛날부터 알고 있었어.
          하지만, 나는 미련이 많은 놈이라, 안된다는걸 알면서도 되기를 바랬던거야.
          
          나는......그 사람에게 사랑받고 싶었어. 안된다는걸 잘 알고 있었지만, 사랑받고 싶었던거야..
          
          주머니에서 천천히 핸드폰을 꺼냈다. 그리고, 재희씨의 핸드폰 번호를 눌렀다.
          수백번을 눌렀지만, 전화해본적은 없었던 재희씨의 폰번호는 내 머릿속에 입력 되어있었다.
          통화 버튼을 누르고, 신호음이 울리고, 그가 전화를 받기까지의 시간이 마치 억겁의 시간이라도 되는듯 길
          게 느껴진다.
          
          [ 여보세요. ]
          
          그의 목소리를 듣는 순간, 가슴이 떨렸다.
          
          " ..재희씨, 기도예요. "
          
          [ 아! 기도군, 정말 오랫만이야. 잘 지냈어? ]
          
          그의 목소리는 언제나 밝다. 나는 힘없이 웃었다.
          
          " 네, 잘지내요. 재희씨는요? "
          
          [ 나야 뭐 여전하지. ]
          
          그는 그렇게 말하고 웃었다. 그의 웃음소리가 귓가에서 산산히 부서지는듯한 착각이 든다.
          나는 한참의 공백끝에 재희씨에게 한마디를 내뱉었다. 그때, 제발 내 목소리가 떨리지 않았길 바랬다.
          
          " 재희씨, 재희씨는....날 사랑해요? "
          
          수화기 너머의 그는 대답이 없었다. 당황한듯한 눈치였다. 그는 잠시 후에서야 어색한 웃음으로 대답했다.
          
          [ 기도군, 저..목소리가 취한것 같아. 술..마신거야? ]
          
          피식 웃음이 났다. 웃음이 나오는데도, 울고싶은 이유를 모르겠다.
          
          재희씨, 말해줘요. 날 사랑한다고. 거짓말이라는거 잘 알고 있으니까, 그래도 좋으니까, 말해줘요.
          이별이 오기전에, 제발 사랑한다고 말해주세요.
          당신의 거짓말 한마디에, 난 다시 한번 바보가 될 수 있어. 난 멍청하고 답답한 놈이니까.
          
          마음이 다급해졌다. 눈물을 참느라 코끝이 찡했다.
          
          " 재희씨, 대답해줘요. 나, 조금은 좋아하고 있어요? "
          
          그는 당황한듯했다. 그리고 다시한번 대답을 얼버무렸다. '기도군, 취한것 같아..' 나는 눈을 감았다. 그리고 
          어색하게 웃으면서 대답했다.
          
          " 미안해요. 재희씨 말대로 나 굉장히 취한것 같아요...잘자요. "
          
          재희씨의 대답을 듣지 않고 전화를 끊었다. 무슨 마음이 들어서인지 핸드폰에서 밧데리도 빼버렸다.
          가슴이 너무 답답해서 하늘을 올려다보았다. 서울의 하늘은 너무도 탁해서 별빛 하나 보이지 않았다. 마치 
          암흑 같은 내 마음속에서 단 하나의 희망도 보이지 않듯이.
          
          오늘 하루가 너무 힘들어서인지, 아니면 블루 하와이가 너무 강해서였는지, 하늘을 바라보고 있는 내 눈꼬
          리를 타고 눈물 한방울이 흘러내렸다.
          
          
          그리고, 알았다.
          
          
          - 지금이 이별해야할 순간이라는 것을.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          
          다음날, 나는 그의 집에 찾아갔다.
          
          
          
          " 생일 선물 이예요. "
          
          나는 그에게 예쁘게 포장되어있는 4개의 상자를 내밀며 말했다. 재희씨는 당황한듯한 눈치였다.
          
          " 기도군, 오늘은..내 생일이 아닌걸. "
          
          그의 말에 나는 '알아요' 라고 말하고 웃었다. 나는 그의 눈을 마주보고 말했다.
          4년동안 만났지만, 그를 이렇게 바라보고 말하는건 처음인것 같다.
          
          " 매년 재희씨 생일마다 생일 선물을 샀었지만....
           다른사람들이 나보다 훨씬 더 좋은 선물을 줘서, 난 재희씨에게 생일 선물을 건네줄 수가 없었어요.
           어쩌면, 부끄러워서 그랬는지도 몰라요. 그건..4년 동안 밀린 생일 선물이예요. "
          
          그는 '..그런..' 이라고 말하면서 당황해했다. 그의 아름다운 검은 눈동자가 당황에 물들었다.
          
          나는, 그의 머루같이 까만 눈동자를 사랑했다. 그의 붉은 입술도 사랑했다.
          그의 허영도, 그의 사치도, 그의 선함도, 그의 악함도, 나는 모든걸 사랑했다.
          
          그것은 마치 자기 암시와도 같은 것이었다.
          그를 사랑하기로 마음먹고, 그의 모든것을 사랑하려고 노력했다. 언젠가 그도 날 돌아봐줄 날이 있겠지, 라
          는 마음에.
          하지만, 아무리 노력해도 불가능한것이 있었다.
          그의 마음을 얻는것은 아무리 노력해도 불가능했다.
          
          " 당신을 아주 많이 좋아했어요. 사랑했습니다.
           나한테 없는 모든것을 가지고 있는 당신이 아주 부러웠어요.
           그래서, 날 좋아하지 않는다는 걸 알면서도, 난 당신을 쫓아다녔어요. "
          
          그의 눈동자가 놀라움에 크게 떠졌다.
          하지만, 내 입에서는 나도 모르게 이별의 말이 술술술 나왔다.
          그때 알았다. 나는, 이제껏 조금씩 마음속으로 이별의 준비를 해왔다는것을 말이다.
          이런 순간이 오게 될것을 진작 알고 있었다는것을.
          
          " 당신은 좋은 사람이예요. 아름다운 미소를 가지고 있고, 따뜻한 마음을 가지고 있어요.
           외로웠던 나에게 말을 걸어줘서, 난 정말 기뻤어요. "
          
          그는 당황해서 말했다.
          
          " 기도군, 어제..그 전화는..."
          
          나는 힘없이 웃으며 고개를 저었다.
          
          " 어제 그 전화때문이 아니예요. 이젠, 재희씨를 편하게 해줘야한다고 생각했어요. "
          
          그렇게 말하고 그를 바라보았다. 재희씨의 아름다운 얼굴을 마주봤다.
          정말로 사랑했다. 당신에게 상처입고 혼자 우는 밤이 많았어도, 나는 정말 당신을 사랑했어.
          하지만, 점점 당신에게 사랑받지 못하는 내 마음은 지쳐가고, 난 아주 오래전부터 이별을 준비하고 있었어
          요.
          재희씨, 내가 먼저 당신을 사랑했으니, 이별도 내가 먼저 할게요.
          
          나는 그의 이마에 천천히 키스했다. 그리고 미소지었다.
          
          " 안녕, 재희씨. "
          
          그렇게 말하고, 그의 집에서 나왔다.
          
          
          
          
          비틀거리는 걸음걸이로 택시를 잡았다. 우리집 주소를 부르고, 고개를 숙였다.
          그리고 입술을 깨물었다. 조금만 움직여도 웃음과 울음이 동시에 터져나올것만 같았다.
          
          오늘 이별하던 재희씨의 모습과, 전에 투르칸에서 만나 차갑게 지나치던 보건이 모습이 겹쳐보였다.
          그리고, 내가 왜 어제 보건이를 뒤따라갔는지도 깨달았다.
          
          - 나는 보건이를 사랑했던거야.
          
          그건 질투였다.
          그가 다른사람이랑 있는게 싫었던거야. 내가 옆에 있길 바랬던거지.
          내 맘도 모르는 바보천치같은 나를 비웃었다.
          
          - 저...이런말 전하기 굉장히 미안하지만...얼굴도 보기 싫대요.
          
          그 사람의 말이 떠오르고, 가슴이 아파서 눈을 꼭 감았다. 그 말을 들었던 그 순간보다, 시간이 지날 수록 
          그 말은 내 마음을 아프게했다. 마치, 비수와 같이 마음에 꽂히는것 같았다. 재희씨와의 이별보다, 그 말에 
          더 가슴이 아팠다. 잊어버리자고 맘 먹었지만, 도저히 잊을수가 없었다.
          
          보건이에게 미움받게 되었다. 내가 그렇게 해야겠다고 생각했으면서도, 막상 미움받는다는것은 너무 가슴
          아픈 일이었다.
          
          사랑하는 사람과는 이별했고, 뒤늦게 깨달은 사랑에겐 미움을 받게 되었다.
          아무리 웃고 넘겨버리려고해도, 무덤덤하게 생각하려해도, 더 이상 내 마음을 어떻게 추스릴수가 없었다. 
          내 마음은 재기 불능이 되었어. 내 심장은 더 이상 뛰지 않을 것 같아.
          
          택시기사에게 돈을 지불하고 택시에서 내렸다.
          그리고 담벼락에 기대어 주저앉았다. 온 마음이, 온 정신이 빠져나가버린것만 같았다.
          달빛이 담벼락아래 긴 그림자를 만들었다. 내 주변은 어둠에 휩싸였다.
          
          혼자라는게 무서웠다. 누군가와 울고 싶었지만, 나와 울어줄 사람은 없었다.
          도피라고해도 좋아. 난 이제 더이상 마음아프고싶지 않아.
          사랑같은건, 이제 하고싶지 않아.
          
          나는 핸드폰을 꺼냈다. 그리고 익숙한 전화번호를 눌렀다.
          
          [ 여보세요.]
          
          나는 대답하지 않았다. 그러자, 당황한듯한 목소리가 들려왔다.
          
          [ 기도니? 기도야? 끊지마! 끊지마 기도야! ]
          
          엄마는 울듯이 외쳤다. 엄마의 목소리를 듣고 나서야 눈물이 흘러나왔다.
          
          " 엄마..나 마음이 너무 아파.."
          
          나는 그렇게 말하고 훌쩍거리기 시작했다. 전화기 너머의 엄마는 아무말이 없었다.
          하지만, 나는 알 수가 있었다. 엄마도 나와 함께 울어주고 있다는 것을. 이 바보같은 아들을 사랑해주고 있
          다는것을.
          
          나는 힘없이 웃으며 전화기 너머의 엄마에게 말했다.
          
          
          
          " 엄마, 나 결혼할게."
          
          
          
          
          
          
          * 추신을 빙자한 잡담.
          
          
          
          
          인터넷 대란은 역시 무섭더군요..^^;
          접속이 되는건 ONLY 야후뿐. (야후의 힘을 실감했달까요..)
          
          참,(브렌님께서도 말씀해주신건데) Kiss me much는 스페인어로 Besame mucho입니다.
          굳이 번역하자면 '좀 더 정열적으로 뜨겁게 키스해주세요'정도? (笑)
          
          하지만 그 노래와는 별로 관련 없구요, Kiss me much=Love me more 정도로 생각해주시면 감사하겠습니
          다.^^
          
          그리고,추천과 감상 주시는분들께 언제나 감사드립니다.
          단순한 인간이라서,추천이나 감상이 많으면 그저 기분이 헤- 하고 좋아진다니까요..
          (쩝,어른이 되려면 당 멀었나봅니다 ^^;)
          
          15. 선택
          
          
          
          
          
          그 날 이후로, 결혼식 준비는 착착착 이루어졌다. 나만 빼고.
          결혼식이 어쩌니, 피로연은 어디서 하느니, 혼수는 어떠느니...환장할 지경이다.
          정작 본인은 신부 얼굴도 한번 못봤는데 말이다. 한숨이 절로 나온다. 결혼한다는 실감이 전-혀 나지 않는
          다.
          
          게다가 양가가 서로 얼마나 시집, 장가를 보내버리고 싶었으면, 번갯불에 콩구워먹듯이 순식간에 날짜까지 
          정해버렸다. 엄마 말로는 그날이 길일이라고 했지만, 길일인지 흉일인지는 그날 가봐야 아는 법이다.
          
          " 기도야. 저, 오늘 시간있니? "
          
          엄마도 괜한걸 물어보신다. 나한테 남아도는건 시간밖에 없다.
          
          " 응. 아주 많아, 엄마. "
          
          내가 대답하자, 엄마가 활짝 웃으시며 말씀하셨다.
          
          " 아무래도...신부 얼굴은 한번 봐야겠지? "
          
          왜 그말이 안나오는가했다. 나도 어차피 한번 만나는게 예의라고 생각하고 있었기에, 그러마고 고개를 끄
          덕였다.
          
          " 언제 만난대? "
          
          내가 물으니, 엄마가 '지금 만나러 가려고해' 라고 말씀하셨다. 아, 정말 속전속결이다.
          그길로 엄마와 나는 택시를 타고 근사한 까페에 도착해서, 창가 자리에 착석한 다음, 웨이터에게 주문하고, 
          커피까지 한잔 마시게 되었다. 정말 빠르다. 앉아서 커피를 홀짝거리자마자 약속이나 한듯이 두 여자분이 
          들어오신다. 분명히 신부쪽 엄마와 딸일것 같다는 느낌이 들었다.
          
          " 여기예요. "
          
          엄마가 손을 흔들고, 그쪽에서도 '어머, 벌써 오셨네..' 라고 부산을 떨면서 걸어왔다.
          물론, 딸은 전-혀 내켜하는 표정이 아니다.
          
          그쪽이 자리에 앉고, 양가 상견례라도 치루듯이 서로 꾸벅 인사를 했다. 그녀와 나도 눈길이 마주쳤지만, 
          서로 무덤덤하기 그지없었다.
          
          하지만, 엄마들은 무진장 신나서 벌써 서로를 '사돈댁' 이라고 부르며 화기애애한 분위기 속에서 말을 주
          고받았다. 나는 나도 모르는사이에 어느새 '새신랑' 이 되었고, 그녀는 '새신부' 그리고 저쪽에 앉아계시는 
          아주머니는 '장모님', 우리 엄마는 '시어머니'가 되었다.
          정말, 사람 환장할 지경이다.
          
          엄마와 그 아주머니는 서로 '어머, 잘어울리는 한쌍이예요! 정말 잘어울려요!' 하고 연발 감탄했지만,
          본인들은 가시방석이 따로없다.
          
          " 어제 웨딩드레스를 맞추러 갔었는데, 너무 너무 잘어울리더라구요. "
          
          나의 '장모님' 이 그렇게 말씀하셨다. 그녀의 '시어머니' 인 우리 엄마가 대답했다.
          
          " 이런! 저희를 부르지 그러셨어요...드레스는 함께 봐야죠. "
          
          정말 미치겠다. 나는 가슴이 답답해서 그저 죽어라 커피만 들이키고 있었다.
          
          " 그럼, 우리는 이만 자리를 비켜야겠네. 둘이서만 서로 대화할 시간이 필요하잖아요? "
          
          '장모님'은 그렇게 말하고 일어섰다. 나는 당황했다.
          
          서로 대화할 시간이라니? 뭘? 할말도 없어요!
          
          " 아..저.."
          
          내가 머뭇거리며 말했지만, 엄마는 여기 앉아있으라는듯 내 어깨를 누르면서 눈짓을 보냈다.
          나는 속으로만 한숨을 내쉬며 '곤욕' 이라는 말을 되새겼다.
          그렇게 엄마둘은 바람같이 사라지고, 그녀와 나만 남았다. 뭔가 말을 해야한다는 의무감을 느꼈지만, 도통 
          할말이 없어서 테이블만 쳐다보고 있었다.
          
          그때, 작지만 또렷한 목소리가 들려왔다.
          
          " 난, 이 결혼 절대 하고 싶지 않아요. "
          
          놀라서 고개를 들었다. 입술을 꼭 깨물고있는 그녀가 보였다. 얼음장 같은 표정이었다. 차갑고 이지적인 그
          녀의 얼굴. 나는 힘없이 웃고 대답했다.
          
          " 그런가요. "
          
          그러자 그녀가 차갑게 대답했다.
          
          " 당신도 하고싶지 않잖아요. 억지로 하는거 아닌가요? "
          
          그녀의 말에 커피를 홀짝였다. 사실 결혼에 대해 크게 생각한건 아니지만, 신부한테 이렇게 미움받는 신랑
          이 될거라는 생각은 못했다. '미움받는 남편 한기도'..를 떠올리고, 우울해졌다. 아, 인생무상.
          나는 커피를 홀짝이며 천천히 대답했다.
          
          " 억지는 아니예요. 내가 하고싶다고 생각했으니까요. "
          
          그러자 그녀는 입술을 꼭 깨물었다. 그리고 아주 작은 목소리로 말하기 시작했다. 집중하지 않으면 놓쳐버
          릴정도로 작은 목소리였다.
          
          " 난 어렸을때, 남자에 대해 안좋은 기억이있어요. "
          
          순간, 모래늪에 빠지기라도 한듯 당혹스럽고 찹찹한 기분이 들었다. 왠지 모르게 어딘가로 숨고싶은 기분
          이다. 들어서는 안될 얘기라는 느낌이 들었다.
          
          " ...아주 어렸을때였기 때문에.....난 불임 체질이 되었어요.
           당신이 아무리 나와 잔다고해도 아이따위는 만들수 없어요. 난 남자라면 절대질색이예요.
           나같은 여자랑 결혼하고 싶어요? 아니죠! 제발, 당신이 나와 결혼하기 싫다고 말해줘요! "
          
          그녀는 그렇게 속삭이듯이 말했다. 그녀의 목소리는 끊어질듯 떨리고 있었다. 너무 놀라 그녀의 얼굴을 마
          주보았다. 핏기가 하나도 없는 얼굴이었다. 커피잔을 쥔 그녀의 창백한 손은 부들부들 떨리고 있었다. 순
          간, 커피잔이 하도 흔들려서 그녀의 하얀옷에 커피가 쏟아지지 않을까 하는 생각이 들었다.
          난 손을 뻗어, 그녀의 손에 들린 커피잔을 빼앗았다. 그녀는 놀란듯 날 바라봤다.
          
          " 아..커피가 넘칠것 같아서.."
          
          그렇게 말하고서야, 내가 그녀의 가장 깊숙한곳에 있는 이야기를 들었다는것을 깨달았다.
          내가 여자라면, 만약 입장을 바꿔놓고 생각한다면, 얼마나 슬플까하는 생각이 들었다. 내가 남자라는것이 
          부끄러울지경이었다.
          
          " ..미안해요. "
          
          나도 모르게 고개를 숙이며 중얼거렸다. 그러자 그녀가 '왜 미안해요?' 라고 당혹스러운 목소리로 말했다. 
          나는 나도 모르게 머쓱해서 대답했다.
          
          " ...이 세상의 나쁜 남자들을 대표해서 사과했어요. "
          
          그러자 그녀는 '...그런..' 이라고 속삭였다. 여하튼, 그녀가 그런 얘기를 털어놓은것은, 그만큼 절실히 결혼
          이 하기 싫다는 말로 들렸다. 나는 힘없이 웃고 대답했다.
          
          " 결혼하기 싫다고 어머니께 말씀드릴게요. 너무 걱정하지 말아요. 결혼하지 않을게요. "
          
          내가 그렇게 말하고 나서야, 그녀는 조금 안심한듯한 표정이 되었다.
          그리고 부끄러웠는지 이것저것 말을 늘어놓기 시작했다.
          
          " 미..안해요, 그런 얘기까지 하고 싶진 않았지만..난 급했어요. 실례라는것도 잘 알고 있어요.
          하지만, 엄마에게 아무리 결혼하지 않는다고 외쳐도, 엄마는 날 방안에 가둬놓고 외출도 못하게해요. 내 말
          은 눈꼽만큼도 안듣죠. 분명히 억지로라도 결혼식장에 끌고갈거예요.
          나도 이런 얘기를 구질구질 늘어놓고 싶진 않았지만, 당신이 나에 대한걸 모른채로 결혼한다면, 왠지 좀 
          사기꾼이 된듯한 느낌이 들어서 말한거예요. 결혼하고 난 다음에, '속았다!' 라고 생각할까봐요. "
          
          그녀는 그렇게 속사포처럼 말하고 잠시 말을 멈췄다. 그리고 날 바라보며 말했다.
          
          " 난..좋아하는 사람이있어요. "
          
          나는 '...누구?' 라고 물었다. 그러자 그녀의 얼굴이 붉어졌다.
          
          " 여자..예요. "
          
          나는 고개를 끄덕였다. 그녀라면, 정말 남자는 넌더리가 났을지도 모른다고 생각했다. 당연한 말이다.
          
          " ...아주 강하고, 멋져요. 그녀는 날 별로 안좋아할지도 몰라요.."
          
          그녀는 그렇게 말하면서 고개를 숙였다. 갑자기, 그녀의 심정을 십분 이해할것만 같은 느낌이 들었다. 감정 
          이입이라도 된 듯 내 마음이 다 아프다. 환장하겠다.
          바로, 이런것이 로맨스 번역 작가의 폐해인가보다. 아무데나 이렇게 감정 이입이 된다니까. 미치겠어.
          
          " 하지만, 난 좋아해요. 싫다고해도 끝까지 옆에 있을거예요.
            꼭 결혼만이 행복해지는 길은 아니잖아요? 나중에 후회없도록 내가 지금 하고싶은걸 할거예요. "
          
          그녀는 그렇게 말하고 두손을 꽉 쥐었다. 왠지 부럽다는 느낌이 들었다. 그런 용기가 있다는것 말이다. 그
          사람이 싫다고해도 끝까지 옆에 있고싶은 마음. 나한테는 없는것이라는 생각이 들었다. 나는 피식웃고 말
          했다.
          
          " 이런말하면 웃기지만, 그녀와 잘 되길 바래요.
           그리고, 아까같은말 하지말아요. "
          
          그녀는 '무슨말..?' 하고 날 바라보았다. 나는 중얼거리듯이 작은 소리로 말했다.
          
          " 나같은 여자랑 결혼하고싶어요?  "
          
          그녀의 얼굴이 붉어졌다. 분명히 자신도 흥분해서 결혼하고 싶지않다는 마음에 외친 말이었을것이다.
          
          " 당신이 잘못한게 아니잖아요? 그놈이 나쁜놈이죠.
           그런것에 기죽지말아요. 그런 말로 자신을 비하할 필요없잖아요.
           그런것에 그다지 신경쓰지 않는 사람도, 이세상에 많을거라고 생각해요. "
           
          뭔가 멋진말을 해주고싶었지만, 역시나 말발이 딸린다. 나는 더듬더듬 그녀에게 얘기했다.
          그다지 위로가 되지 않을거라는건 잘 알았지만, 그냥 그런 말을 해주고 싶었다.
          그녀는 조금 놀란듯한 표정이었다. 그리고 작게 '..고마워요' 라고 말했다.
          
          " 그럼, 이만 일어설까요. "
          
          그녀와 나는 자리에서 일어서서 서로 악수했다. 다시는 못보겠지만, 왠지 모르게 묘한 만남이었다.
          그녀는 날 바라보더니 작은 목소리로 말했다.
          
          " 저..당신...게이라고 들었는데.."
          
          나는 머쓱해서 '맞아요' 라고 고개를 끄덕였다. 그녀는 피식 웃으면서 말했다.
          
          " 전혀 게이같이 안생겨서 깜짝 놀랐어요. "
          
          나는 '그런가요?' 라고 되물었고 (게이같이 안생겼다니? 그럼 게이같이 생긴 사람도 있단말인가?!) , 그녀
          는 고개를 끄덕였다. 그리고, 그녀는 조심스럽게 덧붙였다.
          
          - 아까 내가 했던말, 전부 비밀로해줘요. 부탁이예요.
          
          나는 반드시 비밀을 지키겠다고 고개를 끄덕였다. 그렇게 당부하지않아도, 남의 치부를 드러내는 소문을 
          퍼뜨리는 악취미 따위는없다. 우리 둘은 서로의 갈길로 갈라졌다.
          
          난 집에 돌아와서 '결혼같은거, 그만두기로했습니다.' 라고 말했고, 분노살이 뻗친 아버지와 큰형에게 작신
          작신 두들겨 맞았다. 정말, 죽는줄 알았다. (아씨, 그쪽이 하기 싫다는데, 날더러 어쩌란 말입니까! ) 하지
          만, 그런 말은 할수 없었고, 그저 때리는대로 맞았다. 삼복 더위 복날의 동네 강아지가 된 심정이었다.
          
          
          
          눈덩이에 커-다란 멍이 생겼다. 머리는 아버지한테 뜯겨서 삐죽빼죽 장난이 아니다.
          일어설때마다 허리짝이 욱신거리고, 등판은 채찍이라도 맞은듯 핏자국이 흥건하다.
          정말, 날 죽일려고 작정하셨나봐. 괜히 눈물이 다 난다. 곰인형에 눈을 달고 있으려니, 엄마가 '이런 부업을 
          하고 있었단 말이니?!' 라고 경악하셔서 깜짝 놀랐다.
          
          " 안돼. 절대로 안돼. 이미 날짜도 다 잡았어. 이제 결혼식장하고, 피로연, 그런것만 준비하면돼.
           그쪽 얘기 못들었니? 웨딩드레스도 이미 맞췄대잖아! 갑자기 왜그러니?!! "
          
          엄마가 내 눈을 삶은 계란으로 문질러주시며 간절히 말씀하셨다. 정말, 엄마에겐 미안해 죽을것같은 심정
          이지만, 그렇게 싫어하는 그녀와 결혼하고 싶지 않았다. 나는 곰인형에 이-쁘게 리본을 달아주며 대답했다.
          
          " ...미안해, 엄마. 정말 결혼할 맘이 전혀 생기질 않아. 나, 결혼식중에 졸도할지도 몰라. "
          
          엄마는 한숨을 내쉬었다. 그리고 내 얼굴을 마주보며 말했다.
          
          " 졸도해도 좋아. 결혼해. "
          
          내입이 쩍 벌어졌다. 환장하겠다. 아니, 안된다는데 자꾸 왜그래! 그쪽도 싫대!
          
          " 저..비밀이지만 말이야. 그 신부도 굉장히 결혼하기 싫어해. "
          
          내가 엄마한테 얘기하자, 엄마는 고개를 끄덕였다.
          
          " 잘 알고 있어. 이미 들었어. 하지만 신부쪽 어머니가 반드시 결혼식날 기절시켜서라도 끌고 온댔으니까, 
          그런거 걱정하지마. "
          
          가슴이 답답해 미칠지경이다. 아니! 싫대잖아!!
          
          " 내가 싫어. 나도 안갈거야. "
          
          나는 그렇게 말하고 곰인형을 안고 이불 속으로 숨었다. 엄마가 한숨을 내쉬면서 말하셨다.
          
          " 하여간, 막내 아니랠까봐 속을 썩여요. 엄마가 폭삭 늙는거 보고싶어?
           너는 혼자서 세상살면 다른사람한테 사기당하기 딱-좋은 타입이야. 절.대.안.돼
           거기다가 이상한데 고집있고, 마음은 물러터져서는, 다른 사람얘기라면 덥썩 믿어버리고..
           어쨌든! 절대 결혼해! 넌 혼자 놔두면 큰일날 녀석이야! "
          
          마음이 마구 찔린다. '다른 사람한테 사기 당하기 딱-좋은 타입이야' 옛날에 병철이도 그렇게 말했었다. 환
          장할 지경이다. 아씨, 나도 어른이야! 나도 이성적인 사고를 할 수 있어! 나도 스물 일곱이라고!
          
          " 엄마는 내가 몇살로 보여? "
          
          내가 번쩍 일어나 엄마에게 묻자 엄마가 즉시 대답했다.
          
          " 3살. "
          
          나는 한숨을 내쉬고 다시 자리에 드러누웠다.
          
          " 결혼한 다음엔 너희들 맘대로해. 사람은 명함이란게 있어야해.
           진실이 아니더라도 다른 사람한테 무시 안당하기 위해서는 반드시 기본적인건 갖춰야한단 말이야.
           기도야, 제발. 그날 눈 딱 감고 결혼해. 많은거 바라지 않을께. "
          
          ...나도 결혼하는거 그다지 싫지는 않아요, 엄마. 근데, 그쪽이 싫어 죽겠다는데 어쩌란 말이야.
          
          마치 샌드위치 가운데 낀 치즈처럼, 난 이도 저도 못하는 상황이 되었다.
          집안에서는 결혼하라고 그러고, 신부는 제발 결혼만은 막아달라고하고...난 도대체 어느 장단에 맞춰 춤을 
          춰야 하는지...한숨이 절로난다.
          
          
          
          며칠 후, 그녀와 그녀의 가족이 떼거지로 우리집에 방문했다.
          나는 아버지와 큰형에게 얻어터진 기이한 몰골로 그들을 환영할 수밖에 없었다.
          그들은 단도직입적으로 내게 말했다.
          
          " 결혼, 반드시해요. "
          
          나의 '장모님' 의 말에, 나는 어설프게 미소지었다. 그리고, 그녀를 바라보았다. 분명히 안한다고 악쓰겠지. 
          그런데, 이게 왠말. 그녀가 작은 목소리로 중얼거렸다.
          
          " 결혼하겠습니다. "
          
          나는 기절할듯이 놀랐다. 아니! 안한다고 했잖아요! 그렇게 하기 싫어했으면서!
          정말 내가 양치기 소년이라도 된 듯한 느낌이었다.
          
          그녀가 그렇게 말한뒤, 양가는 화기애애한 분위기속에서 언제, 어떻게 하는게 좋겠냐는 둥 세세한 계획을 
          짜기 시작했다. 나는 답답한 마음에 그녀의 옆구리를 쿡쿡 찔러 부엌으로 데려왔다.
          
          " 왜 갑자기 마음이 바뀌었어요? 전엔 하기 싫다고 그랬잖아요. "
          
          내 말에 그녀는 차가운 표정으로 나즈막히 말했다. 정말 결혼하기 싫다는 표정이었다.
          
          " 당신과 안한다고 말했더니, 또 다른 남자를 찾아오더군요. 정말, 최악의 남자였어요.
           어떻게든, 올해 안에 반드시 시집 보내버릴 작정인가봐요. 서른을 넘길 순 없다는 말이예요.
           하긴, 엄마로선 답답하겠죠. 딸이 혼기가 지나도록 시집간다는 소리 한마디도 없으니.
           어차피 결혼할 바엔, 당신이 더 낫다고 생각했어요. "
          
          그녀는 그렇게 말하고 부엌 밖으로 나갔다.
          나는 이 세상에서 가장 멍청한 신랑이 된듯한 느낌이었다. 도대체 내가 왜 아버지한테 작신작신 맞았는지 
          회의감이 든다.
          
          ' 아니, 나의 의견도 조금은 고려해줘요. 나도 의견이란게 있는 사람이라오.'
          
          속으로 중얼거렸지만, 해답은 없었다. 한숨을 내쉬고 거실로 나왔다. 그리고, 그쪽 아버지와 우리 아버지가 
          악수를 함으로써 화촉은 밝혀졌다. 난, 정말 결혼하게 된것이다. 이렇게 어이없이.
          
          
          
          ◈
          
          
          
          " 나 모레 결혼해. "
          
          병철이의 입에서 담배가 뚝 떨어졌다.
          
          " 앗! 너 불나면 어쩔려고! 뭐하는거야?! "
          
          나는 황급히 이불에 떨어진 병철이의 담배를 주워올려 방구석에 쳐박힌 재떨이에 비벼껐다.
          손병철은 철권을 하다 말고 날 멀뚱히 쳐다보았다. 그리고 한마디 내뱉었다.
          
          " 신종 유머인가? "
          
          나는 깊-숙히 한숨을 내쉬고 대답했다.
          
          " 내가 아무리 한가하다지만, 농담 한마디할려고 너희집까지 올정도로 한가한 놈은 아냐. "
          
          나는 그렇게 말하고, 내가 오자마자 병철이가 나에게 던진 라면을 주섬주섬 주워 끓이기 시작했다.
          병철이는 내가 라면 끓이는 옆에서 계속 '거짓말이지? 썰렁한 유머지?' 등등 말도 안되는 소리를 늘어놓고 
          있었다.
          
          나는 라면 안에 계란을 톡 풀어넣으며 대답했다.
          
          " 정말로. 3일후에. 결혼해. "
          
          그러자 병철이의 입이 쩍 벌어졌다. 내 생전 손병철이 당황하는걸 보게될줄은 몰랐다. 상당히 재밌다.
          
          " 거짓말! 야! 니가 어떻게 형님인 나보다 먼저 결혼을 한단 말이야! 말도 안돼!!
           너 남자가 더 좋댔잖아! 그런데 어떻게 나보다 결혼을 먼저 하는거냐고!!!!  "
          
          병철이의 절규가 온 방을 쩌렁쩌렁 울린다. 하긴, 나도 내가 손병철보다 먼저 결혼하게 될줄은 꿈에도 몰
          랐지. 나는 다 끓여진 라면을 탁자에 놓고 '빨리 안오면, 내가 다 먹어버린다' 라고 말했다.
          병철이는 라면을 앞에 놓고도 절규하며 몸부림 쳤다. '거짓말이야! 거짓말!' 나는 병철이가 절규하던말던 
          나혼자 열심히 라면 먹었다. 나는 병철이를 자극할셈으로 일부러 계란을 집었다. 그러자..
          
          " 내 계란 먹지마! "
          
          병철이가 그렇게 외치며, 내 젓가락에 걸린 계란을 비호같이 뺏어간다. 하여간, 계란 귀신이다.
          나는 한숨을 내쉬며 병철이의 그릇에 계란을 덜어주었다. 병철이는 내가 덜어주는 계란을 날름 날름 주워 
          먹으면서도 계속 울상이다.
          
          " 젠장, 이건 배신이야. 배신. 결혼같은건 꿈에도 생각안했다는 놈이, 어떻게 나보다 장가를 먼저가는거지? 
          그것도 3일후라니. 지금 나랑 장난하자는거냐? "
          
          손병철은 선수를 뺏긴게 굉장히 아쉬운가보다. 나는 피식 웃으며 대답했다.
          
          " 인생사 새옹지마."
          
          그러자 병철이가 '흥' 하고 입술을 삐죽 내밀었다. 그리고 한참 후에서야 내 젓가락을 자기 젓가락으로 톡
          톡 치면서 말했다.
          
          " 뭐, 축하해주지. 잘 살아봐라. "
          
          병철이의 말에 나는 '오냐' 하고 웃어버렸다.
          
          
          ◈
          
          
          상한이에게도 전화했다.
          상한이는 '뭐? 결혼?' 이라고 숨넘어갈듯이 외쳤다. 상한이가 너무 경악해서, 내가 더 놀랬다.
          
          " 아, 응. 결혼. "
          
          그리고 전화기 너머의 목소리가 바뀌었다.
          
          [ 결혼? 웨딩? 니가 지금 여자랑 결혼한다는 말이냐? ]
          
          랑한이의 목소리였다. 역시, 랑한이와 상한이는 같이 있을 줄 알았다.
          
          " 정말이야. 거짓말할 기운도 없어. "
          
          내가 그렇게 말하자, 랑한이가 딱 한마디 말했다.
          
          [ 투르칸으로 나와. 얼굴보고 말해.]
          
          랑한이는 그렇게 말하고 전화를 끊었다. 나는 한숨을 내쉬고 주섬주섬 옷을 주워입었다.
          
          
          
          
          여전히 귀여운 호건이가 '기도야!' 라면서 팔을 붕붕 흔든다. 귀여운 호건이의 볼을 토닥거려주고 호건이의 
          주머니에 투유초콜렛을 넣어주었다. 역시나, 호건이는 아주 기뻐했다.
          
          " 음..저, 중대 발표가 있는데 말이야.."
          
          내가 그렇게 말했더니, 호건이가 '뭔데? 뭔데?' 라고 묻는다.
          나는 헛기침을 몇번 한 뒤에 조심스럽게 말했다.
          
          - 나 모레 결혼해.
          
          그 말의 파급 효과는 엄청났다.
          
          ' 뭐어어어????' 하고 울려퍼지는 괴성. 내 고막이 터지는줄 알았다.
          정말 대단한 성량이었다. 내가 잠시 귀를 막고 정신을 추스리는 사이, 호건이는 정신없이 '거짓말! 거짓말!' 
          이라고 외치며 투르칸 앞을 방황하고 있었다.
          
          " 거짓말이지! ㅠ_ㅠ "
          
          마치 '거짓말이야!' 라고 말해달라는 말투로 윽박지르며, 호건이가 내 두어깨를 부여잡고 신나게 앞뒤로 흔
          들었다. 덕분에, 머리에 쓰고있던 내 군밤 모자가 바닥으로 떨어져버렸다. 호건이는, '앗! 미안.ㅠ_ㅠ' 이라
          고 말하면서 내 군밤 모자를 다시 주워주고, 또한번 '거짓말이지! ㅠ_ㅠ' 라고 물었다.
          왠지 모르게 굉장히 미안한 감정을 느끼면서 호건이에게 작은 목소리로 대답했다.
          
          "..저, 정말...결혼하는데..."
          
          내 말에, 호건이는 '말도 안돼!' 라고 외치면서 투르칸의 기둥에 머리를 박기 시작했다. 마치 커다란 불곰
          이 포효하는것 같다.
          지금까지의 반응 중 제일 파격적이다. 역시, 호건이는 뭐가 달라도 다르다.
          나는 호건이의 어깨를 잡으면서 어색하게 말했다.
          
          " 저, 진정해. 정말이야. 모레 할것 같아. 꼭 와줘. "
          
          그러자 호건이의 얼굴이 울상이 되었다. 덕분에 굉장히 놀랐다.
          호건이는 '...어쩌다가 결혼을 하게 된거야! ㅠ_ㅠ' 라고 울면서 날 껴안았다. 마치, 오랜 친우를 가선 안될
          곳에 보내는듯한 포옹이었다. 다른 녀석들의 반응도 그렇고, 내가 그렇게 결혼과 안어울리는 놈이었나라는 
          생각이 든다.
          
          " 뭐, 어쩌다 보니...그렇게 되어버렸더라고. "
          
          나는 그렇게 말하면서 피식 웃었다. 호건이는 여전히 믿을 수 없다는 표정이었지만, '꼭 잘살아야 돼! ㅠ_
          ㅠ' 라면서 내 손을 꼭 붙들었다. 나는 웃으면서 '응' 이라고 대답했다. 그때, 뒤에서 익숙한 목소리가 들려
          왔다.
          
          ".....기도군, 그거...정말이야? "
          
          깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 재희씨였다. 재희씨가 투르칸에 들어오려다가 나와 호건이의 대화를 들은 
          모양이다.
          
          " 재희씨..."
          
          나는 얼빠진 사람처럼 그의 이름을 불렀다. 놀랐다. 당황한 나머지 시선을 어디다 둬야할지를 모르겠다.
          이런, 들통나버렸군. 재희씨에게 결혼한다는 얘기는 하고싶지 않았는데..
          
          사실, 재희씨를 다신 못만날거라 생각했다. 왠지 모르게, 이별한다고 하면 다시는 못만날것 같다는 느낌이 
          들었으니까. 하지만, 이렇게 다시 만나는구나..
          
          나는 힘없이 웃으며 '오랫만이네요..' 라고 말했다. 그리고 재희씨를 바라보았다.
          
          그는 여전히 아름다웠다. 까만 눈동자도, 투명한 얼굴도 변함이 없다. 역시, 나와의 이별은 아무것도 아니
          었나보다.
          
          재희씨를 다시 만나면, 아주 마음이 아플거라 생각했다. 하지만, 생각보단 담담해서 내 스스로에게 놀랐다.
          
          오히려, 재희씨를 만나니까 조금 기뻤다. 예전처럼 떨리는 마음은 없지만, 그래도 난 아직 재희씨를 좋아하
          고 있는것 같다. 내 손에 들린 군밤 모자를 바라보면서, 어쩌면 그와 나의 관계는 영화 배우와 팬의 관계
          였을지도 모른다고 생각했다.
          
          아름다운 영화 배우인 재희씨는 너무 바쁘고, 너무 인기가 좋아서, 나같은 녀석에겐 신경써줄 시간이 없었
          다.
          하지만 나는 날 알아주지 않아도, 내가 좋아하니까, 내가 그를 사랑하기에, 보답이 없어도 좋다고 생각하며 
          분에 넘치는 선물을 보냈다. 영화 배우가 나같은 팬에게 신경쓸 시간이 없다는걸 당연하다고 생각하면서.
          그와 나는 그런 관계였다.
          어쩌면, 난 피상적인 사랑에 사로잡힌 사춘기 소년이었을지도 모른다.
          하지만 이제 조금은 어른이 되었으니까.
          이제 연애인과 팬의 관계는 그만 둘때가 되었잖아. 그렇지..?
          
          나는 손에 든 군밤 모자를 만지작거리면서 쑥쓰럽게 대답했다.
          
          " ...모레 결혼해요. 어쩌다보니 빨리하게 됐어요. 시간 있으시면, 한번 와주세요.
           바쁘시면 어쩔 수 없겠지만.."
          
          나는 그렇게 말하고 재희씨를 바라보았다. 하지만, 재희씨는 아무 표정이 없었다. 조금 놀랐다.
          재희씨라면 웃으면서 '축하해' 라고 말해줄 줄 알았다. 재희씨만이 가지고있는 그 화사하고 아름다운 미소
          로 말이다.
          하지만, 재희씨는 아무말도 하지 않았다. 내가 뭘 잘못 얘기한건가 하는 불안한 마음까지 들 정도였다.
          
          "....재희씨...? "
          
          인형처럼 아무 표정이 없는 재희씨의 상태가 왠지 불안해서 재희씨의 어깨를 흔들어 볼까 생각하는데, 누
          군가가 뒤에서 '재희?' 라고 그의 이름을 불렀다. 몇 번 본적이 있는 얼굴이었다. 기억난다. 분명히 재희씨
          와 친한 사람이었다. 분명히, 재희씨는 저사람에게 가겠지..나는 이만 사라져야 할때인것 같다.
          
          " 저, 그럼 먼저 들어가볼께요. "
          
          나는 재희씨에게 꾸벅 인사하고, 호건이의 어깨를 두드려준 다음 투르칸으로 들어왔다. 재희씨는 끝까지 
          아무말도 없었다.
          웃어줄거라 생각했는데. 이별하면, 웃어주지도 않는건가. 나같은 녀석은 바로 안녕인가...조금 마음이 씁쓸
          했다.
          
          우리의 고정룸으로 들어가니, 심각한 분위기의 두사람이 앉아있었다. 내가 들어오자마자 두 사람이 나를 
          동시에 쳐다보는 바람에, 굉장히 민망해졌다.
          
          "...아, 안녕. "
          
          내가 말하자, 랑한이가 '전혀 안녕하지않아.' 라고 대꾸했다. 명랑한다운 대답이다. 나는 피식 웃으며 털썩 
          자리에 주저앉았다. 내 옆에 앉은 상한이가 다람쥐 같은 눈을 크게 뜨고선, '정말이야? 정말 결혼해?' 라고 
          계속해서 물었다. 나는 녀석의 머리를 부비부비 하면서 대답했다.
          
          " 정말이야. "
          
          그러자 명랑한이 의자에 몸을 제끼며 한숨을 내쉬고 말했다.
          
          " 너한텐 그게 제일 좋을수도 있겠군. 넌 연애 불가능 체질이라서...
           도무지 네놈한테는 깡이라던가, 오기라던가, 대쉬라던가, 그런게 있어야 말이지. "
          
          오랫만에 명랑한이 긴 대사를 읊조린다 했더니, 우라지게 내 욕만 늘어놓는다.
          아니, 연애 불가능이라니! 그런 말이 어딨어!
          
          " 뭐야, 나도 연애 시켜주면 잘 할 수 있어. "
          
          내가 발끈해서 말하자 명랑한이 한숨을 내쉬며 즉시 대꾸했다.
          
          " 아니, 너는 잘되던 연애도 말아먹을 놈이야. "
          
          명랑한의 단정적인말에 굉장히 우울해졌다. 포크레인으로 땅파는듯한 기분이다.
          랑한이는 나를 멀뚱히 바라보더니 나지막하게 말했다.
          
          " 예식장이라던가, 피로연 장소 같은건 전부 예약했나? "
          
          그의 말에 '아니, 아직 다 끝난것 같지는 않더라고' 라고 대답했다.
          
          " 3일 후에 한다며? "
          
          그의 말에 '응' 이라고 대답은했지만, 나 스스로도 한심했다. 정말 대책없는 두 집안이다.
          3일후에 결혼 할거면서 이렇게 준비가 없다니. 그저, 결혼만 시키면 장땡이라는 놀라운 마음가짐이다. 정
          말, 예식장이 없어서 롯데월드에서 야외 결혼식을 하게 될련지도 모른다는 생각이 들었다.
          
          그러자 명랑한이 한숨을 내쉬었다. 그리고 말했다.
          
          " 그쪽에 아는 사람이 몇 있으니까, 내가 해주지. "
          
          나는 깜짝 놀라서 명랑한을 바라보았다. 정말, 깜짝 놀랐다. 내가 너무 놀라서 말도 못하고 있는데 상한이
          가 옆에서 웃으면서 말했다.
          
          " 랑한이한테 맡겨줘. 랑한이 아빠가 아는 친구분들이 많으시거든. "
          
          정말 당혹스러운 기분이다. 천하의 명랑한이 나한테도 신경을 써줄줄이야.
          
          " ...고마워..."
          
          나는 랑한이에게 대답했고, 랑한이는 고개를 끄덕였다. 조금 쑥쓰러웠다. 랑한이는 와인을 한모금 들이키고 
          내게 물었다.
          
          " 역시, 재희랑은 헤어진거였군. "
          
          랑한이의 말에 한참후에서야 겨우 고개를 끄덕였다. 랑한이는 '오랫만에 그럴싸한일 하나했군.' 이라고 말
          했다. 아니, 재희씨와의 이별이 그럴싸한 일이라니. 나는 나름대로 힘들었는데 말이야.
          랑한이의 표현에 울컥해서 뭐라고 대꾸할까했지만, 관뒀다. 랑한이는 날 바라보면서 말했다.
          
          " 재희한테도 결혼한다고 말했어? "
          
          " 아, 하고싶지는 않았는데말야..호건이랑 대화하는걸, 재희씨까지 들어버렸어. "
          
          내 대답에 랑한이가 한숨을 내쉬었다. 아..뭐야. 그렇게 한숨을 내쉴것까진 없잖수.
          
          " 어쨌든, 뭐....결혼, 축하한다. "
          
          랑한이는 그렇게 말하면서 잔을 들었다. 상한이도 귀엽게 웃으면서, '축하해. 믿어지진 않지만..' 이라고 대
          답했다. 나는 멋쩍은 기분에 '고마워.' 라고 말하고 웃었다.
          
          " 건배~! "
          
          건배같은건 절-대로 외치지 않는 랑한이를 제외하고, 상한이와 나는 짠-하고 잔을 부딪혔다. 그리고 원샷
          했다.
          
          " 결혼하고나서도, 꼭 놀러와야돼? "
          
          술을 마셔서인지 두볼이 핑크빛이 된 상한이가 내 손을 꼬-옥 붙잡고 말했다. 단풍잎처럼 작고 예쁜 손이
          었다. 그 모습이 얼-마나 귀여운지. 나는 나도 모르게 상한이에게 '응! ' 하고 대답하며 웃어버렸다. 그때,
          
          " 두명, 손 떼. "
          
          묵묵히 술만 마시던 랑한이가 음산하게 말한다. 상한이와 나는 랑한이의 분위기에 압도되어 당장 맞잡고 
          있던 손을 쓰윽 거두었다. 갑자기 랑한이에게 박살났던 웨이터의 일이 생각나서 가슴이 철렁했다. 십년감
          수했다는 생각이 든다.
          
          '오랫동안 살고싶으면, 상한이에게 과도한 스킨쉽은 절대 금물. '
          
          와인을 들이키며 스스로에게 다짐했다.
          나의 주관적인 생각이지만, 이세상에서 가장 빠르고 확실한 자살 방법은, '랑한이 앞에서 상한이에게 키스
          하는것' 이라는 생각이 들었다.
          
          분위기 좋은 우리의 고정룸에서 투르칸 최강 커플인 명랑한, 고상한 커플과 결혼 축하주 몇잔을 주고받은 
          뒤에, 나는 군밤 모자를 눌러쓰며 '그만 들어가볼께. 준비할것도 좀 있고..' 라고 말했다. 그러자 상한이가 
          서운하다는 표정으로 말했다.
          
          " 왜? 안주 곧 나오는데. 안주도 먹고가지. 배고프지않아? 곧 저녁밥 먹을 시간이잖아. "
          
          나도 녀석들과 같이 있고 싶었지만, '일찍 들어와!' 라는 어머니의 엄명이 생각나서 힘없이 웃고 고개를 저
          었다. ' 집에 일찍 들어가봐야될것 같아서 말이야..' 내 말에 상한이는 '그럼 어쩔 수 없지' 라고 웃었다.
          두 녀석에게 인사를 하고 룸을 빠져나와, 우연히 눈이 마주친 바텐더와도 눈인사를 하고, 여전히 시끌벅적
          한 댄스 스테이지를 지나 투르칸의 커다란 정문을 열고 집으로 가려했다.  
          그런데, 유감스럽게도 밖에서도 사람이 들어오고 있었는지 내가 문을 열려고 하는순간, 문이 먼저 열려버
          렸다.
          
          " 헉! "
          
          따콩 하는 소리와 함께 투르칸의 문짝에 제대로 이마를 부딪혔다. 소리는 깜찍했지만, 생각보다 아파서 눈
          물이 나올정도다. '우씨! 누구야?' 하는 마음에 앞을 척 쳐다봤다가, 깜짝 놀라서 그대로 굳어버리고 말았
          다.
          
          "......"
          
          "........."
          
          ..내 얼굴은 보나마나 입을 조금 벌리고있는 바보같은 얼굴이겠지. 아, 생각하고싶지 않아.
          도대체 이 사태를 어떻게 수습해야하지..?
          하필이면 보건이랑 이렇게 정면으로 맞부딪힐줄이야.
          
          뭐라고 말은 해야하겠는데, 도무지 할말이 없다. 시선을 어디다 둬야하는지도 모르겠다.
          보건이를 마주볼수가 없어서 입만 달싹거리고 있는데, 보건이의 낮은 목소리가 들렸다.
          
          ".....안아파? 여기.."
          
          보건이는 그렇게 말하면서 내 이마를 검지손가락으로 가볍게 짚었다. 순간, 가슴이 두근거려서 깜짝 놀랐
          다.
          
          " 아, 전혀 아프지 않아. "
          
          나는 고개를 좌우로 흔들면서 즉시 대답했다. 뭐, 뭐냐..이렇게 만날줄이야..
          보건이는 '미안..' 이라고 말하면서 손을 거두었다. 나는 '아니, 괜찮아' 라고 대답했다.
          
          보통, 이렇게 말하고 난 다음엔 '그럼 이만..' 이라고 말하고 둘이 서로 흩어져야 하건만, 보건이와 나는 마
          주본 자세 그대로 묵묵히 서 있었다. 아, 이거 정말 그냥 이자리에서 증발해버리고 싶은 심정이다. 마치 팽
          팽한 외줄 위에 서 있는듯한 느낌.
          
          "........"
          
          이상한 침묵에 질식할것 같다.
          이봐, 뭐라고 말좀 해봐. 뭐..'안녕' 이라던가, '그럼, 나 먼저 가지.' 라던가..할 말 많잖아.
          나는 손가락을 꼼지락 거리며 무슨 말을 해야할까 고민하고 있었다. 그때, 조용한 목소리가 들렸다.
          
          " ....저녁 안먹었으면, 같이 먹지. "
          
          놀라서 보건이를 바라봤다. 보건이는 코트 주머니에 손을 찔러넣은채로 서 있었다. 그의 투명한 갈색 눈동
          자를 마주보았다.
          
          ' 그때처럼 차가운 눈동자는 아니야. 하지만, 분명히 호텔에서는 나 보기 싫다고 했잖아.'
          
          머릿속이 혼란스럽다. 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지 알수가 없다. 하지만 이상하게도 마음은 두근거린
          다.
          
          - 같이 있고 싶어.
          
          두근거리는 마음을 추스리느라 대답을 잠깐 망설이는데, 뒤에서 날 부르는 소리가 들렸다.
          
          " 기도군!...잠깐만, 잠깐만 나랑 얘기해. "
          
          뒤를 돌아봤다. 재희씨였다. 재희씨가 황급히 달려와 내 어깨를 잡았다.
          
          나랑..? 나랑 얘기를..? 갑작스런 제안에 놀랐다. 재희씨가 내게 먼저 말을 걸줄은 상상도 못했다.
          내 어깨를 붙잡은 재희씨는 보건이가 있다는것을 몰랐는지, 보건이를 보자 조금 놀란눈이 되었다. 보건이
          는 재희씨를 몇초 바라보다가 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 작게 미소지었다. 힘없는 미소였다.
          
          " 그럼..."
          
          보건이는 그렇게 말하고 뒤돌았다. 돌아가려나보다. 갑자기 마음이 불안해졌다.
          
          ..가버리는건가? 이대로..?
          
          심장이 터질듯이 두근거린다. 아무 소리도 들리지않아. 내 고동 소리만이 내 귀를 잠식한다.
          
          - 가지마. 같이 있고 싶어.
          
          덥썩. 순간, 나는 나도 모르게 보건이의 어깨를 붙잡았다. 보건이의 눈동자에 놀라움이 가득찼다. 나는 보
          건이의 눈을 한번 마주보고 침을 꿀꺽 삼킨다음에 대답했다.
          
          "..저, 재희씨. 선약이 있어서. 보건이와 같이 저녁 먹기로했습니다."
          
          나는 '미안해요..' 라고 말하면서 재희씨를 바라봤다. 재희씨는 '..아..그래, 그럼..어쩔 수 없지.' 라고 대답했
          다. 하지만 보건이는 아무말이 없다. 불안하다.
          
          혹시, 그사이에 마음이 바뀐건가? 이젠 같이 먹기 싫은건가?
          
          괜히 붙잡은건 아닌가 고민하고 있는데, 보건이가 나를 바라보다가 한참후에서야 한마디를 내뱉었다.
          
          " ...뭐 먹고 싶어? "
          
          갑자기 긴장이 풀리면서 안도의 한숨이 나왔다. 다행이다.
          나는 버벅거리면서 '..뭐, 아무거나 좋아' 라고 대답했다. 보건이는 고개를 끄덕였다. 그리고 걷기 시작했다. 
          투르칸의 정문을 바라봤지만, 재희씨는 보이지 않았다.
          
          보건이를 따라 걸으면서 '재희씨는 무슨 말이 하고 싶었던걸까?' 하고 생각해봤지만, 도무지 짐작되는 바
          가 없어서 포기했다. 많이 생각하면, 머리가 아프니까.
          
          " 매운것도 잘먹나? "
          
          보건이가 갑자기 물었다. 나는 '응' 이라고 고개를 끄덕이며 대답했다. 그러자 보건이는 아무말없이 허름한 
          한식집으로 들어갔다. 주인아주머니가 보건이를 잘 아는지 '왜 그동안 안왔어?' 라며 반긴다. 내심 놀랐다. 
          보건이가 이런곳에 올줄은 몰랐기때문에.
          
          보건이와 나는 아주머니의 안내로 따뜻한 아랫목에 자리잡고 앉았다. 보건이는 아구찜을 주문했고, 아주머
          니는 '금방 해줄께' 라고 말씀하시며 웃었다.
          
          그리고, 또 침묵. 보건이와 마주보고 앉았지만, 할말이 없다. 정말 이럴때 나의 부족한 화술이 원망스럽다.
          왠지 모르게 뭔가를 해야할듯한 느낌이 들어서 아주머니가 가져다주신 물수건으로 손을 닦기 시작했다. 하
          지만, 손에서 광채가 날정도로 빡빡 닦는 동안에도 보건이와 나 사이엔 한마디 대화도 없었다. 아, 정말 환
          장할 지경이다. 그래서 이번엔 괜히 식탁을 물수건으로 닦기 시작했다. 허나, 식탁에 광이 나다못해 파리가 
          슬라이딩할 정도가 되어도 우리 둘 사이엔 아무런 대화가 없었다.
          
          사실, 할말이 하나도 없는건 아니다. 보건이에게 묻고 싶은게 몇가지 있다.
          그때, 호텔에서 한 말이 진심이었는지. 그동안 왜 그렇게 방탕하게 지냈는지. 왜 갑자기 나에게 저녁을 먹
          자고 권유했는지.
          하지만 그런걸 물어보는 순간, 이 미묘한 공기를 지탱하고 있는 얇은 벽마저 깨져버릴듯한 느낌에 물어볼
          수가 없었다.
          
          " 자, 아구찜 나왔어요. "
          
          아주머니가 함박 웃음을 지으시며 아구찜을 가져오셨다. 풍성한 양에 절로 '감사합니다' 라는 말이 나왔다. 
          보건이와 나는 아무말없이 젓가락을 집어들고 밥을 먹기 시작했다.
          
          아구찜을 가득 떠서 입에 넣는 순간, 아까 보건이가 왜 나한테 '매운것도 잘먹나?' 라고 물었는지 알 것 
          같았다. 정말 눈물이 팍-날정도로 매운 아구찜이었다. 입에서 불이난다는게 이럴때 쓰는 표현인가보다. 하
          지만 또 그게 맛있었다. 속으로 ' 아, 매워. 아, 뜨거' 라고 중얼거리면서 먹고있는데 보건이가 물었다.
          
          " ..맛있어? "
          
          나는 피식 웃으면서 말했다.
          
          " 응. 무지 매운데, 굉장히 맛있다. "
          
          그러자 보건이도 피식 웃었다. 보건이가 웃으니까 왠지 모르게 기쁘다. 마음도 두근거린다.
          얼굴이 붉어지지는 않았는지 굉장히 걱정된다. 괜히 멋적어서 밥그릇만 열심히 긁어댔다.
          보건이는 잠시 침묵하다가 조용히 말했다.
          
          " ....재희랑 갈 줄 알았는데. "
          
          순간, 난 밥을 먹다가 그대로 굳어버렸다.
          
          .....그렇게 생각했었나? 하긴, 나 얼마전까지만해도 재희씨만 졸졸졸 따라다녔으니까.
          나는 뭐라고 대답해야할지 몰라서 젓가락만 짝짝거리고 있었다.
          
          - 너와 같이 있고싶었어.
          
          ....그렇게 말할순 없잖아. 나는 힘없이 웃으며 대답했다.
          
          " ...배가 고파서. "
          
          내말에 보건이가 '그런가...' 라고 중얼거렸다. 나는 깨작깨작 밥을 먹으면서 천천히 물었다.
          
          " 예상외네...한식은 별로 좋아하지 않을 줄 알았어. "
          
          그러자 보건이가 고개를 끄덕이면서 말했다.
          
          " 먹을건 아무거나 잘 먹어. 특히, 매운걸 굉장히 좋아해. "
          
          그의 말에 나는 '아, 그때 카레도 꽤 매웠었지.' 라고 대꾸했다. 그러자 보건이가 조금 웃었다.
          
          " 매웠어? "
          
          " 응. 하지만 굉장히 맛있었어. "
          
          나도 보건이를 마주보고 조금 웃었다. 별 내용없는 대화지만, 말하고 있으면 굉장히 마음이 두근거린다. 이 
          분위기를 깨고싶지 않다. 궁금한것은 아무것도 묻지 말자. 지금 같이 있는것만도 굉장히 기쁘니까.
          
          보건이와 나는 이것저것 잡담을 나누면서 밥을 먹었다. 사실, 보건이와의 대화에만 정신이 팔려있어서, 밥
          이 입으로 들어갔는지, 코로 들어갔는지 모르겠다. 식사를 마치고 아주머니의 배웅을 받으며 밖으로 나왔
          을땐, 밤이 깊어있었다. 9시 정도 된 것 같다. 보건이와 나는 식당을 나와 아무말없이 걷기 시작했다. 갑자
          기 한가지 생각이 머리를 스쳤다.
          
          - 이대로 헤어지는걸까?
          
          이대로 헤어져 서로의 갈길로 가는게 당연하겠지. 그렇지만....
          
          답답한 마음에 작은 한숨을 내쉬었다. 많은 생각이 한꺼번에 떠올라, 작은 머릿속이 얽힌 실타래처럼 혼란
          스러웠다.
          
          그때 호텔에서의 내게 했던말은 진심이었는지. 정말로 날 싫어하는지. 아니면 조금은 좋아해주는지.
          오늘 내게 저녁을 권유한것은 단순한 변덕인지, 아니면 정말로 함께 있고 싶었던것인지.
          
          너무 많은 궁금증이 떠올라 머리가 아플지경이다.
          
          - 보건이의 마음을 알고 싶다.
          
          그가 나를 어떻게 생각하고 있는지 알고싶다. 그의 마음속으로 들어가보고 싶다.
          재희씨의 마음속은 보지않아도 알 수 있었다. 그가 나를 좋아하지 않는다는걸 잘 알고 있었으니까.
          하지만 보건이의 마음은 알수가 없어. 그의 투명한 눈동자는 나의 눈빛마저 반사해내는것 같다.
          마음을 알수 없어서, 불안했다. 보건이를 보고 갑자기 흔들리는 내 마음도 이해할 수가 없다.
          
          - 같이 있고 싶어.
          
          눈물이 나올정도로 간절한 바램이 마음속을 뒤흔든다.
          재희씨와 있을땐 그와 같이 있을 수 없다는 체념과도 비슷한 감정이 내 맘속에 당연한 대전제처럼 깔려있
          었지만, 보건이와 있으면 혹시 같이 있을수 있진 않을까 하는 생각에 마음이 두근거린다.
          숨막힐정도로 강렬한 두근거림에 앞섶을 손으로 감싸쥐며 생각했다.
          
          이런...이거, 정보건 중독증 아니냐..
          아, 이를 어쩌나. 정말 좋아하게 되어버렸나봐...
          이렇게 뒤늦게 좋아할줄 알았다면, 그때 좋아한다고 말할걸. 젠장, 왜 난 언제나 이렇게 한박자가 느린건
          지. 버스가 멈춰있을땐 멍-하니 앉아있다가, 버스가 출발하고 나서야 버스를 쫓아가며 '이봐! 제발 부탁이
          니 나도 좀 태워달라고!' 라고 외치는 꼴 아닌가.
          한심한 내 자신에게 '바보' 라고 속삭였지만, 이미 늦었다.
          
          "......"
          
          같이 걷던 보건이가 갑자기 걸음을 멈췄다. 나 역시 걸음을 멈췄다. 아까 식당에서 나와 번화가로 나가는 
          골목길이었다. 의아한 마음에 보건이를 바라봤다. 그의 투명한 눈빛에 질식할것 같았다.
          
          " 키스하고 싶어. "
          
          보건이가 짧게 말했다. 순간, 너무 놀라서 숨을 쉴수가 없었다. 내가 그의 말을 헛들은게 아닌가 하는 생각
          이 들었다. 하지만, 보건이의 얼굴이 천천히 내 얼굴로 다가오기 시작했다.
          심장이 너무 뛰어서, '이거, 심장병 아닌가' 하는 생각마저 들었다. 뜨거운 숨결이 느껴질 정도로 그의 입
          술이 가까워져왔을때, 나는 눈을 감았다.
          
          두 입술이 맞부딪히는 순간, 짜릿한 전류가 온몸을 관통했다. 나도 모르게 '하아..' 하는 신음이 흘러나온
          다. 울고싶을정도로 아찔한 순간이었다. 키스라는게 이렇게 황홀한건지 몰랐다.
          
          처음엔 입술만 부딪히는 짧은 키스였지만, 어느새 키스는 점점 깊어져서, 내 입안을 부드럽게 쓸어올리는 
          그의 달콤한 혀에 다리가 후들거릴 지경이었다. 내 입가에 맴도는 그의 숨결이 좋았다. 내 입안에 침범해
          있는 그의 혀를 내 혀로 감싸 올리자, 그가 양팔로 내 허리를 껴안았다.
          
          " 하아.."
          
          그의 손이 정신없이 내 허리를 더듬다가 엉덩이를 쥐었다. 나는 '흑..' 하는 신음과 함께 그의 어깨를 감싸
          안았다. 그는 허스키한 목소리로 내 귓가에 속삭였다.
          
          - 오늘 집에 가야해?
          
          ' 일찍 와, 준비할게 많으니까.' 라는 어머니의 말씀이 순간 떠올랐지만, 나는 고개를 저었다. 그러자 보건
          이는 내 손을 붙잡고 걷기 시작했다. 아찔한 키스의 충격에서 벗어나지 못해, 다리가 아직도 후들거린다.
          
          - 그의 마음을 알고 싶어.
          
          단순히 날 하룻밤 상대로 보는것인지. 아니면, 날 좋아해주는지.
          내 손을 잡고 앞서 걷는 보건이를 불러 묻고 싶었지만, 보건이의 이름을 부르는 순간, 눈물이 왈칵 쏟아질
          것만 같아서 아무말도 할 수가 없었다.
          
          보건이가 호텔로 들어가 체크인을 하고 엘리베이터를 타는 동안에도, 나는 꿈속을 헤메는 사람처럼 멍하니 
          그가 이끄는대로 따라다녔다. 보건이는 카운터에서 열쇠를 받아 나에게 건네주었다. 하지만 열쇠를 받고서
          도 실감이 나질 않는다. 나, 지금 꿈을 꾸고 있는건지, 현실속에 있는건지.
          
          다리에 힘이 없어 엘리베이터의 구석에 기대어섰다. 보건이는 엘리베이터 보이가 이쪽을 안보는 순간을 틈
          타 내 목에 키스했다. 짜릿했다. 왠지 모르게 애가 타는 마음에, 새가 부리로 쪼듯이 그의 입술에 키스했
          다. 그러자 그도 내 키스에 응해주었다.
          분명히, 소리가 들리니 엘리베이터 보이도 알고있겠지. 하지만 돌아보지는 않았다. 평소때라면 절대 하지 
          못했을 일이었지만, 이상한 열정에 사로잡혀 타인을 아랑곳하지 않고 그와 키스를 나눴다.
          
          엘리베이터를 내려서 그와 함께 방문앞에 섰다. 카운터에서 받은 열쇠로 문을 열어야하지만 보건이가 뒤에
          서 껴안고 목덜미에 키스를 퍼붓고 있었기에, 문에 열쇠를 꼽을수가 없었다. 뒤로부터 흥분한 그의 것이 
          느껴져서, 손에 있는 힘이 몽땅 빠져나가는 느낌이었다.
          
          ' ...젠장, 어떻게 되어버려도 좋아. '
          
          어렵사리 문을 열고 쓰러지듯이 방안으로 들어왔다. 그의 옷을 움켜쥐고 정신없이 그의 입술에 키스했다. 
          심장이 바스러질듯한 이 감정을 어떻게 해야할지 몰라서 그의 목에 팔을 감았다.
          거친 숨소리와 함께 옷이 벗겨지고, 그의 아래 몸을 겹치고 눕게 되었다. 그의 손안에서 사정하고, 곧 이어 
          흥분한 그의 것이 내 안으로 들어왔다.
          
          " 하읏..!"
          
          충분히 넓혀지지 않은 그곳에 그의 페니스는 너무 컸다. 나는 고통에 신음을 내뱉고 말았다.
          그는 낭패라는 표정으로 삽입을 그만두었다. 하지만, 나는 그를 재촉했다. 그만두게하고 싶지 않았다. 나도, 
          원하고 있으니까.
          
          " 내일 아플텐데.."
          
          귓가에 울려오는 그의 목소리가 너무 다정해서 눈물이 났다. 나는 '상관없어' 라고 말했고, 그는 입술을 깨
          물고 내 안에 뿌리끝까지 박아넣었다. 순간, 생각했던것보다 너무 아파서 '이거, 나 이대로 죽는거 아냐' 
          라는 생각이 들었지만, 보건이가 움직이면서 어느 지점을 찌른 순간, 나는 강렬한 충격에 허리를 제꼈고, 
          그 이후로는 오직 죽어버릴정도로 황홀했다는것만 기억난다.
          
          
          
          
          ◈
          
          
          
          다음날 아침. 역시나, 아팠다. 보건이의 말은 옳았다.
          
          " 아으으으..."
          
          이불속에서 조금 허리를 움직여본 나는 온몸에 퍼지는 충격에 울음섞인 신음을 내뱉을 수 밖에 없었다. 
          아, 정말 아프구나.
          
          " 일어났나.."
          
          보건이의 목소리가 들렸다. 나는 허리가 아픈것도 잊고 그 자리에서 번쩍 일어나 앉았다. 보건이는 샤워를 
          마쳤는지 배쓰 가운을 입고 있었다. 나는 '응..' 하고 고개를 끄덕였다. 그리고 보건이를 바라보았다.
          
          청회색의 머리카락에, 날카로운 콧날. 차가운 인상이지만, 날 바라봐주는 눈동자는 따듯했다.
          
          두근 두근 두근 두근. 이런, 이런, 젠장. 심장이 주접스러울정도로 뛰기 시작한다.
          마음이 두근거린다. 어쩌면, 다시 날 좋아해주진 않을까. 아직 늦지 않았는지도 몰라.
          
          - 결혼하고 싶지 않아.
          
          보건이가 나에게 과분한 상대라는것 정도는 잘 알고 있다.
          어쩌면, 나중에 나한테 질려서 재희씨처럼 내 눈앞에서 다른 사람과 함께 사라져버릴지도 모르지. 그때 얼
          마나 가슴이 아플지는 상상만으로도 끔찍하다. 재희씨와의 이별보다 아마 삼만배는 가슴이 아플거야.
          
          하지만 지금 결혼해버리면 좋아할 기회마저 놓쳐버리는거잖아.
          좋아하는것은 내 자유니까, 아직은 옆에 있고싶어. 같이 밤만 보내는 상대라도 상관없어.
          이 두근거리는 심장을 속일수는 없다.
          
          - 결심했다.
          
          나는 그 자리에서 일어나 옷을 입기 시작했다.
          
          " 샤워 정도는 하고 가도 되잖아.."
          
          망설일 시간이 없다. 그의 말에 나는 바지를 껴입고 그의 가운을 붙잡고 말했다.
          
          " 내일 전화해도 돼? "
          
          지금 당장 집에가서 결혼하지 않겠다고 말하고, 내일 너한테 다시 전화하고 싶어. 만나서, 말하고 싶어. 내 
          마음을.
          보건이는 놀란듯 대답이 없었다. 마음이 다급해서 가운을 흔들며 조급하게 말했다.
          
          " 전화..전화하면 안돼? 내일 바빠? "
          
          이봐. 제발, 바쁘지 않다고 말해줘. 바쁘다고 하면, 나 지금 울어버릴것 같다고.
          
          보건이는 당황해서 고개를 저으며 '아..니, 안바빠. 전혀 바쁘지 않아' 라고 대답했다. 순간, 날아갈듯이 기
          뻤다. 나는 바보같이 한숨을 내쉬며 '하아..다행..' 이라고 말했다. 그러자 보건이는 좀 놀란듯 눈이 동그래
          졌다.
          왠지 속마음을 들킨것 같아 민망하다. '다행이다..정말..' 이라고 끝까지 말하지 않하지 않는게 그나마 좀 
          위안이 되었달까.
          
          나는 붉어질것 같은 얼굴을 추스리며 정신없이 옷을 입었다. 그리고 팔이 잘 안넣어지는 코트에 팔을 억지
          로 쑤셔넣으며 보건이에게 말했다.
          
          " 저..내일 한가한 시간이 언제야? "
          
          내 말에 보건이는 입을 달싹거리더니, '뭐..아무때나 전화해. 아무때나 괜찮아' 라고 말했다.
          
          ..아무때나...? 그럼, 오늘 집에 가서 결혼 안한다고 말하고, 뒷수습도 좀 하고...결혼 안한다고 말하면 아버
          지에게 죽도록 맞겠지. 그 몰골로 보건이를 만날 순 없으니까...좀 얼굴에 부기나 가라앉은 다음에 전화해
          야겠다. 내일 아침 당장 만나는건 좀 무리겠지? 저녁이 좋을까? 아..내일은 내가 밥을 사는게 좋을 것 같
          다. 오늘은 내가 얻어먹었었잖아. 아차! 오늘이 아니라 어제지! 호텔에서 하룻밤을 잤잖아!!
          
          머릿속으로 분주하게 계산을 하고는 있지만, 심장이 두근거려서 계산이 잘 안된다. 어쨌든, 내일 전화해도 
          된댔으니까...아..나, 나중에 생각하자. 머리가 아프다. 최우선적으로, 부모님께 결혼을 안하겠다고 말하는게 
          급선무!!
          
          나는 정신없이 돌아다니다가, 제자리에 딱 멈춰섰다. 그리고, 보건이를 바라보며 말...하려했으나 민망해서 
          조금 시선을 사선으로 돌리고 말했다.
          
          " 저, 급한일이 있어서 먼저 갈께. 대신...저, 바쁘지 않으면 내일 전화 꼭 받아줘. "
          
          보건이는 고개를 끄덕였다. 보건이가 고개를 끄덕이는걸보고, 난 호텔을 빠져나와 집으로 달려갔다.
          그리고 문을 열고, 심호흡을 한 다음, 거실에 앉아계시는 부모님께 죽을죄를 짓는듯한 기분으로 무릎꿇고 
          말했다.
          
          " 죄송합니다 부모님. 결혼 못하겠습니다. "
          
          아버지와 어머니의 얼굴은 민망해서 차마 쳐다볼 수가 없었다.
          
          " 네 이놈!!! '
          
          역시!! 쿵덕 쿵덕. 떡방아 맞듯이 분노한 아버지께 죽어라고 맞기 시작했다. '네이놈아! 니가 그러고도 아들
          이냐!' 아버지께 죄송한 마음은 하늘같았지만, 나 생전 이렇게 내가 뭘 하고 싶었던 적은 없었다.
          
          - 죽어도, 내일 꼭 전화하고 싶어.
          
          " 여보! 여보, 참으세요.."
          
          엄마의 말에도 아버지는 굴하지 않고 내게 분노의 일격을 계속해서 날리셨다. 아버지를 모시고사는 큰형도 
          나와서 '왜그러는거야, 도대체..' 라고 말하며 안타까워한다. 아버지, 어머니, 형, 누나, 그냥 나 하나 없는 
          셈 치세요. 정말, 불효자식이다 못해 불효가족입니다.
          
          " 네이! 이놈의 자식! "
          
          아버지의 씩씩거림을 마지막으로 매타작이 끝났다. 형에게 질질 끌려가다시피해서 내방으로 들어왔다. 형
          은 이마에 한방울 찍 흘러와있는 내 피를 닦아주었다. 그리고 말하기 시작했다.
          
          " 네가 대학교때 혼자 살겠다고 뛰쳐나간 그날. 널 잡지 않은걸 난 많이 후회했다. "
          
          형의 말에 대답할 말이 없어 고개를 숙였다. 형은 계속해서 말했다.
          
          " 다리를 부러뜨려서라도, 네가 그날 나가지 못하게 했어야했어. "
          
          "......."
          
          형, 정말 미안. 정말 미안해요. 형은 내 얼굴에 대일밴드를 붙여주며 말했다. 얼굴에 멍이 들었는지 엄청 
          따끔거린다.
          
          " 너, 그 돈..도대체 어디다 쓴거야? "
          
          "...무슨 돈? "
          
          형은 내 눈을 바라보며 말했다.
          
          " 네 앞으로 되어있는 빚, 삼천 오백. "
          
          순간, 숨이 막혀 대답할 말을 잃었다. '알아버렸나' 라는 생각과, 부끄러움, 후회, 탄식, 모든 감정이 뒤섞여 
          내 마음을 어지럽힌다. 형은 내 어깨를 잡으며 말했다.
          
          " 그 돈, 아버지가 다 갚으셨다. "
          
          "....! "
          
          너무 놀라 그대로 굳어버렸다. 우리집, 부자도 아닌데...아버지가..아버지가...이 못난놈을 위해서...
          가슴이 막혀와 눈을 감았다. 한대라도 톡 치면 눈물이 쏟아질지도 모르겠다.
          
          " 세상엔, 착한 사람보다 나쁜 사람이 많아. 네가 없어져야, 내가 잘산다는 생각을 가진 사람들이 많다. 세
          상은 무서워. 이런 세상에서도 살아가기 위해, 하느님은 가족을 주신거다.
          외롭고 힘들때 엄마가 생각나지 않든? 네가 제일 힘들고 고통스러울때 기댈 수 있는건, 가족밖에 없어. "
          
          "..형.."
          
          형은 안타까운 눈으로 날 바라봤다.
          
          " 네가 힘들때 기댈 수 있는 가족을 만들어주고 싶었어. 네가 아버지가 되는 가족을.
           네가 지켜야하고, 또 너를 지켜줄수 있는 가족을. 그래서, 결혼하기를 바란거야. "
          
          형이 말에 고개를 숙였다. 형은 내 머리를 쓰다듬으며 계속 말을 이었다.
          
          " 그리고, 아직 늦지 않았어. "
          
          "......! "
          
          " 신부측도 모두 준비되었다고했다. 이 결혼, 꼭 해. "
          
          "..형?! "
          
          갑자기 불길한 예감이 들어서 고개를 들었다. 형의 눈빛은 다정하면서도 엄했다.
          
          " 사람이 한번 정해진일을 무르면 큰 신용을 잃게된다. 하물며, 그일이 인생을 좌지우지할만한 큰 일이라
          면, 그 결정을 자꾸 번복해선 안돼. 너는 이미 2번이나 '결혼하지 않겠습니다' 란 통보를 했잖아. 하지만, 
          결국은 결혼하기로 맘 먹었지. 이틀 후에 바로 결혼식이 있어. 그런데, 갑자기 또 '마음이 바뀌었어요' 라
          고 말하고, 결혼을 취소하겠다는거냐? 이틀밖에 남지 않은 결혼식을? 그 신부의 마음이 어떻겠어? "
          
          할말이 없었다. 하지만, 뭔가 변명을 해야한다.
          
          " 형! 그 신부도 별로 결혼하고 싶지 않다고 내게 말했어! 그녀는.."
          
          " 그만. "
          
          형은 가차없었다. 갑자기 불안해서 자리에서 일어섰다. 하지만 형이 다시 날 침대에 눕혔다.
          
          " 형! 잠깐만! 나는..! "
          
          " 안 돼. 3일 후에 보자. "
          
          형은 그렇게 말하면서 문을 닫고 나갔다. 혹시나 해서 달려가 문을 열었다. 열리지 않는다.
          놀라서 문고리를 보니 밖에서 잠글 수 있게 되어있는 문고리였다.
          
          - 아! 젠장!! 내가 대학교때 싸돌아다닌다고 아버지가 밖에서 문을 잠글 수 있게 바꿔놓았지!
          
          ' 열어줘! ' 답답한 마음에 문을 쾅쾅 때렸다. 하지만, 형은 '밥은 줄테니, 걱정하지마.' 라는 말만 남기고 
          아래층으로 내려가버렸다. 수없이 문을 때리다가, 손에 피멍이 들었을때가 되어서야 한숨이 나왔다. 그때, 
          갑자기 떠오른 생각.
          
          ' 창문으로 나가면?! '
          
          창문으로 달려가 커텐을 열었다. 아버지가 해놓은 까만 쇠창살이 감옥처럼 가로막혀있었다. 기억난다. 아버
          지가 '창문으로 도둑같이 빠져나가다니!!' 라고 분노하시면서 쇠창살을 직접 박으셨지.
          
          힘이 쭉 빠졌다.
          
          어떻해..정말 어떻해야하는거냐고...너무 답답해서 그 자리에 주저앉았다.
          혹시나해서 주머니를 뒤져봤다. 핸드폰이 없었다. 아까 아버지한테 맞으면서 거실에 떨어뜨리고 왔나보다.
          
          
          전화도 할 수 없어. 만날 수도 없다. 난, 이대로 결혼하게 되는건가보다. 보건이를 볼 수 없게 되나봐.
          
          똑.
          
          무엇인가가 떨어졌다. 내 눈물이었다.
          마음이 너무 아파 자리에 주저앉은채로 몸을 웅크렸다. 눈물은 계속해서 흘러나와 도저히 멈출수가 없었
          다.
          
          이상하게도 계속해서 떠오르는 보건이의 얼굴에 너무 가슴이 아파, 나는 바보같이 베개를 껴안고 엉엉울었
          다. 정말, 민망할정도로 많이.
          
          그리고 하루하루는 살같이 지나가, 마침내 내가 결혼하는 날이 오고야 말았다.
          
          * 여담
          늦었습니다.미안해요. ^^; 그저 내세울것은 '양이 많다!'는 것 밖에 없겠습니다.(笑)
          다음편이, 완결편이 될것 같네요. 그때도 잘 부탁드립니다.^^
          
          
          16. My Darling, Please…"Kiss Me Much "
               
          
          
          
          
          
          [ 기도야, 기도야, 일어났니? ]
          
          " ............"
          
          
          지난 3일동안…제발 전화 한통만하게 핸드폰이라도 주라고 몸부림을쳤건만, 가족들은 '전화해서 원군을 부
          르려고?!' 라고 외치며 내게 끝끝내 전화를 건네주지 않았다.
          
          ' 이제 다 끝난거야. 내일 전화한다고 그러고, 3일동안 전화 한 통 안하다니…. '
          
          차라리 보건이에게 아무말도 없이 빠져나올걸 그랬다고 가슴저리게 후회했다. 가슴이 너무 아파서 무릎을 
          껴안고 방구석에 콕 쳐박힌채로 바보같이 찔찔 울었다.
          
          - 한심하다, 한기도. 네가 그러고도 사내냐.
          
          이렇게 스스로를 책망하며 눈물을 그치려했지만, 내 마음이란건 원래 내 마음대로 되지 않는거니까. 그냥, 
          뭐라 말할수 없이 가슴만 아리아리하다. '보건'이라는 이름만 들어도 눈에서 눈물이 한바가지는 쏟아질 것 
          같다.
          
          ' 좋아해. 좋아해...정말 좋아해. '
          
          혼자 있을수록 내가 보건이를 좋아한다는게 실감이나서 잠마저 오지 않았다. 최악의 컨디션이다.
          
          
          " 기도야...."
          
          문이 빼꼼히 열리고 엄마가 들어오셨다. 나는 엄마를 바라보았다. 하도 울어서 눈이 팅팅 부었는지 시야가 
          좁아진것 같다. 엄마가 곱게 한복을 차려입으신걸 보고, '아..나, 오늘 결혼하는구나' 라는 실감이 났다. 엄
          마는 찹찹한 표정으로 내게 다가오셔서 안타깝게 미소지었다.
          
          "....오늘 결혼식인데...."
          
          엄마는 그렇게 말씀하시며 내 뺨을 쓸어보셨다. 그리고 작은 목소리로 속삭이셨다.
          
          " 얼굴이 엉망이네…. "
          
          엄마는 눈물이라도 쏟을듯한 표정으로 나를 안아주셨다. 나는 아무말 없이 눈을 감았다. 순간, 귓가에 믿을 
          수 없는 목소리가 들려왔다.
          
          ".....그렇게 싫으면, 결혼....하지 않아도 돼. "
          
          ".....!!!! "
          
          눈이 크게 떠졌다. '정말…?'이라고 되물었다. 엄마는 천천히 고개를 끄덕이셨다. 다시한번 재차 '정말?' 이
          라고 묻고, 엄마는 희미하게 웃으며 고개를 끄덕여주셨다.
          
          ' 아직 늦지 않았을까? 그럴까? '
          
          두근, 두근, 두근, 이놈의 가슴팍이 정신없이 뛰기 시작했다.
          가슴이 두근거려서 자리에서 벌떡 일어났다. ..전화가 하고싶어!
          엄마에게 '고마워' 라고 말하고 밖으로 달려나가려했다. 그때, 내 방문에 마치 수문장처럼 아버지와 큰형이 
          나타났다. 둘다 근사하게 양복을 차려입고 있었다.
          
          " ...가자. "
          
          형의 말에, 나는 내 진심을 다해 쥐어짜듯이 말했다.
          
          " 엄마가…안해도 된다고 했어, 이 결혼. 나..하고 싶지 않아. "
          
          내 말에 아버지는 놀라셨는지 눈을 크게 뜨고 내방안에 들어와 계시는 엄마를 바라보셨다. 평생 아버지께 
          단 한번도 대꾸하지 않고 묵묵히 아버지의 뜻을 따라주셨던 엄마가, 처음으로 아버지의 뜻에 반대되는 말
          씀을 하셨다.
          
          "....무엇이 더 기도를 위한것인지는 잘 모르겠어요. 하지만, 꼭 결혼만이 행복을 찾는길은 아니라고 생각해
          요. "
          
          엄마는 아버지를 바라보시며 아주 작은 목소리로 말씀하셨다. 망설였지만, 확고한 의지가 담긴 어머니의 
          말씀이었다. 엄마의 첫 반대에, 아버지는 굉장히 놀라신듯 하다. 하지만 이내 아버지의 표정은 엄하게 변했
          다. 야차만큼이나. 그리고 말씀하셨다.
          
          " 이놈은, 결혼을 해야해. 어디가서 누구한테 칼침맞아도 죽기 전까지 모르는 녀석이라고!
          사회가 얼마나 무서운지 알고나 있는거야? 바깥 사람들의 시선이란게 얼마나 사람의 인생에 큰 영향을 미
          치는지 알고 있는거냐고! 절대 안돼!! 따라와!!! "
          
          아버지는 그렇게 외치고 내 팔뚝을 붙잡으셨다.
          
          " 싫습니다. 정말 싫다구요 아버지! "
          
          나는 끌려가지 않으려는 고집센 소처럼 팔목을 흔들었다. 어머니도 옆에 와서 '여보..제발, 기도도 이렇게 
          싫어하는데….' 라며 눈물 섞인 목소리로 말씀하셨다.
          오랫동안의 실랑이. 밀고 당기는통에 팔이 뻐근하다. '아파..'라고 생각했을때, 갑자기 아버지가 그 자리에 
          멈춰서서 한숨을 내쉬며 말씀하셨다.
          
          " 막내야. "
          
          아버지의 갑작스런 호명에 나는 반항을 멈췄다. 아버지는 날 돌아보지 않으시고 묵묵히 말씀하셨다.
          
          " 내 나이가 곧 환갑이다. 이제 살날도 얼마 안남았다. "
          
          목이 콱 메어왔다.
          ...그런...그런 말씀하지마세요. 아버지. 아버지는 그런 약한 말씀 하시는분이 아니잖아요.
          가슴이 아파 고개를 숙였다. 아버지는 차분한 목소리로 말을 이으셨다.
          
          " 다른거 바라지 않는다. 제발, 내 환갑 선물이라고 쳐도 좋으니..오늘 이 결혼 해라.
          우리 집안 좋자고 하는거 아니다. 나도 네게....좀 더 좋은 신부감을 찾아주고 싶었다.
          하지만, 지금 널 결혼시키지 않으면 평생 혼기를 놓쳐버릴것 같은 느낌에 성급히 결정했다.
          우리를 위해서가 아니야. 그냥 네가 좀 더 편히 살았으면 좋겠다고 생각해서 하는거다. "
          
          "........."
          
          " 나도 알아봤다. 그....남자를 좋아하는 사람들도...."
          
          아버지는 그렇게 말씀하시고 잠시 민망하신듯 말을 멈췄다. 덕분에 나까지 민망해지는 기분이었다.
          
          "..대부분은 그런걸 숨기고 결혼해서 산다고 하더라. 사람들의 시선보다 그게 더 편하다고 한다.
          .....너도 그랬으면 좋겠다. "
          
          ....알고 있다. 이 결혼으로 인해 우리 집안은 아무런 이득도 얻지 못한다는것을.
          아니, 오히려 돈만 잔뜩 날리게되겠지. 내가 결혼을 한다 해서 손주를 얻을 수 있는것도 아냐. 그냥 단지 '
          결혼' 이라는 타이틀을 얻기 위해 오늘 이 식이 필요한것 뿐이다.
          이리저리 힘들게 깨지며 살고 있는 날, 안타깝게 생각하는 부모님의 마음은 잘 알고 있다.
          하지만…난, 아주 작은 희망을 바랬던거다. 남자와 남자도, 오랫동안 같이 살 수 있을거라는 실낱같은 희망
          을.
          
          아버지는 내 손을 놓으셨다. 그리고 작게 한숨을 내쉬며 말씀하셨다.
          
          " ..준비해라. "
          
          엄마는 조용히 눈물을 삼키며 화장실로 들어가셨고, 큰형은 내 머리를 쓰다듬어주었다.
          
          '하아..차라리 때려요. 그냥 때려주면 좋을텐데...이렇게하면..반항할 수가 없잖아...'
          
          나는 작게 중얼거렸다. 사실 반항할 힘도 없었다. 그냥, 순간 힘이 쭉 빠져 익사당하기 직전에 구출된 사람
          같이 몸이 노곤했다. 울적한 기분만이 내 몸을 감쌌다. 나는 내 손을 내려다보며 작게 한숨을 내쉬었다.
          
          '.......뭐, 이렇게 내 인생은 마무리 되는건가.'
          
          씁쓸한 웃음이 나왔다. 주먹을 꽉 쥐고, 눈을 감고, 입술을 깨문다음, 방안으로 들어왔다. 그리고 찹찹한 마
          음으로 옷장을 열었다.
          ...결혼식장에 잠옷 차림으로 갈 수는 없으니까.
          
          
          
          ◈
          
          
          
          결혼식장으로 가는 차안은 끈적한 침묵만이 감돌았다. 내 옆에 앉은 엄마는 내 손을 꼭 잡고 계셨다. 기왕 
          하기로 맘 먹어버렸으니, 밝은 모습을 보여드리면 좋겠다고 생각했지만..내 맘대로 잘 되지 않았다. 그냥 
          엄마를 바라보고 어설프게 한번 웃었을 뿐이다.
          
          엄마는 내 손을 꼭 쥔채로 걱정섞인 목소리로 말씀하셨다.
          
          " 사실은, 어제까지만해도 네 결혼식장이 안잡혀서 굉장히 당황했단다.
          그런데 어제…, 갑자기 네 친구라는 사람에게서 전화가 왔지뭐니. 결혼식장 예약 모두 끝났다고. "
          
          ....아, 랑한이인가...? 역시..무서운 녀석.
          ' 그녀석 이름, 명랑한이지?' 내가 묻자, 엄마는 '모르겠어..이름은 밝히지 않았어. 그냥, 결혼식장 예약 모
          두 끝났으니, 몸만 오라고 말하면서 웨딩홀 주소를 불러주더구나' 라고 말씀하셨다.
          
          갑자기 명랑한이 엄마에게- 몸만 오십시오.- 라고 말하는게 상상되서 피식 웃었다. 명랑한답다.
          
          " 정말 예약이 된걸까...? 걱정되는구나..."
          
          엄마의 말에 나는 조용히 웃으며 대답했다.
          
          " 걱정마. 뭐, 안됐다 하더라도 야외 결혼식하면 되지.."
          
          내 말에 엄마는 '그렇구나..' 라고 중얼거리며 안타깝게 미소지으셨다. 왠지 모르게 그 모습에 가슴이 아파, 
          맞잡고 있는 엄마의 손을 꼭 쥐었다.
          
          
          "...여기인것 같은데…. "
          
          형은 그렇게 중얼거리며 웨딩홀의 주차장에 차를 주차시켰다. 생각보다 꽤 커다란 웨딩홀이라서 좀 불안한 
          마음마저 들었다. 우리가족은 '...정말 여기가 맞는가..?'라는 표정으로 마주보다가 천천히 걸음을 옮겼다.
          엘리베이터를 타고, 왠지 모르게 떨리는 손으로 5층을 누르고, 몇초간을 엘리베이터 안에서 발을 구르며 
          초조하게 기다리다가, '땡'소리와 함께 문이 열리자, 서로를 바라보며 머뭇거리다가 천천히 엘리베이터를 
          나왔다. 그리고, 눈 앞에 펼쳐진 광경에 완.전.히. 굳어버렸다.
          
          " 봉황실로 예약하신 한기도님댁이십니까? "
          
          한복을 곱게 차려입은 여성이 우리가족에게 다가와 친절하게 물었지만, 우리 가족은 엘리베이터에서 내려 
          처음본 그 광경에 셋다 입을 O 모양으로 만든 자세로 움직일 수가 없었다.
          
          결혼식장이 아니라, 궁전이라고 불러도 손색없을 정도로 으리으리으리뻔쩍한 곳이었다.
          
          차마 내 신발로 밟고 들어가기가 민망할정도로 깨끗한 붉은 카펫이 봉황실 밖에서부터 예단 위에까지 깔
          려있었으며, 붉은 카펫 주변은 흐드러지게 피어있는 붉은 장미들로 장식되어있었다. 그야말로 장미의 바다
          였다. 여기까지 장미의 향기가 풍겨와서 정신이 아찔했다. 적게 어림잡아도 몇천송이는 되어보인다.
          
          눈이 부셔서 똑바로 쳐다볼수가 없는 고품격 샹들리에가 천장에 예닐곱개 푹 박혀있었고, 벽에는 금칠이라
          도 했는지 샹들리에의 빛을 받아 마치 비단처럼 빛난다. 벽의 중앙에는 미켈란젤로 어쩌고 저쩌고가 그렸
          을법한 우아뻔쩍한 화폭도 박혀있었다. 구석구석이 번쩍 번쩍 빛나는걸로 보아 보석도 박혀있는듯하다.
          하객들이 앉는 의자도 프랑스의 루이 14세나 앉을법한 로코코풍 의자로써, 우아하고 엘레강쓰한 자태를 뽐
          내고 있었으며, 식장 군데군데 박혀있는 대리석 분수들이 시원한 오색빛 물을 내뿜고 있었다.
          
          예식장의 끝에는 하얀 빌로드와 같은 천이 유려한 곡선을 그리며 드리워져있었고, 그 앞에는 무슨 오케스
          트라 악단이 연주할법한 악기들이 놓여있었다. 피아노, 첼로, 바이올린..젠장, 이름도 모르는 악기들이다.
          
          게다가 분명히 내가 신부와 서서 언약을 하고 반지를 끼워줘야할곳으로 추측되는 바로 그곳은, 수많은 촛
          불들로 둘러쌓여 신비롭고 몽환적인 분위기마저 내뿜고 있었다.
          
          순간, '잘못 왔다!' 는 생각이 들었다. 그래서 한복입은 그녀에게 즉시 말했다.
          
          " 죄송합니다. 저희가 잘 못 온것 같습니다. "
          
          그러자 그녀가 웃으면서 말을 이었다.
          
          " 아니예요. 명랑한님께서 오늘 한기도님이 오실거라고, 안내좀 잘 해달라고 부탁하셨습니다.
           이쪽으로 오세요. "
          
          우리 가족은 여전히 충격에서 벗어나지 못했다. 얼떨떨한 표정으로 엄마와 아버지가 '네 친구는 도대체 누
          구니?' 라고 내게 물었지만, 나 역시 명랑한이란 인간에 대해서는 잘 아는바가 없었기에 대답해드릴수가 
          없었다. 단지, 내가 생각했던것보다 훨씬 돈많고 스케일이 큰놈이었다는 느낌이 내 후두엽을 강타했다. 진
          짜 억만장자였구나, 명랑한.
          
          ' 대단한 녀석.'
          
          나는 새삼 감탄했다.
          
          그녀는 '모란실' 이라고 써진 곳에 우리가족을 안내했다. 그곳은 봉황실과는 달리 한국적인 분위기가나는 
          곳으로써, 고급스러운 탁자와 방석이 놓여있었다. 아마, 상담하는 곳인가보다. 그녀는 우리에게 방석에 앉
          으라고 권유하고, 자신도 방석위에 앉아 방긋 웃으며 우리에게 말했다.
          
          " 오늘 한기도님께서 결혼하실 코스는 밀라노 스페셜 A코스입니다. "
          
          ....밀라....뭐라고?
          순간, 무슨말인지 잘 이해되지 않았으나, 그녀는 내게 몇가지 팜플렛을 보여주며 청산유수로 말하기 시작
          했다.
          
          " 결혼식은 오전 11시부터 시작될 예정이거든요.
           사회자는 저희가 섭외했구요, 사회자 경력 12년의 베테랑이시니까, 전혀 걱정하실 필요 없습니다.
           11시 정각에 사회자분께서 결혼식전에 몇가지 멘트를 날릴거구요, 약 11시 2분정도에
           ' 신랑 신부가 입장하시겠습니다!' 라고 외칠겁니다.
           그때, 두분은 천장에서 곤돌라를 타고 내려오실건데요.."
          
          뭐..뭔돌라?
          
          " 잠깐!! "
          
          나는 이해가 안되서 그녀에게 잠깐!이라고 외쳤다. 그녀는 사무적인 미소로 '질문이 있으십니까?' 라고 물
          었다. 나는 멋적게 그녀에게 물었다.
          
          "..곤돌..라를 타고 내려오다니요? "
          
          그러자 그녀가 해맑은 웃음으로 대답해주었다.
          
          " 아, 봉황실은 특별히 천장에서부터 곤돌라를 타고 내려올 수 있거든요.
           저희 예식장의 자랑이랍니다.
           곤돌라는 알고 계시죠? 베네치아에서 타는 작은 배요...."
          
          그녀는 그렇게 말하면서 설명을 시작했는데, 도무지 너무 화려해서 제대로 알아들을 수가 없었다.
          내가 알아들은것만 대충 정리해보자면..
          
          오전 11시 정각까지 신부와 나는 봉황실의 천장위에 마련된 곤돌라에 두 손 꼭 잡고 앉아있기만 하면 된
          다. 11시 2분쯤에 '입장!' 이라고 사회자가 말하면, 여기 직원이 천장문을 개방하고, 그녀와 내가 탄 곤돌라
          를 천장에서부터 천천히 하객들 앞에 우아-하게 내려줄 거라고 했다.
          
          물론 그냥 내려올리는 없고, 곤돌라가 내려오는 아래서는 드라이 아이스로 정신없이 하얀 안개를 흩날리게
          하고, 위에서는 눈꽃과 반짝이는 종이조각이 뿌려질거라고 했다. 그때, 오케스트라 단원이 일제히 악기를 
          들고 멘델스존의 결혼행진곡을 연주한단다. 그녀 말에 따르면 아주 장엄할거라고 했다.
          
          그것만으로는 부족했는지, 곤돌라만을 부각시키기 위해, 다른 조명은 모두 끄고 곤돌라에만 하이라이트를 
          주기 위해 하얀 조명을 비춰줄거라는 것이다.
          
          " 그때, 조명이 좀 눈부시거든요? 눈을 조금 감으시는게 좋을거예요. "
          
          그녀는 그렇게 덧붙였다. 그리고 웃으며 말을 이었다.
          
          " 그 곤돌라 정말 아름다워요. 황금색 곤돌라인데요, B코스는 조화로 장식하지만 A코스는 생화로,
           그것도 장미로 장식하거든요. 황금색 곤돌라에 빨간 장미와 안개꽃이 곁들어져서 환-상적인
           분위기를 연출할겁니다.♡ "
          
          네, 너무 환상적이라 환장하겠어요.
          지금 저보고 그녀와 함께 천장에서 곤돌라 타고 내려오며 하객들에게 미소지으라는 겁니까?
          최고급 부르주아인 명랑한 이놈은 스케일이 너무너무 커서, 벼룩의 간을 가진 서민 한기도로서는 이 막대
          한 문화적 충격을 감당할수가 없었다. 환장하다못해 탈장할 지경이다.
          
          하지만, 그녀는 '거기까지 도입부이구요, 다음으로 하셔야할일은..' 하면서 다음 차례를 설명해주기 시작했
          다. 나는 온몸에 힘이 빠지면서 현기증마저 느꼈다.
          
          " 두분이 결혼 언약을 하실때 촛불이 켜질거예요. 진짜 촛불이 아니라, 전구로 된 촛불이거든요?
           주례하시는분이 '한기도군은 김영희양을 맞아 평생토록 함께 할 것을 맹세합니까? '
           라고 말씀하시는 순간, 다른 조명이 꺼지면서 1111개의 촛불이 일제히 켜질겁니다.
           그러니까, 한기도님은 주례님께서 말씀하실때, 조금 시간 간격을 두고 대답하셔야해요.
           왜냐면, 촛불켜질시간이 조금 필요하니까요."
          
          ....그냥, 죽이세요. 결혼 한번 하기가 이렇게 힘들줄이야!
          
          " 사진은 총 25판을 찍는데요, 곤돌라 타고 내려오시는 순간 한컷, 곤돌라가 다 내려왔을때 한컷.."
          
          .....그녀는 그렇게 약 20분동안 결혼식의 절차에 대해서 말했다. 옆을 슬쩍 보니 엄마와 아버지도 ' 도통 무
          슨말 하고 있는건지 알수가 없네...' 라는 표정이셨고, 나 역시 절대 동감이었다.
          
          "...이해하셨죠? "
          
          그녀는 그렇게 말하며 팜플렛을 덮었다. 물론, 나는 하나도 이해하지 못했으나, 그 설명을 또한번 들을 자
          신이 없었기에 '네.' 라고 덥썩 대답했다. 그녀는 방긋 웃으면서 계속 말했다.
          
          " 아까 보신 홀은 아직 장식이 덜 된거거든요. 잠시 후에, 얼음으로 만든 조각상도 올거구요, 장미 옆에 안
          개꽃도 장식할거예요. 조명도 투톤으로 켤거구요. "
          
          ...거기에다 또 장식할것이 있단말인가....나는 아찔해서 눈을 감았다. 마치 옛 부르봉 왕가의 부귀영화를 누
          리는듯한 기분이다.
          
          " 그럼, 턱시도 보러 가시죠.
           명랑한님께서 사이즈는 잘 모르겠고, 키가 큰편이라고 말씀해주셨거든요.
           그래서 저희가 178~190cm사이의 모든 신장에 맞는 턱시도를 준비해두었답니다. "
          
          " 네."
          
          나는 자리에서 일어섰다. 아버지와 어머니는 그저 '잘해라'라는 표정만 지어주셨다. 나는 작게 한숨을 내쉬
          며 그녀의 뒤를 따라갔다. 정말 정신이 하나도 없다. 팜플렛을 들고 걸어가던 그녀는 나를 힐끔 힐끔 바라
          보면서 계속 웃었다. 왠지 모르게 묘-한 느낌.
          
          "..저..왜 웃으시는지.."
          
          내가 뻘쭘하게 묻자, 그녀가 웃으면서 대답했다.
          
          " 명랑한님께서 한기도님의 인상착의를 설명하시면서,
           '예식장에 도착해서도 전혀 새신랑같지 않게 느긋-하게 생긴 녀석이면, 한기도라고 생각하시오'
           라고 말씀하셨거든요. 왠지 딱 맞는 말이다 싶어서.."
          
          아니, 명랑한 이녀석은 도대체 날 어떻게 생각하는거야?
          
          어쨋든, 그녀와 나는 의상실에 도착해서 이옷 저옷을 고르다가, 내 몸에 맞는 턱시도를 찾아 입었다.
          내 생전 입어본 옷중 제일 좋은 옷 같다.
          
          " 와, 잘어울리세요! "
          
          그녀의 말에 어설프게 웃었다. 역시, 옷이 날개인가….
          나는 뒤통수를 긁적이며 그녀에게 물었다.
          
          " 아, 신부에게도 설명해줘야하지 않나요? 음..예식 절차라던가.."
          
          그녀는 '그쪽에도 이미 안내원이 한명 가있답니다. 걱정하지마세요' 라고 웃었다. 정말, 철저한 준비성이다.
          턱시도를 입고 그녀의 안내로 황금색 곤돌라까지 구경하고, 몇가지 주의 사항을 경청한 후, '아! 드디어 왔
          어요!' 라는 그녀의 말에 고개를 돌려보니, 왠 인부들이 얼음으로 조각된 커-다란 백조상을 2개씩이나 결
          혼식장 한 구석에 내려놓고 있었다.
          
          너무 아찔하여 손가락으로이마를 짚었다. '그저 꿈이려니…' 나는 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다.
          오늘 아침까지 '결혼하기 싫습니다!' 라고 몸부림치고 있었는데, 이렇게 호화찬란한 곳에서, 하객들에게 웃
          으며 곤돌라를 타고 내려와, 억지 미소를 지으며 손까지 흔들게 되는-그런 전대 미문의 쪽팔리는 일을 하
          게 되줄은 몰랐다. 역시, 인생사 새옹지마이다.
          
          그녀의 감탄을 들으며 결혼식장을 한번 더 돌고나자, 오전 10시 40분이 되었다. 그녀는 방긋 웃으며 내게 
          물었다.
          
          " 친구분들이 많이 와계시다네요. 한번 만나보시겠어요? "
          
          ...아!! 친구들이 와줬나...?? 그것도 많이? 아..안올 줄 알았는데.
          갑자기 '남자가 좋아요♡'라고 외치던 친구가, '3일후에 결혼해'라고 말하면 기가 차서 오지 ?邦? 줄 알았
          다. 와봤자..음..명랑한, 고상한..손병철..이 올리가 없고, 복서..정도라고 생각했는데....더 있었을까?
          
          나는 왠지 모르게 쑥쓰러운 느낌에, 천천히 '네..만나고 싶어요' 라고 대답했다. 사실 누가 왔나 궁금하기도 
          했다. 그녀의 안내로 신랑측 대기실로 들어갔다. 그리고 깜짝 놀랐다.
          
          " 와!! 기도군! 너무 멋있어!! "
          
          귀여운 베레모를 쓴 상한이가 앉아있던 탁자에서 내려오며 외쳤다. 그의 머리에 비해 좀 커다란 베레모를 
          쓰고, 소년합창단이 입을법한 투버튼 양복을 입은 상한이는 진-짜 진짜 귀여웠다. 아, 정말 환장하겠어. 내
          가 '아..와줘서 고마워.' 라고말하며 상한이의 볼을 토닥거리자, 상한이가 까르르 웃었다.
          
          " 흥, 옷이 날개로군. "
          
          부루퉁한 표정의 병철이도 있다. 내 눈을 믿을 수 없었다.
          
          '어? 지금은 오전인데, 게다가 평일아냐?! '
          
          깜짝 놀라서 '너, 회사는 어떻하고?' 라고 물으니까, '몰라. 나 회사에서 짤리면 니가 책임져' 라고 퉁명스
          럽게 대답했다. 손병철답다. 나는 '고맙다' 라고 말하며 병철이의 어깨를 두드려줬다. 병철이는 턱시도를 
          흘겨보면서 ' 결혼…정말 하려나보군.' 이라고 중얼거렸다. 나는 할말이 없어 피식 웃었다.
          
          " 기도군!! ㅠ_ㅠ 진짜, 결혼하는거야? 거짓말..."
          
          "....어, 혹시..복서? "
          
          세상에, 몰라볼뻔했다. 고급스러워보이는 청남색 양복을 차려입은 복서는, 원래 몸이 탄탄해서인지 양복을 
          입어도 왠지 모르게 야성적인 느낌을 풍겼다. 난, 맹세코 복서에게 이렇게 양복이 잘 어울릴지는 생각도 
          못했다.
          
          " 복서, 진짜 양복 잘어울려! "
          
          내가 복서의 어깨를 툭 치며 말하자, 복서의 얼굴이 새빨개져서 '정말? 정말?' 하고 물었다.
          아, 정말 귀여워. 나는 '정말. 진짜, 잘어울려' 라고 말했고 복서는 '고마워. >//< 오늘을 위해 맞췄는데, 잘 
          됐다.♡' 라며 웃었다.
          
          " 나도 양복 입었는데, 좀 봐줘. "
          
          굵직한 목소리에 뒤를 돌아보니, '흠흠' 하고 헛기침을 하는 더락이 보였다. '더락이 양복이라니!' 나는 깜
          짝 놀라서 나도 모르게 입을 쩍 벌렸다. 생각보다, 잘어울렸다. 복서도 더락도. 둘다 나시라던가, 가죽잠바
          라던가, 그런 차림만보다가 이렇게 성장을 하니 굉장히 멋있었다.
          더락은 나한테 삐진 표정으로'아..안아울리냐?' 라고 물었고, 나는 고개가 떨어져라 좌우로 흔들며 '아니, 
          정말 잘어울려. 생각보다 잘어울려서 놀랐어.' 라고 대답했다. 더락은 그제서야 만족했는지 씩 웃었다. 더락
          의 커다란 덩치 옆에는 늘씬한 바텐더도.
          
          " 축하해, 기도군. "
          
          그는 그렇게 말하고 웃으면서 내게 덥썩 커다란 병을 하나 안겨주었다. 나로서는 읽을 수 없는 외국 상표
          가 붙은 와인이었다. '고마워..' 라고 중얼거리며 병을 받아들었다. 사실, 바텐더가 올거라고는 생각도 못했
          기 때문에, 아주 놀랐다.
          
          " 그거, 비싼거야. 아껴먹으라고. "
          
          바텐더는 그렇게 말하고 웃었다. 나 역시 마주보고 '정말 고마워. 놀랐어.' 라고 대답했다.
          
          " 여! 결혼 축하한다구. 저건 복서랑 내가 합동해서 마련한 선물이야. "
          
          더락은 그렇게 말하면서 테이블 위에 놓여있는 커다란 상자를 가리켰다. 뭔지는 모르겠지만 그들의 성의에 
          너무 기뻐서 '고마워' 라고 말하며 웃었다.
          
          " 집에 가서 몰래 열어봐. "
          
          복서는 그렇게 말했다.(도대체 뭐가 들어있는거냐?!) 왠지 모르게 쑥쓰러운 기분이 들어 뒷머리를 긁적이는
          데, 문이 벌컥 열리면서 두 사람이 들어왔다. '시끄럽다', '뭐냐! 인간이 먼저 되어라!' 둘은 마주보고 투덜
          대고 있었다.
          명랑한과 마사현이었다. 둘은 서로를 노려보다가, 날 발견하고 말싸움을 멈췄다.
          
          " 아, 기도군! 결혼 축하한다구. 정말 많이 놀랐지만 말이야. "
          
          마사현은 그렇게 말하며 악동같이 씨익 웃었다. 나폴레옹이 썼을법한 높고 커다란 모자(시중에선 절대로 
          팔지 않을것 같은)에 여전히 트레이드 마크같은 멋지구리한 롱부츠. 역시 마사현다운 복장이었다. 그 옆에 
          명랑한은 '흥…' 이라는 표정으로 팔짱을 끼고 서 있었다.
          
          " 둘이 원래 아는 사이야?"
          
          내가 옆에 서 있던 상한이에게 작게 중얼거리자, 상한이가 '응, 소꿉친구였대' 라고 웃으며 대답했다.
          '오, 그래..' 라고 감탄하여 대답했다. 뭐, 그렇게 생각하니까 그런지는 몰라도 둘은 어딘가 모르게 닮은 구
          석이 있는것 같기도 하다.
          나는 마사현에게 '와줘서, 고맙다' 라고 웃으며 얘기했고, 사현이도 '축하해!' 라고 대답해줬다.
          그리고 명랑한에게 다가가 그의 팔뚝을 붙잡고 속삭였다.
          
          " 아..저, 아주 고마워. 깜짝 놀랐어. 예식장이 너무 좋아서 말이야. "
          
          내 말에 명랑한은 '응' 이라고 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 나는 입술을 축이고 말을 이었다.
          
          " 에...그래서..예식장 비용말이야. 미안하지만 갚는데 시간이 좀 걸릴것 같아. 이런곳 굉장히 비싸잖아? 늦
          긴했지만 나도 곧 직장을 찾으려고 생각하고 있고, 한번에 갚는건 좀 무리가 있는것 같아서 말이야…네가 
          괜찮다면 매달 차근차근히…"
          
          한번에 갚는것은 무리다. 내가 열과 성의를 다하여 열심히 '할부로 예식장비를 갚아보자'를 역설하고 있는
          데, 명랑한이 피식 웃으며 대답했다.
          
          " 안갚아도 돼. "
          
          ...이럴때…의성어로 '띠용~'이라는 말을 쓰는게 아닐까...
          나는 너무 놀라 버벅대면서 '여, 여기 비..비싸다고!!' 라고 중얼거리자, 명랑한이 심드렁하게 대답했다.
          
          " 뭐, 이정도는 내 용돈에서 커버될 수 있으니까. "
          
          용돈!! 용돈에서 커버!!!
          너무 놀라서 입만 쩍 벌리고 있었다. 명랑한은 팔짱을 낀채로 말을 이었다.
          
          " 너 하는거보고, 우리도 할려고 생각중이다. 상한이가 예식장을 보고나서 갑자기 '랑한아. 우리도 결혼하
          자~! '라고 말하더군. 예식장이 예뻐서 부러웠나보지. 뭐, 상한이가 결혼하고 싶다면야 얼마든지 할 수있으
          니까.
          국내에선 무리일것 같으니, 해외에서 할까한다. 알프스 스키장이라던가…모로코 해변가라던가…"
          
          ..그렇다. 해외 예식장을 섭외하는 그들에게 국내 예식장 정도는 용돈값도 안되겠지. 내가 잠시 그들이 차
          원이 다른 부르주아라는것을 잊었다. 그래도, 용돈도 용돈이니만큼..
          
          " 정말 고마워. 나중에 맛있는거 사줄게. "
          
          내 말에 명랑한은 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 뜸을 들이고 내게 물었다.
          
          "...보건이한테는 말하지 않았나..? "
          
          ....보건이. 갑자기 보건이의 얼굴이 떠오르고 힘없는 웃음이 나온다. 나는 천천히 고개를 끄덕였고 랑한이
          는 '그런가…'라고 중얼거렸다. 나는 씁쓸히 웃었다.
          
          병철이를 제외하고는 전부 투르칸에서 만난 사람들이었기에 서로 안면이 있는지라 내가없어도 각자 즐겁
          게 담소를 나누고 있었지만, 병철이는 구석에 인상을 팍 구기고 서서 '내가 왜 호모들 사이에 있어야 하는
          거지…'라는 표정을 짓고 있었다. 병철이 다워서 웃음이났다.
          
          " 왠일이야? 안올줄 알았는데…"
          
          내가 병철이 옆에가서 말을 건네자, 병철이에게서 즉각 대답이 돌아왔다.
          
          " 안그래도 온것을 후회중이다. "
          
          내가 심퉁맞은척 하며 '뭐, 돌아가쇼. 기분나쁘면' 이라고 말하자, 병철이가 나를 흘겨보며 '말도 이쁘게 한
          다…' 라고 중얼거렸다. 나는 킥킥 웃어버렸다.
          
          " 옛다. 흠집나면 죽어. "
          
          갑자기 품안으로 묵직한것이 쓰러지듯이 떨구어졌다. 뭔가해서 커다란 그 정체불명의 물체를 바라보았다. 
          가죽으로 만들어진 여자 몸매같은 가방. 혹시…? 라고 생각하며 자크를 열었다.
          
          역시…예상은 틀리지 않았다. 그것은 기타였다. 손병철이 대학교때부터 애용했다는 그 어쿠스틱 기타. 심심
          하면 우리방에 들어와 입으로 '쥰쥰쥰쥰' 반주하며 김경호 노래를 부르던 그 기타.
          말은 안했지만, 손병철 이놈은 이걸 꽤 아끼고 있었다. 이걸 갑자기 나한테 주다니…놀라서 병철이에게 물
          었다.
          
          " 야, 이거…너 가끔씩 치는거잖아. 나한테 주면 어떻해? "
          
          내 말에 병철이는 팔짱을 끼면서 중얼중얼 대답했다.
          
          " 뭐, 이제 더 이상 연주할 일도 없을것 같고…"
          
          병철이는 그렇게 말하며 씁쓸히 웃었다. 나는 괜히 머쓱해서 기타를 만지작 거리면서 말했다.
          
          " 그게 무슨말이냐…맨날 우리방까지 쳐들어와서 기타 쳤으면서…"
          
          내 말에 병철이는 피식 웃고 대답했다.
          
          " 눈치라고는 병아리 눈꼽만큼도 없는 놈같으니라고….난 너네방에서만 기타쳤어. 내 방에선 안쳤지. "
          ..엉? 그랬나? 놀라서 병철이에게 ' 왜???' 라고 되물었다. 병철이는 인상을 찡그리면서 툭 내뱉듯이 대답
          했다.
          
          " 뭐…시끄러우면 아줌마 올라오잖아. "
          
          역시! 근사한 이유일리가 없어! '너때문에 내가 혼났었잖아!' 라는 느낌을 담아 노려봐주자, 손병철이 가소
          롭다는듯이 콧방귀를 낀다. 여하튼 끝까지 웬수다.
          
          이제껏 아주머니에게 '기도군! 시끄러워요!' 라고 혼났던게 다 이놈탓이라고 생각하면 화가 나긴하지만…
          …그래도 재미있었다. 병철이랑 있으면.
          
          한심한 한기도라면 재희씨한테 바람맞고 방안에서 서럽게 질질질 울고 있었겠지만, 옆집에 사는 이 손병철
          이란 인간이 매일밤 '라면 끓여!' 라고 쳐들어오는 통에 눈물 바람할 시간도 없었다. 가슴아픈 사랑에 조금 
          센치해질만 하면 방에 쳐들어와서 '쥰쥰쥰쥰~'하면서 노래를 불러댔다. 무서웠던 시체 알바도 지금 생각하
          면 재미있는 추억이다.
          
          때론 그의 무신경에 화가 나기도했지만, 그것보다 더 위로를 받은것도 사실이었다. 그래서 눈물 흘릴시간
          에 대신 녀석에게 화내고, 그의 말도 안되는 유머에 웃고, '손병철 28년 연애사'에 한숨을 내쉬면서도 나도
          모르게 조금씩 첨가되는 녀석의 연애사를 귀기울여 듣기도 했다.
          
          구질구질하고 외로운 내 생활에, 손병철이란 인간은 정말 많은 부분을 차지하고 있었다.
          뭐…정말 인정하기는 싫지만, 녀석이 없었다면 난 그토록 오랫동안 재희씨를 좋아하지 못했을것이다. 가슴
          이 너무 아파서 말이다.
          
          아니...잠깐, 그럼 녀석이 없었으면 금방 재희씨를 단념했을거란 말이니까, 결국은 도움이 안된셈인가...?
          
          조금 고마울려던 마음이 시들해진다.
          녀석이 망가뜨린 우리집의 온갖 식기들과, 놈이 몰래 가져가버린 얼마 있지도 않았던 내 옷 몇벌과, 냉장
          고 아래 숨겨두었던 비상금마저 훔쳐가 헌팅에 써버린 녀석의 간교함과, 열심히 번역해 놓은 문서를 한순
          간의 클릭 실수로 모두 날려버린 손병철의 저주받은 손이 떠오른다. 그것 뿐이더냐…내가 네게 받은 정신
          적 물질적 피해를 합치면 기타 한대로는 모두 해결할 수 없는거야…네 이놈..
          
          " 바보 녀석이.."
          
          손병철의 말에 퍼뜩 정신이 들어 눈을 부리부리뜨고 손병철을 바라보았다. 손병철은 한숨을 쉬고 말을 이
          었다.
          
          " 바보가 정말 결혼을 하긴 하나보네…거짓말인줄 알았는데.."
          
          손병철은 그렇게 말하고 허탈한 표정으로 미소지었다. 그녀석의 말투에 힘이 없어서 조금 당황하여 '뭐냐, 
          손병철스럽지 않게…' 라고 중얼거렸다. 갑자기 코끝이 시큰해지는건, 아마도..내가 로맨스를 너무 많이 읽
          어서 그런것일지도.
          
          " 저- 시간이 다 되어가거든요. 예식장으로 들어와주세요. 한기도님은 곤돌라 준비해주시구요. "
          
          안내양이 문을 들고와 꾀꼬리같은 목소리로 말했다. '기도군, 그럼 우린 먼저 예식장에 가 있을게.' 투르칸 
          친구들은 내 어깨를 두드려주고 예식장으로 갔다. 나는 친구들이 빠져나가는걸 바라본 후, 병철이의 어깨
          를 두드리며 말했다.
          
          " 오늘, 와줘서 정말 고맙다. 선물도...정말 고마워. "
          
          내 말에 손병철은 '흥' 이라고 작게 투덜댔다.
          퉁명스러운 녀석의 반응에 힘없이 웃고 할까말까 머뭇거리다가, 손을 들어 녀석의 머리를 부벼주었다. 녀
          석의 머리칼은 생각보다 숱이 많고 부드러웠다. 손병철은 놀랐는지 날 올려다봤다. 조금 쑥쓰러웠지만, 코
          를 비비며 말했다.
          
          " 뭐, 너는 아닐지 몰라도 말야. 난 널 제일 친한 친구라고 생각하고 있었거든…. 너도 알다시피 나 친구 
          없잖냐. "
          
          내 말에 손병철은 조금 놀랐는지 얼빵한 표정을 짓다가, 다시 뚱한 표정으로 말했다.
          
          " 없긴 뭐가 없어. 오늘도 한다발이나 친구들이 왔더구만…"
          
          아, 그렇긴 하지. 하지만 그건 좀 다른 친구다. 그것은…거의 재희씨를 만나는 과정에서 만난 사람들이라고 
          해야하나…그들에겐 전부 각기의 생활이 있고, 짝이 있지만…
          병철이는 좀 다른 느낌의 친구다. 거의 형제같은 친구랄까...
          뭐, 사람의 감정이라는걸 말로 표현한다는건 불가능하지만, 병철이는 다른 친구들과는 좀 달랐다.
          아마 친구라기보다는 웬수에 가까운것도 그 이유중 하나이긴 하지만 말이다. 손병철 이 녀석과는 미운정이
          라는게 아주 톡톡히 들어버렸다. 정말, 못말린다니까….
          
          " 흥, 알았다. 나같은거는 지하철역에서 굶어죽어도 상관없다-그 말이구만. 뭐, 그럼 별볼일 없는 친구는 
          신랑 역할 하러 이만…"
          
          일부러 삐진척 부루퉁하게 말하고 일어섰다. 옆에서 손병철이 '뭐냐, 된장…'이라고 중얼거리는게 들렸다. 
          힘없이 웃고 뒤돌아섰다. 그때, 뒤에서 아주 조그마한 목소리가 들렸다.
          
          " …싶을것 같다. "
          
          ...??? 놀라서 뒤를 돌아보았다. '뭐라고?'라는 표정으로 바라보자 손병철이 뭐 그런말을 두번 시키냐는 표
          정으로 부루퉁하게 말했다.
          
          "...보고 싶을것 같다고. "
          
          젠장, 여하튼 망할놈이라니까…손병철.
          놈은 자기가 그렇게 말해놓고 쑥쓰러운지 ' 망할놈아. 빨랑 가서 곤돌라나 타라.' 라고 내 등을 떠밀었다. 
          하지만 그렇게 말하는 녀석의 표정이 왠지 모르게 풀이 죽어있어, 멋적게 주먹으로 가볍게 손병철의 어깨
          를 때렸다.
          그러자, 갑자기 손병철의 눈에서 뭔가가 똑 떨어지는게 아니겠는가.
          
          " 야, 야, 야!! 손병철!! "
          
          헉! 손병철의 눈에서 떨어진건 눈물이었다. 닭똥같은 눈물이 아무 소리 없이 똑똑똑 떨어지고 있었다.
          나, 하나도 안아프게 때렸는데. 왜 우는거야?!! 손병철은 조심성없이 초등학생처럼 양복 소매로로 눈물을 
          쓱쓱 닦으며 퉁명스럽게 말했다.
          
          " 젠장, 뭘 보는거야? 빨리 가서 곤돌란가 손돌란가 하는거나 타란말이야. 망할놈아.
          흥, 곤돌라 줄 끊어져서 콱 뼈나 부러지면 좋겠다. "
          
          그렇게 말하는 내용과 표정이 하나도 안어울려서, 왠지 모르게 시큰한 눈물이 났다. 아무말 없이 손병철의 
          몸을 안아주자, 망할놈이 혼난 아이처럼 끅끅 울어댄다. ' 바보 아냐' 라고 중얼거리며 녀석의 등을 토닥여
          주었다.
          
          그때, 문이 벌컥 열리면서 한 사람이 들어왔다. 놀라서 뒤를 돌아보았다. 그리고 더 놀라서 입까지 쩍 벌리
          고 말았다.
          
          " 아..안녕하세요 재희씨…. "
          
          나는 손병철을 얼싸안은, 아주 이상한 포즈로 어색하게 웃으며 인사했다. 그러자, 손병철 이놈이 내가 언제 
          울었냐는듯 험악하게 고개를 쳐들더니 살벌한 목소리로 말했다.
          
          " 뭐? 누구라고?? "
          
          그놈의 목소리가 하도 살벌해서 잽싸게 손병철의 입을 틀어막았다. 그리고 재희씨를 바라보았다.
          재희씨는 여전히 아름다웠다. 흑백이 명확하게 대조되는 그 왕자같은 얼굴도, 아담하고 붉은 입술도. 머리
          와 옷이 조금 헝클어지긴했지만, 그건 전부 그의 아름다움으로 족히 커버되고도 남았다.
          
          " 와, 와주셨네요. "
          
          그렇게 말하고 힘없이 웃었다. ' 안올줄 알았어요.' 그 말은 속으로만 삼켰다. 재희씨는 멍하게 고개를 끄
          덕이고 병철이의 얼굴을 바라보고 조금 놀란듯이 숨을 삼켰다. 병철이의 얼굴을 바라보자 그놈은 빨간 눈
          으로 살기 등등하게 재희씨를 노려보고 있었다.
          
          - 아, 맞다. 병철이 이놈, 재희씨를 별로 좋아하지 않았지.
          
          어색한 분위기가 이어지는 삼자대면. '이상해, 이런 분위기.' 라고 생각했다. 어쨌든 이 분위기를 풀어야하
          는 사람은 나 인것 같아서 어설픈 농담이라도 말하려 입을 떼었지만, 도무지 머릿속이 얽혀서 생각나는게 
          없었다. 그때, 나의 구세주처럼 안내양이 나타나서 다급한 표정으로 말한다.
          
          " 기도씨! 뭐하고 계세요? 신부가 기다리고 있어요! 5분도 안남았는데…"
          
          놀라서 시계를 바라봤다. 10시 55분. 결혼식 5분전.
          
          " 뭐하냐, 바보 신랑. 빨리 가라. "
          
          어느새 그놈의 입을 틀어막은 내 손을 떼고 손병철이 말했다. 하지만 눈만은 여전히 재희씨를 노려보고 있
          다.
          
          ' 너 재희씨한테 나쁜짓하면 죽어.'
          
          손병철에게 속삭이자, 손병철이 실눈으로 날 노려본다. 그리고 입모양으로만 '멍청한 놈' 이라고 소리없이 
          말했다. 울컥해서 병철이에게 뚱 입술을 내밀어보여주고, 재희씨에게 '오늘 와줘서, 정말 고마워요' 라고 
          말했다.
          
          "......응. "
          
          재희씨는 그렇게 대답하고 천천히 고개를 끄덕였다. 그의 표정은 어딘가 석연치 않았다. 어디가 아프냐고 
          물어보려는데 다시한번 날카로운 목소리가 들렸다.
          
          " 뭐하세요? 빨리!!! "
          
          안내양의 재촉에 '그럼, 식장에서 뵈요' 라고 외치고, 손병철에게 다시 한번 주먹을 흔들어보여주고 안내양
          을 따라 뛰었다. 그녀를 따라 천장에 있는 곤돌라로 뛰어 올라갔다.
          곤돌라안에는 이미 신부가 대기하고 있었다. 눈이 부실정도로 새하얀 웨딩드레스에 '엄청 크다!' 라고 감탄
          할만한 하얀 면사포는 그녀의 얼굴까지 가리고 있어서 그녀가 어떤 표정을 하고 있는지 알 수가 없었다.
          
          " 빨리, 빨리!!! 제가 본 신랑중에서 제일 느리시군요!! "
          
          정신없이 준비하면서도 그녀의 말에 '아닙니다! 저보다 더 느린 신랑도 분명 있을겁니다!' 라고 대답했다. 
          물론, 마음속으로만.
          안내양의 재촉으로 곤돌라에 앉아서 숨을 고르며 그녀에게 쑥스럽게 말을 건넸다.
          
          " 겨..결국은 결혼을 하게 됐네요. "
          
          내 말에 그녀는 아무런 대답없이 고개만 끄덕였다.
          
          - 저, 이 결혼 하고 싶지 않아요.
          
          까페에서 들었던 그녀의 단호한 대사가 떠올랐다. 아직도 그 마음이려나? 나도 물론 기쁘게 결혼 하는건 
          아니지만… 그냥 마음이 씁쓸해서 힘없이 웃었다.
          
          " 아! 오케이! 싸인 왔어! 천장 개방해!!! "
          
          걸걸한 남자의 목소리와 함께 '퉁-'하는 소리가 들렸다. 그리고 서서히 없어지는 바닥. 곤돌라의 줄이 팽팽
          하게 당겨진다. 그리고 약간의 현기증.
          
          아까 그녀가 말한대로 하객들이 모두 지켜보는 가운데 '우아하게' 곤돌라가 내려지는거겠지. 나는 모든 사
          람들의 시선을 받으며 곤돌라에서 환하게 손을 흔들어야 하나…분명히 나를 아는 사람들은 비웃고 있을거
          야. '저놈, 미쳤군' 이라면서…
          
          왠지 모르게 어설픈 학예회 연극에서 주인공이 된듯한 기분이었다. 연극의 제목은 '피터팬'이 적당할 듯 
          싶다. 이건 네버랜드로 가는 곤돌라. 나는 피터팬, 그녀는 웬디…아니, 잠시 이런 생각을 할때가 아니잖아!
          
          안내양의 말대로 쏟아지는 스포트라이트의 불빛이 보통이 아니었다. 때문에 나는 환하게 손들 흔들고 자시
          고 할것도 없이 그냥 눈만 질끈 감고 '윽' 이라는 표정을 짓고 있었다. 분명히 이 모습도 사진에 찍히고 
          있겠지. 역시, 나는 한심해.
          
          " 우와아!!! 대단해!!!! 기도군, 멋져! "
          
          어디선가 들려오는 복서의 감탄에 '허허~'하는 소소한 웃음이 터져나올 것 같다. 위에서는 너댓명의 사람
          들이 정신없이 생일 축하할때 쓰는 눈 뿌리개로 눈을 뿌려대고 있었다. 아래서는 하얀 연기같은 드라이 아
          이스. 아, 정신없어.
          
          어떻게 내려왔는지도 모르게 곤돌라는 착륙하고 끊임없이 쏟아지는 하객들의 박수속에서(..민망해라) 그녀
          와 나는 일어섰다.
          
          " 신부 얼굴이 하나도 안보이잖아요! "
          " 베일을 걷어라!!! "
          
          신부측 들러리인지, 아니면 내가 모르는 신랑 들러리인지 생전 처음 본 사람들이 외쳐댔다. 나는 어색하게 
          웃으며 그녀의 면사포를 걷었다. 그리고, 말 그대로 기절할만큼 놀랐다.
          
          
          ".............!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "
          
          
          면사포속에서 어색하게 웃으며 부케를 들고있는 그 여성은, 내 신부가 아니었다. 내가 사람 얼굴을 잘 기
          억하지 못하긴 하지만, 절대로 그녀는 아니었다.
          
          신부의 얼굴을 모르는 내 친구들과 들러리들은 '오올~' 하며 탄성을 던졌지만, 신부측 부모님들은 개거품 
          물고 기절하기 일보직전. 이게 무슨일이야!!! 라고 하늘에다 대고 외치고 싶은 심정이었다.
          그때, 신부의 오빠로 보이는 듯한 남자가 경악하게 외쳤다.
          
          " 이게 무슨 일이야!! 신부가 바뀌었잖아!!!!!! "
          
          " 뭐라고?!!!!!!! "
          
          여기 저기서 작은 소동이 일어났다. 처음에 부분 부분에서 술렁이더니 술렁임은 점점 커져서 '뭐야? 어떻
          게 된거라고?' 라고 외치는 사람들의 목소리가 들려왔다.
          나는 떨리는 목소리로 물었다.
          
          " 어떻게 된거죠? "
          
          가짜 신부인 그녀가 날 보더니 미안하다는듯이 웃었다. 그리고 말했다.
          
          " 죄송해요. "
          
          이봐, 갑자기 그렇게 사과를 한다고 해도…!!
          어리둥절해져서 목각 인형처럼 사고 능력을 잃어버린 나를 내버려 두고, 그녀는 용감하게도 드레스를 꽉 
          움켜쥔채로 용사처럼 척척척 걸어가 사회자의 마이크를 뺏었다.
          
          " 아-아, 여러분, 진정해주세요. 진정해주세요. "
          
          분명 저 여자는 무대 체질이야. 마이크를 잡고서 저리 능숙하게, 마치 노래 자랑 사회보듯이…아니, 잠깐 
          이런 생각을 할때가 아냐. 내 신부는 어디갔냐고, 내 신부는 도대체 어딜갔냐고!!!
          
          그녀의 말에 사람들은 동요를 멈추었다. 자신에게 시선이 쏟아지는걸 확인한 그녀는, 만족했다는듯이 미소
          지었다. 그리고 말했다.
          
          " 영희는 지금…"
          
          영희-는 분명히 나의 신부될 사람의 이름.
          그녀는 중대 발표를 하기전에 뜸을 들이듯이 사람들을 둘러보았다. 그리고 조용히 말했다.
          
          " ...하와이로 가는 비행기 안에 있어요. "
          
          으엥? 뭐? 하와이이??? 잠깐! 우리 신혼 여행지는 분명히 제주도라고 말했는데?!
          
          " 영희는 사랑하는 사람이 있습니다. 그 사람과 떨어져서는 한시도 살 수가 없대요. "
          
          그녀는 이해해 달라는듯이 절박하게 말했다. 그리고 어디서 꺼냈는지는 몰라도 '영희'가 남긴듯한 편지를 
          꺼내 읽기 시작했다. 분명히 그녀는 신부에게 부탁받아서 오늘 대신 신부 역할을 해주기로 한 친구 같았
          다.
          로맨틱했다. 그래, 이건 분명히 로맨스로 나오면 대히트칠 내용이다. 하지만, 이봐. 당신이 당하는 입장이 
          되어보라고. 얼마나 쪽시러운지.
          
          " 「 어머니, 아버지, 죄송합니다. 불효녀를 용서하세요. 한기도씨, 미안합니다. 당신이 착하다는걸 알고 있
          어서 이렇게 나쁜짓을 하고 말았습니다. 부디, 용서해주세요… "
          
          그녀는 그렇게 감정을 담아 편지를 읽어내리기 시작했다. 구구절절 굽이치는 신파.
          갑자기 '졸업'이라는 영화가 떠올랐다. 신부를 빼앗긴 신랑. 그 역할을 한 배우의 이름은 뭐였지..?
          내가 더스틴 호프먼이 되는 생각을 한 적은 있어도, 그에게 신부를 뺏기는 신랑 역할이 될 줄은 몰랐다.
          
          조금 서운했다. 그녀가 내게 '미안하지만, 난 결혼식날 땡땡이칠 작정이예요' 라고 말해줬다면, 설사  이것
          보다 더 쇼킹한 방법이었다 하더라도 나는 충분히 그녀의 뜻에 따라줄 수 있었을텐데….
          왠지 모르게 버림받은 남자가 된 듯하여 울적해졌다. 씁쓸하게 웃으며 한숨을 내쉬었다. 그녀가 편지를 읽
          어내리는 동안, 신부측 어머니와 아버지는 앰뷸런스에 실려가기 직전의 상황까지 몰렸고, 신부의 친구들은 
          두손을 모으고 '로맨틱해!' 라는 표정을…그리고 우리 가족은 폭탄이라도 맞은듯한 경악한 표정을 짓고 있
          었다.
          
          " 흥, 역시, 넌 결혼 못하게 될 줄 알았어. "
          
          어느새 다가온 손병철이 의기양양하게 날 비웃고 있었다. 녀석이 비웃자, 굉장히 쪽팔린다.
          앞으로는 '신부에게 차인 하루 신랑 한기도'가 되겠구나. 울컥해서 ' 흥, 다시 너네집에 붙어살거다. 찰거머
          리가 되어주지' 라고 대답했다. 그러자, 손병철이 내게 손을 내밀며 말했다.
          
          " 기타 다시 내놔. 방세도 내놔. "
          
          추접하게. 줬던 물건을 다시 뺐냐?! 얄미운 손병철의 손바닥을 철썩 때렸다. 손병철은 '흥!' 라고 콧방귀를 
          꼈다. 그때 킥킥킥 웃으면서 명랑한이 다가왔다. 명랑한이 웃는건 정말 생전 처음이다. 그것도 저렇게 최고
          의 코메디를 본듯이 킥킥 웃는 명랑한은 처음이다.
          민망살이 하늘에 뻗친다.
          
          " 이거, 이거 버림받은 신랑이 되어버렸구만. 진짜 재밌다. 역시, 넌 가끔씩 날 즐겁게 해. "
          
          뭐가 그리 재밌는지 큭큭큭 웃으며 말하는 명랑한에게 왠지 심통맞은 생각이 들어 '버림 받았다니..' 라고 
          작게 중얼거렸다. 명랑한은 담배를 꺼내물며 말했다. (앗, 여기는 금연이란 말이야!)
          
          " 넌 여자와 인연이 없는거다. "
          
          어이, 이봐! 그렇게 단정적으로 말하지 말라구. 나도 알고 보면 부드러운 남자 한기도…
          
          " 하지만 아직 널 받아줄 사람이 있잖냐. "
          
          명랑한의 말에 놀라서 고개를 들었다. 명랑한은 주머니에서 뭔가를 뒤적거리더니 내게 던졌다. 공중에 던
          져진 그것을 낚아챘다. 까맣고 작은 수첩.
          
          " ㅈ 자에 보면 보건이네 집 주소도 있을걸…."
          
          그 말에 벼락맞은 사람처럼 수첩을 가운데로 펼친채 굳어버렸다. 랑한이를 바라보았다. 명랑한은 다시한번 
          내게 뭔가를 날렸다. 무의식중에 그것을 잡는다. 번쩍 번쩍 빛나는 차 키.
          
          " 차번호는 6715. 잘 운전해. 박으면 재미없어. "
          
          손이 부들부들 떨리기 시작했다.
          그래, 난 아직 결혼하지 않았어. 그녀가 바람과 함께 사라져버려서, 나는 버림받은 신랑. 결혼은..물거품이 
          되었다!!
          
          랑한이의 차로, 이 주소까지 단숨에 달려가서 보건이에게 '미안! 전화못해서..사실은 있잖아…'라고 그에게 
          고백을.....할 수 있을리가 없잖아!
          
          왠지 좀 두려운 기분이 들었다. 알 수 없는 작은 불안감에, - 난 3일동안 전화하지 못했어- 바보같이 수첩
          과 차키를 움켜쥔채로 명랑한을 바라보았다. 명랑한은 날 잠시 바라보더니 일말의 망설임도 없이 손을 내
          밀며 말했다.
          
          " 안갈거면, 다시 내놔. "
          
          이, 이놈들은 두번 권하는게 없어! 나는 '아, 아니다. 갈거야.' 라고 자신에게 다짐하듯이 말했다. 그리고 바
          보같이 다시 물었다.
          
          "...정말 가도 되는걸까? "
          
          명랑한은 한심하다는듯이 담배를 깨물며 말했다.
          
          " 아, 정말 답답한 놈이네. 될지 안될지는 해봐야 아는거 아니냐. 안되면 다시 결혼하면 될 거 아냐."
          
          그의 말에 '그..그럴까?' 라는 생각이 들었다. 손이 떨린다. 가슴은 더 떨린다. 마음이 불안해서 명랑한을 
          바라보았다.
          
          오늘 결혼식장도 그렇고, 이렇게 보건이의 주소를 알려준것도 그렇고, 왠지 모르게 랑한이에게 고마운 마
          음이 해일같이 밀려와서 떨리는 입을 열어 '고마워' 라고 말하려했다. 실제로 '고마..'까지 말했다.
          그런데, 명랑한 이녀석이 큭큭큭 웃으며 하는 말.
          
          " 근데 넌 또 결혼한다해도, 또 한번 채일것 같다. "
          
          ..윽! 명랑한의 말에 '아냐! 젠장...어쨌든, 정말 고맙다.' 라고 퉁명스럽게 중얼거려버렸다. '갈거면 빨리 가
          지. 안갈거면 키 다시 내놓고'. 그의 말에 '갈..갈거야!' 라고 외치고, 곤돌라에서 내려왔다.
          
          그리고 그녀의 편지 낭독이 이어지는 가운데 (복서는 소녀처럼 눈물까지 흘리며 그녀의 편지를 듣고 있었
          다. -복서! 도대체 넌 누구의 편이야?!- ), 나는 예식장을 빠져나왔다.
          
          " 기, 기도군!!!!! "
          
          아수라장이 된 봉황실을 나와 엘리베이터 앞에 선 순간, 뒤에서 날 부르는 소리가 있었다. 재희씨였다. 그
          는 달려와서 내 어깨를 붙잡았다.
          
          " 오..오늘, 신부가..."
          
          숨이 차서 그런지 더듬거리는 그의 말에 나는 쑥쓰럽게 웃으면서 대답했다. 참, 민망했다.
          
          " 그러게요, 버림받았네요. "
          
          내 말에 재희씨는 고개를 흔들며 '버림받았다니, 아니야.' 라고 중얼거렸다. 그의 착한 마음씨가 고마웠다. 
          나는 힘없이 웃으며 말했다.
          
          " 고마워요, 재희씨. 재희씨는 언제나 상냥한 사람이군요. "
          
          내 말에 재희씨는 울듯한 표정이 되었다. 깜짝 놀랐다. 그는 내 옷자락을 붙잡은채로 말했다.
          
          " 난..난 상냥하지 않아. "
          
          ".......아니예요..."
          
          " ...기도군, 그때 그 돈...기도군이 갚았다는거 나 몰랐어. 정말 미안해. 저, 조금 시간이 걸리겠지만 조금만 
          기다려줘. 내가 반드시… "
          
          그의 말에 놀랐다. 그래서 즉시 대답했다.
          
          " 아뇨, 갚을 필요 없어요. 정말이예요. "
          
          재희씨의 놀란 눈동자를 바라보며 생각했다. 정말 좋아했다고. 아주 많이. 그래서 그 돈을 갚은거다.
          
          - 좋아하니까.
          
          보답을 바라고자 한것은 아니었다. 옛날에 좋아하는 마음이 조금 시들해졌다해서, '생각해보니, 돈을 갚아
          줘야겠어요.' 라고 말하는것은, 그때의 진실했던 내 마음마저 배반하는것 같았다.
          
          " 하지만, 그거 굉장히 큰 돈이잖아. "
          
          그의 말에 힘없이 웃으며 고개를 저었다. 땡-하는 소리와 함께 엘리베이터가 도착했다. 재희씨는 놀라서 '
          어디 가는거야?' 라고 물었다. 나는 엘리베이터에 올라 쑥쓰럽게 웃으며 대답했다.
          
          " 보고 싶은 사람이 있어요. "
          
          그의 놀란 얼굴너머로 엘리베이터의 문이 닫혔다. 엘리베이터 천장에서 내려오는 눈부신 형광등에 내 손에 
          들린 차키가 빛났다. 깊게 심호흡을 하고 눈을 감았다. 그리고 떨리는 손으로 굳게 차키를 움켜쥐었다.
          
          
          ◈
          
          
          역시나 명랑한은 차도 황송스러울정도로 대단한 차였다. 이름도 모르는 스포츠카. '승차감이란, 바로 이런
          것이다!' 라고 외치는듯한 그 차의 편안함에 돈이란 좋은것이구나-라는 생각마저 들었다.
          
          오랫만에 하는 운전에 익숙하지 않아, 미안하게도 오른쪽 백미러께서 벽에 부딪혀 홀라당 날아가버렸다. 
          분명히 백미러 하나에도 엄청난 가격이 붙어있겠지. 나중에 갚아야 할 돈이 아찔해서 눈을 감았다.
          
          " 여기..인가..."
          
          어렵사리 도착한 그의 집은, 그가 말했던대로 한옥이었다. 높다란 담장 너머로는 잘 가꾸어진듯한 소나무
          의 꼭대기가 보였다. 떨리는 손으로 들고있는 수첩에서 주소를 확인하고, 명패를 다시 바라보고 ('정진환'
          이라는 이름이 적혀있었다. 아마도 보건이의 아버지 이름이 아닐까 생각한다.) 부들부들 떨리는 손으로 인
          터폰을 눌렀다.
          
          ' 띠익-' 하는 소리에 누른 내가 더 놀래서 '헉!' 하고 숨을 내쉬며 한걸음을 주춤 뒤로 물렀다. 쿵덕 쿵덕 
          떡방아 찍듯이 두근대는 가슴에 손을 얹고 '얌전히 좀 있으란말이야!' 라고 외쳤지만, 내 심장이 내 말을 
          들을리는 없었다.
          
          [ ..누구쇼? ]
          
          인터폰 너머로 냉랭한 목소리가 들려왔다. 덕분에 의기소침해있던 나는 더더욱 쫄아버리고 말았다. '누구
          쇼?' 하고 재차 물어오는 그 사람에게 떨리는 목소리로 대답했다.
          
          " 보...보건이 보러..보러 왔습니다만… "
          
          뭔가 석연치 않은 '흠..처음보는 얼굴인데..' 라는 대답, 그리고 한참 후에서야 커다란 보건이네집의 대문이 
          열렸다. 끼이익-하는 소리와 함께 대문 너머로 한 사람의 얼굴이 나타났다.
          보건이와 어딘가 닮았다. 하지만, 나이는 더 어려보였다. '보건이의 동생인가보다..' 라고 생각했다. 그는 조
          각같은 얼굴로 미간을 찌푸린채 내게 말했다.
          
          " 왠 턱시도? "
          
          아? 아!!!  황급히 내 몸을 내려다보았다. 나는 결혼식장에서 그대로 달려온 탓에 앞주머니에 꽃까지 달려
          있는 턱시도를 입고 있었다. 당황해서 황급히 앞에 달린 꽃을 뺐다. 그리고 더듬거리며 말했다.
          
          " 보건이를..만나고 싶은데요. "
          
          내 말에 그는 따라오라고 손짓하며 중얼거렸다.
          
          " 이상하게 3일전부터 형이 두문불출....수도승처럼 외출을 안한다니까요..."
          
          넓다란 정원은 옛날에 살던 내 전세방이 4개는 들어갈만치 으리으리했다. '..대단해' 라고 속으로 중얼거렸
          다. 보건이 예전에 말한대로 대청 마루 위에는 보건의 아버지로 짐작되는 사람이 기보를 보며 바둑을 두고 
          있었다. 얼굴을 바라볼까 하는 순간, '여기예요' 라며 동생이 한 방을 가리켰다.
          
          " 형의 방입니다. "
          
          그의 말에 '고맙습니다' 라고 중얼거리고, 조용히 방으로 들어갔다. 뒤로 문을 닫고 고개를 들어보니, 날 
          보고있는 보건의 얼굴이 보였다. 그는 침대에 비스듬히 누운채로 핸드폰을 바라보고 있다가, 날 발견하고 
          놀랐는지 그대로 굳어버렸다.
          
          ....연습했다. 차속에서 보건이를 만나면 '사실은, 부모님의 강요로 결혼을 하게 되었어…'로 시작하는 긴문
          장을, 보건이에게 말해야겠다고 연습했다. 하지만, 막상 이렇게 얼굴을 대하니까 말로는 할 수 없이 가슴만 
          떨려서 뭐라고 입을 뗄수가 없었다.
          
          - 보고 싶었나보다.
          
          그의 단정한 얼굴을 바라보며, 그렇게 생각했다.
          
          " ....턱시도? "
          
          보건이 놀랐는지 침대에서 몸을 일으키며 말했다. 오랫만에 듣는 그의 목소리에 눈물이 픽 나올것 같아서 
          그냥 바보같이 고개만 열심히 끄덕였다. 보건은 굳은 표정으로 내게 다가왔다. 그가 다가올수록 가슴이 떨
          려서 한대 툭 치면 눈물이 핑 돌것만 같았다.
          
          ".......결혼 하는거야? "
          
          보건의 목소리가 갈라져있었다. 잠시 상황 파악을 못한듯 멍하게 서 있다가, 내 턱시도를 바라보고 화난 
          눈으로 내 팔을 붙잡는다. 거친 목소리로 '결혼 하는거냐고.' 라고 다시 묻는다. 나는 그냥 고개를 끄덕였
          다.
          
          보건의 표정이 변했다. 뭐라고 표현할 수 없이 아릿하게. 그것은 별장에서 내가 그에게 '다시는 보지 말자' 
          라고 했을때의 표정이었다.
          
          " 겨우..겨우 결혼한다는 말 하려고 전화한다고 그랬어? "
          
          그의 말에 놀라서 고개를 저었다. 하지만 그는 힘없이 내 멱살을 붙잡으며 계속해서 말했다.
          
          " 여자야? 여자랑 결혼하는거냐? 나는 그 말을 듣고 싶어서 3일동안이나 전화를 붙들고 기다린거야? "
          
          갑자기 가슴이 메었다. 내 전화같은걸 3일 동안이나 기다려 줄거라고는 생각하지 않았다.
          
          ".......너, 비겁해. "
          
          그의 말에 놀라서 보건을 바라봤다. 그는 눈가는 붉어져 있었다.
          
          " 니가 날 보고 싶지 않다고 해서, 너의 눈에 안띌려고 노력했어. 모자도 내가 직접 주고 싶었지만, 호건이
          에게 건네주라고 부탁했다. 니가 재희를 좋아한다고 해서..그래서 그랬던거야.
          넌 재희를 좋아한다고 그랬잖아! 그런데 왜 갑자기 결혼이야!! 재희랑 안되고, 나는 보기 싫으니까, 결혼으
          로 도피하려는거야? 비겁해!!! "
          
          ...난 그랬다. 그래, 결혼을 도피처로 삼으려고 했어. 이것도 저것도 모두 불안해서…아무것도 내 맘을 지탱
          할 수 없었기에, 결혼이란걸 결론으로 택했던거다.
          난 비겁했어.
          
          그가 갑자기 날 껴안았다. 강한 포옹에 숨이 막혔다. 그는 속삭이듯이 말했다. 그의 목소리는 젖어있었다.
          
          " 하지마, 결혼같은거…하지마. "
          
          - 하지만 아직 널 받아줄 사람이 있잖냐.
          
          명랑한의 말이 떠올랐다. 나같이 멍청하고 한심한 놈에도 받아주는 사람이 있다. 내가 그토록 하기 싫었던 
          결혼을 '하지마' 라고 말해주는 사람이 있어. 보건이가 '전화 기다렸는데, 하지 않더군.' 이라고 매몰차게 
          말하고 쫓아냈다하더라도, 난 아무런 불평도 하지 않았을것이다.
          내가 잘못했으니까.
          하지만, 내 전화를 기다려주었다. '결혼같은거, 하지마' 라고 말해주었다. 이렇게 따뜻한 사람은, 내 평생 
          만나본 적이 없었다. 눈물이 날것 같아서 입술을 깨물었다.
          
          " 하지마, 그런거. 너도..너도 하고 싶은거 아니잖아. 억지로 시킨거지? 그런거지? 하고싶지 않다고 말해. "
          
          그는 내 팔을 흔들면서 간절하게 말했다. 그의 표정에 가슴이 아파, 입만 열면 눈물이 폭포수처럼 쏟아질
          것 같아서 입을 앙다물고 있었다. 보건은 힘빠진 얼굴로 내게 말했다.
          
          "....네가 하고 싶은거냐? 결혼..? 하고싶어? "
          
          ....결혼이 하고 싶냐고...? 나는 멍하니 고개를 끄덕였다. 보건은 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 뜨고 물었
          다.
          
          " ...언제 하는건데..? "
          
          나는 작은 목소리로 '오늘..' 이라고 대답했다. 보건이는 내 멱살을 움켜쥐며 말했다.
          
          " 거짓말!! 너, 너..너 진짜 비겁해! 그런..그런게 어딨어..."
          
          그의 눈에서 금방이라도 눈물이 떨어질것 같아서 그의 눈가를 손으로 눌렀다. 그리고, 말했다.
          
          " ....난 결혼하고 싶어. "
          
          깨져버릴듯한 유리같은 표정. 아릿한 그의 눈매에 가슴이 아파서 그의 목에 팔을 감았다. 그리고, 내 평생
          의 용기를 쥐어짜서 말했다. 그때, 부디 내 목소리가 양처럼 부들부들 떨리지 않았기를 바랬다.
          
          
          " 난 너랑 결혼하고 싶어. "
          
          
          시간이 멈춘듯 했다. 보건은 약간 놀란표정으로, 난 눈물을 꾹 참느라 입술을 깨문 표정 그대로 마주보았
          다. 그 침묵을 깬것은 보건이가 내 뺨을 꼬집었을때, 예상치 못한 통증에 '아!' 하는 나의 작은 신음이었다.
          
          "...진짜네. "
          
          보건이는 내 뺨을 꼬집은 자신의 손을 바라보며 말했다. 왠지 모르게 그 모습이 아이같아서 피식 웃었다. 
          그런데, 분명히 웃으려고 했는데 눈에서는 눈물이 떨어져버렸다. 보건은 놀라서 내 눈물을 닦아주었다. 그
          리고 속삭였다.
          
          " ....거짓말 같다. 왠지...이렇게 안고 있는데도 믿을 수가 없네..."
          
          그의 말에 정말로 나는 수도꼭지처럼 펑펑 눈물을 쏟기 시작했다. 정말로, 내 평생 그렇게 많이 울어본것
          은 처음이었다. 보건이는 '울지마' 라고 나를 달래며 눈물을 닦아주었다. 눈물을 닦아주던 손은 입술로 변
          하고, 여차저차 하다가 어느새 우리둘은 정신없이 키스를 나누고 있었다.
          그 키스는, 내 평생 해본 키스중에 가장 황홀한 키스였다.
          
          
          
          ◈
          
          
          
          당연하다는듯이 이어진 섹스후, 보건과 나는 햇살이 들어오는 침대에 알몸으로 마주앉아 하나의 이불을 같
          이 두르고 있었다. 왠지 모르게 무진장 쑥쓰럽다. 보건이와 눈이 마주치는게 부끄러워서 자꾸 고개만 숙이
          고 있는데, 내가 고개를 숙일때마다 보건이가 나의 얼굴을 다시 들어올려서 정말 민망해 죽는줄 알았다.
          
          " ...갑자기 하늘에서 신랑이 하나 뚝 떨어진 기분이야..."
          
          그의 말에 '그런..' 이라고 중얼거리며 다시 고개를 푹 숙였다.
          하긴, 갑자기 턱시도를 입고 쳐들어와서는 '결혼하고 싶어'...라니. 나의 계획은 그런게 아니었는데. 나는 이
          성적이고, 차분하게, 이제까지 보여주었던 나의 덜렁대는 이미지를 없애고자 지적인 태도로 그에게 나의 
          어쩔수 없는 상황을 설명하고 싶었는데, 아..정말 나는 되는게 없는 인간이다.
          
          활화산처럼 솟아오르는 민망함에 검지로 조금 이마를 긁었다. 그는 피식 웃으며 내 머리를 부볐다.
          그리고 몸을 일으켜 침대를 나가더니, 옷장에서 왠 쇼핑백을 하나 들고 왔다. 그리고 쑥쓰럽게 웃으면서 
          내게 건넸다.
          
          ...뭐지..? 라는 호기심에 쇼핑백을 열었다.
          그리고, 거기서 나온 것때문에 다시 한번 수도꼭지가 되고야 말았다.
          아, 정말 이렇게 울고 싶지 않았는데…. 정보건, 너 생각보다 너무 따뜻한 사람이야. 너무해.
          
          " 잘 어울릴것 같았어..."
          
          내 손에 들려있는것은..그때, 재희씨의 소라색 코트를 사느라 포기해야했던, 내가 정말로 갖고 싶었던 까만
          색 코트였다. 나조차도 잊고 있었던 그 코트말이다.
          
          " 전부터 주고 싶었는데 말이야..부담스러워 할 것 같았어. "
          
          그는 그렇게 말한 후, '입어봐' 라고 단호하게 말하고, 요리조리 피하는 내 몸에 코트를 입혔다. 덕분에 나
          는 알몸에 코트만 걸친 그야말로 변태틱한 복장이 되고야 말았다.
          하지만 보건이는 환하게 웃으며 말했다. '잘 어울린다.' 라고. 생전 처음본 그의 환한 미소와, 따뜻한 코트
          에 줄줄줄 눈물이 흘렀다.
          11000000000000
          '뭐야, 왜 이렇게 우는거야.' 라고 보건이가 내 눈물을 닦아주었지만, 나는 코까지 훌쩍거리며 바보같이 울
          었다.
          비싼 코트에 눈물이 묻을까봐 손바닥으로 대충 눈물을 슥슥 닦은 나는, 마사현과는 비교조차 할 수 없겠지
          만, 나름대로는 최선을 다해서 그에게 말했다. 진심을 담아서.
          
          그는 내 말에 놀란듯이 입을 조금 벌렸지만, 이내 내게 웃어주었다. 내 말에 기쁨으로 놀란 그의 표정을 
          바라보며 생각했다.
          하느님께서는 정말로 마음이 넓으신 분이라고. 나같은 녀석에게도 자비를 베푸신다고.
          나같이 한심한 놈도 받아주는, 가슴이 아릴정도로 상냥하고, 날카로운 이목구비만큼 따뜻한 이 사람을 만
          나게 해주셨으니 말이다.
          그날 내가 비장한 결심으로 그에게 눈물, 콧물 다 훌쩍이면서 불쌍하게 중얼거린 말은, 지금 생각하면 정
          말로 민망한 말이었다. 하지만, 그땐 진심이었다니까….
          
          
          「 좋아해...정보건. 나 버리면, 한강변에 코박고 죽어버릴거야. 」
          
          
          
          
          
          ◈ 추신을 빙자한 만담.
          
          
          
          끝까지 읽어주셔서 감사합니다.^^
          
          '일요일 내로 올린다'라고 약속했으니, 약속은 지켰죠..?(..;;) 사실은 완결방에 모두 한꺼번에 올리고 싶었지
          만, 저에게 11편이 없더군요. 그래서 포기 ^^;
          
          원래는 10편안에 끝내려고 했습니다만, 어쩌다보니 이렇게 늘어나버렸습니다.
          제가 본래 정신이 없는 녀석인지라 오타도 많고, 비문도 많겠지만 '저놈이 잠결에 키보드를 때리느라 그랬
          으려니..'하고 생각해주세요.
          
          음, 저번에 '외전'을 요구하신분이 계셔서 뒷이야기도 몇개 생각해 놓은게 있는데요..
          
          정보건의 집에 갑자기 장가(...)가게 된 한기도. 시아버님과의 처절한 고부갈등 끝에 겨우 며느리로 승격되
          는 과정을 그린 감동의 홈드라마(...) '한기도의 신혼일기' 라던가..
          
          마사현+손병철 커플로, 희대의 카사노바 두명이 만나서 악발에 가까운 사랑(...)을 키워나가는 카사노바들의 
          삶과 애환(...)을 그린 격동의 로맨스물(...) '여왕이라 불러다오'...
          
          ..를 생각(만) 하고 있습니다. ^^; 쓰게 될지는 미지수입니다.
          
          언제 와서 외전만 덜렁 한편 써놓고 가도 '저거 뭐야?' 라고 하지는말아주세요.(笑)
          그럼, 여기까지 읽어주셔서 감사!
          언제나 행복한 일만 가득하시길 바랍니다. ^^
          
          
          
          
          
