왕따-상



*
* 감상방에 왕따를 올려달라는 분이 계시더군요.냐아님이시죠?연재하던 [축제]를 구하지 못하겠네요.
 완결내고 싶은 소설인데..제가 한 덜렁 해요.

왕따


그에게서 독립하고 나서 벌써 고3이 되었다.
오늘도 역시 아무 생각없이 대충 교복을 걸치고 바이크의 시동을 걸었다.
학교 내에서 그가 교복안의 셔츠단추를 다 잠그지 않아도 신발을 구겨 신어도 아무도 
그를 터치하지 않았다.
아무도 그에게 말을 걸거나 교사라 할지라도 훈계를 줄 엄두를 내지 못했다.
그는 중학시절부터 폭군으로 소문난 학생이었다.
그러나 그는 학교내의 폭력을 눈감아주지 않는 의리(?)의 사나이로 소문나기도 했다.
그래서 그가 다니고 있는 이 학교에서는 짱이라든가 왕따라든가 이지매 폭력도 없었다.
당연히 그의 꼬붕도 없었다.
그리고 그는 학교에선 나무랄데 없는 모범생이었으며 장학생이었다.
김희수
그의 키는 이 학교에서 최고다.
그의 이지적인 용모또한 최고라고 손꼽고들 있지만 정작 본인은,

'내가 생각해도 드러븐 인상이군, 이러니 친구가 없지'

거울을 보지 않은지 얼마나 되었는지 기억도 없다.
세수해서 눈꼽만 제거하면 거울도 필요없었기 때문이다.
그가 학교에 도착해서 학생들이 그를 인식할때부터 그는 왕따(?)였다.
그를 건드리면 초죽음이라는 진리 아닌 진리가 학생들에게 은연중에 세뇌 되었기 때문이다.
그는 오토바이를 학교에서 약간 떨어져 있는 단골 당구장에 맡겨 놓고 학교로 갔다.
그는 친구를 갖고 싶었다.
그러나 타고난 내성격 때문에 먼저 말을 걸수 없다는것을 본인은 잘 알고 있었다.
그리고 그의 큰 체격과 차가운 이미지 때문에 말을 걸어 오는 사람도 없다는 것까지..
그는 3학년이 되면서 계획이 있었다.
폭력을 쓰지 않기로 .. ...
그리고 3학년이니 만큼 전보다 공부도 더 해야 되겠기에,
요즘 자신의 아지트인 000 나이트의 분위기가 심상찮았다.
연락병 역할을 하고 있는 나이트 웨이터 명식이가 자주 찾아와 투덜거린다.
'오늘은 가봐야 되겠군' 하고 복도를 걸어가고 있는데,
쿵-
뭔가 자신의 어깨에 부딪히는 것 같더니, 넘어지는 큰 소리에 돌아다 보았다.
학생 하나가 복도에 나자빠져 있었다.
이런 상황은 희수가 잘 안다.
곧이어
-저...미안해...- 라는 말이 들려올 것이고 동시에 아무렇지 않게 그냥 지나치면 
되는 일이었다.
그래서 평소처럼 가 버리려고 하는데 난데 없이

"야... 넘어 뜨렸으면 일으켜 줘야 되는거 아니야? "

라고 하는 뜻밖의 소리에

"뭐?"

희수가  돌아보았다.
벌써 분위기가 썰렁해진 주위의 시선을 느끼며 넘어진 아이를 보았다.
살짝 부딪혔는데 넘어진 것도 이상하지만 마치 대드는 것 같은 말투에 놀라 얼굴을 
자세히 들여다 보니 '이런 학생이 우리 학교에 있었나'
할 정도로 멋있게 생긴 마스크다.
그 학생은 일어나지 않은채로 희수를 똑바로 쳐다 보고 있었다.
'감히 내눈을 쳐다 보다니...'
거기다 한술 더 뜬다.

"일으켜 줄때까지 이러고 있을거야."

넘어진 학생의 반응이었다.
희수는 멋적어서(..원래의 이미지가 있어서) 

"그럼...그러고 있어.."

라고 무뚝뚝하게 말하고 돌아섰다.
곧 뒤에서 그 학생이 소릴 지른다.

"선생님 올때까지 꼼짝하지 않을테야"

유치한 대답이다.
마치 '일러 줄거야' 라고 하는 것 같다.
희수는 기가 막혀 훗 하고 웃어버렸다.
돌아서서 그에게 손을 내밀었다.
그 학생은 미소를 지으며 내민 손을 잡았다.
희수가 보기엔 그의 키가 상당히 크다고 생각헀기 때문에 그 무게를 생각해서 힘을 주어 
잡아 당기며 일으켜 주었다.
하지만,

"악...'

동시에 그 학생이 희수의 가슴팍으로 세게 딸려 와 부딪혔다.
'뭐야, 이 자식...전혀 무게를 느낄수 없쟎아...'
그러한 희수의 행동이 주위의 학생들에게는 위협으로 보였다.
수근거리는 소리가 들린다.

"...빨리 떨어져."

아직까지 자신의 품안에 안겨있다시피한 학생에게 희수가 무뚝뚝하게 말했다.
그가 얼굴을 든다.
지금까지 내려다 보기만 했는데, 이 녀석은 약간 아래에 있을 뿐이었다.
생각했던 대로 키가 컸다.
그리고 아주 가까이서 본 그의 얼굴은 눈이 부실 정도로 화사했다.
립라인을 그린 것 같은 뚜렷한 입술선이 먼저 눈에 들어오고, 지나치게 하얀 얼굴이 
갸름한 선을 지니고 있어서 매우 유약해 보였다.

"...무식하게 힘만 세군.."
뭐 뭐 뭐...?
그 예쁜 입에서 나온 말이 고작 무식...어쩌고..어째?
학생들이 동요했다.
이제 남은건 희수의 주먹 세례 뿌인 것을 감지라도 한것 같다.
아니나 다를까 희수는 커다란 손을 번쩍 들어 올렸다.
우-
하는 소리가 주위에서 들려 왔다.
하지만, 희수는 후- 하고 한숨을 쉬더니 다시 손을 내렸다.
다시는 폭력을 쓰지 않기로 다짐하지 않았던가.

"...일으켜 줬으면 비켜... 가로 막고 있으면 어떻해? "

고맙다는 말 대신 비키라고 한다.
이 당돌한 녀석을 어이 없어 하다가 희수가 옆으로 살짝 몸을 돌려 주자

"후후..."

하고 교태(?)어린 눈웃음까지 짓더니 유유히 걸어간다.
'뭐야, 요물이쟎아...저거...'
그러고 보니 한반이었다.
그것도 바로 옆에 옆의 자리...
그런데 어라... 그 녀석이 희수의 짝과 자릴 바꿔않질 않는가.
때마침 희수랑 같이 앉았던게 불편했던 짝은 얼른 일어나 버리는 것이다.
3학년이 된지 한달이 지났지만 이 녀석 얼굴은 처음이었다.
같은 교복에 그저 그런 얼굴들의 남학교인지라 관심이 없어서일까.
그것보다 희수에게 직접 말을 건 최초의 학생이었다.
'폭군 네로 황제'라는 그의 별명과 무성한 소문을 모르는 것일까.
자리를 옮기고는 아무 말을 걸어 오지 않았다.
하여튼 이 희환한 녀석은 바로 옆에 붙어서 수업에 열중하고 있었다.

#   

수업이 끝나기 한 시간 전에 희수는 이미 바이크를 몰고 아지트로 달리고 있었다.
아직 이른 시간이다.
지하 450평의 나이트 무대 위에서 밴드들이 희수를 반갑게 맞았다.

"여어- 희수 왔구나."
"오랜만이네"
"네로황제 납시오"
"하하하, 반갑다 희수"
"겨울잠 이라도 잔거야? 동사라도 한줄 알았어."

모두들 희수의 등을 치며 머리를 쓰다듬고 한마디씩 했으나, 무뚝뚝한 희수는 그저 
씨익 웃는게 고작이었다.
그들은 희수가 가장 편하게 대하는 사람들이다.
희수가 속해 있던 0 0 파의 보스밑에 있는 형들이라서 쉽게 친해졌을 뿐이었지만
나름대로 아는 사람은 그들밖에 없었다.

"희수, 착실하구나. 학교에 열심이라구?"

기타를 손보고 있던 '장'이 한마디 했다.

"네."
"모범생이 오늘은 수업중에 온것 같은데 맞아?"
"...네"

드러머 일명 '면도칼'이 희수를 보지않은채 물었다.

"오늘은 노래라도 한곡 불러 볼텐가?"

전자올겐을 맡고 있는 '욱'이 장난 스럽게 물어본다.
"... ... "
이 질문에는 대답을 않는다.
"웬 일이냐,"
'욱'이 다시 묻는다.
"그냥 냄새가 나서..."
"무슨 냄새... 돈 냄새?"

'욱'의 말에 모두 와- 하고 웃는다.

그렇다.
희수는 돈벌이도 심심챦게 한다.
일이 무어냐고?
폭력이지 뭐... 조폭 똘마니가 할게 뭐 있나.

"희수가 용돈이 궁한가 보네..."

베이스기타 '민수'의 말이다.

"야야, 노래 한번 부를때마다 두둑히 줄테니까 싸움 좀 하고 다니지 마라.."

기타리스터 '장'이 의젓한척 하자 또 와-하고 웃는다.
희수는 알고 있다.
그들은 희수 못지 않게 많이 싸우고 다닌다는걸.
사실 이 나이트의 보디가드들이나 마찬가지였다.
그들 네명의 싸움은 문자 그대로 살벌헀다.
무기를 가리지 않고 사용하면서 맹공격을 하기로 유명해서  전국에서 0 0 파는 함부로
건들지 못하고 있는게 사실이다.
그러나 밴드를 가장한 이 네명의 보디가드들 보다 더 무서운 건 바로 희수다.
그의 깡마르고 큰키에 약간 올라간듯하면서 유달리 넓고 각이 진 어깨를 보면 
그 자체로도 주눅이 들고 만다.
평소엔 느릿한 걸음 걸이지만 싸울때는 그 육중한 체격이 아주 가볍게 움직였다.
그러나 자잘한 싸움은 아예 관심도 없는 희수가 냄새를 맡았다는 것은 심각한 분위기를
눈치챈 것 같다.
그들이 실컷 떠들때까지 기다렸던 희수가 입을 열었다.

"무슨 일인지 말해요."

모두들 잠잠했다.
희수는 그들에게서 대답이 나올때까지 기다렸다.
말해줄때까지 그는 꼼짝하지 않을 것이다.
두번 묻는일이 없는 희수를 모두 알고 있기 때문에 제일 배짱좋은 베이스기타를 들고 있는 '민수'가 먼저 
말을 꺼냈다 

"희수는 이번 일에 빠져..."

민수역시 고집센 성격을 내세우곤 뒷말이 없었다.
희수는 그들의 다짐한듯한 태도에 더 이상 캐묻지 않았다.
조용히 기다리면서 천천히 알아보기로 일단 그렇게 마음 먹고 자리에서 일어섰다.

"어, 가려고..?"

벌써 웨이타들이 출근하고 있었다.

"희수야, 오랜만인데 한잔 하고 가.."
"... ... "

희수는 그것도 좋겠다고 생각했다.
3학년이 되고 나서는 술을 거의 마시지 않았지만 오랜만에 밴드형들을 보니 기분도 좋다. 
마침 밴드중에 리더싱어인 긴머리의 어여쁜 아가씨가 다가왔다.

"야 희수야... 왜 이제야 나타났니?"

아가씨는 터프하게 걸어와 코맹맹이 소릴 하며 희수를 아는척 했다.
희수는 그저 씨익하고 웃을 뿐이었다.

"여전하네, 우리 네로황제께서는 ... 말좀 해. 입이 얼어 붙었니?"
"잘 지냈어요?"
" 우리야, 늘 그렇지 뭐... 요즘은 손님이 별로야, 선거철이쟎니. 양주갖다 줄까?"
"... ... "

대답이 없자 아가씨는 

"여기 앉아 있어. 가지고 올께. 점심도 안먹었지? 얘는 ... 저녁 먹으러는 와야지.
주방장도 너 오기를 눈 빠지게 기다리던데... 이따가 인사라도 해."

하면서 희수를 무대에서 제일 가까운 테이블에 앉혀 놓고 간다.
'여자들은 항상 말이 많아' 라고 생각하며 무대로 눈을 돌렸다.
똑같이 하얀 양복을 갈아 입고 무대준비를 하는 네명의 보디가드형들이 멋드러져 보인다.
평소엔 지저분하게 입으면서 저녁만 되면 깔끔떠는  그들을 한번 쳐다보고 나서 
아가씨가 갖다준 양주를 마셨다.
밤이 깊어가고 손님이 몰렸다.
토요일이라 그런지 손님이 많았다.
싱어아가씨가 붙여준 술집 아가씨 두명이 양쪽에서 연신 비음을 내가며 술을 따라주고 있었다.
각각 양팔을 붙잡으며 홍홍거리지만 희수는 아무 반응이 없었다.
그렇다고 귀챦아 하지도 않고 그냥 내버려 두었다.
술이 어느정도 오르자 학교에서 있었던 일이 떠올랐다.
까만 교복탓에 더욱 하얗게 보이던 그 갸름한 얼굴이 왜 이제 떠오르는지...
그래서 피식 하고 저절로 웃음이 나왔다.
그러자,

"어머,희수씨 웃었어."
"어쩜, 이렇게 멋질까 희수씨는..."

아가씨들이 점점 기대오며 애교를 떨어대자 이제는 귀챦은지 일어났다.

*********

나이트를 나와 대로변으로 걸어가고 있는데 꼭 뒤에서 누군가 따라오고 있다는 느낌을 
받았다.
하지만 취한탓에 돌아보진 않고 주머니에 손을 찔러넣고 느릿느릿 걸었다.
오늘은 오토바이를 도저히 타지 못할 정도로 마셨다.
그런데 그 요사스런 하얀 녀석이 자꾸 아른거린다.
겁도 없이 똑바로 눈을 쳐다 보았었다.
그 일은 희수에게 처음이었고 그것이 싫지 않았다는 것이다.
마치 잘 알고 지내던 친구같은 느낌이었다.
웬지 학교일이 즐거워 질것 같은 예감이 들어 기분좋게 한잔 더 한 것이 그만 주량을 넘어 버렸다.

"젠장"

잠이 쏟아져 정신을 차릴수 없다.
희수의 술버릇이 있다면 아무데서나 자버리는 것이다.

"으... 안돼...자면 ...안돼..잠이..."

희수의 의지와는 상관없이 가로등이 있는 인도위에 그대로 쿡 엎어져 버렸다.
희수의 느낌대로 아까부터 느린 속도로 따라오던 백색 고급 승용차가 누워버린 희수옆에
멈춰섰다.



#  

곧 이어 승용차 뒷좌석에서 소년하나가 내렸다.
희수는 몽롱해지면서 소년이 다가오고 있는것을 보았다.

저 자식은 뭐야. 건달이면 난 죽었다.어...???
착각이야, 꿈이야.
아까 낮의 건방진 그녀석이 어째서 내눈앞에 있는거야...
... ... 에라 모르겠다. 죽어도 자야겠다.



새벽녘이었다.
익숙하지 않은 침대에서 떨어져 잠에서 깬 희수는 얼른 주위를 살폈다.
그대로 눈만 굴리면서 방을 휙 둘러보았다.
별 장식없는 아담한 방,
그러나 더욱 놀란 건 그 멋있는 녀석이 침대위에 누워있다는 사실이다.
이게 뭔 조화야??
희수는 곰곰히 생각해 보았지만 통 생각이 나질 않는다.
누워있는 소년을 슬쩍 보았다.
얇은 블라우스를 입고 있었는데 바지까지 벗지 않은채로 자고 있었다.
마치 막 피어오르는 하얀 목련꽃같이 깨끗한 소년이다.
살짝 벌어진 입술이 탐스럽게 보였으며 누구라도 범하지 않고는 못배길 정도로 섹시한 얼굴 표정이다.
그렇다고 흔한 여자얼굴은 아니다.
손가락도 가늘고 길었다.
남들보다 마디 한개가 더 있는것 같다.
저렇게 긴 손가락은 처음본다.
피아노라도 치는 걸까.
좌우지간 얼굴을 쳐다보고 있자니 묘한 기분이 들어 고개를 돌려 버렸다.
희수는 담배를 찾았다.
일어나 벽에 등을 기댄채 담배에 불을 붙였다.
'이 놈 한밤중이군'
여기가 여관이라는건 잘 아는 사실이다.
자주 여관을 사용했기 때문에 이런 분위기는 잘 안다.
커텐을 살짝 들어서 밖을 내다보니 0 0 0 나이트  간판이 가까이에 보였다.
조금 있자니 담배 연기에 반응하며 소년이 잠을 깼다.

"콜록,콜록..."


********************************


서소련 은 저녁 늦게까지 모임에 참석했다가 평소처럼 직업적으로 따라 다니는 경호원
형들과  집으로 가던 길이었다. 
며칠전에 이 학교로 전학을 했지만, 김희수라는 친구는 나를 모르는 듯 했다.
하긴 내가 전학 온 날 희수는 결근이었으니...
나는 그가 바이크로 통학한다는 것을 알았다.
그는 나를 전혀 인식하지 못했지만 그가 끌어당기는 매력을 무시할수 없었다.
나도 남들처럼 평범하게 지내고 싶었다.
마음껏 돌아다니며 학생들이 자주 가는 오락실이라는데도 가보고 싶었다.
이런 생각을 하고 있던 내가 따라 다니는 형들을 싫어하는 기색을 보이자 대통령선거를
앞둔 할아버지께서 같은 또래의 보디가드를 찾아보든지 아니면 그 형들과 같이 행동
하라는 엄한 충고가 생각났다.
하지만 무식한 의리파들인 경호원 형들을 능가하는 학생이 있을리 만무하다.
더구나 고등학생이 그런 힘이 어디서 나겠는가.
할아버지는 그런것도 계산에 넣은것 같다.
그러던 찰나에 김희수에 대한 소문을 들었던 것이다.
바로 뒷조사를 하고 난 뒤에야 그가 내 마음속을 은근히 자리잡고 있음을 알았다.
술을 좋아한다는 것도 그때 안것이지만.

양옆에 앚아 있는 형들을 여전히 부담스러워 하면서 차를 타고 무심히 가던 중 그를 본 것이다.
마른듯 했지만 각진 넓은 어깨는 뒤에서 봐도 멋있었다.
계속 천천히 따라 가라고만 해 놓고 그를 주시했다.
바지 주머니에 양손을 찔러 넣은채 느릿하게 걸어가는 희수의 뒷모습만 바라보고 있는데
느닷없이 그가 쓰러지는 것이었다.
얼른 차를 세우고 내려서 희수에게 다가갔다.
술냄새가 확 풍겼다.
그가 마신술이 양주라는건 쉽게 알수 있었다.
삼촌이 즐겨 마시던 양주의 향과 같았기 때문이다.
술에 취한걸 알고 형들의 손을 빌려 가까운 여관에 눕혀 주었다.
그때까지 이때만큼 형들이 필요한 존재라고 생각한 일이 없었다.
그러나 큰 키에 늘어진 희수의 무게를 감당하기 힘들었기 때문에 집에까지 데려가지 못했다.
그리고 자신의 집을 보여주기 싫기도 해서 가까운 여관에 자릴 잡았다.
말리는 형들을 멀찍이 대기해 놓고 그와 같이 여관방으로 들어와 버렸다.
그는 깊이 잠들었는데도 낮에 본 표정과 같았다.
눈만 감고 있을뿐, 그는 여전히 평소처럼 차가워 보였다.
입고 있는 까아만 티를 벗겨 줄까도 생각했지만 손을 대지 못할 정도로 위압감을 
느끼곤 그대로 재워 버렸다.
침대 쿠션이 좋지 않았지만 그도 파티에서 억지로 버텼는지라 긴장이 풀려 잠이 들고 
말았다.
호흡이 힘들어 짐과 동시에 기침을 하면서 잠이 깨었다.
그는 서서 벽에 기댄 채 담배를 피우고 있었다.
내 기침에 아랑곳 하지 않고 날 쳐다본다.
그의 자태가 멋있었다.
검은 바지에 까아만 반팔 티셔츠를 입은 그는 날카로운 분위기로 나를 압도 했다.
함부로 말을 걸기 무서운 무표정.
하지만 내가 먼저 말을 걸지 않으면 안 될 것 같은 생각이 들었다.

"...깼어?"

그는 담배 연기 탓인지 눈을 가늘게 뜨고 지그시 바라보다가 손을 한번 까딱거리며
오라고 손짓을 했다.
자기가 오면 될걸..
나는 잠이 덜깬 멍한 얼굴로 침대에서 내려가 자석에 이끌리듯이 그의 앞으로 갔다.
생전 말 한마디 하지 않을것 같은 입이 움직였다.

"설명해 봐.."

허스키한 저음이 가슴을 두근 거리게 했다.
그러나 난 톡 쏘아 붙이듯이 말했다.

"뭐야, 차에 치어 객사할뻔 해 놓고...구해주니까"
"그래서...?"
"뭘 그래서야...고맙다고 해야지..."

잠시 놀라는 얼굴이다.
하긴 자기에게 말대꾸하는 사람은 나밖에 없을거다.
뒷조사로 익히 폭군이라는 건 알고 있지만 계속 모른척 하기로 했다.
화를 내고 날 때릴지도 모른다.
그러나 내 예상이 맞다면 그는 좋은 사람일것 같았다.
곧 그의 반응을 기다리고 있다보니 그는 가죽잠바를 입는다.
그리고 주머니에서 가죽 장갑을 꺼내고 있었다.
이 봄에  웬 가죽장갑..
그는 장갑 한쪽만 끼더니

"먼저 간다..."

하고는 문을 나가려고 한다.
나는 잡아야 될것 같은 생각에 다급해져서 등을 보이고 있는 그의 허리를 안 듯이 잡아 버렸다.
그는 놀란 듯 잠시 멈칫하는가 싶더니 이내 자신을 안고 있는 손을 풀고 돌아 보았다.
그의 입술이 내 이마에 닿을 정도로 가까이 있었다.
그가 말한다.

"어제 일은 고맙지만... 앞으론 그런 일 없을거야."

그런 말 들으려는게 아니야.
괜히 날 무시하는 그의 태도에 기분이 상했다.

"고마운걸 알면 사례... 해..."

또 마음에 없는 말로 소릴 지르고 말았다.
그의 얼굴 표정이 궁금해서 살짝 올려다 보았다.

"뭐...?"
"못 알아 들었어?  사례 하라구...이 바보야"

아- 난 죽었다.
그가 장갑낀 손을 올리는가 싶더니 나는 침대까지 나가 떨어지고 말았다.
그렇게 아프지는 않는걸 보니 밀었던가 보다.
어지러워서 그대로 꼼짝않고 누워 있었더니 그가 왔다.
놀란 표정이다.

"살짝 밀었는데...나가 떨어지다니...정말 약골이야 "

그러고는 어울리지 않게 어쩔줄 몰라 하며 몸을 숙이고 내려다 본다.

"이거...미안한데...약골에게 손을 대다니 내가 부끄러워..."

괜찮냐는 얼굴을 하며 말을 버벅거린다.
나는 또 겁없는 성격인지라 쏘아보았다.

"정말 무식해...이게 사례야? "

내 말에 전혀 동요 없이 그가 속삭이듯이 말한다.

"넌...뭘 믿고 그렇게 투정 부리는거냐?   약간 부딪쳐도 넘어지질 않나..
 손만대도 픽 쓰러지지...너...내가 무섭지 않니?"

나도 안다.
내 체력이 점점 떨어지는 것도 부쩍 잠이 많아진것도 다 알고 있다.
때리면 영락없이 맞을수 밖에 없는 상황이었다.
그러나 그가 무섭다는 생각은 해 보지 않았다.
내 얼굴을 가만히 보고 있다가 반농담으로 말한다.

"... 어떻게 보답을 해야 되죠? 왕.자.님.."

분명히 날 비꼬는 말일텐데도 그런 그가 매우 멋있게 보였다.
갑자기 장난기가 발동을 해서  그만 그의 목을 끌어당겨서 입을 맞추고 말았다.
가벼운 프렌치 키스라도 내가 남자이니 놀랄법도 한데 전혀 미동하지 않는다.
그래서 이번엔  더욱 그의 목을 힘껏 껴안으며 키스를 했다.
무방비 상태로 있던 그의 입술과 혀가 내게 딸려왔다.
뜨거운 입술이다.
아직 술냄새가 그대로 있었지만 그것마저 향기로왔다.
그러나 목석같은 그가 하는 말.

"이제 됐나?"

아무리 놀려보자는 장난이었지만 그의 무감각에는 화가 나지 않을수 없었다.
괜히 나만 머쓱해져서 이불을 신경질적으로 덮으면서  엎드려 누웠다.

"가버려..."

내 말에 그는 또 어쩔줄 몰라 하다가 돌아누운 내 몸을 휙 돌렸다.
정말 우악스럽다.
미처 몸에 힘을 주기도 전에 내려다 보는 그의 얼굴과 마주보게 되었다.

"..미안해...넌 충분히 매력 있어...알아주지 않아서 화났니?"

나는 창피함에 그를 쳐다볼수 없어서 고개를 돌리고 말았다.
그가 장갑낀 손으로 내 얼굴을 돌렸다.

"이제 갈까?.."

나는 또 오기가 발동했다.
오기보다  속마음은 그와 같이 있고 싶었다.

"아니, 안돼... 아직 새벽이니 기다려...더 자고 나서 인사 받을거야..."

그렇게 말하고는 내 얼굴을 잡고 있는 그의 손을 치웠다.
그가 웃는것 같았지만 무시하고 이불을 당겨 덮었다.

 

희수는 술이 아직 덜 깬 것 같기도 해서 더 자도 괜챦다는 생각을 했다.
어쩐지 찰싹 붙어 애교(?)를 떨어대는 이 녀석이 싫지 않았다.
자고 일어나서의 행동은 어떨지 오히려 궁금했다.
이번엔 침대 안쪽으로 자릴 잡고 누웠다.
아까 녀석의 돌발적인 행동에 얼마나 놀랐는지, 애써 태연을 가장했지만, 충격이었다.
친하지도 않은 사내 자식이 키스를 하다니... ...
하지만 목을 안을 때 얇은 블라우스의 부드러운 감촉이 좋았다.
저 얼굴에 무슨 행동을 해도 다 받아줄 수도 있을 것 같기도 했다.
엎드려 자는걸 좋아 하는지 배게 밑으로 두손을 넣고 아주 편안하게 자고 있었다.
잠이 오질 않는다.
한참을 누워 있다가 시계를 보니 벌써 11시를 가리키고 있었다.
배도 고프고 누워 있기도 지겹다.
녀석을 보니 쿨쿨 잔다.
'자식, 잠에 원수가 졌나,언제까지 잘거야...'
일어나 침대 머리맡에 등을 기대고 앉아 담배를 입에 물었다.
후우---
담배 연기가 방에 자욱했다.
"콜록,콜록..."
녀석이 아까처럼 기침을 하며 깨어나 잔소릴 한다.

"담배좀 꺼...이 골초야...콜록,콜록..."

말버릇 하고는 쯧- 기관지가 약한가. 민감하긴...
희수는 담배를 두손가락으로 비벼끄고는 저쪽에 있는 쓰레기통으로 던졌다.
쓰레기 통에 담배꽁초가 들어가든지 말든지 상관없이...


*******************

소련은 담배 연기 탓에 잠이 깨버렸다.
그는 기대어 담배를 입에 문채 아까처럼 눈을 가늘게 뜨고 소련을 쳐다 보고 있었다.
그에게 심한 소리를 해도 화를 내지 않는다.
보통 학생들처럼 쉽게 흥분하지도 않는걸 보면 매우 어른스러웠다.

"이제 어떻할까? 왕자님..."

그가 또 비꼬았지만 소련은 또 장난을 치고 싶었다.
다릴 벌리고 앉아있는 그의 무릎사이로 바싹 다가갔다.
물론 여자들이 유혹하는 포즈로... 여전히 놀라지 않는걸보면
여간해서 감정을 나타내지 않는 성격인가 보았다.
소련은 그의 목을 껴안고 또 입을 맞추었다.
뜨거운 그의 입술을 가볍게 빨고 나서 재빨리 혀를 집어넣어 그의 혀를 찾았다.
아무 저항이 없었다.

"오늘... 하루는 나와 데이트 해야 해... 그리고 나서 보내 줄테야..."

그는 어이가 없는 듯 가만히 쳐다 보더니 씨익 웃는다.

"데이트..?"

소련은 이 대담한 김희수를 끝까지 유혹하고 싶었다.
언제까지 태연할수 있는지...

"희수..."
"왜?"
"내가 못났어?"
"... ..."
"응? 내가 미운거야?"
"그렇지 않아..."
"여긴 여관이구... 날 ...안고 싶지않아?"

대답이 없는 그의 가슴에 뺨을 붙여보니 심장이 힘차게 뛰는 소리가 들렸다.
그의 까아만 티셔츠 안으로 두손을 넣어 가슴을 쓰다 듬었다.
그때까지 가만히 있던 그가 하는 말했다.

"난... 불감증이야..."
"...???"
"하지만 그게 재밌으면 계속 해도 돼."

미치고 팔짝 뛸것 같았다.
이제는 소련이 몸이 달았다.
소련은 그에게서  떨어져 무릎을 꿇고 앉은채 한참을 쳐다 보았다.
정말 바위 같쟎아.

"저기... 희수 혹시 앤이라도 있는거야?
"애인...? 학생이 무슨.."
"그럼 없어?"
"앞으로...여자가 있어야 하지 않을까?"
"... ... "
"그래야 밥도 하고 청소도..."
"나...나도 할수 있어...청소 정도는..."

내가 무슨 소릴 하는거야.
한번도 해보질 않은 청소를 ...
심지어 내 방까지 아줌마들이 치우질 않는가.
그리고 지금 오가는 대화가 낯뜨거웠다.
하지만 소련은 그에게 빠져버리고 말았다.
동성이 아닌 그의 인간됨에 그리고 좋은 친구를 놓치기 싫었다.
그가 이번엔 놀란듯하다.
내 자존심
구겨져 버린 내 자존심을 찾아야 해.

"아...아냐 하여간 오늘은 보내줄수 없어."

누가 누굴 보내주고 말고야.
벌떡 일어나 상의를 찾다보니 휴대폰으로 전화가 걸려온다.
형들이 분명하다.
늦잠을 방해하지 않으려고 이제 전화하는것이 틀림없다.
겉옷을 입으며 짜증스레 받았다.

"응...왜... 아냐...데리러 오지 않아도 ... 아, 알았어... 알았어...끊어..."
"무슨 전화야."
"희수는 몰라도 돼...쳇,바지가 다 구겨졌어..."
"벗고 자지 그랬니"
"어, 한번도 벗고 잔적이 없어서 ..."
"... ..."
"빨리가, 배고파 죽을것 같아..."

나는 불감증이란 그말에 화가 약간 나 있었다.
그의 손을 잡아끌고 문 밖으로 일단 나왔으나 형들이 정문에 버티고 서 있었다.

"잠깐...만"
"왜 그래?"
"쉿! 여기 뒤로 나가는 문 있지?"
"그런데 왜...?"
"빨리 안내해"
"별스럽긴..."

틈이 보이자  희수의 손을 잡아 당기고 뛰었다.
형들을 따돌려서 만족스럽게 웃었다.
내 스스로 한 일에 감탄을 하면서,
오늘은 자유롭게 다닐거야.
남들 가는데 다 가보고 싶어 . 일요일이니 할아버지도 봐 주실거야.
할아버지는 내게만 항상 감시원을 붙인단 말이야.
두 형님들은 어딜 가도 말리지 않으면서...
집에만 쳐박혀 마네킹처럼 있기는 청춘이 아깝지.
희수의 오토바이는 125cc 대림혼다였다.
크지만 낡아 있어서 시동을 걸 때 얼마나 시끄러운지 또 짜증을 내었다.

"어휴, 시끄러워..."
"데.이.트 하기 싫어?"
"누가 싫다고 했어? 고물 오토바이가 시끄럽다고..."

희수가 주절대는 나의 팔을 당겨 헬멧을 푹 씌웠다.

"아야..."
"빨리 타지 않으면 혼자 가버린다."
"제발 무식하게 힘자랑 좀 하지마..."

무식하다는 말에 희수는 오토바이 속도를 높이며 세게 몰아 내게 겁을 주었다.

"꺄악 -"

난 그의 허리를 꽉 잡고 얼굴을 등에 붙였다.
순 근육뿐인 그의 몸이 돌덩이처럼 딱딱하다.
막상 나왔지만 어딜 가야 되는지 몰랐다.
희수가 묻는다.

"어딜 가고 싶은데...?"
"글쎄...난...아는 데라곤 0 0 월드밖에..."
"자식이 참 ..."

**************





저 녀석은 이상한 구석이 많았다.
외국에만 있었던 것도 아니고 지나치게 말투가 지배적인 데다가 몸에 흐르는 우아함과 귀 티나는 
용모가 어쩐지 대하기 어려운 면도 있다.
여관에서 녀석의 얼굴이 가까이 왔을때, 한순간이었지만 이성을 잃을뻔 했다.
남자만 아니라면 무슨짓이라도 할 뻔 했다.
이 녀석은 대체 뭘 생각하고 있을까.
길고 부드러운 손이 내 가슴을 쓸었을때는 덮치고 싶었다.
평소의 여자애들 손보다 더 고운 느낌이었다.
마치 물 한방울 손에 대지 않은 것같은.
하지만 남자에게 그 짓을 했다간 내 자신의 이미지가 더러워 질것이 아닌가.
이 놈의 말은 도저히 거절할수가 없다.
약해빠진 몰골로 내게 올가미를 씌워 날 끌고 다니는 힘이 어디서 나올까.
남달리 긴 손가락은 움직일 때마다 묘한 매력을 풍겼다.
아까 데릴러 온다는 사람은 누군지...
하여간 의문투성이 녀석이다.
키만 컸지 가늘가늘한게 버들처럼 약하고 힘도 없는 녀석이 내게 말대꾸를 꼬박꼬박할때는
나도 할말이 없었다.
여러가지 생각을 하고 있는데 오토바이 대리점이 도로 옆으로 보였다.
끼이익--
갑작스런 무단횡단으로 차들이 잠시 소란스러워 졌으나 아랑곳 하지 않고 길을 건너 
오토바이 대리점으로 향했다.
놀란 녀석이 뒤에서 또 잔소릴 한다.

"이 바보가..죽고 싶어?"

오토바이에서 내리려는 녀석의 깍지낀 손을 풀지 못하게 꽉 잡은채 쇼윈도우에 있는
멋진 최신형 일제 바이크를 구경했다.
비싸겠지.
이 녀석 말대로 고물대신 저것으로 바꿔버릴까도 싶다.
이 놈은 오늘뿐만 아니라 매일 내게 졸라댈 것 같은 예감이 든다.
저렇게 멋진 바이크로 이 녀석을 태우고 다니면 좋아할까.
아, 내가 무슨 생각을 ...
하지만 어쩐지 이 녀석이 좋다.
쫑알쫑알대는 것도 귀엽고 내게 겁없이 막 대하는 것도 사랑스럽다.
하지만 학생이 무슨 돈으로 저렇게 비싼 바이크를 산담.
조금만 기다려라, 이 녀석아
학교에서 주는 장학금으로는 어림없을테니... 뭐, 귀챦지만 아르바이트라도 할 테니...
나는 뚫어지게 바이크를 쳐다만 보고는 다시 방향을 틀어 무단 횡단을 했다.
또 뒤에서 잔소릴 한다.

"야, ...죽을래? ..이 바보"

갈때가 잠실 0 0 월드 밖에 없다니 참 이상한 녀석이다.
녀석을 데리고 월드안의 식당으로 갔다.
익숙하게 프랑스 요리를 주문하는 폼이 매우 자연스럽다.

"희수...배 고프지?"

녀석이 웃옷을 벗었다.
얇은 블라우스 안에는 아무것도 입지 않아 속이 비치었다.

"얼른...먹자..."

퍼뜩 시선을 돌렸지만 이 녀석의 옷이 신경 쓰였다.
심장이 안 좋은가,
갑자기 두근거린다.
얼굴을 쳐다보는 것조차 처녀 속살을 훔쳐보는  것 같은 기분이다.
녀석은  먹지도 않고 턱을 괴고 즐거운 듯이 빤히 쳐다본다.
먹는것에 열중을 해 보았지만 벌써 뛰기 시작한 심장이 포크를 놓게 했다.
타악--
내가 숟가락을 놓자 의외로 기다렸다는 듯이 같이 포크를 놓고 벌떡 일어나 재촉을 한다.

" 빨리 가자.."
"어딜...?"
"바보, 놀러 와 놓고는 ..."

나는 고학생 수준에 분이 넘치는 요리값을 얼른 계산하고 녀석을 따라 나갔다.
연신 싱글벙글 웃으며 즐거워 한다.
이리저리 끌고 다니더니.

"바이킹 타자..."

이 자식은 담배 한대 필 시간도 주질 않네. 
에이그,하여간 요물이야.
사람들이 흘깃흘깃 쳐다본다.
아예 노골적으로 보는 사람도 있다.
어딜가나 이 놈은 시선을 끌었다.
흐느적흐느적 힘없이 걷는데도 우아하다.
소매를 걷어올리는 놈의 손목은 세게 쥐면 부서질 것 같이 약했다.
조금만 툭 치면 쓰러질것 같다.
어디 한번,
나는 슬쩍 실수인 것처럼 녀석의 한쪽 어깨를 내 어깨로 부딪혀 보았다.
아니나 다를까

"앗 -"

짧은 비명과 함께 옆으로 넘어져 버린다.
예상하고 있던 터라 얼른 그를 잡아주기는 했지만, 대개 약골이네 정말...

"조심해.. 바보..."

눈을 흘기더니 내 가슴을 주먹으로 치며 밀어낸다.
나는 웃음을 참지 못하고 피식 웃었다.

"웃지마...멍청이"

한참을 기다리니 우리 차례가 왔다.
바이킹을 타자는 놈이 타자마자 
내 사타구니 위에 얼굴을 박고 엎드려 두손으로 눈을 가리더니 꼼짝을 하지 않는다.
겁을 먹을거면서 대체 왜 이걸 타자는 거야.
이럴때 왜 잠은 오는 거지... 흔들흔들 하니 기분은 좋긴 하다.
바이킹이 다 흔들거리고 난 뒤까지 녀석이 머릴 들지 않는다.

"이봐,..."
"응?...끝났어?..와아 스릴있어..재밌어..하하"

이상한 녀석,
난 아직 이름도 모른다.
물어보지도 않았지만, 이름을 묻는다는게 웬지 쑥스럽다.
가르쳐 주겠지.
녀석이 비틀거리며 내리자 마자 벌벌 떨더니 자리에 털썩 주저 앉았다.

"어? 왜 그래..."

나도 읹아서 녀석의 얼굴을 들여다 보니 아직도 눈은 감고 있는데 놀란것처럼 창백해져 있다.

"무서웠던 거야?"
"바보, 무섭긴...뭐가...이 바보...바...보..."

끝내 기절해 버렸다.
놀라고 자시고 할 시간없이 얼른 들쳐 매고 벤치로 가서 눕혔다.
이렇게 기절할땐 어떻게 해야 되는거야.
왜 내앞에서 기절하냐고...귀챦게.
우물쭈물 하고 있는데 내 무릎을 베고 누웠던 녀석이 눈을 뜬다.

"아..."
이마에 손을 대고는 날 쳐다보았다.
"괜...챦아?"

어슬프게 묻는 내 말에 녀석은

"야, 김희수 ! 너 날두고 도망갈려구 그랬지?"
"뭐야?"
"아냐? 아니면 됐구..."
"나 원 참...그나저나 너 집에는 안 들어갈거니?"
"그러는 희수는..."
"난 혼자 살아..."

잠시 녀석의 눈이 반짝거렸다.
아차, 내가 무슨 말을 ...
생긋 웃으며 녀석이 의미심장한 말을 한다.

"나 좀 재워 줘..."
"뭐...?"
"귀 먹었어?...바보야..."
"안돼..."

녀석이 벌떡 일어난다.

"왜 안돼?"

글쎄 왜 안되지,여자도 아닌데 또 여자면 어때서...

"..내 집에 가면 널 순순히 재워 줄것 같애?"
"그렇지 않으면  어떻할건데..."
"널... 잡아 먹을지도 몰라."
"하하하..."
"안 무서워?"
"하나도 무섭지 않아...바보야"
"좌우지간 안돼..."

가만히 있던 녀석이 성큼성큼 걸어간다.

"야, 어딜가?"
"바이킹 탈거야..."
"뭐야?"
"데리고 가줄때까지 탈거라구..."

저녀석 ...고집쟁이네 정말,
"알았으니까...이리 와.."
"정말이야?"

빙긋 웃어 주었더니 느닷없이 뛰어와 목을 끌어 안는다.
그 큰키에 하는짓은 어린애 수준이다.
녀석에게서 고급스런 향수 냄새가 났다.

"야,야,...사람들이 봐...쪽팔리게"
"고마워,희수야..."

다정하게 희수야 라고 이름을 부르자 희수는 뭉클해진다.
또래에게 이름한번 제대로 불리우지 못할줄 알았는데, 이런 멋진 녀석이 불러주다니
이 녀석이 있는 한 더이상 난 왕따가 아니었다.
그나저나 이 녀석을 어떻게 재우지?
집이 엉망인데...
끊임없이 오는 녀석의 휴대폰의 벨소리가 거슬릴 정도였는데 의외로 꼬박꼬박 받는다.
오늘은 친구집에서 자고 갈거란 말까지 했는데도 그쪽에서 끈질기게 전화질을 한다.

"저녁 먹고 갈까?"

녀석에게 물었다.

"난 사먹는거 싫어 해. 희수 집에서 먹고 싶어..."
"그래? 난 저녁은 라면으로 때워...그래도 좋아?"
"라면이... 뭐야? 희수가 잘하는 요리야?"
"...???"

녀석을 한참동안 쳐다볼수 밖에 없었다.
이녀석은 도대체 뭐하는 자식이야, 한국애가 맞긴 맞아?  

 

허름한 판자촌이 많은 동네에 도착해서 언덕으로 한참 올라가자 녀석의 눈이 호기심으로
반짝였다.
이곳에서의 녀석은 더욱 눈에 띈다.
난 빨리 사람들의 시선을 피해 보려고 빠른 걸음으로 골목을 지나 갔다.
올해엔 대통령선거가 있다.
이곳도 대통령선거 후보들이 빼놓을 없는 곳이라 벽보에 가득 사진들이 붙어있다.
녀석의 시선이 잠시 벽보의 어느 한사람에게 가 있다가 내가 뒤돌아서 쳐다보자 얼른 고개를 돌린다.
저만큼 뒤쳐져서 억지로 따라오다가 주저 앉는다.
골목이 좁아 오토바이가 지나가지 않는 길이었기 때문에 걸어가고 있었다.

"야, 왜 그래?"
"좀만 쉬었다 가..."

피곤해 보인다.
제 멋대로 날 끌고 다녀 놓고선 혼자 지친 녀석이다.

"엄살 부리지 말고 빨리 와..."
"... ... "
"두고 간다"
"... ..."
"여기 깡패들 많아, 너 걔들 밥이 되고 싶어?'
"... ..."

쭈그리고 앉아 대꾸도 없는 녀석에게 할수 없이 내가 다가 갔다.
그런데 어깨가 떨리고 있었다.

"어? 너 우는거야?"

내가 심한 말을 했나? 왜 울지?
난 도대체가 말주변이 없어서... 

"왜 그래?"

숙이고 있는 녀석의 얼굴을 들어 보았다.
오늘 한번도 본적 없는 슬픈 얼굴, 해맑은 얼굴에 전혀 어울리지 않는 가엾은 얼굴로 날 쳐다본다.

"응? 왜 울어..."

눈물로 범벅이 된 얼굴을 손으로 닦아주자 금방 표정이 바뀌며 녀석이 웃는다.

"...나 힘들어. 이렇게 빈민촌에 사는 줄 알았으면 안 따라 왔을걸... 업어 줘..."
"뭐야?"
"업어주지 않음 난 여기서 꼼짝도 않을거야."

어휴-  이 녀석은 타고난 고집쟁이임에 틀림없어.
처음 만난 이후로 계속 내게 떼를 쓰고 있다.

"이 여우 같은 녀석이... 으이그...업혀."

등을 내밀자 덥썩 업힌다.참 나 원 ..어색하지도 않나.
녀석의 숨결이 내 귀를 자극했다.
때 마침 심장도 빠르게 뛰고 있고...이러다 내 명에 못 죽지.
하지만 정말 피곤해 보였다.
축 늘어진 녀석의 무게가 느껴진다.
새벽마다 내가 들어대는 역기 보다는 가볍지만... 벌써 잠이 들었나...
어쩐지 이 녀석을 놓치고 싶지 않아진다.
그러나 내 성격에 간다해도 잡지 못할거지만,
그리고 엄청 후회 하겠지...
지저분하기 짝이 없는 내 단칸방에 녀석을 눕혔다.
마치 쓰레기통에 깨끗한 목련꽃다발이 버려진 것처럼 분위기가 묘했다.
녀석의 이마에 열도 있는것 같아서 차가운 물수건으로 이마에 갖다 대놓자마자 눈을 떴다.

" 이거 뭐야..."
"... 열이 있길래..."
"멍청아...내가 환자야? 잠시 잠든 것 뿐인데... 빨리 치워..."
"억지 부리지마...너 많이 힘들어 보여..."
"...희수..."

또 눈물을 주르륵 흘리며 애처롭게 쳐다본다.
아무래도 무슨 좋지 않은 일이 있는게 틀림없어.

"너...무슨 일 있지...내게 말하면 안 되는거야?"
"... ...'
"울지만 말고 얘기 해봐."
"... ..."
"내가 별 도움이 되지 않을거란 건 알아..."
"... ..."
"...그래, 싫으면 관둬..."
"..날 일으켜..."

지칠대로 지쳐보이는 녀석을 안아 일으키니 잠시 아랫입술을 깨물더니 머뭇거린다.

"나...누구에게 내 이야기 한번도 해 본적이 없거든...아니..믿을수 있는 사람이 없어서"
"나도...?"
"...너... 화낼거야.."
"화...내지 않을께."
"우리 할아버지께서 선거에 출마하셔..."
"... ..."
"서.원.필..."
"... ...!!"

충격이다.
마치 클린턴 이스트우드와 같은 카리스마적인 외모에 매우 영향력있는 000당의 서원필
총재.그는 필요하면 쿠데타라도 일으킬 인물이다.
저돌적이고 뒤로 물러설줄 모르는 한국의 유명한 정치인. 그가 이 녀석의 할아버지라니...
갑자기 녀석과 멀어질 것만 같다. 
녀석이 말을 이었다.

"난.. 할아버지의 셋째 손자야...위에 형들이 둘이나 있는데도..할아버지는 나만 감시원을 
붙여 놓고 ...난 무서워...매일 내 얼굴을 안 보면 할아버진...노하시구..."
"... ..."
"...집에서 학교외엔 ...못 나가게 해서 ..병신처럼 세상 물정도 모르게..그냥 새장에 갇힌 새꼴이야... 
이렇게 나약한 내가 싫어...견딜수 없어...삼촌 말로는 아버지가 돌아가시고 나서부턴  감시가 많이 
심해졌다는데..."
"... ..."

"...내 말 듣고 있어?"
"으응..그래..."
"...현재 집권당과의 사이도 좋질 않아...그래서 할아버지께서 더...예민해 하셔..."
"...?"
"...아마 희수...뒷...조사도 할지 몰라..."
"... ..."
"...미안 해...희수..화났어?"
"... ..."
"...화 났구나..역시...너랑..친해지려는게 아니었어...날 좋아할 애들이...있을리 없는데..."
"... ..."
"...정말... 미안해...희수에게 나쁜일이... 생기지 않았으면 좋겠어..."

녀석이 또 운다.
뭐가 그리 미안 해. 나야말로 부모가 있나.  걱정해주는 친척이 있나...가진게 있나.
난 걱정이라곤 눈꼽만큼도 없는 놈이야.
적당히 되는대로 살다 죽으면 그만이지.
무슨 고민이 그리 많아.
녀석이 억지로 일어선다.
파리한 얼굴을 해 갖고서...

"...나...갈께...미안 해...이젠 귀챦게 않을게..."
"앉아.."

목소리에 힘을 주었다.
원래 곱지 않은 허스키한 내 음성이 더욱 섬칫해서 내가 들어도 정이 떨어진다.

"...아냐....경호원 형들이 따라왔을거야...이만 갈께."
"앉으라고 했쟎아."

고개를 들지 않은채 한번 더 목소리에 힘을 주었다.
녀석이 가만히 있더니 밖으로 뛰쳐 나간다.
나는 얼른 일어나 녀석의 팔을 낚아챘다.
힘주어 잡은 팔에 느낀 통증이 얼굴에 그대로 나타나 녀석이 찡그린다.

"내 말 안들려?"
"아파...놔.."
"못 놔."
"아..."

녀석이 내 가슴을 주먹으로 때리며 반항하다가 내가 힘주어 꽉 안아버리자 더 이상 움직이지 못했다.

"너만 가 버리면 다야?.. 네 멋대로 날 끌고다니고선 너만 미안하면 다냐고..."
"... ..."
"넌 정말 날 피곤하게 해. 내가 이렇게 말을 많이 한건 태어나서 처음이야."
"... ..."
"알고 있어? 내게 겁없이...말을 건 친구가 너 뿐이란거..."
"... 희수..."
"잠자코 들어..."
"... ..."
"너만 좋으면 아무것도 겁나지 않아... 죽기 밖에 더하겠어?
너 좋을대로 해... 날 끌고 다니든지..떼를 쓰든지...다 들어줄테니..간다고 하지마..."

녀석의 몸에서 힘이 빠진다.
안고 있는 이 팔만 놓으면 스르르 쓰러질 것이다.
녀석을 방바닥에 앉혀 놓으니 소리없이 우는데 웬 눈물이 그렇게 많이 나냐?
혼자 한참을 울더니 드디어 멈췄다.

"다 울었어?"
"넌...정말 바보야..."

녀석이 웃는다. 그래 웃어. 웃는거야...
사람이 살면 얼마나 산다고.
그냥 부딪히는 대로 사는거지. 살아 보는거야
난 지금까지 그렇게 살아왔단 말이야.
녀석이 정신을 좀 차렸는지 방을 둘러보더니 그 특유의 잔소릴 한다.

"김희수...넌 방청소도 안해?  어휴 지저분해... 술병도 좀 버려...다 비었쟎아."
피식 -
"세상에 책상 하나만 달랑 있네.. 책 정리도 안 해? 책꽂이가 장식이야..?
"쿡쿡"
"담배 냄새...숨 막혀...너 학생이라는거 잊었어? 재떨이 좀 봐..와  담배 꽁초..."
"후후후"

난 웃고 말았다.
도저히 진지한 표정이 어울리지 않는 녀석이야.
아마, 내게 잔소리 하는 사람은 너외에는 다신 없을거다, 이 녀석아...








난 라면을 끓였다.
물론 라면을 처음 본 귀한 나의 멋진 친구가 신기해 하고 있는 가운데 내가 할수 있는 
최고의 요리를 선보였다.

"먹어 봐..."
"맛있겠다...희수야..."
"그럼,누가 끓였는데...이래뵈도 라면만 10년이라구,여덟살때부터 라면은 내 전공이야."
"와아...나도 배워야지..."
"그런데 넌...청소라도 할줄 아는거야? 난 청소는 도저히 안돼. 설거지도...그래서 일회용 그릇을 쓰지..."
"그것도 배울께..."
"자식..."

처음 먹어본다는 라면을 볼이 터질 정도로 입에 가득 넣고서 아주 행복한 표정을 짓고 있는 녀석이 
사랑스러워서 나도 모르게 손가락으로 볼을 톡 쳤다.
만져주기만 하면 좋아하는 이녀석은 애정 결핍인 것 같다.

"희수는 ...멋있어..."
"뭐?"
"체력도 좋고 성적도 우수하고 게다가 소문이지만 학교 껄렁패들이 없는 이유도 희수 
덕분이라고...나도 그렇게 되고 싶어...달리기도 잘하고 운동도 잘하고 남자로서의 
모든 조건을 갖춘 팔방 미인 말이야...그런 희수가 부러워..."
"너... 내게 아부하니?"
"농담 아니야. 핸...섬한 얼굴도 부럽고..."

내 얼굴이 부럽다고,
얘가 누굴 놀리나
거울도 깨버릴 정도인데, 난 이 얼굴이 혐오스러워
이 얼굴 때문에 친구가 없다는 걸 모르는군
녀석은 웃옷을 벗어놓고 책상 정리를 한다.
나는 옆으로 비스듬히 누워 쉬면서 가만히 내버려 두었다.
그 길고 고운 손가락의 움직임을 즐기는것도 괜챦았으니까.
책상위에 즐비한 술병도 비닐 봉투에 담는다.
무지 행복한 순간이다.
녀석이 묻는다.

"...희수는 어떤 여자가 좋아?"
"키가 작고 아담한 사람..."
"...어떤 외모가 좋아?"
"까무잡잡하고 건강한 여자..."
"좋아하는 성격은 ...?"
"착하고 대들지 않는 여자"
"...그럼...만나는 ...여자애가..."
"있지."

물론 거짓말이다.
그녀석이 내 말에 정리하던 책을 신경질적으로 탁 내리치고는 의자에 앉는다.
자식... 사내놈이 질투하는군...

"왜? 책상 정리 다 했어?... 밥값 해야지."
"...니 책상 니가 해..."

녀석이 토라졌다.
인상쓴 얼굴이 저렇게 예쁠수가...

"후후후 하하하,아하하하..."

얼마만에 웃어보는 웃음인가
즐겁다.
녀석이 사랑스러워 미칠 지경이다.
아직까지 친구로서 이지만...
녀석은 키가 크고 늘씬하다.
그리고 지나치게 하얗고 허약하다.
착하지도 않고 결정적으로 남자다.
놀리는 내말을 진심으로 듣고 있는 단순한 성격도 맘에 든다.
내가 웃음을 참지 못하고 웃어제끼자 또 잔소릴 한다.

"야, 김희수...다음엔 라면 안먹어...손님을 이렇게 대접하다니...밥에다 고기 반찬을
하란 말이야, 알았어?"
"하하하"

나는 상체를 일으켜 앉아있는 녀석의 의자를 휙 돌렸다.
가녀린 손은 내 손바닥의 반밖에 되지 않는다.
길이는 나보다 길었지만
하얀 이 녀석의 두손을 양손으로 잡고 내 얼굴에 갖다 대었다.
얼마나 부드러운지 내 아랫도리가 벌써 서 있었다.

"비켜..이 바보야..."
"바보는 ...너야..."
" ... ..."
"난 혼자가 편하다고 그랬쟎아...작고 아담한 여자를 원했지만, 내 키에 대한 콤플렉스
때문이야..."
"...앤 있다며..."
"넌 농담도 구별못해? 그리고 너 같은 녀석을 마다할 병신이 있겠니? "
"... ..."
"너 같은 얼굴은 내가 잘 알아..여자들은 안기고 싶어하고 남자들은 널 가지고 
싶어하지...제일 위험한 타입이야..."
"농담 하지마..."
"나도...어쩌면 널 가지기 위해서 무슨 짓을 할지 몰라..."
"...희...희수 라면...나도...좋아.../// "
"너...내가 무슨 뜻으로 얘기한줄 알아?..."
"..응..."

녀석의 얼굴을 가만히 쳐다 보았다.
쑥스러워 뺨이 표가 날 정도로 붉어졌다.

"됐어...그리고 너...앞으로 아무에게나 내게 한 것처럼 접근하지마..."
"...왜?"
"시키는 대로 해...특히 함부로 웃지 말고...."
"...글쎄, 왜..?"
"따지지마...알았어, 몰랐어?"

내가 또 목소리에 힘주자 금방 주눅이 들어 고개를 숙인다.
나는 의자에 앉아있는 녀석의 허리를 살며시 안아 보았다.
전혀 놀라지도 않고 아무런 반항도 없다.
오히려 손을 대면 좋아한다.
허리도 부러질 것 같이 가늘다.
조심스럽게 만지지 않으면 금방 부서질것 같은 얼굴과 마찬가지로 몸이 가녀렸다.
정말 치밀어 오르는 욕정을 참기 어렵다.
나도 모르는 처음 느끼는 난폭한 욕정이 일고 있었다.
하얀 사지를 찢어 발기고 싶을 정도로 잔인한 욕정이 치밀어 오른다.
그러나 이 녀석에게는 손을 댈수가 없다.
너무 깨끗하고 고와서 더럽힐수가 없다.
서서히 이 놈에 대한 소유욕이 내 마음속에서 꿈틀대고 있었다.
하지만 이놈은 앞으로 나라 어른이 될수도 있는 서원필의 막내 손자가 아닌가
안그래도 안고싶은 마음을 억누르고 있는데 더 멀어지는 느낌이다.
녀석의 허리를 한번 더 힘주어 안고나서 손을 풀었다.
그리고 일어 나 가죽 잠바를 손에 들고 녀석에게 말했다.

"먼저 자..."
"어딜...갈려구..."
"술 마시러..."
"또... 술이야...?"
" 자고 있어..."
"나도 갈래..."
"안돼, 쉬고 있어"
"...그럼...잠옷이라도 줘야지..."
"날도 따뜻한데 그냥 벗고 자..."
"... 난 ...옷을 벗고 잔...적이 ...없다니까.."

뭐야, 니가 왕족이라도 돼?
이렇게 까다로와서야
나는 선물로 받았지만 한번도 입어 본적이 없는 까만 나이트 가운을 행가에서 꺼내 주었다.

"이거라도 좋다면..."
"...고마워..."
"갔다 올께...'
"저기.."
"왜..."
"어...언제 올건데..."
"조금만 마시고 올께..."
"..응..."

나는 문을 열었다.
또 뒤에서 묻는다.

"...희수...샤워는 어디서..."

내 참 ...
비싼 도련님 모셔 놓으니 피곤하군...

"정 해야 된다면 밖에서 해"
"수돗가에?"
"그래..."
"따뜻한 물 안 나오쟎아.."
" 난 겨울에도 찬물로 샤워 해..."
"... ..."
"뭐야, 혼자 자기가 무서운거야? 내게 대드는 용기 정도면 충분히 혼자 잘수 있어."
"... ..."

녀석이 또 운다.
결국은 나가질 못하고 눈빛공세에 이긴 녀석과 같이 자게 되었다.
나 혼자 자기에도 좁은 공간에 이 녀석까지 있으니 비좁았다.
4월이라지만 밤엔 쌀쌀하다.
나는 바지만 츄리닝으로 갈아입고 티는 훌렁 벗고 누웠다.
잠시 녀석의 얼굴이 벌개진다.
그것도 잠시 내 몸에 생긴 수많은 칼자국을 보더니 또 잔소리였다.

"와아..세상에 ...이 상처 좀 봐, 정말 불량해, 자기가 무슨 야쿠자라도 되는줄 알아?"

그럼 그렇지.
그냥 넘어갈리 없다.
나는 못들은척 모른척하고 눈을 감았다.
잠시 가만 있던 녀석이 조심스럽게 말을 한다.

"희수...나도 배게 하나 줘..."
"배게 하나 밖에 없어...이거 벨래?"
"싫어,그건 너무 더러워..."
"그럼 그냥 자..."

나는 돌아 누었다. 
그러자 그 녀석이 돌아 누운 내 허리춤을 잡아 당긴다.

"팔 배고 잘래..."
"그래? ...자...그럼 이리 와..."

녀석은 아무렇지 않게 내 팔을 베고 잤지만 나는 밤새도록 서있는 아랫도리 때문에 
얼마나 고생을 했는지...
그리고 녀석을 만지고 싶은 욕망과 싸우느라 거의 밤을 새고 말았다.
하지만 절대로 손대지 않을 거라는 각오까지 한 나였다.
남자라서 안돼.
희뿌옇게 날이 밝아오자 나는 녀석이 깨지 않게 조심스럽게 일어나 마당으로 나갔다.
역기를 들고 약간의 운동을 하려고 누웠다.
그러나 이제야 쏟아지는 잠을 이기지 못해 잠이 들고 말았다.



그날 학교에는 녀석이 없었다.
녀석이 아픈걸지도 모른다.
아침에 간다는 말도 없이 사라져 버려서 걱정이 되지 않을수 없었다.
수업시간에 집중이 되질 않았고 계속 비어있는 옆자리로 눈길이 갔다.
그 녀석을 만난지 이틀밖에 되지 않았는데도 인상이 강한탓에 머리속에서 떠나질 않는다.
금방이라도 생긋 웃으며 나타날것 같았지만 방과 후까지 소식이 없었다.

이튿날도 오질 않는다.
연락도 없고...물론 난 전화가 없다.
연락올 사람도 없는 말그대로 나는 왕따(?)였으니까...
왠지 맥이 빠지는것 같기도 하고 은근히 녀석이 미워진다.
제멋대로 내게 접근해 놓고 제멋대로 날 무시하는 것 같았기 때문이었다.
보고 싶다.
하얀 얼굴...그리고 억지로 나오는 약한 목소리로 쉴새없이 내게 잔소릴 하는 녀석이...
미칠듯이 보고 싶어졌다.
오늘은 나이트에 가서 실컷 퍼 마셔야 겠다.
이름이 뭐더라...
출석부를때 들어보니 '서 소 련"이라 한다.
소련이... 소련이...
겨우 친구가 생기나 했는데 이틀밖에 가지 않다니...
그래도 그게 어디야...제발 나타나라. 이 녀석아.
오토바이를 평소보다 더욱 난폭하게 몰고 나이트로 갔다.
밴드 형들이 오늘따라 더욱 반긴다.
"술좀 줘..."
가자마자 술을 찾는 내가 이상해 보이는가 보다.
그럴 수밖에 없는것이 내 스스로 술을 찾는적이 없었다.
습관적으로 마시는것 외에는 언제나 주량껏만 마시곤 소리없이 일어났기 때문에 
내 태도에 밴드형들이 뜻밖이라는 표정을 보이는 것이다.
밴드형들이 지켜보는 가운데 나 혼자 양주를 한병 다 마셨다.
원래 안주 없이 술을 즐기곤 했지만 오늘은 과일을 이것저것 집어서 꾸역꾸역 입으로 
밀어 넣었다.
전자올겐 '욱'이 반농담으로 말을 건다.

"... 희수가 오늘은 안주까지 억지로 먹는걸 보니 술을 바닥내려는가봐.."

나는 말없이 '욱'이 형에게 술을 따라 주었다.
'욱'은 잔을 받으며 웃는다.

"어, 나..벌써 마시면 안되는데...올겐이 옥수수로 보이거든..."

모두 크게 웃는다.
분위기를 바꿔보려는듯
그러면서 원샷하며 - 커어... 

"희수야...초저녁부터 마시면 너 오늘 집에 못간다..."

베이스 기타 민수형이 술을 따라준다.
모두 입으로만 걱정이지...누구하나 술을 말리지 않았다.
이런 형들이 좋다
잔소리 하는 사람도 없고 내가 하는일에 간섭이 없어서 그러나 속으로는 무지 날 아끼고 있다는 것도 안다.
하지만 지금 그 녀석...소련이 녀석의 잔소릴 듣고 싶다.
그 날 같이 잘 때에도 옷벗고 잔다며 잔소릴 하지 않나.
여기저기 상처투성이인 날 보고 깡패라며...문제아라며...잠들때까지 잔소릴 해대었지만
그것마저 듣기 좋았다.
벌써 밤이 늦어 밴드형들은 무대에서 묵묵히 연주에 신경쓰고 있다.
그러면서도 앞자리에 혼자 앉아 계속 퍼마셔대는 날 걱정스레 쳐다봐 가면서...
눈치 있게도 리더싱어 아가씨도 나의 저기압 기분을 알기라도 한 듯 술집아가씨를 옆에
앉히지 않았다.
마실수록 멀쩡해지기만 하는 내 정신이 원망스러워 맥주에 양주를 들이 부어 마셨다.
머릴 소파에 기대고 빙빙 돌아가는 천장의 조명을 쳐다 보았다.
머리를 뒤로 제켜 기댄채 현란한 조명빛을 보면서 담배를 포켓에서 꺼내 불을 붙였다.
담배를 입에 물고 재가 저절로 떨어져도 꼼짝도 하기 싫다. 
그렇게 두갑을 연속 피워대니 약간 어지러워 온다.
몇시나  됐을까.
손님들은 월요일이라도 놀고 쳐먹고 퍼마셔대고 미친듯이 흔들어 대고 있었다.
나도 무대에서 춤이라도 출수 있었으면 좋겠다.
도무지 재주가 없으니 한심스럽다.
내가 피우는 담배 연기에 눈이 가물가물거리고 있는데, 눈앞에 하얀 목련꽃 한송이...
아니..하얀 차이나 칼라 정장 차림의 늘씬한 그놈이 날 내려다 보고 있다.
내가 벌써 잠이 들어 꿈을 꾸고 있나.
그 놈이 여길 올 리가 없쟎아.
학교에도 오질 않았는데 말이다.
녀석의 손이 내 얼굴 가까이 왔다.
남들보다 길고 예쁜 손가락을 여기서 보다니...
그 놈이 맞긴 맞나보다.
내 입에 물려 있는 담배를 빼앗아 자기 입으로 가져가 한모금 빨아 마신다.

"콜록, 콜록...콜록..."

녀석이 맞다.'서 소 련'

"에이...이 딴거 뭐가 좋아서 피워 대...바보야..."

나는 피식 웃었다.

"어?...놀라지도 않네..."

안 놀래기는, 심장이 멈춰 버릴것 같구만...

"야, 김희수...여기서 죽치고 있음 어떻해? 난...달동네까지 올라갔다 왔는데...
집도 겨우 찾았더니..."

나는 종알거리는 녀석을 잡아 당겼다.

"앗..."

털썩 내 품으로 쓰러지는 녀석을 힘껏 안았다.

"이 바보...놓지 못해?"
"소련이...소련이가 ...너 이름이야?"
"이제 알았어?... 이 무식한 바보야.."
"그래, 나 무식한거 맞아..."

사람들이 이상하게 쳐다봐도 할수 없다.
남의 눈치 보다가 이 녀석을 또 놓칠것 같아 꼭 안고 놓질 않았다.

"나...여기 오래 있을수 없어..."
"아무 소리 하지마.."
"저쪽 ...테이블에서 경호원 형들이...기다려...밖에도 있어..."
"...오늘은 내가 보내지 않을거야..."
"...가야 돼..."
"안 돼"
"..희수야...내일은 학교에 갈수 있어..."
"내일은 필요없어..지금 나랑 있어..."
"... ..."
"...오늘 안 가면 죽기라도 하는거야?"
"...가지 않으면 ...내일 학교에 못나가..."

나는 녀석을 놓았다.
그럼 왜 온거야, 여기까지 어떻게 알고...

"미안해...희수야...실은... 할아버지께 야단 맞았어...내일 학교에 갈께."
"그만...가봐."
"화난거야?"
"... ..."
"...그러지마, 내일...일찍 갈께."
"알았으니 ...가 봐"

나는 또 술잔을 들었다.
그러는 날 가만히 보더니 휙 돌아서 가버린다.
나는 맥주병으로 탁자를 내리쳤다.
탁 -
"빌어먹을..."

********************

소련은 곧바로 나가질 않고 남자 화장실로 들어갔다.
테이블에 앉아 있던 네명의 양복입은 건장한 청년들도 천천히 일어났다.
소련은 울었다.
희수가 좋은데...할아버지는 왜 내게 조금의 사생활도 주지 않는걸까.
희수랑 같이 지내고 싶다...
선거해가 되면서 점점 많은 감시원들이 따라 붙는다.
사춘기가 틀림없는 나이 이지만 투정부릴때도 없고 반항 할 때도 없다.
일찍 돌아가신 부모님을 원망할 성격도 못된다.
독신인 삼촌에게 매달려 볼까
삼촌도 할아버지 비서일을 하면서 같이 바쁘니 오히려 할아버지보다 더 보기가 어려웠다.
텅비어 있는 넓다란 집도 무섭다.
큰형님은 공부하느라 집에 거의없고 작은 형님은 공부와 연애를 한꺼번에 하느라
아예 집에 붙어있질 않는다. 
항상 낮설어 보이는 아줌마들과 늙은 집사 아저씨,그리고 매일 까만 양복만 입는 네명의
감시원 형들, 대문밖 경호원들..
전혀 사생활의 자유가 주어지지 않는 십대 시절이 그렇게 가고 있었다.

"우욱..."

참았던 울음이 한꺼번에 복받쳤다.

"으흑..."

울고 있으려니 누가 소련의 어깨를 손으로 툭툭 친다.
형들이겠지.
아니었다.
낯선 중년의 남자 둘이 헤죽이 웃으며  양쪽에서 팔을 잡았다.

"어이...기분이 안 좋아?"
"우리랑 갈까...기분 풀어줄께..."

순수한 동기가 아닌 것 같다.
항상 혼자 있으면 얼르고 꾀는 일이 많았다.
물론 그럴때마다 형들이 처릴 해 주지만 나약해 빠진 이 모습이 한스럽다.
남자다운 희수랑 있으면 대리 만족이라도 할수 있는데...

"울고 싶을땐 술을 마시는게 최고지,안그래?  "
"가자고...흐흐...오늘은 먹이가 죄고야..."

한명이 소련의 얼굴에 손을 갖다댄다.
취했는지 벌건 얼굴을 들이밀고 구석으로 밀어붙이고 있었다.
소련은 겁을 먹는 대신 이 사람들이 불쌍하다고 생각했다.
곧 형들이 올것이기 때문이다.

"아저씨...하지 마요...다칠 거예요..."

소련의 말이 떨어지기 무섭게 얼굴을 알아보지 못하게 썬글라스를 낀 까아만 양복의 
청년들이 중년 사내 둘을 포위 했다.
소련은 곧 있을 비명소리가 듣기 싫어 눈물도 채 닦지 않은 얼굴로 화장실에서 뛰쳐 
나와 버렸다.
'바보같은 아저씨들...'

 



밤새 술을 마신것 치고 일찍 일어난 희수는 눈만 뜬채 그냥 누워 있었다.
오늘은 학교에 갈 기분이 영 아니다.
얼굴만 잠시 내밀더니 가버린 소련이가 원망스러웠다.
소련에 대한 희수의 마음은 마치 감히 올려다 보지 못하는 여왕을 사모하는 노예와 같았다.
짝사랑만 죽도록 하고 가슴 태우는 노예의 사랑
소련이 여자라 해도 그와 전혀 이루어 질수 없는 배경 차이지만, 같은 남자라는 것이 
더욱 둘 사이의 벽을 만들어 버렸다.
누운채로 담배 하나를 입에 물었다.

"정말...기분 더럽군..."

소련이 오늘은 학교에 올거라 했지만 희수는 학교에 가지 않았다.
아르바이트 자릴 구해야 한다.
뭐라도 하지 않으면 소련이 때문에 미칠것 같다.
0 0 조직에서도 서서히 발을 빼야겠다.
나이트 웨이터 명식이의 말로는 황영주가 오늘 올 것이라고 했다.
황영주.
어릴때 그의 밑에서 잔심부름을 하면서 익힌 싸움질이 혼자 자란 고독과 함께
희수를 폭군으로 만들어 버렸다.
0 0 파의 보스이며 40대 중반의 독신자.
황영주는 희수의 강한 체력과 비상한 두뇌를 아꼈다.
마치 아들처럼 대하다가도 반강제적으로 운동을 시키는가하면 호되게 질책도 마다 하지 않았다.
그러나 희수는 폭력을 싫어했다.
일단 패싸움이라도 붙으면 기계처럼 몸을 움직여 자연스럽게 폭력을 행사하지만 한바탕 
피를 튀기는 혈전뒤에 오는 허무함과 우울함을 제어 하지 못해 괴로워했다.
황영주는 그것을 알았다.
희수가 자신의 그늘에서 벗어나려 한다는 것을 알고 모른체하지 않았다.
잠시 놓아주고 그의 행동을 살펴보기로 했다.
용수철은 움켜질수록 튕겨 나가는 법이다.
편한 생활도 싫어하는 희수는 황영주에게서 독립하게 되었다.
달동네에다 연탄방을 얻은 희수는 매우 만족해 했다.
자기 분수에 맞다는 것이다.
초저녁부터 000 나이트는 분주했다.
웨이터들은 술 시중을 드느라 바빴고 안팎으로 엄호하는 조직의 일원들이 좌악 깔려 있었다.
일반 손님은 일체 받지 않는 날.
경직된것처럼 보이는 까아만 복장의 남자들이 일렬로 서 있고
테이블에 앉아 있는 사람은 황영주와  황영주와 비슷한 나이의 신사였다.
누군가 닮은것 같기도 한 강한 인상이다.
그리고 밴드형들 네명만이 이 둘 앞에서 자유로왔다.

"자네같이 바쁜 사람이 날 보자고 하다니...하하하."

황영주의 우렁찬 목소리 하나 만으로 넓은 공간의 분위기를 압도하고 남았다.

"여전하군, 자네 얼굴 한번 보려는데 이렇게 많은 사람까지 대동하고 말이야.
무서워서 또 보자고 하겠나..."

황영주에 비해 차분하고 낮은 목소리였다.

"자네는 어떤가,밖에 아예 노골적으로 총을 들고 있지 않은가.."
"아,...그렇군! 하하하 "

둘은 친해 보였다.
서.경.찬.
그는 000 당 서원필 총재의 둘째아들이자 그의 유능한 비서였다.
희수는 그의 얼굴을 알아보고 꾸벅 인사를 하는 황영주 패들을 무시하고 나이트 안으로 
들어섰다.
무장경찰까지 동원된걸 보면 황영주외에 중요한 고관이 있는 것일까.
희수는 독립했다고는 하지만 어릴때부터 보살펴준 그를 무시할수 없었다.
일부러 찾아뵙지는 못하지만 오늘처럼 손쉽게 인사할수 있는 기회를 놓치지 않는 그였다.
무대 왼편의 넓은 테이블에 자리 잡은 황영주가 먼저 눈에 들어오고 맞은편에 전에 몇번
본적이 있는 보스의 친한 친구가 보였다.
그들의 양쪽에 각기 자리 잡은 밴드형들의 모습이 보였다.
주머니에서 양손을 빼고 단정하게 인사를 했다.

"오! 희수...올줄 알았다."
"오랫만이네, 희수군..."

친구분은 언제나처럼 사무적인 어투로 희수의 인사를 받았다.
황영주의 얼굴에 환하게 웃음이 번졌다.
저분은 보스와 접촉하는 일이 드물었다.
바쁜일과 때문이라지만 친구이면서도 전화로만 통화하는게 고작이다.
대통령선거를 앞둔 둘의 만남이 예사롭지 않게 보인다.
둘이 오가는 술잔의 횟수가 빨라지는 것도 불안했다.
둘다 독신을 고집하는 건 위험한 그들 일 때문이라고 한다.
그들의 직업 정신은 대단했다.
황영주의 오른편에 앉은 민수형이 자릴 비켜주었다.
황영주는 희수의 머릴 쓰다듬었다.

"놈! 안본새 이렇게 훌쩍 커버리다니...여전히 웃지도 않고 말이야.."

황영주는 희수의 웃는 모습을 한번도 보지 못했었다.
차가운 돌덩이 같은 느낌.
서늘한 눈과 마주치면 어린아이라고 믿지 못할 정도였다.

"어르신은 ...잘 계신가?"

영주는 희수에게 눈을 떼지 않고  서경찬에게 물었다.

"건강하시네.막내 조카놈에게 예민하지만 않으면 전혀 문제가 없으시지..."

희수는 가슴이 뜨끔거렸다.
얼굴만 보았던 보스의 친구가 서원필 총재의 비서였다니...
소련의 말대로 할아버지가 서원필이라면 이 사람은 소련의 삼촌이 된다.
본인에게 묻지 않아도 소련의 얘기를 자연스럽게 들을수 있었다.
서경찬이 양주 한잔을 주욱 들이키고 나서 말문을 연다.

"벌써 15년이 되었네, 형님이 돌아가신지..."
"그렇군..벌써 그렇게..."
"혼자되신 아버님께서는 어머닐 닮은 형님을 아주 사랑하셨어...
...병약한 형님께선 늘 병원신세만 지더니 막내가 네살이 채 되기도 전에 
가버리고 ...그때 아버님께서 어찌나 우시든지...한번도 우시지 않던 아버님이 말이야..."
"그래, "
"막내놈이 돌아가신 형님을 그대로 빼다 박았네...허약한 것까지...그래서 아버님이
많이 불안해 하신것 같아..."
"막내라면 ...어릴때 유괴 당한일도 있쟎은가..."

희수는 또 귀가 번쩍 튀었다.
유괴는 또 뭐야.

"그때도 선거철이었어. 형님이 돌아가신 후... 아마 막내가 열두살쯤이었을거야..."
...아버님과 라이벌이었던 사람의 소행이었네..."

"어른이 예민하신 것도 이해가 되네..."
"며칠전엔 늘 고분고분하던 막내 녀석이 아버님에게 투정을 부려서 심기가 좋지 않아.
...뭣때문인지 모르겠어.이러다가 선거에 지장이 생길 것 같단 말일세..."

희수는 그 며칠전이 자기와 보낸 시간이었다는 것을 알수 있었다.
소련의 슬픈 얼굴도 마음에 걸렸었다.
오늘 학교에 갈걸 하고 후회가 된다.
많이 섭섭해 할게 틀림없는데...
서경찬은 희수를 아래위로 쓰윽 훓어 보았다.
그리곤 희수에게 칭찬인지 부러움인지 모를 지나가는 말로 내뱉는다.

"자네, 멋지군!"

서경찬의 한마디에 희수는 멋적었다.
가볍게 목례로 감사함을 나타내자 서경찬은 황영주에게 작은 소리로 말한다.

"영주, 자네가 칭찬할 만하네...막내놈이 저런 친구를 사귄다면 안심인데..."

혼잣말처럼 중얼거리는 서경찬의 말을 희수는 놓치지 않았다.
가슴속에서 작은 희열이 오르는 순간이었다.
서경찬이 먼저 일어서고 황영주 일행이 나갔다.
떠나기 전에 황영주는 희수를 한번 힘주어 안았다.
아무말도 없이 그렇게 꽉 안고만 있다가 차에 올랐다.
희수는 아직 밤공기가 찬데다 비마저 부슬부슬 내리고 있어 환기를 느꼈다.
가죽 잠바의 칼라 깃을 세우고 천천히 걸었다.
자신에게 친절한 보스가 소련의 삼촌과 친구이니. 적어도 소련이와 강제로 못만나게 
하는 일은 없을 것 같았다.
그렇게 결론 내리니 한결 마음이 가벼워진다.
어른틈이라 술을 마시지 못했기 때문에 작은 슈퍼에 들러 소주 두병을 사들고 터덜터덜 
비를 맞으며 언덕으로 올라갔다.
"젠장할...왠 비야, 갑자기..."
중얼거리며 대문에 다다랐는데, 누군가 허름한 대문앞에 쪼그리고 앉아 있다가 희수를
보더니 벌떡 일어섰다.
소련이었다.

"희수야..."

비를 흠뻑맞고 일어선 소련을 보고 희수는 말문이 막혔다.
그러나 곧 소련의 어깨를 잡고 흔들어 댔다.

"이...이 바보같은 자식이 ...왜 여기서...이런 몰골로 ..."
"얼굴만 보고...갈려구...학교에 오질 않아서..."
"대체 언제부터 여기 있었던 거야? 지금 몇신줄이나 알아?"

희수는 소련의 손목을 잡고 얼른 집안으로 데리고 들어갔다.
날 기다린 것까진 좋아.
약해빠진 놈이 비를 맞고 밤새 있었으니 독감이라도 걸리면 어떻할거야, 젠장
내가 학교에 가기만 했어도...쳇

"빨리 벗어."
"나...집에 가야돼..."
"시끄러워! 시키는 대로 해..."

소련은 젖은 옷을 갈아입었다.
갈아입을 동안 뒤돌아서 있었다.
다 갈아입자 수건으로 소련의 머리를 닦아 주고는  희수는 츄리닝으로 갈아 입었다
소련이 추워서 떨고 있다.
설상가상으로 방에는 불도 들어오지 않는다.
방을 얻긴 했어도 연탄을 피우질 못해서 몇년이나 냉방에서 자는것이 습관이 되어버려
추위가 익숙한 나였지만 소련은 그렇지 못했다.
제법 두꺼운 남방을 입혔는데도 비를 오래 맞아서 그런지 계속 떨고 있었다.
나는 아까사온 소주병을 땄다.
일회용컵을 잊어먹고 사오지 않았기 때문에 그냥 들이부었다.
걱정스레 쳐다보는 소련의 입술이 아직도 파랗다.
녀석을 향해 팔을 벌렸다.

"이리로...올래?"

소련이 기다렸다는 듯이 얼른 품에 안겨온다.
여전히 몸이 차가웠다.

"다음부터...이런 바보짓 하면 혼난다..."

소련의 귀에 대고 나지막히 속삭이듯이 말했다.

"...보고 ...싶어서...싫어하는줄 알지만..."

소련이 여전히 힘없는 작은 목소리로 말한다.

"널 ...싫어할 사람이 어디 있겠니..."

나는 오늘따라 더 여리여리한 소련을 꽉 안았다.
얼굴이 찡그러질 정도로 으스러지게 안아 보았다.
녀석은 참는다.
아프단 소리도 않고 아직도 젖은 모습으로 날 올려다 본다.
우수어린 깊은 눈동자를 길고 짙은 속눈섭이 반쯤 가리고 있었다.
온몸이 달아 오르는 느낌이었다.
술기운인지도 모른다.
소련의 입술을 보는순간 그만 참지 못하고 입을 맞춰 버렸다.
물론 가만히 있는 소련이지만.
나는 키스할줄 모른다.
지금까지 한번도 해 본적도 없거니와 하고 싶지도 않았다.
그러나 내 감정대로 느끼는 대로 소련의 입술을 턈했다.
거칠고 거세게 녀석의 입술을 빨고 있었다.
야수가 이럴까
굶주린 늑대가 포식하는 기분이 이럴까.
난폭한 키스방법에 소련이 참다못해 괴로운 신음 소릴 냈다.
"으...음..."
소련의 길다란 두손이 내 가슴을 밀며 벗어나려 해서
나는 한번 더 힘주어 안고는 옆에 놓아 두었던 소주병을 들었다.
소련을 안은채 소주를 벌컥벌컥 마셨다.

"...미안하다.."

내가 무슨 짓을 한거야. 이게 아닌데...
예쁘긴 하지만 사내놈을 데리고 내가 정신이 나간 모양이다.
정신이 들어 사과는 했지만 후회는 하기 싫다.
그리고 품에서 놓아주기도 싫다.
소주 한병을 다 마셨지만 소련은 아무말도 않고 아까보다 더 부들부들 떨고 있었다.

"...이제 누워 자...술냄새가 역하지?"
"... ..."
"따뜻하게 샤워라도 하면 좋겠지만 ,아시다시피 수돗물밖에 ...없어."
"난...괜챦아.희수가 고민이 있는것 같아서 걱정이 되는걸..."
"나란 놈이 무슨 고민이야, 사치스럽게..."
"희수..."
"그런데...너...혼자 여길 온거야?"
"응...나이트에 있을까 해서 갔는데 삼촌차가 있어서..."
"...다시는 혼자 여기 올 생각 마. 나이트엔 절대 발도 들여 놓지말고 ,알았니?"
"응...내일은 학교 올거지?"
"제길 ...안가면 너 또 여기 올거쟎아."

나는 녀석의 코를 살짝 잡았다.
금방 웃는다.
오늘은 웃는것도 슬퍼 보인다.
난 그렇게 소련이 녀석을 안고 소주 두병을 다 비우고 있었다.
내가 안고 있어서 불편 했을텐데도 소련은 아무 내색없이 자고 있었다.
그 길고 고운 손과 얼굴을 내 가슴에 대고 아주 편하게 잔다.
나는 또 날밤을 세고 말았다.
밤새 서 있는 내 아랫도리의 통증을 참으면서 말이다.



한편,소련의 집에선 
매일 늦게 들어오는 두 형들과 삼촌, 할아버지까지 굳은 얼굴로 거실에 모여 있었다.
뭔가 심상챦은 분위기이다.
소련이 엉거주춤 들어서자 할아버지는 다짜고짜 야단을 친다.
소련에게 화를 내는 모습이 처음이었다.

"너, 이 노오옴 -"

소련은 움찔하며 그자리에 멈춰 섰다.
두 형들은 무심하게 쳐다보고 있고 삼촌도 돌아보지 않고 뒤돌아서 있었다.
비오는 날 하루 외박에 다음날 학교까지 떙땡이 친 소련으로서는 할말이 없었지만, 괜히 반항심이 생겼다.
게다가 마구 구겨진 교복은 남들이 보면 평범했지만 항상 바지에 칼같은 줄을 내고 
깔끔하게 다니던 소련을 알고 있는 가족은 적쟎이 충격이었다.

"...할아버지..."
"당장 따라 들어 오너라."

매서운 눈매의 할아버지는 평소와 상당히 달랐다.
먼저 방으로 들어가신 할아버지의 뒷모습을 바라보던 소련이 삼촌에게 매달렸다.

"삼촌...어떻..해.."
"그러게...어딜 갔다 온거야.학교에도 가질 않고, 하여튼 할아버님께 잘못했다고 빌어."
"삼촌...같이 들어가..."
"네가 일을 저질렀으니 할아버지께 사과 하렴."

소련은 머뭇거리다가 형들에게 애원의 눈길을 보냈다.
두 형들은 소련이 때문에 일찍 집으로 호출된것이 몹시 못마땅했다.
그러니 소련을 똑바로 쳐다볼리가 없다.
할수없다.
이참에 독립해서 혼자 산다고 맞서보는거야

서원필 총재는 영원히 사랑할것 같았던 아내를 잃었다.
그리고 그 아리따운 아내와 꼭닮은 큰아들을 매우 아꼈다.
그러나 그렇게 아름다운 아들마저 몹시 병약해서 병상에서 시름시름 앓다가 죽어 버렸다.
또 이렇게 같은 얼굴을 한 손자마저 허약하기만 하다.
언젠가 이 아이마저 쓰러질 것 같았다.
그래서 금이야 옥이야 애지중지 키운것이 오히려 과잉보호가 되어 역효과가 되고 있다.
소련은 침대에 걸터앉아 고개를 푹 숙이고 있었다.

"그래서...널 보호하려는 게 그렇게 불만이냐?"
"... ..."
"이 할애비가 소련일 제일 아낀다는 것을 모른다고 할테냐..."

소련은 할아버지를 보았다.
늘 잦은 회의와 방송사와의 기자회견으로 바쁘지만 꼭 집에 들렀다 가신다.
지팡이를 잡은채 의자에 앉아 소련의 눈을 보고 말씀하셨다.

"네가 뭘하고 왔는지는 묻지 않겠다. 무사하니 다행이지만, 다음에 또 경호원들을
따돌리고 외박을 했을시엔 학교고 뭐고 집에서 한발짝도 나갈 생각을 하지 않는게 좋을게야."
" ... ..."

의외로 부드러운 할아버지의 말씀에 독립하겠다는 결심이 사라져 버렸다.

"네가 영리하니 알아들었을줄로 믿고 이정도로 하마."
"할아버지...고마...워"
"소련아, 이 할애비는 웃는 널 보는게 낙이야. 걱정하지 않게 행동하거라..."

소련은 장담하지는 못했지만 지금만은 거짓말이라도 그러마고 대답했다.
아버지 대신 사랑해주신 할아버지가 고마운건 사실이니까...
할아버지는 거실에 놓여진 피아노를 손으로 쓰다듬듯이 만지셨다.
모두 알고 있다.
생전에 아버지가 바깥에 나가지 못하는 대신 밤새도록 치던 피아노라는 것을...

"할아버님...가십니까?

법대4년생인 큰 형님이 인사를 한다.
역시 법대 2년생인 작은 형님도 가벼운 목례를 하며 배웅을 했다.
할아버지는 소련의 얼굴을 한번 만져보고는 아무 말없이 가셨다.
곧 불만투성이의 작은 형님이 한마디 한다.

"소련이 너! 제발 말썽좀 부리지마...너 때문에 오늘 얼마나 중요한 미팅자릴 놓친줄 
알아.병자 같은 놈이 분수도 모르고 외박이라니...여자라도 만나는 거야?"

투덜대는 작은 형님을 큰형님이 말리며 데리고 들어갔다.
뭐라고 야단쳐도 소련은 희수랑 오늘 지냈던 일을 떠올리고 즐거워 했다.
며칠도안 못한 샤워를 하기위해 욕실로 들어갔다.
말이 욕실이지 공중목욕탕 이었다.
소련은 뜨거운 물을 미리 받아 놓은 집사에게 새삼 감사함을 느끼고 탕에 들어갔다.
비를 맞은 탓도 있지만 오늘 내내 희수와 오토바이로 한번도 가보지 못한 재래식 시장을
구경하며 다니느라 피곤이 쌓였던 터에 뜨거운 입욕은 매우 기분좋았다.
라면아닌 생전처음 먹어보는 떡볶이와 분식까지 배불리 먹고 왔다.
슬슬 잠이 오기 시작했다.
"....희...수..."
탕에서 고개를 뒤로 젖혀 기대자 희수가 생각났다.
소리없이 미소만 짓는 그와 다니면 세상 부러울것이 없었다.
아이들은 항상 피하기만 하지만 희수만은 그렇지 않았으니까...
어느덧 잠이 들었다 싶었는데 법석을 떠는 소란스러움에 소련이 눈을 떴다.
소련의 방안에 누워있는 침대주위에 두형님들과 집사가 내려다 보고 있었다.

"어?...형님들이 왜..."
"아, 깼니?"

큰형님이 이마에 손을 갖다대며 웃었다.
하지만 작은 형님은 

"정말 못말리는 애야, 욕실에서 자면 어떻하니?...아프면 아프다고 하든지..."

큰형님이 작은형에게 핀잔을 주고나서 말했다.

"...욕실에서 나오질 않길래 들어갔는데...쓰러진줄 알았다...너,열이 상당히 높아..."
"대체 어딜 갔다 온거야? 온몸이 불덩어리야...아, 할아버지께서 아시면 또 얼마나 야단이실까?"

소련은 벌떡 일어나 작은 형님의 팔을 붙잡았다.

"작은 형...할아버지께 말하지 마, 나 아무렇지 않아..."
"놔,이 녀석아..."
"학교를 어떻게 가니? 그몸으로 학교에 보냈단걸 할아버지께서 아셔봐, 노하실게 틀림없어."
"큰형님,제발 ...학교에 가고 싶어..."
"소련아..."
"이 자식이 ...학교에 꿀 발라놨냐?" 

한숨도 못잤다고 툴툴대는 작은 형님과 할아버지 이상으로 걱정하는 큰형님을 설득해서 학교에 갔다.
늦게 일어났기 때문에 1교시가 끝나버렸지만, 희수를 보니 좋았다.

"어라, 멀쩡하네..."
"뭐가..."
"지금쯤 맞아서 죽든지 몸살나서 죽든지 둘중에 하나라고 결론짓고 있었거든..."
"뭐야...바보..."

수업시간내내 쳐다보는 희수의 따뜻한 눈길을 받아가며 수업에 열중하려고 하는데
눈앞이 가물가물 해 지더니 몸이 착 가라앉아 그만 책상에 엎어지고 말았다.
어느새 양호실 침대에 누워 있었다.
물론 엎어졌을때 매우 놀란 희수의 등에 엎혀서.
평소의 희수답지 않은 행동에 아이들이 웅성거렸지만, 내 키가 상당히 컸기 때문에 
날 업을수 있는 사람은 희수밖에 없다는 것이 무지 행복했다.

"너...아픈거 맞아?"
"응, 아프지.."
"꾀병같애...생글생글 웃는게 꼭 땡땡이 치기위해 엄살부리는것 같단 말이야."
"...희수,우리 진짜 땡땡이 칠까."
"아서,오늘까지 수업 빼먹으면 너한테 어떤일이 일어나는지 안봐도 훤해..."
"... ..."
"왜...또...그런 눈으로..."
"... ... "
"야!.."
"... ..."
"아,알았어...하여간 조르는덴 뭐 있다니까...일어날수 있으면 따라와."

희수가 성큼성큼 양호실을 나갔다.
나는 승리의 미소를 지으며 놓칠세라 따라 붙였다.
밖으로 나가는줄 알았지만 희수의 땡땡이 장소는 옥상이었다.
못마땅해 하는 날 보고 희수는 그저 웃기만 했다.
벽에 삐딱하게 기대앉아 그 긴 다리를 꼬고선 담배를 입으로 가져간다.
라이터를 찾는지 여기저기 주머니를 뒤진다.

"...라이터가 없어?"
"어디갔지...한번도 잊어먹질 않았는데..."
"후후,희수는 정말 골초야...술고래에다가...나도 그래봤으면..."
"별걸 다 부러워 하는군...해 봐, 너도 할수 있어..."
"농담이래도 기분 좋아..."

희수는 결국 담배만 입에 문채로 잘근잘근 필타를 씹고 있었다.
오늘따라 유난히 더 맑은 하늘을 바라보면서,
바람이 불어와 안그래도 헝크러진 희수의 머리카락을 마구 헝크러놓았다.
대충 걸쳐 입다시피한 셔츠역시 교복 상의를 입지 않아 바람에 휘날리고 있었다.
멋있다 - 라고 생각하고 있는데

"이리 와 앉아..."
"...응"
"어제 많이 힘들었지?"
"아냐...재밌었어...정말"
"나한테는 숨기지 않아도 돼, 다 아니까..."
"///...희수랑 같이 ...있으니까...좋아" 
"...그럼 키스해도 되겠네..."
"응...///"
"자식...농담이었어..."

치이 난 농담아닌데 진짜해도 되는데 바보 멍청이....그런다고 내가 못할줄 알아
나는 껄렁하게 기대고 앉아있는 희수에게 파고들어 안겼다.
역시 무뚝뚝한 희수는 아무렇지 않게 가만히 내 행동을 지켜보았다.

"...왜, 덮쳐 보려고?"
"...희수...아직도 불감증이야...?"
"글쎄,소련이가 하는걸 봐서..."

그가 내몸 중에서 제일 좋아한다는 손으로 희수의 목을 감쌌다.
그리고 나서 얄미운 희수의 입술에 내입술을 갖다댔다.
얼마나 뜨거운지 녹을 것 같다.
일단 가볍게 접촉을 하고 입술을 떼었다.
항상 단추를 두 개나 풀고 다니는 그의 셔츠단추를 한개 더 풀었다.
그리고 나서 쳐츠안으로 두손을 넣어 희수의 넓은가슴을 쓰다 듬었다.
그래도 반응이 없다.
정말 불감증인가.
나는 점점 열이 나는 내몸을 잊고 희수에게 집중했다.
열이 심해지자 몽롱해진다.
아무래도 그날 비를 너무 많이 맞은것 같다.
그래도 희수랑 같이 있다는 사실이 이루 말할수 없이 좋았다.
나는 눈을 감은채 희수의 입술을 찾았다.
마음 같아선 진한 딥키스를 해서 그를 골려주고 싶지만 점차 몸에서 힘이 빠지는게 
정신을 잃을것 같았다.
그래서 희수의 목에 매달려 해메고 있는데
그가 이런 나를 알기라도 하듯 특유의 허스키한 낮은 음성으로 소근거린다.

"애쓰지 않아도 돼..."
"으응..."
"너...열이 많아...일어나, 병원에라도 가게..."
"싫어..."
"고집 부리지마...너..아프면서 억지로 학교 온거 알아..."
"...그래도 희수랑 같이 있고 싶어..."
"...그래...하지만 무리하면 진짜로 나 못본다..."
"...희수 집에 가서 ...자고 싶어..."
"... ..."

희수는 잠시 말없이 있다가 날 일으켰다.

"고집쟁이...정말 힘들어."

희수는 집대신 호텔로 갔다.
너무 너무 기분이 좋아 아픈것도 다 잊어버릴 지경이었다.
희수는 성적이 우수한 장학생인데 내가 방해를 너무 심하게 하고 있는것 같았다.
하지만 좋은걸 어째.
호텔방에 들어서자마자 나는 천근만근이 된 몸을 침대에 맡겼다.
차가운 물수건이 내 이마에 닿았다.
날 내려다 보는 평소 차가운 희수의 눈이 오늘처럼 부드러울 수가 없었다.

"먹을걸 시킬까?... 먹고 싶은것 있으면 얘기해봐"
"...생각없는데...희수 배고프지?"
"... ..."

아무말 없이 내려다 보다가 희수가 말했다.

"너...왜 이렇게 고집 부려..."
"... ..."
"지금 병원가지 않으면 ...더 심해진다는걸 몰라?"
"됐어...그만해..."
"소련아..."
"병원...싫어...죽어도 ...싫엇..."

희수는 한숨을 쉬었다.
진짜 고집불통이야.이런놈 처음봤다.

"물 받아 놓을테니 씻고 있어."
"희수는 안 씻어?"
"아아...귀챦아, 헬스장에도 샤워장은 있어...씻고 좀 쉬어..."
"나갈거야?"
"...뭣좀 살게 있다..."
"금방 올거지?"
"..그으럼...이렇게 아름다운 애인을 오래 기다리게 하면 되겠어?"

희수가 내 머리카락을 쓰다듬으며 이마에 살짝 입술을 갖다댈 때 내 얼굴이 그의 가슴에 닿았다.
향기가 난다.
절대로 향수를 쓸 희수가 아니다.
약간의 땀냄새가 베인 독특한 희수의 체취다.
그의 향이 날 마구 두근거리게 했다.





밖으로 나온 나는 대낮부터 호텔로  온것이 좀 낯뜨거웠다.
그러나 호텔주변으로 만개된 벚꽃을 구경하다가 곧 소련이를 떠올렸다.
'자식...정말 꽃이 무색할 정도야...'
저녀석을 어쩐다
집안 분위기가 심각할텐데...반항 한번 심하게 하는군.
대낮에 마신 술은 어미 애비도 몰라본다 했는가.
술은 역시 소주가 최고지...낮술이 이렇게 달다니
저녀석을 만나고나서 부쩍 술이 늘었다.
이러다 술병에 심장병까지 생겨 급사할지도 모른다.
비위생적인 내 방에 소련일 데리고 가기가 싫었다.
그러나 호텔이라는 장소가 그렇고 그런 일이 많이 벌어지는 것만큼 주위의 시선이 따갑다.
그렇다고 내가 시선을 의식하진 않았다.
다만...호텔방에 데려다 놓은 소련이를 맨정신으로 도저히 볼수 없기 때문이다.
나는 되도록 시간을 끌면서 여기저기 다녔다.
제발 자고 있어라.
아,아니지.나는 술이 확 깨이는 것 같았다.
녀석은...환자였어.
어린아이도 열이 있을때 만큼은 병원에 꼭 가질않나.
이런 -
나는 황급히 뛰어 순식간에 소련이 있는 호텔방까지 와서 우악스럽게 문을 쾅 열고 들어갔다.

"꺄악 - "

내 예감과는 달리 소련은 자지도 않고 누워있지도 않았다.
오히려 호텔보이에게 주문한 와인잔을 들고 서성거리며 마시고 있었다.

"야!...김희수..이..깡패야...놀랬쟎아.."

아직 젖어있는 머리카락이 눈을 살짝 덮고 있었다.
항상 잘 빗어 넘긴 단정한 모습과는 판이하게 다른 아주 도발적이고 섹시한 모습으로
호텔 가운을 입고 있었는데 완전히 딴사람이다.
나는 서있는 녀석을 살며시 안으면서 들고 있는 와인잔을 빼앗았다.

"...열은 어때?...이건 나를 위한 해장술인가..."

귀에대고 속삭이자 소련이 잔소리한다.

"...술냄새..어휴,술에 한 맺혔어?...게다가 땀냄새까지 ...술먹고 달리기라도 한거야?"
"...와인을 얼마나 마셨어?...얼굴이 발간 걸 보니 한병은 거뜬히 해치웠군..보기보다 술이 쎈데..."
"저리가...일찍 온대 놓고..."
"...일찍 왔쟎아..."

녀석의 입술을 깨물자 날 밀었다.

"...배고프면 식사나 해...///"
"밥 해 놨어?"
"바보...시켰어.저기..."

소련이가 이끄는 곳으로 갔다.
베란다 앞에 놓인 식탁엔 과일과 스테이크가 놓여 있었다.

"호오-제법이네"
"...먹어"

막상 먹으려니 식욕이 없다.
그런 나를 보던 소련이 입맛이 돌아올거라면서 오렌지 하나를 까서 내 입에 넣어 주었다.
오늘 왜 이렇게 예쁜거야
나는 그만 소련의 팔을 낚아채어 무릎에 앉혔다.

"아파..."

그 바람에 가운이 젖혀져 소련이의 늘씬한 다리를 보고 말았다.
항상 과격한 내 행동에 당황하는 소련이의 잔소리.

"희수 너, 힘자랑 하지 말랬지...한번만 더 그러면...아!"

나는 녀석을 덜렁 안고 침대에 던짐과 동시에 깔아 버렸다.
그리고 숨소리가 들리도록 귀에 바싹 갖다 대고 소근거렸다.

"도저히 못참겠어...네 죄야...노출로 인한 성적 흥분유발죄..."
"...희수..."
"...소련아..널... 만질거야...그래도 되겠니?"

대답이 없다.
대답대신 얼굴을 옆으로 돌렸지만 어차피 대답을 들을 생각도 없었다.
나는 귓볼을 잘근 깨물다가 귓속에 혀를 집어 넣었다.
녀석의 성감대였는지 신음소릴 낸다.
소련은 목소리에 힘이없어 늘 기어들어가는 것처럼 힘없이 말하곤 했다.
그런 목소리로 신음소릴 내는데 매우 자극적이었다.
목을 가볍게 빨자 녀석이 버둥거렸다.
"아아..."
소련의 가운을 확 제치자 길고 쭉 뻗은 다리가 시원스럽게 눈에 들어왔다.
생각했던 것보다 훨씬 가늘은 몸매가 애처롭기 까지 했다.

"역시 늘씬한게 좋군..훌륭해."
"... ..."

녀석이 두손으로 얼굴을 가린다.
자기 것이 드러난데 대해 부끄러워 하고 있었다.
소련의 가냘픈 어깨를 감싸 안고 맛있긴 하지만 뜨거운 고급요리를 먹을때처럼 천천히 조심스럽게 
혀로 목과 가슴을 핥았다.
쾌락에 민감한 소련이의 입에서 저절로 야한 소리가 나고 있다.
내 결심에 금이 가는 순간이다.
어쩌면 오늘 이후로 녀석을 보지 못할수도 있다.
이 녀석의 창창한 앞날을 가로막는 짓을 하는것인지도 모른다.
참아야된다는 내 의지와는 전혀 상관없이 나는 녀석을 먹고(?) 있었다.
제발 일어나서 날 좀 말려줘.
정신차리고 어서 일어나 날 차고 나가버려
이 녀석...제발 눈 뜨란 말이야.
하지만 뇌와 손이 따로 움직이고 있다.
한줌밖에 되지 않은 개미허리를 무식하게 커기만 한 두손으로 감싸안고 녀석의 배꼽과
아랫배를 핥았다.
내 애무에 벌써 몸에 힘이 다 빠져버린 소련은 축 늘어졌다.
발기한 녀석의 것이 연분홍빛을 띄고 있었다.
이런 녀석이 여자를 안는다는 것은...생각하기도 싫다.
터무니 없는 상상만으로도 질투가 일었다.
몸이 약해서인지 이 녀석의 것은 작았다.
엉덩이 밑으로 손을 넣어 커기만 할뿐아니라 잦은 싸움으로 거칠어지까지한 내 손으로 꽉 움켜잡고 
녀석의 것을 입에 물었다.

"아아...아..."

참으려고 애쓰다가 나온  신음소리는 내가 더 자극하도록 부추겼다.
귀두를 살짝 살짝 깨물다가 있는힘껏 빨았다.
사정하려고 해서 입에서 꺼내 손으로 꽉 막아버렸다.
얼굴만 아니라 온몸이 달아올라 있는 소련의 육체는 산딸기 같이 도발적이었다.
그의 뺨을 또 한번 슬쩍 핥았더니 인상을 찡그리며 고개를 돌린다.

"내가 먹을게...사정해 "
"...더러워...하지마...아아앗..."

녀석의 것을 막고있던 손을 놓고 입에 넣어 사정된 액체를 다 삼키고도 아쉬워 계속 빨았다.
한참후에야 녀석을 놓아주었다.
나는 침대로 벌렁 누우면서 소련을 휙 내 가슴위로 올려 안았다.
아직도 사시나무처럼 벌벌 떨고 있는 녀석이 기운없이 가슴에 엎어져 머리를 기대고 
있어서 가운안으로 손을 넣어 녀석의 등을 쓰다 듬었다.

"소련아..."
"...응?"
"괜찮아?"
"...응..."

거칠고 뻣뻣한 내 손바닥에 아프지 않았을까.
녀석의 목을 주물렀다.
정말 조심스럽다.
조금만 힘주면 터질것 같은 녀석이 사랑스럽다.
'남자라서 안돼'라는  나의 각오는 물거품이 되어 꺼져 버렸다.
더구나 내일이면 서원필의 측근에게 어쩌면 쥐도새도  모르게 죽을지도 모른다.
에라 모르겠다.
한번 죽지 두 번 죽나.
사나이가 칼을 뽑았으면...일단 칼은 뽑혔으니 내리치는 일만 남은건가
기운을 차린 녀석이 내 어깨에 손을 올렸다.

"희수가...좋아..."
"...이제 알았어?"
"...희수도...해 줄게...///"

그러면서 셔츠안에 손을 넣어 내 유두주위를 쓰다 듬는다.
고문이다.
칼에 맞는게 더 낫겠다.
녀석의 두 손을 꺼내어 힘주어 잡았다.

"넌...그런거 하지마..."
"하지만...희수꺼..."
"그것도 신경쓰지 말고..."
"... ..."

나는 소련을 살짝 옆으로 내려 놓고 가운을 여미어 주었다.
일어나서 남은 와인을 병째로 물마시듯 벌컥대며 마셨다.
격식을 따지는데에 이골이 나있을 소련이 녀석이 이런 무식한 행동의 나를 물끄러미 바라본다.
한마디로 나의 행동은 언제나 돌발적이고 과격했다.
이런게 가정교육의 차이점이겠지.
커 - 지독스럽게 달다...이런걸 마시다니...물이 낫겠어.
욕실로 향했다.
욕실에 들어온 나는 아랫도리의 통증을 괴로운 듯이 참아야 했다.
물을 틀고나서 욕조에 두 손을 짚고 서서 허리를 구부렸다.

"...죽겠군...정말..."

고개를 푹 숙인채 욕조에 떨어지는 물줄기를 쳐다 보았다.
'그래도 소련이에게 그런짓은 못해...도저히 할수 없어...'
벌써 밤11시가 되어가고 있었다.
나는 가지 않겠다는 소련에게 옷을 갈아입혀 주었다.
언제나 처럼 단정한 교복 상의를 입혀주고 단추를 다 채어 주었다.

"안 간다니까..."
"소련아...제발 떼좀 쓰지마."
"내가...귀찮은거야?"
"...그런말 함부로 하지마.."
내가 목소리에 힘주자 더 이상 조잘대지 않았지만 단단히 토라져 버렸다.
비위맞추기 어려워 죽겠다.
"집까지 데려다 줄께..."
"아냐,형들에게 전화할거야..."
"늦었쟎아..."
"내 맘대로 가면 형들이 할아버지께 혼나...띡...딕...띠딕..."

꺼놓았던 휴대폰을 다시 켜고 전화를 걸고 있는 녀석을 쳐다보기만 하는 나의 무능력함이
오늘처럼 싫은날은 없었다.
비참한 이 기분을 소련은 왜 알아주지 않을까.
나야말로 보내주기 싫어한다는걸 왜 모르는거야.



소련이가 학교에 나오지 않은지 2주일이 지났다.
담임은 아파서 쉬고 있다고 했지만 녀석은 집에 갇혀 있을 것이다.
교정에 만발하게 피었던 벚꽃이 떨어져 간다.
마치 소련이가 시들어 가는 것 같은 심정이다.
'내가 이렇게 애타게 기다리는걸 알고나 있나 몰라...무심한 녀석' 
간만에 들린 000 나이트의 밴드형들이 예전처럼 반갑게 맞아주질 않았다.
각자 악기들을 손보고 있었는데 내가 와도 무덤덤했다.

"희수,넌 당분간 여기 출입 삼가라."

욱이 형이 심각하게 말했다.
내가 의아해 하자 장이 거들었다.

"욱이 말대로 해..."
"무슨 일입니까?"
"알려고 하지 말고 이번엔 잠자코 있어."
"제가 그러지 못한다는 것 잘 알쟎습니까?."
"희수는 한번도 그냥 넘어가는 일이 없군."
"말씀해 주세요. 제가 작은 싸움에 끼어들지 않는건 다 아시쟎아요."
"넌 아직 학생이야,그것도 고등학생...대학 준비 해야지."
"상관없어요."
"정말 바윗덩어리 같은 성격이야..."

민수형이 포기한듯 했지만 끝내 말은 하지 않았다.
나중에 명식이를 구슬러 봐야겠다.
민수형이 분위기를 바꾼다.

"어, 희수 그런에 먼젓번에 그 하얀 애 누구냐?"
"... ..."

이때다 싶어 '욱'과 장이 얼른 질문을 퍼부었다.

"야아...늘씬하던데...그런 애 처음봤다야..."
"희수,너 취미 바뀌었냐?...여자를 그렇게 싫어하더니..."
"왜 이러세요.갑자기 분위기를 바꾸다니..."
"무지 잘 빠졌더라...오휴, 난 또 여자 패션 모델인줄 알았지 뭐냐..."
"너 혹시 술 퍼마신것... 그 애 때문이야?"
"... ..."

당황하지 않았다.
언젠가 물어보리란걸 알았기 때문이다.
그리고 형들에게는 감추고 싶지 않았다.
그러나 굳이 지금은 말하기 싫다.

"에이...금방 인상 굳어지는걸 보니 맞는가 본데...?"
"관둬요,형들..."

일어서서 나와 버렸다.
더 있다 가라고 말리지도 않는다.
오늘은 오히려 얼른 가라고 떠밀 듯이 한걸 보면 뭔가 일이 벌어지고 있는것이 틀림없다.
그러고 보니 드러머 면도칼 형이 자리에 없었다.
면도칼 형이 자리를 뜨는건 000파 조직의 일급정보원의 임무를 수행할 때 뿐이다.
소련이가 걱정이다.
그런 얼굴로 보낸 것이 마음에 걸린다.
도둑이 제 발 저린다는 말이 이때 쓰는걸거다.
가보고 싶어도 선뜻 내키지 않는다.
설마 제 가족이 애를 어쩌겠어.
찰거머리가 떨어진 이 때 밀린 공부나 하러 가야겠다.
아니다...공부가 들어올리 없다.
전봇대에 취업신문이 눈에 띄었다.
아르바이트를 하자...
노가다도 좋고 신문배달도 좋다.
단 철가방은 안돼...왜냐하면 분식요리에 환장한 소련이 녀석이 다 먹어치울게 뻔하기 때문에...
후후 - 소련이 생각만 하면 기분이 좋다.
하지만 왜 이렇게 가슴이 아픈지...
구했다.
스포츠클럽에 수영강사 자격으로 새벽반과 야간반...피곤하겠지만 오랜만에 술도 끊고 좋지 뭐,
다행히 아는 연줄이 있어서 편리한 시간을 낼수 있었다.
오늘은 취업기념으로 술이나 한잔 할까...






한참을 잤을까.
느닷없이 안그래도 찌그러진 대문이 삐거덕 소리를 내며 열리고  방문을 열어제치는 소리에 
잠이 깨서 보니 소련을 따라 다니는 그 형들이라는 자들이 권총을 들고 둘러싸고 있었다.
나 참 기가막히군..나같은 놈에게 네명이나 붙어서 권총질이라니...소련이가 싫어할만도 하다. 
난 아직 고등학생이란 말이야, 이 놈들아...
모두 같은 복장에 검은 안경을 쓰고 있으니 누가 누군지 분간도 되지 않는다.
개폼잡고 있네
나는 힐끔 올려다 보고는 그냥 돌아 누웠다. 
단잠을 깨우는것도 유분수지...이런 달동네까지 와서 하는짓들하곤...쯧

"나가 주세요...여기 댁의 도련님 없습니다..."
"김희수!"
"..소련이 나도 모릅니다. 어디서 잃어버렸는지 모르지만..."
"김희수..일어나..."
"... ..."

소련에게 무슨일이 생겼나.
저 놈들이 힘주는거 보면 내 잘못이 있다는 건데...
"막내 도련님이 찾으신다.지금 당장 데려오라 하시니 얼른 일어나 준비해..."

나는 벌떡 일어났다.
그 빠른 동작, 그리고 자다 일어나지 않은것 같은 복장에 순간적으로 녀석들이 놀라헀다.
그도 그럴것이 나이트 밴드 형들의 태도로 봐선 언제 또 패싸움이라도 붙을것 같았기
때문에 옷차림까지 흐트러질수도 없었다.
깡패들은 주로 밤에 움직이니까,
아니 좋지 않은 일은 항상 으슥한 밤에 일어나니 긴장감을 늦출수 없었다.
나는 들러붙는 까만티에 검정 바지를 입고 있었다.
단벌이라 이것밖에 없다, 교복외엔...
요새 연속으로 입고 자는 잠옷이 되어버렸다.
낮에는 물론 교복을 입지만...

"무슨 소립니까?...소련이 지금 어디 있어요?"
"가보면 알아."
"이유를 알기 전엔 안 갑니다...분명히 소련이 녀석이 데려오라 했다하니 ...직접 오라고 해요."

얼른 가보고 싶은 마음은 꿀떡 같은데 ... 건방을 떠는 인간들을 싫어하다보니 내입에선 
시비적인 말만 나왔다.

"김희수...서두르지 않으면 도련님이 위험해..."
무슨 소리야, 정말 간떨려서 서 있을수가 있나...소련이가 병이라도...하지만
"...대충이라도 얘기 해 봐요..."

진지한 내 태도에 이 녀석들의 시선이 서로 왔다갔다 하더니 한 녀석이 어렵게 말한다.

"막내도련님이 지금 병원에 계신다.영양실조에 빈혈이 심하고...계속 희수군만 
찾고 있으니 어른께서 널 부르셔."
"갑시다.."
"어른께서 네 얼굴이라도 한번 보자고 하셨으니 경거망동한 행동은 삼가는게 좋을거야."
"알았습니다."

나는 태연한척 했지만 차안에서 내내 불안한 마음을 억누를수 밖에 없었다.
SS 종합병원 특호실로 안내받았다.
밤이 깊은 시간이지만 여러명이 병실밖에 서성거리고 있었다.
내가 걸어가자 시선이 한꺼번에 몰린다.
소련과 형제간으로 보이는 두명은 대학생으로 보인다.
서원필은 보이지 않았으나 여기서 만나 버렸다. 서경찬을...
물론 놀라서 그의 입이 벌어진다.
나는 알고 있었으니 그다지 놀라지 않았지만.

"안녕하셨습니까?"
"... 자네가...여길...어떻게..."
"소련이 친굽니다."
"...소련이와?..."
"...얼마되지 않았습니다.전학온뒤라..."
"...그랬나...허어..뜻밖이네."

소련의 형님들에게도 인사를 했지만, 영 못마땅해 하는 눈치다.
하긴 소련이 병원신세를 지게 만든 원인이 내게 있으니 이해할수 있다.
무엇보다 소련이가 궁금했다.
서경찬에게 조심스레 물었다.

"...소련인..."
"아,아직 거의 의식이 없어...기다리게.어른을 모셔올테니..."

계속 뜻밖이라는 표정을 짓던 서경찬이 입원실안으로 들어가고 좀 있으려니 서원필이 나왔다.
메스콤에서 보는 것보다 실제로 보니 당당해보이는 기품이 패기가 있어 보였다.
늘 하던대로 공손하고 절제있게 인사를 하자
서원필은 눈으로 나를 아래위로 한번 스윽 보고는 따라오라는 듯이 지팡이로 휴계실을 가리킨다.



가족들을 돌려보내고 혼자 소련의 병실에 들어왔다.
서경찬의 간단한 설명과 함께 안심해도 된다는 말에 눈치빠른 서원필이 바쁘지 않을때
다시 보자는 말을 남기고 갔다.
이럴때는 황영주가 은인임을 새삼 알게 해 주었다.
눈을 감고 누워있는 소련을 보자 가슴이 뭉클했다.
여전히 아름답긴 하지만 초췌해진 얼굴이 안스러워서 침대에 걸터앉아 녀석의 머리를 쓰다 듬었다.
얼마만에 보는 얼굴인지.
한달이 다 되어간다.
내가 너무 무관심해서 아니 소심해서 선뜻 녀석을 찾아올수 없었다.
이럴줄 알았으면 진작 왔을걸.
지금까지 한번도 웃어보질 못했던걸 이 녀석 때문에 웃을수 있었지 않나.
그리고 지금은 한번도 울지 않았던 내가 이 녀석의 병약한 모습에 눈물을 흘릴 줄이야...
벌어진 환자복을 바로 여미어 주고 녀석의 볼에 내 얼굴을 갖다 댔다.

"...이 자식...밥도 안먹고 계속 투정부린다면서...?"

나는 자고 있는 녀석에게 중얼거리듯이 말헀다.
날 얼마나 원망했을까.
나도 내성격인 내가 싫어 죽을 지경이다.
하지만 다음엔 절대로 이녀석만큼은 보살펴야 되겠다고 결심한 순간...

"...야...김희수...왜 이제야 온거야...너 기다리다가..아사 하겠어."

얼마나 놀랐는지,또 얼마나 기뻤는지...전보다 더 기어들어가는 목소리지만 ...분명히 잔소릴 하고 있다
나는 웃었다.
소련이 아니면 내가 웃을 일이 없다.
낙천적이긴 하나 온갖 외로움은 혼자 가진것처럼 굳어있는 얼굴과 남에 대한 배려가 전혀
없는 이기적인 감정으로 지탱해온 내 생활들.
이제 서서히 소련이로 하여금 삶의 의미를 가질수 있게 되었는데...
나는 소련에게 눈물을 보일수가 없어서 녀석의 얼굴을 내가슴으로 끌어당겨 안았다.

"...희수...울어...?"
"자식..내가 울 사람이야? 너네... 할아버지께 혼나서...억울해서 그러지..."
"...난...희수가 날 싫어하는줄 알았어..."
"... ..."

나는 소련의 이마에 입을 맞추었다.
그리고 그리웠던 그 녀석의 손을 잡고 내얼굴에 갖다댔다.

"...할아버지께 야단도 맞았지만...희수 보기...겁이나서..."
"...이 놈..겁난다는 녀석이 총잡이를 내게 보내?"
" ...미안해...그래야 희수가 올 것 같아서..."
"...총이 무서워서가 아니라 소련이 잔소리가 무서워 온거란거 알지?"
"...바보..."
"...놀랬어, 집에 있는줄 알았는데...생각보다 더 약골이구나"
"바보야...꾀병이라는 거 몰라?"
"...???"
"그날 집에 늦게 갔쟎아.그래서 아픈김에 온갖 꾀병에 엄살을 떨면서 대모까지 했지..."
"...대모?"
"...내 프라이버시를 존중해 달라고 할아버지께 대들었단 말이야... 할아버지께 죄송하지만 ."
"... ..."
"그리고...희수를 ...불러주기전에는 아무것도 안먹을 거라고..."
"...이...녀석...정말 못됐어."
"...내가 착하지 않은거 알면서..."
"...후후 ...너 답다."
"어떻게 지냈어?"
"그냥...아르바이트 하면서...빈둥대고.."
"..술 마시고 줄담배 피고..."
"잘 아네."
"그런데 아르바이트라니...힘들지 않아?...공부하기도 벅찬데..."
"덕분에 성적이 뚝 떨어졌어...장학금 대신에 돈을 벌어야 돼..."
"무슨 일인데...?"
"수영 강사.."
"수영?...그런것도 해?"
"잘 못해.."
"...정말 부러워..."
"...하여간 다행이다.소련아..."

나는 가만히 아주 조심스럽게 일으켜 안았다.
녀석의 갈라 터져도 여전히 빨간 입술에 입을 맞추었다.
휴계실에서 서원필은 아무것도 묻지 않았다.
아무 말없이 서로가 앉았다가 한마디 했는데.
소련이의 늦은 귀가시간이 싫지만 소련에게 필요한  친구인것 같다고
그리고 앞으로도 소련이랑 친하게 지낼 용기가 있냐고 물으셨다.
좋은 친구로 지내라...좋은 친구...
어떤게 좋은 친구일까.  



오늘도 역시 소련이가 없는 교실에서 수업을 마치고 어슬렁거리며 교문을 나서고 있었다.
벚꽃은 다 떨어지고 이젠 없다.
6월이 되어 날이 꽤 더웠다.
반팔 셔츠를 입었다 해도 더워서 셔츠단추를 몇개 풀었다.
학교전체에 소문이 퍼져 내곁에는 여전히 말을 거는 학생들이 없었고 반아이 조차
나를 가까이 하지 않았다. 
가방을 한쪽어깨에 둘러매고 한손은 언제나 처럼 주머니에 넣은채 가고 있는데...
최신형 일제 바이크다.
갖고 싶어하던 그 오토바이가 내 앞으로 달려오고 있다.
하얀 차이나칼라의 정장, 설마...
헬멧을 쓰고 있어서 모르겠지만 자태가 멋있는걸로 봐서는 ...
오토바이가 내앞에서 끼이익 하며 멈췄다.
헬멧을 벗은 얼굴을 내가 봤을때,

"...야...타.."

뭐야, 야타족 흉내 내는거야? 아니면 야타족이 된거야.

"...이 녀석...소련이..."
"깔깔깔...바보...놀랬지?"
"...이렇게 바람쐬도 되는거야? 다 나았어?..."
"...뭐야, 내가 애기 낳았어? 바람을 쐬다니..."

이 녀석은  낮뜨거운 소리를 잘도 해댄다.

"호오...도련님께서 날 태우시겠다...?"
"...난 오토바이 못타...이거 희수거야..."
"...???"
"대리점에서 여기까지 오는데도 얼마나 힘들게 온줄 알아? 무서워서 기절하는줄 
알았단 말이야...갖고 싶어하던거 맞지? 이런걸 왜 타나 몰라,희수는..."
"무슨 소리야."
"희수 아르바이트 자리 내가 구했어...그 대가로 이게 선불이야."
"뭐라고 하는거야..수영장 잘 가고 있는데..."
"수영장...안돼...가지마.."
"...?"
"오늘부터...수영장 가면 ..나 희수 안볼거야..."
"허 참..그래 무슨 일인데..."
"무조건 해야 되는 일..."
"그래 그게 뭐냐?"
"나 서소련은 오늘부터 그대를 나의 보디가드 겸 놀이상대로 고용했으니 내 명령만 
따를 것을 알린다."
"...어...? "
"희수,넌 나한테 팔렸어...바이크랑"

나는 피식하고 웃을수 밖에 없었다.
느닷없이 나타나 난데 없이 희환한 아르바이트라니...
나는 앉아있는 녀석을 덥석 안아서 내렸다.

"앗...오토바이 넘어지쟎아..."
"상관없어...이제 내거라며..."
"...희수...많이 말랐어."
"사돈 남말하니? 그래...이제부터 난 소련이의 몸종이니까 어떻할까...주인님..."
"...떡복이 먹으러 가자..."
"...짜장면은..."
"다 먹을수 있어..."
"... ..."
"무슨 생각해?... 아, 걱정마. 주말은 허락받았어...외박까지...///"
"소련이...너..대체 대모를 얼마나 했길래..."
"밥굶은거 밖에 없어...자,가자.."

바이크를 세워주자 뒤에 덥석하니 타 버린다.
헬멧은 아예 지가 쓰고서...하여간 제멋대로야.
그러나 난 지금까지 이렇게 즐거워 본적이 없다.
너무 행복해서 곧 깨지더래도 미련이 없을것 같다.
내 소원대로 최신형 바이크에 천하에 둘도 없는 절색인 미인을 태우고 양평으로 드라이브를 갔다.
아까까지 짜증날 정도로 후덥지근한 날씨가 이렇게 상쾌한건 왜일까.
소련아...아마 너 때문일거야.
그리고 난 소련이가 원하던 호텔은 가지 않았다.
누구 죽는꼴 보려고... 
그리고 하루 호텔비와 식사비로 등록금을 다 날렸쟎은가.
입이 한발 나와서 툴툴거리는 녀석을 데리고 내 단칸방에 와서 소주를 마셨다.
소련은 무식하게 분위기도 모른다고 잔소리 하면서도 깡소주를 마시는 내게 내가 제일
싫어하는 딸기를 입에 넣어 주고있다. 
아아 이 고삐풀린 망아지가 또 날 얼마나 끌고 다닐까.  





무더운 여름이 시작되고 있다.
여름방학을 한달 앞둔 나는 오늘 첫날시험을 엉망으로 치고 말았다.
오늘도 여우같은 소련에게 멸치 볶이듯이 볶이고 있었다.

"글쎄, 안된다니까..."
"왜 싫은데.."
"사복이라곤 단벌인데 너같으면 주겠니?"
"내가 사준다쟎아."
"어휴..."
"빨리 벗어..."

소련이 오늘은 내가 입고 있는 까만티를 달라고 조르고 있다.
건강도 회복해서 (순 떡볶이 먹고 통통해진 이상한 놈)주말이면 밤낮으로 괴롭힌다.
대체 땀냄새 나는 낡은 옷이 왜 좋다는거야.
티를 벗어주니 아주아주 행복해하며 바로 갈아 입는다.
입고 있었던 하얀티가 예쁘기만 하던데...시커먼게 뭐 좋다고,
헐렁하긴 하지만 워낙 옷걸이가 좋으니 어색하진 않다.

"바지도 줄까?"
"됐네."
"...자식...이유가 뭐야?"
"...희수처럼 되고...싶어서 그래.."
"... ...?"

게다가 한술 더 떠서 내가 피고있던 담배까지 빼았는다.
한모금 뻐끔담배를 피더니 콜록 거린다.

"콜록...아, 이런...하지만 피우고 말거야..."

다시 담배를 내 입에다 물어주며 빙그레 웃는데 할말 없다.

"야, 오늘은 소주 안 마셔? 가서 사 와 !...아니 내가 사올게.골목수퍼 가면 있어?"

걱정이 되지 않을수 없다.

"소련아..."
"사올께. 여기 길 나도 잘 알아...안주는 뭐할거야?...내 한턱 쓴다.오늘..."

나는 일어나려는 소련을 붙잡아 안았다.

"참으세요. 주인님..."
"...뭐야, 희수가 사올래?"

녀석의 얼굴을 살펴 보고 이마에 손도 대보았다.

"정상인데..."
"뭐라고 그러는 거야...바보가..."
"왜 그래? 내게 불만있어? ...술 끊으라고 대모하는거야?...담배도 피지 말까?"
"...간지러워...귀.."
"내가 담배 피는건 정상으로 보이지만 넌 타락한 걸로 보여..."
"이...불량..."

소련이 여린 주먹으로 벗고 있는 내가슴을 토다닥 치더니 갑자기 얼굴이 금새 붉어진다.
나는 소련의 두 손목을 살짝 잡았다.
아까까지 아무렇지도 않게 있더니 이제는 부끄러운지 얼굴을 옆으로 돌린다.

"...희수...옷...안 입어?"
"니가...벗겼쟎아."
"내...거..입어.."
"싫다, 으...찌뿌둥해,비가 올려나...아 비가 오고 있지...그만 자자.."

자리에 누울려고 자세를 잡자 소련이 비수같은 한마디를 한다.

"싫어? ...내가 싫어?"

이놈은 꼭 말을 해도 비비 꽈서 해. 꽈배기처럼
좋은게 좋다고 나는 소련의 티를 억지로 껴입었다.
키가 큰 소련이 헐렁하게 입던거라도 마른몸에 볼품없이 어깨만 넓은 내게 꽉 끼지
않을리 없다.

"...입었다. 마음에 들어?"
"...멋있어...더 핸섬해 보여...희수야."

내 참 광대같구마는 ...또 한번 느끼는 거지만 비위맞추기 정말 어려운 주인이다.
저러다 오토바이까지 탄다고 할지도 모른다.
덥다.
문을 열어놓고 모기장안에서 누웠지만 이곳 달동네는 바람한점 없다.
굳이 내 팔을 베고 잔다는 놈...그래도 결코 싫지 않았다.

라디오와 텔레비젼을 비롯한 각종 뉴스 매개체 에서는 대통령차기 후보들에 대해서 
떠들썩하다.
이른 새벽부터 텔레비젼 뉴스를 보며 담배를 습관적으로 피우고 있었다.
절대로 실천하지 못할 것 같은 공약을 내세우며 여기 저기 순회하며 유세를 하는 후보들.
그중 서원필은 단연 우세했다.
신과 같은 카리스마적인 외모,인품,교양,사생활...나무랄것이 없다.
클럽의 밴드형들은 이젠 아예 발을 들여 놓지 못하게 막고 있었다.
면도칼 형이 궁금하다.
나는 일어나서 새벽일찍 문을 연 구멍가게에서 김밥을 사왔다.
멀지만 내 눈에는 쉽게 띄는 하얀 승용차.
주말에 자유를 주었다고 하지만 끈질기게 따라나닌다.
소련이 녀석 알면 펄쩍 뛰겠지.
방문을 여니 평소에는 업어가도 모르게 자는 놈이 왠일로 일어나 앉아 울상을 짓고 있었다.

"어?...왜...무서운 꿈이라도 꾼거야?"
"...운동 갔다 갔어?"
"응, 다리 운동..더 자.."

'원래 잠이 많던 아이라 당연히 오전내내 자겠다 싶었지만, 왜 또 인상을 쓰고...
오늘은 새벽부터 잔소리 할려나'

"야, 몸종! 다음부터 나 두고 혼자 도둑고양이 처럼 살그머니 나가지마..."

하여간 저 자식 말버릇은...

"몰래 나간거 아냐...녀석아, 텔레비 소리가 얼마나 컸는데...드르렁거리고  잘도 자더니..."

"하...하여간 ..나 잘때 나가기만 해봐...패줄거야.."

도로 누우며 터무니 없는 협박을 한다.
역시 날 웃게 하는건 이 녀석 뿐이다...

"...아, 무서워라...제발 패지만 마세요...주인님..."

나는 소련을 도로 일으켜 와락 끌어 안았다.
조심스럽게 일으켰는데도 거친 내 동작이 또 녀석을 찡그리게 했다.
"...힘 자랑좀 하지 말라니까..."

매일 빨래를 한다 해도 금방 땀냄새가 나는 내옷이 소련이가 하루입고 잔 사이에 고급향과 녀석의 향기로운 체취가 배어 있었다.
내 땀냄새와 소련의 향이 섞여 절묘한 기분을 만들었다.
소련의 얼굴을 들어올리자 늘 촉촉한 눈이 날 올려다 본다.
갸름한 얼굴이 또 보호본능을 일으키게 한다.
참자,참자 하면서 입술은 벌써 소련을 덮치고 있었다.
소련은 가만히 있었다.
건드리는걸 좋아하면서도 먼저 내 혀를 마중나오진 않는다.
내가 키스를 피할때는 필사적으로 딥키스를 서슴치 않다가 내가 적극적으로 나가면 
녀석은 절대로 호흡을 맞추지 않는다.
그것이 내게 더 자극이 된다는걸 모르고 있다.
마치 클레오파트라가 여러가지 얼굴로 남자들을 설레게 했던것처럼.
혀를 살짝 깨물고 나서 목과 귀를 상처가 나지않게 빨았다.
더 이상 발전하다간...나는 한쪽 주먹을 불끈 쥐었다.
녀석의 어깨를 깨물고 참아보려고 애썼다.
이 시점에서 왜 서원필의 '좋은 친구가 될 용기가 있나'라는 말이 떠오르는거야.
소련은 내가 키스를 할 때마다 파르르 떨었다.
무서워서일까.
그것은 쾌락의 반응이 아닌 일종의 두.려.움. 같았다.
내가 아닌 어떤 대상에 대한...
나는 녀석을 품에서 떼어 놓았다.

"미안하다...또..널 함부로 대해서..."

녀석이 표정없이 쳐다보는데 약간은 원망스런 눈빛이었다.
그러나 곧,

"배고파...밥 해놨어?"

정말 클레오파트라 같은 성격이다.
나는 또 씨익 웃으며 아까 사온 김밥을 펼쳤다.
이미 질릴대로 질린 나의 아침 식사지만 소련이가 좋아한다.
질리긴 했지만 빨리 젓가락을 들지 않으면 이것마저 다 먹을 녀석이다.
구멍가게 아주머니는 여름이라 장사가 안돼서 세 개만 말았단다.
피곤한 일요일 아침이었다.
김밥을 먹으면서 녀석이 말한다.

"...오늘 영화 볼건데... 같이 갈거지..?"

평소의 나라면 '감히 간 크게 누구 명령이라고 거절하겠어? 라고 장난을 쳤겠지만
지금은 아니다.
이 녀석이 오해 할까봐 아주 부드럽게 내 딴엔 최선을 다해 소근거렸다.

"오늘은 ...안돼..."
"왜...?"

벌써 인상이 돌아간다.

"중요한 일이 있어..."
"그게 뭔데...?"
"개인적인 일이야."
"나 한테도...비밀이야?"
"...그래..."

녀석이 젓가락을 탁 놓고는 벌떡 일어났다.
예상은 하고 있었지만,어쩐지 마음에 걸린다.
나도 같이 일어났다.
소련이 유일하게 나한테만 매달리는데
그냥 데리고 시내로 나갈까도 생각이 들었지만 하지 않으면 안되는 일이 있었다.

"데려다 줄께."
"싫어, 됐어.."
"소련아..."

나는 장난스럽게 부르며 살그머니 어깨를 안았다.
화가 많이 난 것 같은데도 안으니 가만히 있다.
이 녀석의 태도에 심한 갈등이 생긴다.
하지만, 오늘은 클럽의 정보통 웨이터 명식이를  만나기로 했기 때문에 어쩔수 없다.

"하루만 봐줘...그럼 다음주엔 소련이...동해안 바다가 보이는 멋진 호텔로 모실테니까.."

그러자 소련이 금방 반응한다.

"그거, 정말이지?"

나는 대답대신 웃어 주었다.
녀석은 내 목을 껴안고 좋아했다.

"아, 그리고...희수 휴대폰 가져 왔는데..까먹었네.."

녀석은 가방에서 휴대폰을 꺼냈다.
목걸이로 된 작고 까만 휴대폰이었다.
목에다 걸어주며 짖궂게 말한다.

"번호는 알거 없어...나한테만 하고 내 전화만 받아,뭐...할아버지도 따로 주실거지만.."
"흐음 - 개목걸이라 이말이지?"

다행이다.
소련이 생각외로 쉽게 포기해 주어서.

"나 갈께...비도 오는데 나오지마 헤어지는거 섭섭하니까..."
"혼자 갈수 있어?"
"나 무시하는거야? 택시 타고 가면 금방이야.."
"그래..그럼 혼자 가봐.."
원래 겁없는 소련이 녀석이 진짜 간다.
나는 휴대폰을 들었다.

"어디 성능 테스트 좀 해볼까?"
감시원 형이란 놈들 전화번호가 어디 있더라.
나는 소련의 집 전화부터 서원필,서경찬,심지어 소련의 두 형님들 휴대폰 번호까지 몽땅 입수해 놓았다. 
이게 내 능력중 하나지.
곧 신호가 가고 네명중 한놈이 받았다.

"귀하신 도련님.나갑니다...밤새 차안에서 자더니 바같 경치가 좋던가요..하하 ...
... 중얼거리지 말고  빨리 잡으세요. 택시 타고 다른데로 셀지도 모르니까..."
탁 -
나는 일방적으로 상대방말이  끝나기 전에 끊어 버렸다.
'호오,굉장하군.이런 달동네까지 터지다니...돈이 좋아...'
나는 그 자리에서 소련이가 갔을 시간까지 한참을 꼼짝않고 서있다가 갑갑한 티를 훌렁 벗었다.
옷걸이를 쳐다보다가 할수 없이 교복 셔츠를 입고 단추를 대강 채웠다.
책상위에 놓인 헬멧을 집었다.
책가방을 챙기다가 ...소련의 ...하얀티도 집어넎었다.
한번도 잠궈본 적이 없는 방문과 대문까지 잠궈 놓고보니.
마치 아무도 안 사는 집처럼 썰렁하게 보인다.
단칸방 이지만 마당도 있는 주택이었는데...이제 이집도 끝이군.





조심성 없는 노크와 동시에 콰당 - 하고 문을 열었다.
여자를 끼어차고 자던 명식이 벌떡 일어났다.
나보다 한 살 어린놈이 여자를 얼마나 밝히는지..
놀라서 잠이 깬 명식의 얼굴이 불만으로 가득차 보였다.

"...우씨... 희수형...한번이라도 매너좀 지켜봐..."
"빨리 옷 입고 나와..아님 내가 들어가도 되고..."

명식은 옆에 발가벗고 둔하게 자는 여자를 한번 쳐다 보더니 이불을 어깨까지 덮어주고 
자리에서 일어난다.
나는 담배를 입에 물고 명식이 나올때까지 여인숙 마루에 기대 앉았다.
곧 반바지에 티를 걸치고 나온 명식이 퉁명스럽게 묻는다.

"...내가 간다고 했는데, 왜 왔어? 이렇게 일찍.."
"그냥...일찍 일어났어..."

나는 다리를 꼬고 기대앉은채 명식을 쳐다보지 않고 건성으로 대답했다.
후우- 담배연기를 길게 한번 뿜어내고 물었다.

"면도칼 형은.."
"어제 왔어..근데 그게..."
"얘기해, 괜챦아"
"희수형...내가 얘기해 줬단 말 하면 안돼. 약속할수 있어?"
"사내 자식이 무슨 약속은... 날 잘 알면서.."
"하긴...희수형 입이 무거운건 다 아니까...사실은 우리 0 0 0 파에서 비상소집이 있었어. 
밴드 형들이 자주 자릴 비워..."
"근데 나한텐 왜 소식이 없어..."
"보스께서 형을 끼우지 말라고 하셨대. 밴드형들이 한잔하면서 하는 얘길 들었어...
확실한건 아니고..."
"보스께서?"
"그래. 지방에서 몇개 파들이 움직이는데 면도칼 형의 말대로라면 뭉치려 하고 있고..."
"...선거...때문이란 소린 없었어?"
"자세한건 몰라. 밴드형들 대신에 다른 밴드 애들이 대기중인 것으로 봐서는.."
"고마워..또 부탁해.."
"그런데..가방은 왜 갖고 온거야? 희수형. 도서관에 가는 길이야?"
"....저 여자 언제 가냐?"
"...뭐?"
"재수씨 아니쟎아, 재수씨면 인사 시키고..."
" 그건 아니지만...당분간 ...같이 있을거야...우리 클럽의 애거든..."
"그럼 옆에 방 하나 얻어 놔."

나는 일어섰다.
명식에게 들을수 있는건 이것이 전부였던 것이다.
가방과 헬멧을 동시에 들고 담배를 땅바닥에 떨어뜨렸다.

"꼭 이 여인숙이어야 해...밥이라도 얻어 먹게...너 요리 잘하는거 알아."
"우씨이...방세는..."
"니가 해결해."
"그런 법이 어딨어?"
"나한테 법이 있었어? " 
"우이씨...치사하게스리...웨이터 월급이 얼마나 된다고.."
"명식이 너..클럽에서 손님 팁 제일 살벌하게 뜯어내는거 다 알고 있어...보스께 이르기 전에 내게 자선해."
"그건 또 어떻게 알았어, 하여튼 귀신이라니까..."
"명식아."
"체..왜.."
"걱정마. 2학기 장학금 받으면 갚을께...지금은 거지야..누구누구 때문에..."
"우와...희수형 장학생이었어?"
"놀라지마...너도 코피 몇번 흘리면 할수 있어..."
"다시 봤어..희수형, 정말 재주도 많아...썩히기 아까워..."
"헛소리마..간다...아가씨에게 실례했다고 전해 주라."
'..언제 올건데.."
"내일."

나는 어이없게도 명식이 집을 나온 뒤 도서관으로 향하는 나를 발견했다.
떨어진 성적도 있지만 남은 시험이라도 만점을 받아야 장학생에서 떨어지지 않는다.
장학금 보다 그동안 지켜왔던 일등자리에서 너무 많이 떨어진다면 교사들의 주목을 
받을것이 틀림없기 때문이다.
오늘 밤을 새우면 어느정도 보충할수 있다.
그런데 소련이놈 성적이 문제다.
처음엔 상위권에서 머물더니 나와 지내고부터 중간아래에서 해메고 있다.
'놈..공부를 통 싫어하니, 날잡아서 밤샘을 시켜야 되겠어..'
어수선한 주변환경에서도 공부할 생각을 하고 게다가 소련이 공부까지 신경쓰다니...
나는 타고난 낙천가인지도 모른다.
학교에서 가까운 도서관에 들어선 나는 화장실로 갔다.
세수도 하지 않았었다.
그러고보니 소련이도 요즘은 샤워장 타령을 하지 않는다.
점점 더 내게 물들고 있다.
소련이 넌 친구 잘못 만난거야.
물이 차가왔다.
시원한 감촉에 머리가 맑아 지는것 같았다.
실로 오랜만에 보는 거울안의 내 모습..
이게 나야.소련아..
몸 전체에 흉터진 상처를 숨기고 있는 모범생 엘리트..얼굴만 깨끗할 뿐,
아니 귀아래 목에도 찔린 흉터,그래서 옷깃을 세우지 않으면 안되는 여름이지만...
지금 내 모습은 새끼를 보호하려는 야수의 본능적인 눈빛을 띤 짐승...이었다.
숨기고 싶던 내 모습이다.



월요일 새벽일찍 등교를 한 나는 오자마자 책상에 엎드려 눈을 붙였다.
전날 밤샘 때문에 비몽사몽이었기 때문이다.
한두시간 잤을까.
웅성거리는 소리가 들리고 이어 옆자리의 간큰 주인공이 가방을 쾅- 내려놓는 바람에
소스라치게 놀라 꿈인지 생신지 어질한 상태에서 눈을 떴다.
소련이 폼잡고 씩씩 거린다.

"어...왔어?"

상투적인 인사말을 하고 또 엎드리려 하는데 다짜고짜 녀석이 내 멱살을 잡는다.
물론 엄청 놀라서 쳐다보는 급우들 앞에서 이번엔 노골적으로 화를 낸다.

"야, 김희수..이 깡패...너 따라나와..."

소련과 난 교실에선 거의 친한척 하지 않았다.
별로 말도 하지 않았고 그냥 수업시간에 생글거리는 녀석에게 씨익 웃어주는게 
고작이었던 것이다.
지금 이 상황은 급우들이 어떻게 해석해야 할지 모를 사건(?)이었다.
호리호리하고 연약해빠진 그것도 사흘이 멀다하고 수업중에 코피를 쏟아대는 소련에게
빙그레 웃으며 졸졸 따라가는 험상궂은 (?) 나를 보고 그저 입만 벌린채...
게다가 소문만 폭군이지 일등성적을 유지하는 내게 깡패라고 부르기까지 했다.
전교생들  상식으로는 소련이의 행동은 내게 가루가 되고도 남을 행동이었다.
그것이 날 부를때 쓰는 애칭이라는 걸 알면 기절할 것이다.
녀석이 날 끌고 간 곳은 옥상이다.
뒤따라 가는 내게 '빨리 와' 라며 먼저 옥상문을 들어선 소련이 잠시 멈칫했다.
그도 그럴것이 조회전에 굴뚝과자(담배)를 맛보기 위해 험상궂은 시커먼 녀석들이 
무더기로 자리잡고 있었던 것이다.
그러나 겁없는 소련은 바로 도망 나오진 않았지만,
상당히 무서워 하고 있는게 뒷모습만 봐도 알수 있었다.
놈들이 소련을 호기심어린 눈으로 아래위로 훑어보는게 보였다.
내가 소련의 뒤로 따라 올라가자 얼굴을 알아본 녀석들이 기겁을 하며 누가 먼저랄것도 
없이 담배꽁초를 버리고 후다닥 쏜살같이 내려가 버렸다.
소련이가 더 놀라고 있다.

"어? 어?"
"이야- 동작 빠르다...육상 선수들인가 보지?"

내 말에 언제 화를 내었는지도 잊어먹은 소련이가 묻는다.

'희수야...쟤들이 왜 갑자기...아깐 죽일것 같이 째려보더니 말야..."
"..그건...소련이가 무서워서 그렇지...니 몸에서 나오는 살기...으...무셔라..."
"... .??"
"이야,... 소련이 매너 있네. 금연실로 안내를 다 하고...안 그래도 근질했는데..."

나는 아까 녀석들이 위치했던 자리로 걸어갔다.
담배꽁초가 엉망으로 깔려있다.
거기다 가래까지 뱉아서 그야말로 시궁창이었다.
그러나 잠이 부족해 서있기가 힘든 나는 아무렇지도 않게 앉으려 했다.
그때는 얼마나 동작이 빠른지 소련이 얼른 내 팔을 잡아당겼다.

"...미쳤어?...더럽게...욱...웩..."

비위가 상한 소련이 헛구역질을 하며 다른곳으로 당긴다.
그것까진 좋았는데 양말속에서 뭘 꺼내는데 기가 막혔다.
담배 한가치다.
그것도 고수들이 피우는 굵은 씨가...할아버지것을 훔쳤나.
얘가 이제 도선생 흉내까지...
어벙벙해 있는 내게 씨가를 그 예쁜 입술로 물고서 뻔뻔하게 말한다.

"야, 붙여.."
"...뭣을?"
"불 말이야...라이터 없어?"
"...없어.."
"그럼 아까 담배 피운다너니 무슨 재주로..."
"내 피울건 있지만, 너 줄 불은 없지..."
"그래?"
"...그래!"
"그럼 내가 못피울줄 알고?"
"피워 봐."

소련이 이번엔 왼쪽 양말에서 납작한 일회용 성냥을 꺼내 죽 긋더니 척 피워문다.
이젠 콜록 거리지도 않는다.
크 ...소련아
나는 가만히 다가가 어설프게 물고 있는 시가를 빼고 소련의 허리를 안았다.
역시 가만히 있다.
한번이라도 빼 봐라 이녀석아...

"소련아..화 많이 났니?...이유가 뭘까.."

내가 귀에 대고 소근거리자 확 달아오른 얼굴이 눈에 띄었다.
이젠 하루라도 안보면 괴롭다.
나도 녀석 할아버지처럼 이 놈에게 중독된 것일까.
어제 하루 밤샘해서 공부한 것은 황영주에게서 길들여진 정신이었다.
내 위치...내 인품...내 이미지...
날 우러러 보게 하는건 자신을 독하게 다스리는 정신에 달려 있다는 것을 귀에  
못박힐 정도로 세뇌 되었던 것이다.

"희수가 미웠어...휴대폰을 그렇게 했는데도 받지 않고..."
"휴대폰? 여기 그대로 있는데...밧데리가 다 됐나?"
"바보...이 밧데리 일주일 가는거야...일부러 안받았지?"
"어...아냐..."

아차, 나는 도서관에 들어서자마자 폰을 꺼버린 걸 잊어먹고...맙소사 
잔소리 들을만 하다.
하지만 시험을 그다지 중요하게 생각하지 않는 녀석에게 밤새 공부했다고 하면 
약올리는거나 마찬가지다.

"아, 소련아...내가 잠시 껐네..."
"왜 껐는데..."
"아, 글쎄 클럽에 아는 동생놈이 아가씨에게 실연당해서 질질 짜길래 위로한답시고
같이 마셨어. 너도 알쟎아.내가 주량 넘으면 그냥 자버리는거...그래서 내가 잠든사이
누가 전화 받을까봐 아예 꺼고 마셨지..."

난 태어나서 이렇게 한꺼번에 말을 길게 한거 처음이었다.
뭐든지 잘 귀챦아 하기 때문에 몇마디 하는것도 하다가 포기하기도 했고 아예 말하기도
싫어했다.
그리고 거짓말은 말이 많기 마련이다.
둘러대다 보니 횡설수설했는데도 진심으로 믿는 단순한 소련이 오히려 울려고 한다.

"미안...희수야. 난 그것도 모르고.."

난 녀석을 약간 더 힘주어 안았다.
미안하긴 내가 엄청 더 미안하지...녀석도 할아버지 일로 힘들어 하고 있을텐데...
서원필 에게는 적이 많았다.
아니.나머지 다섯명 모두 적인지도 모른다.
쉴새없이 떠들어대는 공약에 이어 조금의 흠만 잡히면 과장해서 비방하고 또 비방하고
하는게 선거 유세다.
항상 가짜들이 더 판을 치고 청렴결백한 사람은 거짓된 사이비들에게 공격을 받기 
마련이었다.
눈물이 가득 고인 녀석의 얼굴을 들어 갸름한 뺨을 만졌다.

"사내는...자주 우는거 아니야..."
"...응..."
"그리고 방을 옮겼어...앞으로 혼자 찾아 가는 일 없도록 해..."
"뭐라구?"
"위생상 안 좋아서 니 말대로 샤워장 있는대로 옮겼어..."
"오늘 가 볼래..."
"아니...아직 구하고 있는 중이야. 실연당한 동생놈 집에서 당분간 신세 질거니까..."
"...우리집...방...많은데.."
"...내가 안 갈거란거 잘 알지?"
"...으응..."
"또 울어?...자식...학교에서 실컷 보쟎아..."

벌써 시험 한시간은 족히 지나갔을 시간이다.
나머지라도 봐야 한다.
자칫하면 어제 밤샘 한게 헛수고가 되니까...어렵지만 이 녀석에게 내려가자고 말해야 한다.

"...저..."

내가 먼저 말을 꺼내려고 하는데 갑자기 소련이 녀석이 가뜩이나 잠이 와 맥을 못추고 
있는 날 벽으로 파악 밀어부치더니 멱살을 잡았다.

"...???"

생각지도 못했던 행동에 내가 입을 다물지 못하고 있는데,
평소에 그리 곱던 손으로 내 셔츠를 단추가 옥상바닥에 모조리 다 튀어달아날 정도로
확 잡아 찢어 버리는게 아닌가.
소련에게 이렇게 과격한 면이 있었다니...다 내탓이다.
점점 더 날 닮아가고 있다.
난 소련에게 꼼짝못하고 고분고분한 몸종이 되고 있고...
더욱 가관인 것은 다음 행동이었다.
단추가 떨어져 나가 벌어진 셔츠를 양쪽으로 과감하게 젖히더니 ...
내 유두를 꽉 물어버리는 것이다.

"읏..."

짧은 비명과 함께 워낙 고통에 잘 참는 나도 저절로 찌푸려진 얼굴을 하며 허리를 숙였다.
이 자식이 왜 이리 난폭해..
녀석은 숙여진 내 상체를 밀어 바로 세운다.
아니지, 힘을 전혀 쓰지 못하는 녀석이 미는척만 했고 내가 밀린척했다.
안그러면 또 무시하냐고 잔소리 할테니까..
그리고나서 솜사탕같은 손으로 소련이의 말로는 운동장처럼 넓다는 가슴을 골고루 
쓰다듬으며 날 자극했다.
아픈것보다 더 참기 힘든게 소련을 만지지 않는 것이다.
괴로워 죽을 지경인데 소련이 고문기구(?)같은 손을 때마침 거두었다.

"야, 김희수...너 어깨 평수만 크면 다야...?"
"... ...?"
"...기분 나쁘게 부러운게 한두개가 아냐...다음부터 또 전화 꺼놓고 해 봐...
온 몸을 깨물어 줄테야..."
"후후후...하하하하...아 하하하하..."

나는 학교 온전체가 떠나갈 정도로  웃었다.
소련이 얼른 옥상문이 닫혔는지 살펴보고는 날 보고 또 가시같은 말을 한다.

"...오늘 밤새도록 희수처럼 퍼 마실거야...그것도 희수가 좋아하는 소.주.로..."

나는 웃음을 멈췄다.
하루하루가 다르게 날 놀래키는 솜씨가 보통이 아니다.
클레오파트라 저리가라다.
...양귀비...장녹수...장희빈...뭐야, 이 여자들...
나는 내려가려는 소련을 잡아 돌렸다.
어깨를 감쌌던 손을 등으로 허리로 엉덩이로...다시 허리로 가서 꽉 안았다.
아까까지 난폭한 소련인 어디가고 지금은 요조숙녀모양 쑥스러워 얼굴을 돌린다.
녀석의 두손을 잡고 찢어버린 내 셔츠안으로 갖다 대었다.
이 녀석은 혼자 잘 만지다가도 내가 분위기 좀 잡으면 얼마나 부끄럼을 타는지...
애간장이 다 녹아 버리고 말것 같다.

"다시 아까처럼 만져봐...여기서 잡아먹어 버릴꺼니까..."
"...희수...장난 그만해.."
"...장난 같애?"

녀석이 올려다 본다.
진지한 내 눈을 보더니 스르르 시선을 피하며 내품에서 빠져나가려 한다.
못이긴척 놓아주었다.

"...빨리 내려가...나머지 시험 잘 봐..."

품에서 빠져 나가자 얼른 먼저 내려가 버렸다.
으...저 망나니 녀석을 어쩐다.
나는 시가에 불을 붙여 피웠다.
빈속에 따끔한 통증과 함께 쓰려온다.
몇모금 빨다가 ...내 팔에 갖다 대었다.
지지직 거리며 살이 타는 냄새가 나더니 씨가의 불이 꺼졌다.
심장약한 소련이 지금 있었다면 소릴 지르고 기절할 일이지만
난 이렇게 해서 타올랐던 욕정의 불을 잠재워야만 했다.
소련이에게 그짓을 하느니 차라리 창녀 열명과 하겠다
아깝다. 아까워서 건드릴수가 없다.
결국 나는 찢어진 셔츠를 그냥 바지 벨트안으로 구겨 넣고 내려 왔다.
2교시 시험이 시작되고 있었다.
나갈때는 멀쩡하던 셔츠를 찢어서 들어오자 아이들이 소련을 생각하고 힐끔힐끔 쳐다보았다.
아무렇지 않게 자리에 앉았지만, 소련은 시험지에 열중이다.
그때까지 궁금해서 참지 못하던 선생님이 기어코 한마디 한다.

"어이, 김희수...옷이 왜 그런가?"
"아, 예...옥상에 무서운 학생이...저...강간 당할뻔 했습니다."

나는 소련이 반응이 궁금해서 무심코 던진 말이었는데..킥킥 거리던 학생들이 끝내는 
웃어버려서 교실은 잠시 한바탕 소란이었다.
그러나 이런 태도의 나는 처음이었기 때문에 선생님도 허허 웃더니 그냥 넘어갔다.
하지만 시험이 끝날때까지 소련이의 구미호같은 눈빛을 받아가며 식은 땀을 흘렸다.
언제 또 깨물릴지 몰라서...






며칠 조용하던 소련이 시험이 끝나자 전화가 왔다.
할아버지 유세장에 갈거라고 ...부산까지 가기 때문에 학교에 못나간다고 전화가 왔다.
요새는 거의 할아버지 이야길 않더니...갑자기 유세장까지 따라가는게 대견하기도 
했지만 내심 불안한 마음은 어쩔수 없었다.
따라갈까 하다가 유치해서 그만두었는데 점점 불안해 진다.
저절로 발이 방으로 가지않고 클럽으로 향하고 있었다.
밴드형들이 웅성거렸다.
들어서자 마자 '재욱'이 말했다.

"저격이야...!"
"...???"
"서원필이 저격당했어...!"

아찔하다.
서원필이란 이름이 왜 소련이로 들릴까..
난 바로 돌아섰다.
뒤에서 욱이 형이 잡는다.

"가만 있어..서원필이 맞은건 아니야....다른 사람이 맞았어..."
"부산입니까?"
"그래."
"보스는요..."
"아직 움직이지 않으셔..."
"가봐야 겠어요..."
"어딜..."
"부산에 !..."
"니가 왜..."
"아는 사람이 있어요..."
"있어봐...면도칼이 올거야...함부로 움직이다간 죽어...지방에서 뭉친 놈들이 떴어..."
"왜..떴는데요..."
"글쎄,보스의 추측으로는 서원필을 낙선시키려는 출마자의 하수를 받은것 같다하니...
..직접적인 이유는 우리도 몰라...다만 보스의 지시만 기다릴수 밖에..."
"그래도 전 부산에 가야겠어요.."
"희수야, 너답지 않게 왠 고집이냐...누가 있는데 그렇게 당황하는거야?"
"알거..없어요.."
"함부로 움직이다간 진짜 칼부림 당한다니까..."

욱이 형과 옥신각신 하고 있는데 누가 소리쳤다.

"전화예요..면도칼 형님 전화..욱이 형을 찾는데요.."

급히 전화 쪽으로 가는 욱을 뒤로 하고 밖으로 뛰어가려고 등을 돌렸을때 들려오는 고함소리,

"납치?"

심장이 뛴다.박동수가 빨라지고 ...호흡이 가빠온다.
설마...

"서원필이 납치 당했어?...아니야?...잘 안들려..면도칼! 누구...?..막내...뭐?..
.. 크게 말해봐...잠간만..."

전화가 끊겼다.

"이봐..이봐...이봐...면도칼..."

욱이 고함을 쳤으나 상대방은 아무 소리가 없는듯 했다.
내내 불안한  마음이 이제서야 현실로...심장이 무너질려고 한다.소련아...
나는 바이크로 부산방향으로 향했다.
어디서 납치되었는지 모른다.
그러나 가야만 한다.기다리고 있을 용기가 없어.
부산땅이라도 밟아야 조금이라도 가까이...오늘따라 비는 왜 계속 내리는거야.
한강을 가로지르는 0 0 0  대교위로 달렸다.
비가 눈으로 들어간다.
눈을 가늘게 떠도 점점 더 퍼붓는 비가 바이크의 속도를 방해했다.
비때문에 시야가 흐려서 잠시 눈을 깜박였는데 멀리서 불빛이 보이는가 싶더니 
바로 바이크의 정면으로 들이닥쳤다.
그것이 유조차라는 것을 확인하는 순간 핸들을 돌렸다.
그러나 끼이이이익 - 하는 날카로운 소리가 나면서 바이크가 공중으로 부웅 떠올랐다.
비가 억수같이도 온다.젠장...소련아...


#

나는 두려웠지만 '제깟것들이 날 어쩌겠어'하는 생각으로 전혀 반항하지 않은채 그들을 따랐다.
갑작스런 기습으로 네명의경호원형들이 크게 다치고 말았다.
눈이 가려진채 그들을 따라 가긴 했지만 얼마나 불안하고 가슴 졸이는 상황이었는지
파악할수는 있었다.
이제서야 할아버지의 위험한 하루하루를 이해할수 있을것 같았다.
납치라는것이 내게는 생소하지 않았다.
큰사건은 이것이 두번째...
보통 일상생활에서 일어날수 있는 유괴사건은 그저 연약해보이는 외모 때문이라고만 
생각했다.
나는 전혀 모르고 있었지만 여러번 겪고 나서는 할아버지의 경고를 무시하고 말썽부린 
못난 내 행동때문이라는 것을 알수 있었다.
희수가 생각난다.
희수는 알고 있을까.
내가 이 상황에서도 희수 생각으로 가득차 그들의 행동을 아무렇지 않게 받아들이고 있다는 것을 ..

하지만 곧 어느 호텔방처럼 보이는 화려한 침실이 있는 장소로 와있었단 사실을 실감할수는 있었다.
나는 어느 중년으로 보이는 사내 앞으로 안내되었다.
키는 나보다 작았지만 그의 맷집은 상당히 컸다.
어깨만 넓은 희수와도 상대가 되지않을 만큼 덩치가 컸다.
그는 호기심 가득 어린 눈으로 나를 쳐다 보았다.
옆에 같이 서있는 두명의 남자역시 나를 아래위로 쳐다보기 바빴는데 그들의
인상은 무시무시할 정도였다.
하나는 짧게 깎은 스포츠 머리고
또 하나는 광대뼈가 툭 불거져 나온것이 그의 특징이었다. 
한참 있으려니 멧집좋은 사내가 눈짓을 하자 
짧은 스포츠머리의 남자가 다가와 내손을 뒤로 묶으려고 했다.

"묶지 마세요...가만 있을께요..."

작은 목소리지만 겁없는 내 말에 묶으려던 짧은 머리 남자가 중년사내의 반응을 살핀다.
사내는 잠시 있더니 고개짓으로 허락했다.
왜 날 데려왔을까.
경호원형들까지 해치고서...
차를 기습하던 그들의 행동은 흔히 폭력영화에서 자주 보던 장면이었다.
각목과 칼을 든 것으로 봐서 폭력배임이 틀림없었다.
이 사람들도 폭력 조직배일까.
하지만 폭력배가 왜 날...
희수가 또 생각났다.
같이 오려던걸 말리길 잘했다.
희수까지 다치게 할뻔 했으니 ...다행이다.
줄곧 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는 사내에게 물었다.

"...누구세요?"

아무 감정이 섞이지 않는 내 질문에 그는 야비해보이는 입술을 씰룩거리며 웃는다.

"과연 서원필의 핏줄이야."

역시 할아버지 일인가 보다.
또 나 때문에 선거에 지장을 받고 있다.
그동안엔 내 생각만 하고 할아버지의 걱정스런 배려를 무시해서 심기를 불편하게 해 드렸었다.
그래서 사죄라도 하는 마음에 유세장에 가는 길이었다.
할아버지의 정치사상은 알수없고 관심도 없지만 그래도 응원을 하고 있다는 것을 
보여드리고 싶어서였다.
할아버지께서는 내가 부산에 와 있다는것을 모르신다.
또 바보같은 짓을 하고 말았다.
중년사내가 또 입을 연다.

"아주 대담해...보기와는 달라."
"..할아버지 때문이에요?"
"...물론이지, 내가 어린애 유괴해서 돈 뜯어내려는 것으로 보이나?"
"...할아버지를 왜요..?"
"넌 몰라도 돼, 우린 맡은 일을 하고 대가만 지불받으면 그만이니까..."
"... ..."
"서원필...의외로 적이 많더군.."

사내가 일어섰다.

"암살엔 실패했지만 또 다른 방법이 있지.."

할아버지가 총을...
사내는 휴대폰을 열어 어딘가 전화하려는듯 다이얼을 누른다.
어디로 거는지 이미 알고 있는 사실.

"...서원필을 바궈!"
[...누군가?...자네]
"난... 당신이 제일 애주중지하는 손주놈을 모시고 있는 사람이지."
[...돈을 원하나?]
"어허 왜 이러시나...도둑취급을 하다니...그런데 손주께서 정말 사랑스럽군.
당신이 아낄만해.."

그는 나를 보며 이죽거렸다.
할아버지의 심정이 어떨까.
죄스러워 몸둘바를 모르겠다.
그는 곧 휴대폰을 내 입으로 가져왔다.
말하면 안돼.
할아버지에게 내가 떨고 있다는걸 알릴순 없어.

"말해...할아버지를 불러 보라고.."

그는 내게 강요했다.
나는 아무말 하지 않았다.
저쪽에서도 아무 말씀 안 계신다.
내가 입을 열지 않자 사내가 내 등을 세게 쳤다.

"아윽..."
[... ...]

할아버지는 참고 계신다.
내 비명소리를 듣고 확인한것 같다.
[...뚜우우우우...]
전화가 끊겼다.
할아버지 다운 행동이었다.
항상 담대하고 쉽게 굴복하지 않는 성격이 좋았다.
그동안 내게 해오신 행동을 보면 무척 과보호하면서 챙겨주셨는데 지금의 할아버지
심정은 어떨까.
중년사내는 끊긴 전화기를 자기 귀에 갖다대더니 픽 웃으며 휴대폰을 닫았다.

"예상은 했어...보통사람이었다면 그람들이 내게 부탁하지 않았을테니 말이야."
"... ..."
"...서운하지 않나.할아버지가..."
"...누가 시킨건데요?"
"아, 알거 없어. 난 어린애랑 말상대할수 있을 정도로 심심하지 않아...이방에서 잘 
...지내봐. 최고로 배려하고 있다는것을 네 할아버지가 아셔야 할텐데...하하핫" 

#

서원필의 저격은 경호원이 대신 맞는 불발로 그쳤지만 그들은 포기하지 않을 것이다.
휴대폰 추적으로 몇번이나 덮쳤으나 자주 장소를 바꾸는 바람에 실패를 거듭하게 되었다.
이미 부산 일대는 황영주의 조직이 장악 하다시피해서 빠져나가기는 어려울텐데...
서원필은 저택 뜰의 흔들의자에 몸을 맡겼다.
두마리의 사냥견과 훈련받은 맹견들이 자리잡은 정원에 경호원들이 더위에도 불구하고 
움직임없이 긴장하고 서있었다.
소련이 때문에 발칵 뒤집어진 집안분위기는 고사하고 온갖 메스컴에서 톱뉴스로 
떠들고 있어 대선을 앞둔 서원필은 큰 갈등을 겪고 있었다.
오늘까지 후보자리를 포기하라는 그들의 일방적인 경고가 있었기 때문이다.
서원필이 선거를 포기할것인지에 대해서도 끊임없이 질문하는 기자들이 오늘도 대문밖에
진을 치고 있었다.
벌써 소련이 납치되지 보름이다.
8월의 무더위.
이맘때만 되면 생각나는 죽은 아들놈.

아리따운 부인대신에 왜 그리 곱고 아름답기만 했던 아들놈이 먼저 생각나는 걸까.
8월초에 소련이를 낳던 날이었다.
평소 몸이 약한탓에 학교생활을 잘 하지못해 풀이 죽은 아들에게 좋은 여자를 
얻어줘야겠다고 생각한 서원필은 대학에 재학중인 아들을 장가 보냈다.
대학동료인 그녀는 활발하고 친절했다.
아들의 웃음을 보는 낙으로 살았던 서원필에게는 그녀가 고맙기 그지 없었다.
21살에 결혼식을 하고 낳은 막내는 제아비를 똑같이 닮아 있었다.

    *** 회상 ***
          *
          *


한여름의 뜨거운 태양아래 시원스럽게 자리한 넓은 파라솔이 보인다.
파라솔 의자에 앉아 신문을 보던 서원필의 목을 감고 뒤에서 안아오는 아름다운 청년이 있었다.
태양처럼 붉은 반팔티를 입은 호리호리하고 하얀 ,그래서 마치 여인같은 남자.

"아버지..."

담뱃대를 물고 있던 서원필이 환하게 웃었다.

"...축하한다.셋째도 아들이라..네복에 딸은 없는 모양이지?"
"후후...하지만 예뻐요...아기가..."
"부인 몸은 좀 어떠냐? ...같이 있어주지 왜 나왔어?"
"...저...쫒겨 났어요..."
"쫒겨나? 왜?"
"셋째가 날 닮았다고 화를 내..."
"허어...왜 그럴까?"
"날 닮아서 여자같을 거라고...그리고 몸도 약하고 남자답지 못할게 틀림없대요...
...그래서 짜증부려요."
"허허허...이 애비가 혼내주랴?"
"...네...아버지..."
"...녀석..."

서원필은 자신의 무릎사이에 꿇어앉아서 올려다보며 생글거리는 아들의 볼을 만진다.
나이는 27살이나 되었지만 여전히 대학생같은 얼굴에 키도 자기보다 더 큰놈이 매일 안겨온다.
제 마누라 보다는 자신의 침실에서 자는 날이 더 많은 이 아들이 사랑스러웠다.
죽은 아내를 잊을수 있게 해주는 아들을 무척 좋아했다.
결혼하자마자 아내를 잃고 지금까지 재혼하지 않고 살수 있었던건 바로 이 아들 때문이었다.
며칠뒤.
정원에서 매미소리가 요란하게 울고 있었는데 자지러지게 우는 아기소리가 들렸다.
또 소련이가 운다.
서재에서 여러가지 국내정세에 대해 작은아들과 담소하고 있었던 중이었다.
큰아들은 정치에 대해 무관심했기 때문에 정치 이야기만 하면 무척 싫어한다.
그래도 서원필이 집에 있을때면 떨어지지 않고 잘때까지 졸졸 따라다니느라 
서재까지 와서 좋아하는 외국어 공부를 하곤 한다.
공부를 무척 좋아해 코피를 쏟으면서도 밤새 책을 보는날이 잦았다.
외국어를 써먹을 것도 아니면서.
공부외에는 아무것도 하지 못한다는걸 알고 있었을까.
자주 피아노를 치는 일과를 제외하면 바깥출입이 거의 없었다.

심장이 약해서 뛰지도 못했을뿐만 아니라 오래 서있지도 못한다.
그러나 천성적으로 착해서 아무 불만을 나타내지 않았다.
작은 아들이 오히려 서원필을 닮아 적극적이고 지칠줄모르는 열정을 갖고 있었다.
어른스러움까지 겸비해 큰아들보다 든든하고 믿듬직스러웠다.
게다가 병약한 형까지 돌보는 일에 게으르지도 않는다.

"형, 소련이 또 우네..."
"그녀석...어지간히도 운다...매미 소리보다 더 시끄러우니 말이야.허허허..."
"후후...날 닮아서 그런가 봐..."
"허허...넌 울지 않았다. ..작은 놈이 많이 울었지..."
"그나저나 ...형! 소련이 울보에다 고집이 세서 고생하겠는데...안봐도 훤하다...
..소련이에게 잡혀 사는 형의 앞날이 말이야.."

하하하하 -

그렇게 자주 울어대던 소련이가 기저귀를 떼고 아장아장 걸을 때였다.
초저녁부터 치기 시작한 피아노 소리가 밤늦도록 멈추지 않았다.
큰아들이 피아노를 칠때면 아무도 그에게 말을 걸지 않는게 하나의 원칙이 되어버렸다.
혼자 연주하며 즐기기 때문에 유일한 취미생활을 방해하지 않았던 것이다.
고작해야 두곡 정도였지만.
오늘은 아예 처와 세 아들을 친정에 보내놓고 밤새도록 피아노를 칠 모양이었다.
일단 몰두하면 밤을 세는 성격이라도 피아노는 처음이었다.
그나마 있던 체력까지 다 소비하면서.
서원필은 더 이상 모른체 할수 없었다.
작은 아들은 내버려두기로 작정한것인지 아예 방에서 나오질 않는다.
서원필은 가운을 걸치고 거실로 나왔다.
외로워보이는 큰아들의 뒷모습이 가슴아프다.
구멍이 빠금빠끔 뚤린 아사로 된 하얀 셔츠를 입은 모습이 오늘따라 더 아파보인다.
서원필이 뒤로 다가가도 아는지 모르는지 계속 건반만을 두드렸다.
하얗고 길다란 손가락이 예쁘다고 생각하고 있었지만 오늘은 앙상해 보이기만 했다.
'호세 필리치아노'노래 'RANE' 만 반복해서 치고있었다.
앉아 있는 큰아들의 등뒤에 묵묵히 서있으려니 건반에서 손이 툭 힘없이 떨어지고 머리를 서원필의 가슴에 털썩 기대었다.
아들의 머리를 쓰다듬으며 지쳐보이는 그를 내려다 보았다.
울고 있다.
늘 생글거리며 웃기만 한 아이가 얼굴이 온통 눈물범벅이 된채로 있었다.
평생 울지 않을것 같은 큰아들이었는데.
상당히 놀랐지만 내색없이 아들의 어깨를 톡톡 두드려 주었다.
피아노 의자에 함께 앉은 서원필은 그를 가만히 안았다.
점점 야위어 뼈만 남은 아들의 몸을 만지자 찡하고 가슴이 미어지는것 같았다.
죽은 아내가 생각난다.
우는 아들의 얼굴은 웃을때보다 더 서글프도록 아름다왔다.
처음보는 얼굴, 마치 딴사람같은 얼굴표정에 마음이 아프고 설레었다.
소리없이 눈물만 흘리는 아들의 얼굴을 들어 눈물을 닦아주었다.
그러자 그는 서원필의 손을 잡아 자기뺨에 갖다대었다.

"...왜...우울하니?"
"...아...버지..."
"...그래..."
"...그냥...눈물이 나...요..."
"..울고 싶을땐 참지 마라...그리고...이 애비에게는 투정 부려도 돼..."
"...죄송해...요..."

"..그런 소리 하는거 아니야..."
"... ..."

서원필의 어깨에 가만히 머리를 기대온다.
심정의 변화일까.

"...포도주를 ...가져 오라고 하마..."
"...조금만...마실게요..."
"...내가 걱정할까봐 그러냐...한번쯤은 니가 하고 싶은대로 해볼수도 있지 않았니...?"

서원필은 포도주를 따라주었다.
오늘따라 더욱 빨개보이는 입술로 붉은 포도주가 든 잔을 들고 마신다.

"...내일 적은 놈에게 바람쐬러 가자고 해보렴...가고 싶은데가 있는게야?"
"...고마와요..아버지가...계셔서...너무 좋아요..."
"오냐..."

그것은 서원필이 하고 싶은 말이었다.
그는 서원필의 삶의 낙이자 희망이었다.
작은 양에도 금방 취기가 오른 그가 힘없이 특유의 억지로 나오는듯한 목소리로 말한다.

"..소련이가 걱정돼.아버지..날닮아...바보처럼... 마음까지 약할까봐..."
"허허허...그건 걱정 안해도 될것 같구나...오늘도 고집 부리고 울어서 제 형들이 
데리고 노는데 힘들어 죽겠다고 전화가 왔었쟎니...성격은 제 어미를 닮았나 보더라." 

아들이 미소짓는다.
그의 미소를 보니 약간은 마음이 놓였지만 오늘은 웃는것도 슬퍼보인다.

"...소련인 ...예뻐요...너무 예뻐서 ...깨물어 주고 싶어..."
"..제어미 모르게 살짝 깨물어 보려므나...허허허..또 얼마나 울어댈지..."

간간히 소리없는 눈물을 흘리는 아들과 ...그렇게 둘은 밤을 보내고 있었다.
두 부자간의 다정스런 시간을 작은 아들은 알고 있겠지.
방해하지 않으려고 방에서 나오지 않는게 틀림없다.
서원필이 나오지 않았으면 벌써 튀어나와 제형을 데리고 들어가고도 남을 성격이니까.
열어놓은 창문으로 새벽바람이 시원하게 불어오던 여름밤이었다.
우울증까지 겹친 아들은 그렇게 시름시름 앓다가...못난 불효 자식...

               *
               *

******************

"아버님! 전화가 왔습니다."
서경찬이 전화기를 들고 다가왔다.
결정해야 한다.  
서경찬이 전화기를 내밀었다.
대답해야 한다.
선거를 포기하고 손주놈을 데려와야 한다.
날아가는 새도 떨어뜨린다는 황영주 일행이 나섰으나 보름이나 해메도 찾지못했다.
제분수도 모를고 겁없는 소련이 녀석은 지금 어떻게 하고 있을까.
이건 중대한 문제다.
이미 한번,소련의 유괴로 출마를 포기한바 있다.
누구의 소행인지 대충 짐작이 가는 후보는 있었다
하지만 질수 없다.
나라일인 국사를 집안문제로 소홀히 할수 없다.
그건 국민이 바라는 군주의 행동이 아닐것이다.
소련인 이 할애비 마음을 충분히 이해하고도 남을 아이다.
전화를 받아들었다.
그리고 비장한 각오를 한 표정으로 서원필이 말했다.

"...출마를... 포기하지 않을것이다...자네들이 하고 있는 행동을 조금만 각성해
보게나..비겁한 인간이 나라를 다스리지 않도록..자네들은 사나이가 아닌가..."





그 한마디 던지고 일방적으로 전화를 끊어버려 화가난 멧집좋은 사내가 전화기를 
신경질적으로 던졌다.
소련은 할아버지를 안다.
나라일에는 물불을 가리지 않는 저력을 가진 할아버지가 존경스럽다.
난 죽는걸까.
희수야...앞으로 졸업여행도 있고...대학도 같이 가야하는데...어떻하지?
난 죽을수 없어.아니 죽기 싫어.
희수를 더 골려 줄거야.
마구마구 끌고 다녀서 피곤하게 만들어야지.
날 찾아오지 않은 벌로 말이야.
사내가 다가온다.
무서운 눈을 하고 이죽거리며...

"정말 대단한 영감이야...그렇게 끼고 차던 손주를 버리다니 말이야...흐음..
..그래...사내지...그것도 힘 좋은"
"... .??"
"서원필이 내게 좋은 선물을 선사하다니...감사할 일이야. 한표 던져야 겠어..."

그는 나를 침대로 쓰러뜨린 다음 자기의 옷을 벗었다.
벗은 몸은 매우 우람한 근육으로 발달되어 굉장히 몸집이 좋았다.
이렇게 노골적으로 나오면 반항해도 소용없다.
그가 내가 입은 와이셔츠 안으로 손을 집어넣어 가슴을 더듬다가
양쪽가슴을 번갈아가며 계속 유두를 비틀어 댄다.

"...아흐...아..아아..."
"..흐...좋군..."

그는 내 바지밸트를 풀어 뽑아들더니 두손을 머리위로 해서 밸트로 힘껏 조이게 묶었다.
그리고 나서 손을 넣어 고환과 성기를 한꺼번에 꽉 움켜 잡았다.

"...아악.."
"..정말 좋아...흐..안그래도 얼굴만 봐도 내것이 서서 고생했는데 말야...기회가
올줄 누가 알았겠어?"

고환과 같이 성기를 잡고 누르며 우악스럽게 주물러댔다.

"사내놈의 것이 이렇게 탐이 날 줄은 누가 알았겠나...흐흐"
"..아...아저씨...놔..줘요.."
"..반항해봤자 소용없어...난 뱃놈 출신이야...뱃놈은 ...무식하기 짝이 없지..."

맞아,여긴 배 안이었지.
자주 눈을 가리고 여기저기 끌고 다녀서 어딘지도 잊어버렸다.
그는 난폭하게 옷을 찢다시피 벗겼다.
두 사내가 쳐다보는 가운데 순식간에 나체가 되어버렸다.
수치스럽다.
어릴땐 유괴범들이 창녀촌의 포주들에게 넘기는 바람에 뚱뚱하게 살이찐 아줌마들만
보면 기절하기도 했었다.
또 이렇게 당하기만 하다니..
그가 입술을 갖다댔다.
그의 큰입이 내 입술전체를 덮었다.
곧 그의 혀가 기어들어와 거칠게 헤집으며 키스를 한다.
게걸스럽게 입안에서 놀던 그의 혀가 잠시 떨어졌다.
소름이 돋는다.
곧 우악스럽고 난폭하게 귀와 목을 빨아대고 개처럼 혀를 놀려 귓속을 핥는통에 실신할것 같다.
구경하는 사내들이 자기들의 물건을 잡고 히죽히죽거리고 있다.
아파...너무 고통스러워
가슴을 꽉 쥐어잡듯이 만지던 그의 손이 입으로 들어왔다.
여러 손가락을 한꺼번에 입속에 집어 넣는 바람에 숨이 막혔다.
그의 손이 마구 입안을 헤집는다.
입에서 나온 타액이 그의 손가락에 번지르하게 묻어 나왔다.
그가 갑자기 내 다리를 쫙 벌리더니 몇 개의 손가락을  애널 깊숙히 집어 넣었다.

"...아흐흑..."

찢어졌는지도 모른다.처음 느껴보는 고통에 난 치를 떨었다.
깊숙히 집어넣은 손가락이 내벽을 긁으며 돌려대자 고통이 극에 달했다.
누르고 있는 그의 가슴을 묶인 손으로라도 밀어보았지만 꼼짝할리가 없었다.
그는 쑤셔대던 손가락을 빼고 이번엔 혀를 집어넣었다.

"...아흑...싫어..비키란 말이야...아아.."
"...소릴 질러..더크게 ...흥분을 돋구거든...흐흐흐"

아무 소용이 없다.
오히려 소릴내면 행동이 더 난폭해졌다.
한참을 더러운 짓을 하던 그가 자신의 성기를 밀어 넣었다.
울고 소리지르고 반항해도 그는 계속 자기 물건을 넣어 펌프질을 멈추질 않았다.
몇번이나 기절했지만 정신을 차리면 아직까지 펌프질을 하고 있었다.
이를 악 물었다.
이젠 고통스러운게 아니라 온몸이 마비가 된 듯했다.
희수...이...바보...내가 살아있기만 하면 가만 안 있을거야...
왜 이 상황에 희수가 원망스러울까.
나는 희수의 참을성을 알고는 있지만 섣불리 내게 손대지 않는 그가 약간은 불만이었다.
여자가 아니라서겠지.
하지만 난 희수가 좋은데...그래서 먼저 접근했지만...
그가 내 몸을 뒤로 돌렸다.
언제까지 이짓을 계속할까.
차라리 혀를 물고 죽는게 낫겠다.
하지만 안돼...죽을수 없어...난 희수를 용서 안할거야.
몇번이나 개같은 짓을 한 사내가 일어났다.
목을 움켜잡고 한번 더 거칠게 오랫동안 입맞춤을 한 사내가 말했다.

"...끝내 주는군...계집보다 나아...데리고 살고 싶을 정도야..."

그가 옷을 입고 나가며 두명의 남자에게 말했다.

"니들 마음대로 해...맛이  기가막힐거다..."
"..보스...그다음엔 어떻하죠?"
"밑에 애들에게 넘겨라..죽지 않게 가지고 놀다가 서원필에게 보낼거니까..."

우두머리 라는 작자가 문밖으로 나가고
나는 가물거리는 정신으로 두 사내들에게 또 짓밟혔다.
보스라는 사내가 한짓을 보고 흥분해 있던 그들이 참았던 욕정을 게걸스럽게 
분출하고 있었다.
굶주린 늑대들이 야들야들한 양새끼를 잡아 포식하듯이.
축 늘어진 날 둘이서 세워놓고 앞뒤에서 그들의 말로 하자면 가지고 놀고 있었다.
엉덩이를 깨물고 물건을 입에 넣으며 연신 흡족한 신음소릴 내었다.

"...비...켜...아악!! "
"흐흐....아직 멀었어. 앙탈 부리지 말라고..."
" 이제 ...놔...줘...헉!"

둘이 내 몸을 꼼짝 못하게 앞뒤로 해서 세워놓고 쓰러지려는 몸을 우악스럽게 뒤에서 안았다.
그 사내의 가슴에 난 수북한 털이 등에 닿아 소름이 좌악 끼쳐옴과 동시에 또 다시 애널로
엄청난 크기의 물건이 밀고 들어왔다.
비명을 지르려는 순간 앞에서 유두를 물고 있던 사내가 보기에도 징그러운 입술로 내 입술을 
덮쳐버렸다.

" 으...정말 죽이는 군! "

뒤에서 행위를 하던 사내가 양쪽 허벅지를 꽉 움켜 잡고 몇번째인지도 모를 사정을 끝내고 있었다.
축 쳐진 날 침대로 옮긴 한명이 날 꿇어 앉히며 뒷덜미를 잡고 얼굴을 들게 했다.
손을 입에 넣어 혀를 만지다가 히죽이 웃으며 내 눈을 들여다 보았다.

" 너 같은 앤 구경도 못해봤다...얼굴 표정이 아주 요염해...흐...여기도 죽여주겠군!"

입에 넣은 손가락들을 빼고 곧장 자신의 부푼 성기를 집어 넣었다.

" 후우....으...."

사내가 눈을 지그시 감는 것 같더니 곧 엉덩이를 움직이기 시작했다.
입에다 그의 욕구를 배출하고 있는 동안 다른 한 사내는 내 사타구니를 만지며 손가락으로
항문을 쑤셔대고 있었다.
아침이 될 때까지 농락하던 두 사내는 지칠줄을 몰랐다.
난 완전히 죽은 시체모양 침대에 늘어져 있었다.
한명이 몸을 숙여 귀를 물었다.

" 정말 물건이쟎아...너 같은 애들이 있기 때문에 변태들이 생긴거야. 우리도 참을 수 없어..."

이제는 눕혀 놓은 채 양 옆에서 물고 늘어졌다.
배꼽주위를 빨아대느라 아랫배가 눌려서 극심한 통증이 몰려왔다.
온 몸을 주물러대서 쓰라린 고통을 참기 어려웠다.

" ..제길...또 기절했어."
" 깨...워. 젠장..."

그들이 차가운 물을 얼굴에 부어서 내가 눈을 뜨자 또 이죽거렸다.
허벅지를 깔고 앉은 사내가 묶인 손을 자신의 성기로 가져갔다.

" 크크크... 이 손 좀봐..."

그가 내 손을 잡은채 자기의 성기를 잡게 했다.
연신 비벼대며 또 다시 자극을 받고 있었다.

" 손 뿐이냐? 허벅지는 더 굉장해....키킥 "

그는 엉덩이로 내 허벅지를 비비듯이 움직이며 키들거렸다.
나는 이틀을 연달아 거칠기 이루 말할수없는 뱃놈들에게 당하고 있었다.
마치 시체처럼 그들의 먹이가 되고 있었다.
그들은 배안의 욕실로 끌고 가기도 했고 기절하면 물을 뿌리고 때리기도 했다.
보스란 사내가 들어왔다.
이젠 시야도 흐려지고 있었다.
곧 그의 소름끼치는 목소리가 들려온다.

"...흐...어떤가? 이제 할아버지가 원망스러운가..."
"... ..."
"..개인적으로 서원필은 존경인물이지...하지만...내 일을 방해했어...덕분에 내게 
부탁한 후보자놈이 날 신고해 버렸지...서원필의 말이 맞아 ...그런놈은 나라주인이 되면 안돼.."
"... ..."

그가 또 다 죽어가는 내 입술에 징그럽기만한 입을 갖다대었다.
그리고 손가락을 입에 집어 넣었다 뺐다를 몇번 반복 하더니 내 목을 잡았던 그의 손을 놓았다. 
손을 놓자마자 기대고 있던 몸이 스르르 넘어갔다.
나는 침대 아래 바닥에 손이 묶인채 널부러져 버렸다.

"...오늘은 안되겠군...날 미워하지 마라. 네 얼굴탓을 하는게 더 나을거다...하하핫.."

그가 나간다.
일말의 동정심도 없는 나쁜부류의 인간이었다.  

#

눈물만 쉬지 않고 흐른다.
형들은 날 얼마나 원망할까. 할아버지를 몇번이나 방해했으니..
희수도 방학했겠지.
미워..희수가 미워 죽겠어.
하지만 지금은 희수가 보고 싶어...보고 싶어서 죽을것만 같아...
지금까지 희수만큼 정이 가는 사람이 없었다.
사내가 밖으로 나간지 얼마되지 않았을 때였다.
갑자기 밖에서 요란스런 소리가 나고 비명소리와 함께 한참을 시끌벅적하던 소란이 멈췄다.
콰앙 -
인정사정 없는 발길질에 내가 갇혀있던 문이 열렸다.
그리고....아....그다, 그가 왔다.
여전히 까만 옷을 입고...어디서 났지? 내가 빼앗았는데...새로 샀을까.
그래, 그는 늘 까만옷이 전부인 단벌신사였어.
그런데 왜 저렇게 말라있는거야. 턱도 전보다 더 뾰족해서...
희수야..
부르려고 했으나 목소리가 나오질 않았다.
그가 날 발견하고 달려왔다.
한쪽무릎을 꿇더니 날 일으킨다.
추하게 발가벗고 있는 나를 쳐다보는게 싫어 그의 얼굴을 바로 볼수가 없었다.
그가 내 턱을 들어 얼굴을 자세히 보려고 한다.
안돼 난 더러워 만지지마...고개를 옆으로 돌려버렸다.
그러나 그는 다시 내 턱을 확 잡아 돌렸다.
아...눈이 마주치고 말았다.
지금까지 보지 못했던 희수의 차갑게 얼어붙은 눈이 얼굴을 살피다가 터진 상처가 있는
내 입가에 고정되었다.
희수가 주먹을 불끈 쥐었다.
나는 다시 얼굴을 돌려 그의 시선을 피해버렸다.

"...이 개같은 것들이..."

평소에 작은 욕 이라도 하지않던 희수가 욕설을 내 뱉으며 묶여있는 내 손목을 풀었다.
그의 허스키한 저음이 언제나 날 두근 거리게만 했었는데 오늘은 살기를 담고 있었다.

"...버러지만도 못한 인간들...묶지 않아도 저항도 못할 애를 ..."

이때 열린 문으로 여기저기 얻어터진 뱃놈들과 방에서 날 감시하던 두명의 사내가 
방으로 잡혀와 고꾸라졌다.
뒤이어 두명의 건장한 청년들이 손에 긴 장도를 든채 들어왔다.
클럽에서 보았던 밴들형들이다.
저들이 저 많은 폭력배를 정말로 다 제압하고 싸웠을까.
그렇게 보이지 않는 깔끔한 이 사람들도 역시 폭력배였나봐.
둘이 동시에 내 몰골을 보고 혀를 찼다.

"망할 놈의 새끼들...희수야..이것들 어떻게 처리할까? 말만해..."

희수가 내게서 눈을 떼지 않고 물었다.

"...우두머리 놈은..."
"걱정마..민수가 잡아 올거야. 아,개새끼들...이런데 쳐박혀서 작당들이야..."
"...그 놈이 올때까지 기다려...요.."

희수가 아까부터 한쪽무릎만 꿇어앉은채 날 안고 꼼짝도 하지 않더니 주먹쥔 손을 펴서
자기 이마에 갖다대고 얼굴을 가린다.
운다.
희수가 울고 있어.
이런 모습은 처음이다..그의 눈은 안보이지만
나 때문에 눈물을 흘리다니...
곧 있으려니 민수라는 사람이 우두머리 중년사내의 머리채를 잡고 들어와 희수앞으로 
확 밀쳤다.
보기좋게 쿠당탕-하고 바닥에 고꾸라진다.
그렇게 자신만만하게 굴던 사내가 이번엔 두려워 하고 있다.
강자에게 비굴하고 약한자에게는 으시대는 비열한 부류다.
희수는 내 뺨을 가만히 쓰다 듬더니 눈물이 가득 고인 눈으로 내게 말했다.

"소련아...잘 봐, 너에게 손을댄 놈들이 어떻게 되는지..."

희수는 한번도 들어보지 못한 음성으로  아주 부드럽게 내게 말했으나 
그것은 그들에 대한 살의를 띈 말이었다.
희수가 일어났다.
올려다 보는 날 잠시 내려다 보더니 고꾸라진 중년사내에게 다가갔다.

"니가 보스냐?"
"... ...."

대꾸가 없자 희수는 구둣발로 사내의 어깨를 슬쩍 차는것 같았는데 저만큼 나가떨어지며
비명을 질렀다.
바닥에 엎어진 사내를 내려다 보며 말한다.

"잘못된 사상을 가진 우두머리를 상관으로 모셨을때 부하들이 어떻게 되는지
보여 줄테니 ...잘 보고 있어."  

희수가 보스라는 사내에게 내뱉듯이 말하자 사내의 얼굴이 굳었다.
자존심이 상해 이를 갈고 있었지만 겁을 내는 모습이 역력했다.
세명의 밴드형들은 뒷짐지고 있거나 팔장을 끼고 바깥바다를 보고 있었다.
또 하나는 담배를 물고 벽에 기대어 있다.
아무도 희수의 행동을 쳐다보거나 간섭하지 않으려는 태도 같았다.
희수가 다시 말을 이었다.
"...그리고 나서 저 아이를 쳐다본 죄로 네 두눈을 빼서 상어밥으로 던져 줄테니."

희수는 담배를 피우고 있는 재욱형의 손에 든 긴 칼을 가져왔다.
그들은 희수가 뭘하려는지 알고 있는 듯 했다.
말려야 한다고 생각은 했지만 몸이 움직이질 않는다.
설마 사람을 죽이려고..
희수가 긴 칼로 짧은 머릴 한 사내를 내리치는것 같더니 저만큼 팔하나가 잘려 나갔다.
찢어지는 비명 소리를 못 듣기라도 하듯이 아무렇지 않은 무표정한 얼굴로 나머지 팔도 잘랐다.
그리고 나서 바닥에 비명을 지르며 죽을듯이 나뒹굴고 있는 남자의 사타구니 사이를 
칼로 푸욱 찔렀다.
기절할것 같다.
희수야..안돼...하지마...목소리가 안 나와...일어나 희수를 잡아야 하는데...
내가 말리면 들을텐데...왜 밴드형들은 가만 있는거야...
아아...영국의 앵글로 색슨족에 대해서 안다.
사람의 목숨을 우습게 알고 전쟁을 놀이처럼 즐기던 미개한 민족인 게르만족의 일파였던
앵글족과 대단히 성질이 포악하기로 그지없는 색슨족.
난폭하고 거칠기가 이를데없는 야만족의 피를 받아도 저렇게는 못할텐데. 
저것일까.
저런 모습의 희수가 소문의 '폭군 네로황제'였을까.
단순히 헛소문이 아니었다.
어디서 어떻게 그런 소문이 샜는지는 모르지만 교내에 좌악 퍼져있었다.
난 단순히 호기심만으로 전학을 갔는데 진짜였어.
그러나 학생들에게는 손도 까딱하지 않았쟎은가.
광대뼈가 불거져 나온 남자의 팔도 곧 잘려 나갔다.
역시 짧은 머릴 한 남자처럼 사타구니가 찔린채로 피범벅이 되어 뒹굴었다.
피가 펑펑 솟는다.
잔인하다.
그렇게까지 안해도 되쟎아.희수야,제발..그만둬...난 괜챦아..
나는 바닥에 도로 쓰러졌다.
몸을 움직여 보려고 하다가 털썩 자빠져 버렸던 것이다.
피가 난자하고 아비규환과 같은 장면이었다.
그들은 비명과 고통으로 몸부림친다.
두청년외에 다른 뱃사람들인 폭력배들의 손과 발이 잘려 나가고 각자의 성기들도 잘려
그것들이 일부는 밴드형들에 의해 바다에 던져졌다.

"오늘 고기떼가 포식하는 날이군..."
" 그러게...이 놈들아. 잘 알아보고 건들어야지..응?"
"...멍청한 새끼들..아우..이것들 찾느라 애먹은거 생각하면 치가 떨린다니까..."
"꼴갑을 떨어요.아주...니들이 뭉쳐봤자지,,,자슥들..개폼잡고 다니기는..."

희수의 칼에 의해서 떨어져 나간 신체 조각들을 아무렇지 않게 바다에 내던지며 
밴드형들이 한마디씩 했다.
익숙한 행동들 이었다.
과연 황영주의 패들이다.
희수는 떨고 있는 그들의 우두머리의 머리채를 잡아 올렸다.
지옥이 있다면 희수는 지옥의 사신이었다.
무표정한 희수의 얼굴과 입술 ,살기를 담은 눈이 사내를 보고 쉰듯한 음성으로 말한다.

"...마음에 드나?"
"..뭐..뭐야..네놈들...누군데..."

공포에 질려 새파랗게 질려 있으면서 곧 죽어도 자존심을 내세우는 얼굴로 사내가 대들었다.

"..어허...자슥...네놈의 부하들 모습이 어떠냐고 묻잖아?"

욱이형이 새로 담배를 꺼내 불을 붙이며 말했다.

"누구야...당신들...누군데...내 일에 끼어드는거야."
"...이봐,이봐 ! 니들 네로황제 모르냐?"
"...네...네로...황제...그럼 니가 000파 황영주의 그..."
"몰랐니? 허어...이 새끼 봐라...희수야 발뺌하는데..."
"...황영주가 ...황영주가 ...왜...이 일에 나서는 거야.."
"아따, 놈 말많네...니가 저 예쁜애 망쳐 놓았쟎아.한달이 되도록 갖고 놀았으니 비싼
값을 치루는거지.."

희수는 보스의 머리채를 잡고 손을 높이 들었다.
놈이 비굴해 보이는 순간이었다.

"...끄아아아아악 - "

비명과 함께 사내의 눈알이 빠져 나왔다.
희수가 고통스러워 자빠진채로 뒹굴고 있는 사내의 머리채를 다시 잡아당겨 앉혔다.
그러더니 아주 낮은 음성으로 말한다.

"나머지 눈알도 줘...개같은 네놈이 저 아이를 본 것이 아까워서 못 견디겠으니..."

피가 묻은 손을 또 들어올려서 공포에 질린 내 몸이 부들부들 떨려왔다.
나는 죽을힘을 다해 소릴 질렀다.

"...희....희수...!! "

내 목소리를 들은 그가 동작을 멈추고 돌아본다.
발가벗은채 바닥에 쓰러져 있는 날 슬픔이 가득차 보이는 눈으로 애처롭게 쳐다보았다.
피가묻은 손을 내리는가 싶더니 사내의 사타구니를 구둣발로 힘껏 걷어찼다.

"... 으아아아악"

멧집좋은 사내가 희수의 발에 저만큼 나가 자빠지며 비명을 질렀다.
거기서 그치지 않고 희수는 나가떨어진 사내에게 걸어가 한번더 힘껏 걷어찼다.
계속해서 희수의 발길질이 멈추지 않았으나 밴드형들은 전혀 말리지 않았다.
아마도 저렇게 맞았다면 죽었을 것이다.
발길질을 멈춘 희수가 사내의 사타구니를 구둣발로 한참을 짓누르다가 발을 거두었다.
그리고는 느린걸음으로 테이블쪽으로 걸어가더니 주전자를 들었다.
주전자의 물을 바닥에 따르며 피가 묻은 손을 서두르지 않고 천천히 씻었다.
이미 바닥에 흥건한 피 위로 물이 주루루 떨어지면서 피와 섞이고 있었다.
손을 다 씻은 희수가 주전자를 툭 떨어뜨렸다.
곧 몸을 돌려 내게 다가온다.
무섭고 떨렸다.
오늘따라 그의 키가 더 커보이고  그의 남달리 넓은 어깨도 유난히 더 넓어 보였다.
멋있다고 생각한 그의 검정색옷이 오늘은 피바닥과 조화를 이루고 있어 
이렇게 공포 스러울줄은 몰랐다. 
희수가 무서워 보인건 오늘이 처음이다.
몸을 움추리고 벌벌떨고 있는데 희수는 내가 추워서 떠는 줄 알았나보다.
그는 침대보를 화악 잡아 끌었다.
침대보로 내 몸을 감싼 그는 큰손으로 가볍게 들어 올렸다.
꽉 힘주어 안고 내게 속삭였다.

"..이제...안심해..."

희수가 내뺨에 가볍게 입을 맞추었다.
언제나 뜨거운 입술이다.
나는 생지옥과도 같은 사람들의 신음소리에 몸을 벌벌떨면서 ...
날 내려다 보며 순식간에 부드러워진 눈과 마주치면서...
희수의 넓기만한 가슴에 안기는 순간 난 의식을 잃고 말았다.
그렇게 잔인한 여름방학이 지나가고 있었다.


왕따 -하


#

또 한번의 총성으로 메스콤이 떠들썩했다.
서원필이 병원으로 실려갔다.
총알이 빗나가면서 죽지는 않았지만 큰 중상으로 인해서 대선출마가 무산되고 말았다.
밤낮으로 서원필 저격사건과 손자 납치사건...그리고 부산 해안의 유람선내의 신체조각
발견 사건이 톱뉴스를 장식했다.
조직 폭력배들의 텃새싸움으로 보도가 되면서 부산사건이 일단락을 맺었다.
한편, 병원에서 거의 날밤을 보내고 졸며 소련의 옆에 있던 희수가 쓰러졌다.
그의 부탁으로 소련의 침대옆에 침대하나를 더 만들게 되었다.
그로부터 일주일 뒤,
밴드형들이 찾아왔다.

"희수야, 괜찮니?"
"...별거 아니쟎아요...잠이 좀 부족해서..."
"임마, 넌 잠이 부족한게 아니라 네몸이 정상이 아닌거야..."
"그래, 희수...너 한강에서 빠졌을때 다친거 아직 아물지 않았어."
"그러게 그 몸으로 어딜 나서? 나서긴...우리가 해결한다니까..."
"나참, 그렇게 말려도 비맞고 가더니 비싼 오토바이만 날렸지 뭐야...그리고...니가 
나설만 하다야, 세상오래살고 볼일이야. 희수에게 저런 고운 친구가 있다니.."
"...그런데 네 친구는 아직도 깨어나지 않은거야..?"

희수는 민수형의 말에 산소호흡기를 낀채 누워있는 소련을 들여다 보았다.
벌써 10일째다.

"...예 아직...출혈과다에...내상이 심해서..."

말하는 희수의 음성이 떨렸다.
밴드들이 잠시 침묵한다.
서경찬과 소련의 두 형님들은 서원필의 병실에 있었다.
몰리는 기자들 때문에 다른 병원으로 옮겼던것이다.
희수가 화재를 바꾸었다.

"면도칼 형은 좀 어때요?"
"아, 그놈 아직 엄살이 심하지만 많이 나았어...얼마나 깊이 찔렸는지 ...죽는줄 알았지 뭐야."
"희수, 다음부턴 조심해라...몸 좀 사리고 ...그만 가야겠다...우린 오래 있을수 없어."
"자, 우린 간다...클럽에 가서 또 두들겨야 밥이 나오지..."
"그래, 희수 몸좀 아껴라. 그리고 네 어여쁜 친구 깨면 연락해...우린 당분간
외출을 삼가라는 보스의 명령이 있었어..."
"...조만간 오실거다..."

#

8월의 무더위가 끝나갈 무렵의 어느날 밤이었다.
산소호흡기는 뺐지만 평소 체력이 약해 회복할 기미가 영 보이지 않던 소련이 깨어났다.
나는 자다가 반사적으로 일어나 곁으로 갔다.

"...으으응...으...음..."

여름내 다듬지 못해 길어진 소련의 머리를 쓸어올렸다.
많이 수척해진 소련이의 가늘고 하얀 팔에 꽂힌 닝게르 바늘이 칼보다 더 잔인해 보인다.

"..소련이..."

희미하게 눈을 뜬 소련이 나를 쳐다보았다.
손을 들려고 하는지 꼼지락 거린다.
소련의 손을 잡아 얼굴에 한번 갖다대고는 살짝 일으켜 꼬옥 껴안았다.

"소련아...동해바다...가지 못했는데...방학이 끝나버렸네...하지만 겨울바다도 괜챦아."

귀에 대고 속삭이자 소련이 움찔하더니 소리없이 눈물만 흘렸다.
내 옷이 다젖어 버릴때까지...
이 녀석 깨어났으면 잔소리부터 할일이지...겨우 구한 단벌옷을 또..
너 사내자식이 옷사러 가는게 얼마나 창피한줄 알아.
나는 날이 샐 때까지 이미 울다 다시 잠든 소련을 안고 있었다.
좀 있으면 귀뚜라미가 울겠지.
곧 낙엽이 질거고...
그리고 눈이 오고...괜챦아,
앞으로 계속 같이 있을건데 뭐 ...그렇지... 소련아.
          
#

황영주가 병원으로 왔다.
의외였다.
서경찬의 친구로 서원필의 저격사건이 있은후로 병문안도 오지않던 황영주가 소련이를 
보러 일부러 찾아온 것이다.
나는 그의 표정이 전과없이 굳어있는걸 보았다.
아주 어릴때 보았던 그때 그 표정으로 잠든 소련을 한참동안이나 내려다 보며 전혀 미동도 하지 않고 
침대곁에 앉아있었다.

"...저..."

내가 황영주의 침묵을 깼다.
황영주는 고개를 잠시 숙이더니 희미하게 미소지었다.

"...아, 내가 잠시..."
"괜찮습니까?"
"...그래..희수 앞에서 ...부끄럽구나"
"아닙니다."
"넌 좀 어떠냐?"
"... ..."
"...이상하냐? 내가.."
"아, 네 ...뜻밖이라.."
"잠시 나랑 나갔다 올까?"
"...네"

마침 소련이도 방금 잠이 들었던터라 잠간인데 자릴 비워도 되겠지 라고 생각했다
더군다나 황영주의 태도로 봐서는 뭔가 하지 않으면 안되는 이야기가 있을것 같았기 
때문에 거절할수 없었다.
황영주는 소련이의 얼굴을 살그머니 만져보더니 얇은 이불을 가슴께까지 덮어주었다.
요즘 황영주는 매우 조심해야 할 시기인데도 위험을 감수하고 수하인 없이 혼자 
온것도 의문스러웠다.
병원가까이에 있는 주점으로 데리고 간 황영주는 거의 끊다시피한 담배를 찾았다.
그리고 술중에서 달아서 제일 밥맛이라는 갈리아노를 웨이트에게 주문을 했다.
나는 술을 황영주의 잔에 채웠다.
그는 노란빛이 나는 술이 든 잔을 들더니 마시지는 않고 바라보기만 한다.
40대 후반이라지만 황영주는 근육질의 사내였다.
굵은 목과 탄탄하고 넓은 가슴. 그리고 큰 체구역시 과히 보는 그자체로 위압감을 주고도
남았다.
그에비해 나는 키만 컸지 그와는 비교할수없는 체격이었다.
같은 남자로서 부럽기까지 한 몸매였다.

"...양희.."

황영주가 갈리아노 술이 든 잔을 쳐다보며 저절로 부른 이름이었다.
그가 뭔가 그리웠던 추억을 떠올리는 것같아 그를 물끄러미 바라보기만 했다.

"양희..."
"저...보스..."
"후후, 넌 아직까지 양아버지라는 소릴 하지 않는구나.."
"죄송...합니다."
"아니다. 넌 ...나 못지않은 기질이 있어서 걱정이야...소련이...네 유일한 친구냐.."
"... ..."
"...네 행동을 보고 알았다.그 이상이라는 것도..."
"... ...'
"양희..는 내 인생을 바꿔놓은 사람이었다...내 이상과 신념을 단 몇초만에 바꿔버린 
사람...소련이 아버지 이름이 양희였어..."
"... ..?"

알고 있다.
서원필이 집착하고 있는 그 사람...그 죽어버린 사람 때문에 소련에게까지 영향을 미칠
정도로 그가 남긴 엄청난 후유증을 알고 있다.
그런데 보스마저 그를 그리워 하고 있을 줄이야.

"..양희는 나의 처음이자 마지막인 사랑이었지..."


***** 회상 ****
      *
      *


봄이었다.
벚꽃이 져버리고 라일락마저 비가 온뒤로 쉽게 져버린 5월 초였다.
지나치다싶을 정도로 커다란 저택에서 경찬은 책과 씨름하고 있었다.
이 때 듣기에도 감미롭고 다정한 목소리로 부르는 사람이 있었다.

"경찬아..."
"안돼,형 "
"경찬아.오늘만.."
"오늘은 안돼. 아직 예습해야할 분량이 너무 많이 남았어."
"...경찬아."
"이게 다 형을 위한거야..내 수준에 맞지않는 법학이라니 ...머리가 돌 지경이라구."
"경찬인 머리 좋잖아...공부안해도 시험 잘 볼수 있어..."
"그래도 안돼...비록 내 적성에 맞지않는 법대지만 나보다 앞서는 놈이 있다는건 
생각도 하기 싫단 말이야..."
"경찬아...그러지 말구..."

확고한 목표를 세웠던 경찬도 양희의 졸라붙이는 매달림을 어찌할수가 없었다.
매일 저녁마다 외출시켜달라고 조르는 양희였다.
학교외에는 책상에 앉아 죽치고 있는 경찬에게 해만 지면
뒤에서 목을 안고 애교까지 떨며 조르는 그 미칠것같은 야리한 목소리에 남에게
지기 싫어하며 무뚝뚝하고 자존심강한 경찬도 거절할수가 없었다.
정치에 욕심많은 아버지 바램을 양희형이 알고 법대에 간다고 했지만,
양희는 병약한 자신의 처지를 알고 있기나 한 듯이 경제학에 관심을 두던 경찬에게
아버지의 뜻을 떠맡기고 말았다.
경찬은 양희형 말이라면 꼼짝을 못하는 성격인지라 선택은 했지만 도무지 적성에 맞지
않아 힘들어 하고 있었다.
그러나 생글생글 웃는 예쁜 양희형을 보면 무슨 말을 하든 다 들어줄수밖에 없다고
결론내렸다.
오늘도 역시나...
밤마다 외출...형이라면 껌뻑 죽는 아버지께서는 내가 동반한다는 것을 조건으로
양희형의 밤 외출을 허락했기 때문이다.
그리고 양희는 경찬이보다 겨우 한살 위 형이다.
외모상으로는 경찬이가 아버지를 닮아  더 어른스럽고 
형은 앳되보였던 어머니를 꼭 닮은지라 훨씬 아랫동생으로 보였다.
하지만 이 쑥맥같던 형은 밤에 나가는걸 호기심으로 좋아하기는 했지만 겨우 식당으로 
저녁 먹으러 가는게 고작이었다.

"후...졌어, 형..옷입어."
"..경찬아, 고마워 ...choo!(쪽).."
"... //////"

경찬은 돌아버리고 싶은 심정이다.
대체 여자여...남자여...어머니는 왜 저런 애를 형으로 낳아가지고 날 이렇게 괴롭히는거야...쳇!
오늘따라 밤 공기도 좋고 배도 고픈지라 서둘러 양희형이 좋아하는 음식이 있는 
고급호텔로 들어서고 있었다.
양희는 집에서 늘 입던 레이스가 약간섞인 흰색 셔츠를 그대로 입은채 여기저기
사람구경을 하며 경찬을 따라 가고 있었다.
호텔 회전문을 아무생각없이 들어서고 있는데 양희형이 누군가 부딪혀 넘어지려고 했다.
경찬은 얼른 양희를 잡아 안았다.
뭐, 한두번 있는 일인가.

"...아, 경찬아 고마워..."

그런데 그놈은 경찬이가 잘 아는 얼굴이었다.
어..저놈이 여길 어떻게 ...하지만 그 학생은 이쪽을 알아볼 상황이 아닌것 같았다.
하지만 커다란 자기 덩치에 부딪힌건 미안한지 돌아다본다.

"...이런...아, 아가씨...미안"

하고는 날쌔게 뛰어가 버린다.
저 자식이 누굴 보고 아가씨래...근데 왜 저리 급하게...

"...형, 괜챦아?"

경찬이 물었다.
약간 부딪혔는데도 그 충격으로 제대로 서 있지 못하고 경찬에게 한참을 기대고 있는
양희형을 부축하면서 신경질적인 반응을 보였다.

"..저 새끼가..."
"...경찬아, 괜찮아..."
" 미친놈 같으니..."

그래도 학교에서 유일하게 친하게 지내는 황영주 놈이었다.
그렇다 하더라도 경찬은 양희형 외에는 모두 경계하고 있는듯 했다.

경찬의 말대로 친구라는 존재는 공부에 방해되는 요인으로 묵살되었던 것이다.
경찬은 어슴프레하게 분위기를 만들어 놓은 호텔 레스토랑에 자리잡아 앉았다.
양희형을 다시 한번 자세히 보았다.
조명을 받으면 어떤 여자라도 예뻐 보인다고 하지만 지금 경찬의 앞에 있는 사람은 남자다
그것도 친형이었다.
정말 저게 내 형이 맞아?
경찬은 워낙 무딘지라 외모에 신경을 쓰지 않는 사람이다.
그렇다지만 앞에서 메뉴판을 들여다 보는 양희형은 경찬에게 있어서 일반 사람이 아니다.
형도 아니고 사귀고 싶은 여자도 아니었다.
천사가 있다면 저런 얼굴을 하고 있을까.
신의 창조물...남자도 아니고 여자도 아닌 창조물인 천사의 얼굴...
일반인들이 알고 있는 천사는 여자가 아니다.
천사를 아름답기 그지없는 여자라고 생각하게 만드는건 그들의 필요에 의해서 만들어낸
거짓종교 교리에서 비롯된 것임을 경찬은 알고 있다.

"...양희형..."

경찬이 입에서 저절로 나온 것이다.
양희는 보고 있던 메뉴판에서 눈을 떼고 경찬을 보았다.

"응?"
"...아냐, 제기랄...빨리 시켜...아사하겠어..."
"...미안해...경찬아,저녁밥..집에서 못먹게 해서..."
"됐어, 빨리 시켜..."

경찬은 딴 쪽으로 눈을 돌렸다.
홀 중간에는 피아노 연주에 열중인 피아니스트가 손님을 위한 연주를 하고 있었다.
경찬은 보았다.
평소에 양희 형이 하고 싶던 음악...피아노...
그리고 항상 여기 오면 아가씨의 피아노연주에 집중하고 있다는걸..
바보같이 ...누가 말렸어?
누가 양희형에게 법대 가라고 그렇게 좋아하는 피아노를 말렸냐구?"
양희는 한마디로 착하다.
가끔씩 남의 속을 헤집어보기라도 한것처럼 훤히 안다.
그래서 자기 이익보다는 상대방 입장부터 생각해 주는 양희였다.
그런 양희가 경찬에게 조심스럽게 말한다.

"...경찬아, 미안해..."
"...뭐가."
"경찬이 사업에 관심많은거 알아..."
"... ..."
"..그래도 우리에게 기대하고 있는 아버지를 생각하면... 나도 피아노를 포기할수 있어"

이봐, 바보같은 형...난 아버지보다 형의 생각이 우선이라구...안 그러면 내가 미쳤다고
고리타분한 법대에 지원했겠어?
그래도 내게는 형이 내 삶의 목표야...
정말 돌아버리는게 낫겠어...형을 마주보고 있는것 조차 숨이 막힌다구...  



#

이튿날, 경찬과는 달리 기분이 매우 좋아보이는 양희가 경찬을 깨웠다.
윽..형은 꼭 이렇게 날 깔아 뭉게고 ...깨워야 하겠어?

"경찬아...나...오늘 미팅한다?"
"뭐엇?"

잠이 화악 달아난다.
이 샌님같은 형이 웬 미팅이야.

"아버지가 미팅하래..."

형에게 미친 아버지가 드디어 맛이 간걸까.
병약하고 순진해빠진 형에게 왜...갑자기...뒤로 호박씨까는 여자애들만 나오는 미팅을
...벌떡 일어나 양희의 어깨를 힘주어 잡았다.

"뭐라고 그랬어? 지금..."
"...아버지가 미팅을 허락...아..아퍼...경찬아.."
" 이 바보...왜 그딴걸..."
"...아...아냐...경찬아..."
" 뭐가 아냐."
"...결혼...때문에..."
"뭐어?"
"...아버진 내 결혼을 서둘러서...그래서 ...내 맘에 드는 여자로..."
"대체 뭔 소리야?...형이 지금 몇살인데?"
" 아버지가 원하시쟎아...이것 놓고 얘기해..."
"...싫어, 못 놔..."
" 경찬아..."
"아버진 왜...형만 못살게 구는거야?"
"...그런 소리마, 아버지가 남들보다 우리에게 정이 많아서 그래..."
" 너무 지나치쟎아. 형은 ...그래서...결혼할거야?"
"...응.."
"... ..."
"너무 민감하게 생각하지마, 아버진...어머닐 보내고 나서 우리 둘밖에 없는데.."
"..그건 아버지 인생이야..우리에게는 우리 인생이 있쟎아..."
"...경찬아, 내가 할수 있는게 뭐 있니?...아버지가 원하시는거라도 해드리는거 외에는...아버지가 
기뻐하신다면 ...어떻게든...해드리는게 효도라고 생각해..."

바보같으니라구...
난 어쩌란 말이야.
형만 바라보고 사는 난 어쩌란 거야?
경찬은 양희의 어깨를 잡은 손을 부들부들 떨었다.
양희가 경찬의 얼굴을 빤히 쳐다본다.
그리고는 경찬의 목에 가만히 자신의 가늘은 팔을 감으며 말했다.

"...알아...경찬이 생각..."

알긴 뭘 알아...이 맹추야,
형의 결혼이 내게 어떤 느낌으로 와 닿는줄이나 알고 하는 얘기야?

"..알았으니..그만 비켜..."
"...그럼 같이 가줄거지?"
"...뭐 뭐 뭘?"

미쳤어 정말...말로만 듣는것만해도 돌것 같은데...나더러 미팅에 같이 가자니...
누굴 말려 죽일 작정이야.

"아버지가 ...너랑..같이 가라고.."

아아, 못살아. 어떻게 살아... 
아버지는 내 심정을 전혀 이해하지 않으시고...으...미워...아버지.
그래서 자리한 데가 여기 덕수궁앞이었다.
좀 유치하다고 생각은 한다.
그러나 갓 대학에 입학한 우리에게는 생소하면서도 뭔가 여자애들을 만난다는게 좀
설레기도 했다.
아직 도착하지 않은 남학생 하나 때문에 여자애들을 비롯해서 모두 기다리고 
있었는데...껄렁하게 저기서 걸어오고 멋진 체격의 남학생...긴가민가 했지만 그가 맞다
저 자식이 ...족팔리게 왜 여기로...황영주..자식.

" 여어! 기다렸어?"
"...크.."
"...이야, 너 경찬이...공부벌레가 이런델 다오고...읍"

경찬이 황영주의 입을 손으로 막았다.
영주가 말을 멈추자 경찬은 신경질적으로 손을 떼었다.
그러나 황영주는 경찬의 태도에는 아랑곳없이 양희에게 줄곳 시선을 떼지 않았다.

"...어, 아가씨...도 여길.."

황영주의 말에 여학생들이 양희와 황영주를 일제히 쳐다보았다.
경찬은 어이가 없었다.
어쨌거나 모두들 일단 차를 마시러 가까운 커피숖으로 갔다.
경찬의 따가운 눈총에도 영주는 계속 양희형에게 눈길을 주고 있었다.
짝을 지으려는 미팅주관자의 계획으로 몇가지 볼펜등 소지품이 오갈때 양희가 일어섰다.
경찬에게 귓속말로 '약먹을 시간이야..금방 올께'라고 했지만 경찬은 여전히 못마땅한 
얼굴이었다.
양희가 물컵을 들고 화장실문앞으로 가는것이 보였다.
즐겨입는 하얀 블라우스가 걸을때마다 폴폴 날린다.
양희는 오늘따라 조금 후덥지근한 날씨탓인지 오늘따라 영 기운이 없었다.
안정제라도 먹지않으면 이렇게 시끄러운데서 많은 사람을 대할수 없을 정도라
오늘은 한 너댓개를 털어넣었다.
이때 언제 왔는지 황영주라는 학생이 양희의 손목을 잡아채었다.

"...이봐, 아가씨..웬 약을..혹시.."
"... ..."

양희는 그를 슬쩍 볼뿐 들고 있는 컵의 물을 한잔 다 마시고는 황영주를 다시 보았다.
양희가 웃어주는 미소를 보고 영주는 잠시 멍하니 볼 수밖에 없었다.

"..너...모델..이야?"
"... ???"
"..우리 몇일전에 본거 같은데..우리 학교 학생이었어?..혹시 모델인가 해서..."

황영주의 말에 양희는 또한번 웃었다.

"...아, 아냐..난 ...그런거 하면 안되는데..."

" 너, 몇학년이야? 오늘 1학년 애들 아닌가...?"
"...응...나도 1학년..법학과..."
"..제길..이렇게 예쁜 아가씨가 법학을...세상 말세다.그저...집에서 살림이나 할것이지"
"..뭐라구?"
"...그나저나 많이 먹어야겠어...이렇게 간들간들해서야...시집가서 애나 놓겠어?"

쿡쿡웃으며 체격좋은 영주가 양희를 화장실 입구쪽에서 벽으로 슬쩍 밀어붙여본다.

" 아, 이봐...난..."
"..아가씨, 난 역시 행운아야...오늘 나오길 잘했어...덕분에...윽"

갑작스런 발길질에 놀란 황영주가 뒤를 돌아다 보았다.
서경찬이 뒤에 떡하니 버티고 서 있었다.

"...정말 못말리는 녀석이야...황영주...너..."
"어? 경찬아 ...왜그러냐..너...이 아가씨 네거였냐?"
" 어휴, 시끄러워 자식아, 바람둥이 같으니..."
" 야, 미안하다...경찬이 너 언제 이런...모델같은 아가씰..."
" 그만해, 임마.."

경찬은 양희의 손을 잡아끌고 자기쪽으로 당겼다.
맥없이 그대로 딸려가는 아가씨(?) 를 영주는 그냥 아쉽게 쳐다본다.

" 양희형, 괜챦아?..미안해..내가 잠시 한눈 팔아서...저놈에게..."
"....혀...형??"
" 그래 임마, 우리 형이야. 이번에 같이 입학했어.."
"....??"

영주는 입을 다물지 못했다.
저 아리따운 아가씨가 공부밖에 모르는 경찬이 녀석의 형이라니..
영주는 다짜고짜 양희에게 바싹 다가가 그의 가슴에 손을 댔다.
그러더니 양희가 놀라고 있는사이 다시 황영주는 그의 커다란 손을 하얀블라우스속으로 
쑤욱 집어넣었다.
양희 대신에 경찬이가 소리를 질렀다.

" 영주...너..이자식...무슨 짓이야?"
"허어..암만봐도 여자구만..."
" 너 빨리 손 빼지 못해?"
"... 내가 마시지도 않은 술에 벌써 취했나?...몸매가 분명 여잔데.."
"...아...저..."

양희가 입을 열려고 했지만, 경찬이 다시 양희를 확 잡아 자신에게로 당겼다.

" 영주, 너! 자꾸 이러면 다신 네 얼굴 안본다..."

경찬이 성질을 부리며 양희를 데리고 나가버렸다.
뒤에 아직도 놀라서 어쩔줄몰라하는 황영주는...

" 허...참 나...옛날에 잘나가던 기생이 환생을 했나...나 원...오늘 기분 더럽군..."

그날 미팅은 그야말로 죽쑤고 말았다.
기분이 상한 경찬이 양희를 데리고 가버리고, 황영주 역시 말도 없이 가버렸기 때문이다.

#

다음날부터 황영주는 한시간이 멀다하고 1학년 교실에 내려왔다.
경찬은 경제학과 법학사이에 갈등하다가 1년 재수한적이있다.
양희는 허약한 건강탓에 자주 학교를 쉬곤 했기 때문에 겨우 1학년에 경찬과 같이 
입학할수 있었다.
황영주는 2학년인 셈이다.

" 야, 너 ...형이라고 부르라니까.."
"...아, 싫다. 너한테는 형이지만 나한테는 친구란 말이다..."
" 황영주...너, 자꾸 이럴래?"
"..어허 참, 너야말로 왜 그래? 한 살차이인데...게다가 난 2학년이란 말이야...
1학년 주제에 말이 많아."
"...이 멍청한 놈이 정말..."
" 어이, 어이...경찬씨 난 재수안했어...멍청인 바로 너...윽...또"
" 하여간 형 이름 함부로 부르지마, 다음엔 네 거시기를 차 버릴거다...."
"...우...이 자식, ...엇?? ...야야 양희 온다....양희...으흠 흠..."

교내 푸른잔디를 가로질러 하늘거리는 걸음으로 이 쪽 벤치로 걸어오는 양희를 황영주는 뽕 맞은사람마냥 헤벌쭉한 얼굴로 넋을 놓고 쳐다보고 있었다.
가까이 올때까지 그러고 있자 기가막힌 경찬이 한소리 했다.

" 어이구, 야 자식...침 좀 닦아라."
"... 냅둬, 쳇..."

정작 이렇게 양희를 하루도 안보면 난리법석을 떠는 황영주는 막상 양희앞에 오면 괜히 심술을 부리고 
다정하게 대해주지 않았다.
양희를 골려주는 재미로 다니는 것처럼 놀리고 짖궂게 굴기가 일쑤였다.
화사한 얼굴, 쭉빠진 몸매...
양희를 보는 황영주의 모습이 얼빠진 바보같다고 경찬은 생각했다.
나같은 놈이 또 있었군...양희형,정말 날개만 있으면 날아갈것같아...

" 경찬아..."
" ...으음... 어디 갔다 온거야? 강의실에 없던데..."
" 먹을거 사러 매점에... 영주도 있었네...자, 콜라 ..."
" 형은 배고프면 얘기하지. 내가 사올텐데...앞으로 매점 가지마,"

경찬의 지나친 걱정에 영주가 비꼬면서 놀린다.

" 얼씨구, 경찬이 너 애인에게 대하듯 하는데...이거 눈꼴시려 못 봐 주겠네....으악."

경찬이 이번엔 황영주의 거시기를 무릎으로 차버렸다.
황영주는 아래를 잡고 허리를 숙여 끙끙거리고 있었다.
양희가 풋 하고 웃으며 영주에게 햄버거를 내민다.

" 영주것도 있어...먹어."
"...쳇, 겨우 한 개야? ...이걸 누구 입에다 붙이라구..."
" 야, 이자식아, 그것도 아깝다 ...빨리 쳐먹어.."
"...경찬이 이 자식이 양희앞에서는 대게 입이 더럽다니까..." 
" 또 까이고 싶어? ...이름 부르지 말래잖아."
" 그만해, 경찬아...좋은데 뭘...영주도 얼른 먹어... 모자라면 또 사올게."
"...헤, 황송합니다. 마마"
"...미친 놈, 줄줄이 달고 다니던 여자애들은 다 어디다가 팽개치고는 ...쯧."

오늘저녁에는 피아노 콘스트가 있다.
어젯밤 늦은 시간이었다.
양희형이 콘스트초대권을 들고 밤새 만지작거리며 안자고 있길래 경찬이 양희의 손에 든 
초대권을 스윽 빼았았다.

" 가고 싶어?"
"...아, 아니...그냥..."
" 그럼 버린다..."
" 아, 안돼...이리줘"
" 안간다며?"
" 그래도... 줘...빨리"
" 싫어.."
" 경찬아..."
" 솔직하게 말해봐, 가고싶은거지?"
" 응..."

경찬은 억지로 대답하는 양희를 보자 울컥 뭔가 치밀어 오르는 것을 참았다.
바보 같이....그러게 누가 피아노를 포기하래?
나이트가운을 입은채 침대에 누워 책을 보던 경찬이 옆에서 초대권을 들고 밤새울것 
처럼 골똘히 생각하는 양희가 안스러워 모른채 할수 없었다.
가운대신에 잘때도 늘 즐겨입는 얇고 소매긴 하얀 면블라우스 ...
소매에까지 레이스가 달려서 보기 흉하다고 입지 말래도 '편하고 좋은데'라고 그옷만 
고집하는 양희였다.
경찬은 안다.
가냘픈 몸을 헐렁한 블라우스로 조금이라도 감춰보기 위한 것을.
그리고 경찬을 놓고 돌아가신 어머니가 아버지를 위해 손수 재단한 옷이라는것도...
물론, 아버지가 양희에게 준것이었다.
양희형은 어머니를 그리워하는걸까.
경찬은 침대에서 일어나 양희형을 곁으로 당겼다.

" 이리와,"
"...경찬아"

경찬은 찰랑한 약간 긴 양희의 머리를 쓸어올렸다.
그의 하얀 이마가 드러나면서 양희형이 우수어린 촉촉한 눈으로 올려다본다.

"... 바보, 데려다 달라고 말하고 싶지?"
"...아니...난..."
" ... 데려다 줄게."

양희가 감격을 했는지 말없이 경찬을 보고만 있다.
곧 울 것 같은 눈으로...하지만 착각이다. 한번도 우는걸 못봤으니까.

"...데려다 줄게. 그 말이 어려워? 형이 미팅가잔 소리만 빼면 다 데려다 줄거니까.. 가고 싶은데 
있으면 언제든지 얘기해.."
" 고마워...경찬아,"

이내 환하게 웃는다.
아, 형 제발 그렇게 웃지말아줘... 인내심에 한계를 느낀단 말이야.

"... 그럼 여기 뽀뽀해..."

경찬은 뺨을 양희에게 돌려대며 장난스럽게 웃는다.
물론 농담이었다.
그렇게 하지 않아도 으레히 양희형은 고맙다고 볼에 키스할게 뻔했으니까...하지만,

"...읍.../// "
" ... 경찬이 정말 고마워...내일만 가고 앞으로 콘서트 가자고 안할게."

양희는 경찬의 입술에 아무렇지 않게 가볍게 키스하고는 침대에서 내려가려 했다.
처음이었다.
지금까지 참고 있던 양희에 대한 욕정이 밀고 나오려 한다.
부드럽게 맞닿은 양희의 입술이 탐이 나 견딜수 없다.
경찬은 내려가려는 양희를 잡아 꽉 안아버렸다.
몰라, 나도 몰라... 다 형 때문이야.
안고 있다가 양희의 입술을 찾아 거세게 키스해 버리고 말았다.
딥키스는 아니었지만 만족할 정도로...

" 이정도는 해야지...앞으로 내게 키스하려면 이렇게 해,"

경찬은 무안함과 쑥스러움을 모면하려고 한마디 내뱉었지만 
여전히 양희의 눈을 똑바로 볼수없었다.
그래서 책을 보는척 고개를 숙였다.
그러나 양희는 몸을 엎드려 경찬의 얼굴밑으로 자기 얼굴을 들이밀며 말했다.

" 경찬아, 여자 친구가 생각나는거야?...다음주부터 다시 미팅 하자. 
너도 빨리 예쁜여자 사귀어야지,"
"...무슨 소리야.. 미팅 당분간 안하기로 했쟎아...그리고 난 그런데 관심없어..."
" 아냐. 경찬이 사춘기가 이제 온거 같은데 뭘..."
" 아, 몰라 몰라 , 빨리 자... 아버지 방에서 자든지 여기서 자든지 맘대로 해."

으..내가 미쳤지. 또 머리가 아파온다.
다음주부터 얼마나 볶아댈까. 아,아버지가 원망스럽다.



#

예술이라고는 전혀 조애가 없는 무식한 황영주 놈이 기어이 따라붙여서
우린 또 셋이 되었다.
병약한데도 점점 화사하게 아름다워져 가는 양희형을 매일 보면서도 주체할수 없는 감정과 
힘겹게 싸우고 있는데 저 망할놈의 황영주 놈 까지 들러붙어서 몹시 기분이 상했다.
그런데다 요즘 계속 걸어 다닐거라고 고집부리는 형 때문에 경찬은 힘들어 죽을 지경이었다.
오늘도 역시 버스를 타고 세종문화회관에 도착했다.
버스편이 마땅챦아 한참을 걸어야 하는데, 입장 시간은 다 되어가고 있었다. 

" 야, 약골! 빨리 좀 뛰라니까...연주 시작 되고나서 들어갈래?"

저 황영주 놈...지각 대장이 왜 또 심술이야. 
경찬이 미처 손쓸새도 없이 우악스런 황영주에게 가벼운 양희가 손목이 잡힌 채 딸려가고 있었다.

"...나...난... 뛰면 안돼..."
" 넌 운동부족이야, 매일 자가용만 타고 다니니까 그렇지...아, 빨리와.."
" ...먼저..가...뒤에 갈게."
" 이 바보가..."

양희는 가슴을 움켜잡고 자리에 주저앉아 버렸다.
몹시 괴로워 하는 양희를 보고 달려온 경찬이 황영주에게 소리 질렀다.

" 야... 이 무식한 자식아, 미쳤어? 양희형은 심장이 약하다는걸 몰라?"
"...뭐야 , 체"
" 급하면 너 먼저가 임마. 내가 데리고 갈테니...미친 놈"
"... 맘대로 해...흥,"

황영주는 먼저 뛰어가 버렸다.
마음은 안그런데 서양희만 보면 골려주고 싶다.
병자처럼 비실비실 거리는 꼴이 보기싫고 괜히 화가난다.
경찬은 주저앉아 숨을 쉬지 못해 괴로워 하는 형을 내려다 보기만 할뿐 어떻게 할 수가 없었다.
고통이 멈출때까지 기다리는 수밖에 없었기 때문이다.
한참을 그러고 있던 양희가 괜챦은지 하아 - 하고 숨을 내몰아쉬었다.
경찬이 손을 내밀었다.

"..자,잡고 일어나..."
"... 고마워..."
" 그냥 차로 오자니까 왜 걸어다니려고 하는거야...버스까지 타가면서..."
" ... 너희들처럼... 하고 싶어서..."
" 양희형은 영주가 밉지 않아?"
" 좋은걸...활발하고 씩씩하고..."
" 영주를 그렇게 말한 사람은 양희형밖에 없어.."
" ...경찬이는 ...내가 귀챦지 않아?"
" 그런 생각 절대로 하지마"

버럭 소리지르는 경찬을 놀란 듯이 쳐다보고는 이내 고개를 숙여버린다.
머쓱해진 경찬이 다시 조용히 말했다.

" 그렇게 생각할까봐 오히려 걱정했어. 그냥...형은 받아들이기만 하면돼. 그게 날 위한거니까.."
"...그렇게 말해줘서 고마워...나도 건강해지면 너희들 귀챦게 하지 않을게"

경찬의 말에 환하게 웃는 양희에게 씨익 웃어주었다.
경찬은 세종문화회관으로 양희의 어깨를 안고 부축해 들어갔다.
그날, 예술과 전혀 상관없는 무식한 황영주놈은 코를 골고 퍼져 자고 있었고...
양희는 금방이라도 울어버릴 것 같은 표정으로 연주에 심취해 있었다.
그러는 양희를 경찬은 가끔씩 살피면서...그날 저녁을 보냈다. 

#

황영주는 이른새벽 경찬에게 전화를 받았다.
아버지일로 몇일 지방에 갈 계획인데, 그동안 양희를 봐달라는 전화였다.
이게 왠 횡재냐? 짜슥이...그렇게 구박하더니 정작 급할땐 나밖에 없지? 
잘 다녀 오너라, 이 녀석아...으흐흐흐...양희...를 혼자 실컷 감상할수 있는 기회다.
아침일찍부터 자전거를 타고 양희의 커다란 집에 도착해 죽치고 대문앞에 기다리고 있었다.
대체 언제 나오는거야. 경찬은 모를거다 
이자전거가 양희를 위해 일부러 장만한거라고는...
개가 짖고 대문이 열렸다.
아아... 왜 저렇게 눈이 부신거야. 
오늘도 여전히 하얀 블라우스를 대충 걸친 듯 입고서... 

" 어이! 양희 아가씨.."
" 어? 영주가 왠일이야..."
" 왠일은 모시러 왔지..."
" 그래? 잘됐다. 안그래도 경찬이..."
" 어허 , 이리 좋은날에 왜 그런 독종녀석을 입에 올리는거야...아침부터 ..김새게시리."
" ...후후."
" ...빨리타, 약골."
" 무거울텐데...그냥 차로"
" 참말로... 농담같지 않은 말을...양희가 무거우면 난 63빌딩이다."

누구든지 반하지 않고는 못배길 얼굴로 웃으며 양희가 자전거 뒤에 탔다.
그것도 옆으로 타고 앉아서 살포시 영주등에 기대기까지 했다.
영주는 잠시 주춤거리더니 양희의 두손을 자기 허리를 안으라는 듯이 잡아당겼다.

" 이 자전거 보기보다 속도가 빨라...잘 잡아 ...와우, 날씨도 좋은지고..."

학교에 도착한 영주는 양희에게 가방을 건네주며 말한다.

" 강의 끝나고 데리러 갈테니까 기다려..."

" 그래, 영주야..."

생긋 웃으며 대답하는 양희를 보자 영주는 또 화끈거리고 가슴이 두근반세근반 뛰기 시작했다.
그래서 팩 돌아섰다.

" 쳇, 계집애 같은 녀석..."

강의가 아직 한시간 남았기 때문에 쉬는시간에도 책을 보고있던 영주는 강의실 창밖이
시끌시끌 하길래 호기심에서 나와 보았다.
학생들이 양희를 둘러싸고 있었다.

" 이야, 니가 양희구나..."
" 가까이서 보니까 진짜 여자같쟎아, "
" 소문대로야, 너 남자 맞냐?"

학생하나가 손을 양희에게 갖다대려고 했다.
영주가 뒤에서 버럭 소리 질렀다.

" 무슨 짓들이야? 죽고 싶어?"
" 영주야..."
" 양희, 너 이리와."

덩치큰 영주가 나오자 모두 슬그머니 가버린다.
그래도 놀라지 않고 생글거리는 양희의 손목을 잡아끌고 영주가 저만치 데리고 갔다.

" 아...영주야,...놔...아퍼..."
" 너, 꼼짝말고 있으랬잖아."
" 이거 갖다주려고 ...경찬이가 부탁한 책..."

그랬다.
경찬에게 의학용어사전을 부탁한적이 있다.급한것도 아닌데 자식이 ...
그런데 두꺼운 책을 들고 있는 양희의 가느다란 팔목이 부러질 것 같아 보여 확 빼앗았다.

" 이리줘. 이 무거운 걸 왜 들고 다녀?"
"...영주가 의학서적도 봐?"
" 알거 없어...어서 가 있어..."
" 난 끝났는데 여기서 기다릴게."
" 입닥치고 빨리 가라니까 ...그리고 ,2학년 강의실에 다시는 얼씬거리지마."
" ... ..."
" 못 알아들었어? 왜 대답을 안해?"
"... 알...았어. 영주야."

몸을 획 돌려 강의실로 들어가 버렸다.
의외의 반응에 양희는 멍하니 서있었다.
그런데 들어갔던 영주가 가방을 둘러메고 도로 나오는 것이었다.

" ...어? 영주...왜..."

영주는 말없이 화가난 듯한 표정으로 양희의 손을 잡고 끌다 시피 데리고 갔다.
영주는 말과 행동이 달라도 양희를 무척 좋아 하고 있었다.
늘 골탕먹이고 놀리고 소리질러도 양희는 웃기만 할뿐이었다.
영주는 양희에게 유일한 친구였으니까.
영주는 남은 한시간을 마저 앉아 있을수 없었다.
양희를 보면 항상 불안하다.
경찬이가 이런 이유에서 죽어라 형을 싸고 도는걸까.
맑은 봄하늘이 유난히 푸르고 맑다.
겨우내 앙상했던 나무들이 푸르게 옷을 입고 살랑살랑 불어오는 바람에 흔들리고 있었다.
교정에 푸른 잔디를 보니 낮잠을 자고 싶은 생각이 든다.

" 이제...그만 놔..주지 않을래..영주야."

영주는 앗차 하고 얼른 손목을 잡고 있던 손을 놓았다.
양희가 아팠는지 손목을 주무르는데 보니 멍이 들었다.
미안해졌다. 하지만 미안하단 말은 죽어도 하기 싫다.
양희의 예쁘장한 얼굴을 보니 또 장난기가 발동했다.
그래서 앗, 지렁이다. 하고 소리질렀는데 바보같으니 계단에 지렁이가 있을리 없잖아.
양희가 그대로 기절하고 말았다.

" 어... 양희얏...서양희..."

영주는 양희를 업고 가까운 잔디밭에 뉘었다.
깰때까지 애타게 기다리면서 그의 팔다리를 주물렀다.
치, 약골녀석...사내놈이 정말.
이내 눈을 뜬 양희가 아 - 하는 신음소릴내며 이마에 손을 올렸다.

" 뭐야, 무슨애가 그렇게 쉽게..."
" 미안해. 무서워서가 아니라 영주가 갑자기 소리지르는 바람에 놀라서 ..."
" 그게 그거지..."
" 자,괜찮으면 일어나 내게 업혀.."
" ...아...아니야...괜찮아."
" 잔말 말고 얼른 업히기나 해..."

영주는 양희를 업은채로 교정을 나섰다.
호기심 어린 눈으로 쳐다보는 학생들을 전혀 의식하지 않는 황영주였다.
가볍다.
그리고 감촉이 너무 좋다.하지만 서양희가 불쌍해 죽겠다.

" 양희 너...피아니스트가 되고 싶어?"
" ...그냥 꿈이야."
" 다른건 생각 안해 봤어?"
" ... ..."
"...응?"
"...건강이 해결되면... 꼭 해보고 싶은게 있긴 있어..." 
" 그게 뭔데?"
"...말 안해 ..."
" ...우리집에 밥하러 오는거?...아니면 나랑 사는거..?"
"...하하하...깔깔깔..."

양희가 소리내어 웃는건 처음이다.
평소의 작고 낮은 차분한 목소리로 웃었는데 매우 듣기에 좋았다.
괜히 가슴이 찡해진다.
눈물이 날것같은 이 심정은 서양희 때문일까.
경찬이가 만약 양희를 기절시킨걸 알면 죽이려 할지도 모른다.
경찬이도 이런 기분일까.
가끔씩 경찬이가 양희를 쳐다볼 때의 야릇한 시선을 눈치 채기도 했다. 
영주도 경찬이처럼 아마 양희에게 푹 빠져버린것같다.
교내정문까지 업혀오던 양희가 손으로 영주의 가슴을 탁탁 쳤다.
마치 영주의 생각을 눈치채기라도 한것처럼.

"... 그만 내릴게...애들이 봐,"

영주는 자신의 목에 걸치고 있는 양희의 뽀얀 손을 보았다.
무지 길다.
하얀 손가락이 끝은 뾰족하고 핑크빛이 도는게 여자라도 이렇지 못할 것이다.
또 심술이 났다.
그래서 양희의 손등을 꽉 깨물어 주고는 등에서 내렸다.

"...아야...영주야..."

손을 입에 갖다대고 아파하는 양희를 힐끔 쳐다보고는 자전거를 꺼냈다.
그럼 아프라고 물었는데 안아프고 배기냐. 으하하 경찬이 녀석 없으니 속이 시원하다.
마구 골려줘야지.
하지만 영주는 도리어 그날 밤새도록 앙희에게 잡혀서 외식하고 게임하고 오락하고 
잠도못 자게 말시키고 집에도 못가게해서 밤을 새게 만들었다.
으아...경찬아 빨리 와라..못살겠다....내가 양희 놀이 친구냐...

다음날, 
말없이 외박한 대가로 스파르타교육을 선호하던 아버지에게 엉덩이를 흠씬 
두들겨 맞은 영주는 강의가 시작되고 한참후에야 학교에 올수 있었다.
잠도 못자고 부시시한 몰골로 세수만 하고 온 것이다.
일단 잠자는 시간을 놓쳤더니 더 이상 잠이 오지 않아 밤을 새고 말았다.

야박하게 양희의 쿨쿨자는 모습을 보고 아침녁에야 집에 온 것이다.
물론 야구방망이를 들고 사랑스런 외아들이 들어오는 것을 기다리고 있는 
아버지를 각오하고는...
며칠동안 다녀오겠다던 경찬이가 영주를 믿지 못해 일찍 올라왔다.
그리고 툭하면 수상하게 째려보는가 하면 양희의 눈치를 봐가면서 
둘이 같이 있기만 해도 떨어지게 하려고 애를 썼다.
영주는 양희를 볼때마다 헤죽거리며 웃었다.
안그래도 약간 삐딱한 고개를 갸우뚱거리며 궁금해하는 양희를 보면서 아주 즐거워했다.
눈치빠른 경찬이가 이 상황을 놓칠리 없다.

" 너...자식아, 왜 자꾸 실실 웃어?"
" 흐음...그럴일이 있지...우후후후"

경찬은 이 도둑놈같은 바람둥이 녀석이 의심스러워 못견딜 지경이었다.
지방에 갔다 온 뒤로 더 가까워 진 양희와 영주도 못마땅했지만,
양희형 손목에 나있는 멍자국도 그렇고 같이 외식했다는것도 의심스러웠다. 
그리고 늘 형을 놀리고 심술부리던 놈이 싸악 변해서 아주 친절해지질 않나.
영주는 그런생각을 하는 경찬의 눈총은 안중에도 없는 것 같다.
그날 외박하던 날 세상모르고 자고 있는 서양희의 입술을 훔친걸 경찬이가 알면 
패죽이고 말 녀석이지만 지금은 양희만 보인다.
그렇게 해서,
날은 점차 더워지고 대학 축제가 다가왔다.
학교에선 축제분위기로 들떠서 분주하게 움직이며 준비에 열중이었지만,
경찬은 공부에 미쳐 있었다.
축제엔 아예 관심도 없지만 남이 놀 때 공부해야만 성적을 유지할수 있다는 
생각에서였다.
남이 놀 때 같이 놀아야 된다고들 하지만 그건 놀기 좋아하는 사람 이야기지.
문제는 양희형이다.
또 경찬의 목에 매달리며 '경찬아'하고 간드러진 목소리로 귀에대고 속삭였지만 경찬은
'어어, 조르지마 축제는 절대로 안돼' 라고 딱 잡아떼었다.
그러나 금방 새초롬해지는 양희형을 보니 생각이 달라진다.
그래서 생각해낸 것이 노는거라면 사족을 못쓰는 늑대같은 황영주놈이었다.
더군다나 양희형만 보면 침흘리는 영주이니만큼 거절할 리가 없다.
그리하여 믿기어렵지만 경찬은 양희의 보호자(?)로 황영주와 축제에 보냈는데...
영주는 술고래였다.
낮에 엄청 먹고도 캔맥주를 들고 다니며 마셨다.
몹시 재미있어하는 서양희와 캠프파이어를 즐기고 있었다.
우연챦게 고개를 돌린 황영주가 양희의 얼굴을 보았는데 정말 환상이다.
술도 알딸딸한데다가 캠프불빛에 ...갸름하고 하얀 얼굴이 
미치도록 사랑스러워 보였던 것이다.
그리고... 한달전에 키스했던 달콤한 촉감...비록 잠든 양희의 입술이었지만,
안고 싶다.
이정도까지 오자 평소 뒷생각없이 단순하고 성질이 급한 영주가 벌떡 일어났다.
서양희의 손을 잡고 으슥한데로 데리고 갔다.

" 왜 그래? 영주야..."
" ...서양희."

다짜고짜 영주는 서양희의 허리를 껴안았다.

" 어???"
"...양희야,... 조금만 안고 있을게."
" 무슨일이야? 영주..."
" ...가만 있어.."
"...왜...기분 상한... 일이라도 있는거야...?"

서양희 너는 기분이 상하면 사람을 끌어안냐? 
허릴 안고 있던 영주가 한손으로 서양희의 등을 애무하듯이 쓰다듬었다.
그리고 양희의 귀에 대고 소근거린다.

" 서양희... 키스하고 싶어..."

서양희는 영주의 음성이 떨리고 있다는 걸 알았다.
경찬이도 요즘 이상하게 굴더니 얘네들이 증상이 같은게 
사춘기임이 틀림없다고 생각했다.
다음주엔 꼭 미팅을 주선해야겠다고 마음을 먹었다.

" 양희야..."
"...응?"
"..내 말 들었어?"
"...으응..."
" 해도 돼?"

어려울건 없다.
그냥 경찬에게 하듯이 간단한 애정표시만 하면 만족할 것이다 .

"... 으...응..."
"...기왕이면 양희가 해 줘."

서양희는 자신을 전과 다르게 물끄러미 바라보는 영주의 눈과 마주쳤다.
뜨거운 시선이었다.
갑자기 몸이 화끈거리고 달아오르는 것 같다.
경찬이와 다른 느낌에 자신도 모르게 고개를 돌려버렸다.
하지만 영주가 손으로 양희의 얼굴을 도로 돌려 자기를 보게했다.
촉촉하고 앙징맞은 입술에 자신의 입술을 살짝 갖다대자 
서양희가 입술을 피하려고 한다.
영주는 서양희의 그 섹시한 표정에 그만 난폭하게 입술안으로 혀를 넣었다.
요리조리 피하는 서양희의 달콤한 혀를 재빨리 잡아 거칠게 빨았다.
미친 듯이 입술을 탐하면서 커다란 손으로 서양희의 옷위로 엉덩이를 만졌다.
건강상태가 많이 안좋은 서양희는 벨트있는 바지를 입지 못한다.
거저 쫄바지와 같이 고무줄로 된 츄리닝만 입고 다녔다.
지금도 몸에 들러붙지 않는 하얀 바지를 입고있어서 
말랑한 엉덩이의 감촉이 손에 와닿았다.
게다가 오늘따라 많이 더웠는지 늘 입던옷 대신 짧은 반팔티를 입고 있어서 
서양희의 체온과 알몸을 안은것같은 가녀린 몸매가 그대로 느껴졌다.
영주는 더이상 참지 못하고 손으로 양희의 엉덩이를 자기 아랫도리에 찰싹 붙였다.
그러자 서양희가 엉덩이를 뒤로 살짝 빼면서 영주를 밀어냈다.

"...그..그만해...///// 장난이 너무 심하쟎아..."

그러나 영주는 다시 서양희를 와락 안고 입맞춤하면서 
손을 옷속으로 넣어 가슴까지 만졌다.
필사적으로 몸을 빼내려고 하면서 서양희가 그에게 화를 내었다.

"...왜 이래? ...장난하지 말라니까.//// " 
" 장난이라고?"

되려 화를 내는 영주를 서양희가 얼굴이 붉게 상기되어 받아친다.

"...그럼 아니야? ..."
"...장난 같냐? 서양희...넌 이 황영주가 나랑 똑같이 좇달린 사내새끼를 안고 
키스하는게 장난이라고 생각해?"
"...안그러면 날... 좋아하기라도 한다는거야?"
"...그럼 안돼?" "
"...///// ...???"
" 내가 양희를 좋아하면 안되는거냐고..."
" 영주야.!!!!"
" 눈치 못챈거야? 널 만난 그 순간부터 내가 너만 본다는거 몰랐어?"

물론, 플레이보이라고 소문난 그가 갑자기 여자를 멀리하고 
미팅에서도 곧잘 해방놓던건 안다.
하지만 양희는 그게 자신때문 이라고 생각하지 못했다.
충격이었다.
영주가 멋지고 머리좋은 팔방미인인데다가 까다로운 경찬의 하나밖에 없는 
친구라 좋아했다.
그러나 어디까지나 친구로서일뿐이다.

"... 그럼 그렇다고 치구...날 좋아해서... 어떻할건데? ..."
" 널 가질거야..."
"...영주야, 제발...니말대로 난 남자야..."
" 상관없어."
" ...그러지마, 내가 비록 이렇게 생기긴 했어도 ...남...자야.. 달라지지 않아"
" 나도 달라지지 않아, 좋아하는건 변함없어..."
" ...영주도 결국 ...이따위 내 외모가 좋아?... 그런거야?"
"... 양희야."
" 너도 남들처럼 똑같애...겉모습만 좋아하는 그런 부류랑 전혀 다를게 없쟎아."
" 그게 아니야"

영주는 곧 눈물이 쏟아질 것 같은 서양희의 얼굴을 보고 마음이 아파왔다.
그러나 웃지않을때는 항상 눈이 촉촉하게 울 듯이 젖어있는 표정이라는 건 
이미 알고 있었다. 매우 화가난듯하다.

" 날 더 이상 비참하게 만들지마...영주...정말 실망했어."

서양희가 돌아섰다.
자줏빛의 헐렁한 반팔티가 나폴거리며 영주의 눈앞에서 사라져가려 한다.
영주는 잡지도 못한채 주먹을 쥐고 몸을 떨었다.
예상대로지만 너무 성급했던 것 같다.
뒷모습만 바라보고 있을 수밖에 없었는데 저만큼 가던 양희가 픽 쓰러졌다.

" 엇, 서양희...왜 그래...양희얏"

뛰어가서 그를 일으키려고 하니 몸에 힘이 다 빠져버린 듯 축 늘어져있었다.
그런데도 영주를 거부하려한다.
영주는 아랑곳없이 일으켜 안았다.

" 비...켜 "
" 고집부리지마, 데려다 줄게."
"...내버려둬, 좀 있음 나아지니까..."

못들은채하며 영주는 서양희를 번쩍 안아 들었다.
싫다고 하는 그를 무시하고 성큼성큼 말없이 자기 승용차가 세워진곳까지 가고있었다.
앞좌석에 모셔놓듯이 곱게 앉혀주고 안전벨트까지 매어 주었다.
양희는 이런 황영주가 좋았다.
짖궂게 놀리고 딴사람과 마주보고 있기만 해도 소리 지르고 야단이지만 
그는 자신을 상당히 생각해주고 있다는 것을 알았다.
아주 가끔은 경찬이보다 영주와 있는게 더 좋을때가 있었다.
그래도 친구잖아...같은 사내들인.
경찬이도 영주와 같은 마음일까.
아무리 경찬이가 어른스럽다고 해도 친동생인데...
그리고 영주도 ...모두 남자들인데...얘들은 뭘 생각하고 있는걸까. 
아버지 말씀대로 서둘러 결혼을 해버리는게 최상의 방법일수 있다.
영주의 잿빛승용차가 집앞에 도착했다.
양희가 안전밸트를 풀고 말도없이 내리려 했다.
그러자 영주가 잽싸게 양희를 잡아 안았다.
양희의 목이 뒤로 젖혀지도록 꼭 안고는 나지막하게 말했다.

" 날 싫어해도 돼. 난 후회하지 않아."

그리고는 전화를 한다. 경찬이의 휴대폰으로 ...
바로 집앞인데도 나와서 데려가라고 했다.
양희는 자신을 이렇게까지 챙겨주는 그의 배려에 마음까지 설레고 있었다.


#

경찬은 영주의 전화를 받고 '별미친녀석 들어오면 될걸' 하고 중얼거렸다.
대문에서 현관까지 멀긴 해도 집앞에서 불러낸 놈의 태도가 이해가 안된다.
대문을 여니 영주놈은 벌써 가버렸고 상당히 지쳐보이는 양희형이 대문에 기대고 서있었다.

"...양희 형. 왜 이제야 온거야?"
"...경찬아...나...좀...아..."

경찬은 자신의 품에 쓰러지듯이 풀썩 안기는 양희를 얼른 부축했다.
늘 있는일이라지만 오늘은 이렇게 지칠때까지 돌아다녔던가 보았다.
이 황영주놈 내일 보자 ...대체 어딜 끌고 다닌거야.

"... 어디 아파?"
" ...응... 피곤해. 아버지는..."
" 오늘 늦으신대...저녁은 먹었어? 약도 챙겨 먹었지?"
"...그래."

경찬이 양희형을 제방으로 데리고 들어가려하자 양희가 말한다.

" 경찬아, 오늘은 내방에서..."
"...뭐? 왠일로...형이 혼자 방엘 다..."

그래도 경찬은 양희를 제방으로 데리고 갔다.
이런몰골로 들어와서 생전 혼자자는일이 없는 양희형이 자기방으로
간다는데 누가 궁금하지 않겠는가.
침대에 앉혀놓자 그대로 뒤로 벌렁 넘어간다.

" 형, 뭐하고 왔길래...이런 꼴이야? 얼굴도 말이 아니고...어?"

양희의 얼굴을 살피던 경찬이 양희를 확 잡아 일으켰다.
입가에 피가 배여 있다.

"... 뭐야. 왠피야 이거... 입술도 지나치게 빨갛쟎아 ?..."

서양희가 고개를 돌려 경찬의 시선을 피하려고 했다.
하지만 경찬이의 성격상 넘어갈 문제가 아니다.
게다가 형은 지치고 피로해할때는 입술이 새파래지는걸 아는 경찬이었다.

" 지금까지 황영주 그자식하고 있었던거 맞아?... 영주 그놈이 형을 어떻게 했어?"
"...경찬아, 나 힘들어 ,..놔 줘..."
" 영주가 형을 건드렸어?...말해..그 바람둥이 녀석은 충분히 그러고도 남을 놈이야."
" 제발 ...오늘은 아무것도 묻지마 ."

그말에 경찬은 더욱 의심을 하게되어 양희의 반팔티를 위로 훌렁 걷어올렸다.
무식한 그 녀석은 항상 여자들에게 키스마크를 찍었다고 떠들어대곤 했던게 기억이났다.
이리저리 살펴봐도 자국같은건 없다.

" 경찬아,"
" 만약에 그 자식이 형에게 무슨짓을 하면 내가 가만 안둘거니까 알아서 해."

경찬이 잡았던 팔을 놓자 양희가 자리에서 일어났다.
경찬이 또 고함을 지른다.

"어딜가?"
" ...내 방..."
" 오늘은 여기서 자, 아버지 방에도 가지 말고..."

경찬은 안그래도 기운빠진 양희를 침대로 확 잡아 끌어눕혔다.
그리고는 양희의 얼굴을 사이에 두고 양팔을 세운채 내려다보며 말했다.

" 정말 한시도 불안해서 떼어 놓을수가 없어...내일부터 축제 못간다..형."
"... ..."

양희의 얼굴이 발개지며 열이 오르려 한다.
이런 양희의 몸의 변화에 민감한 경찬이 이마에 손을 갔다대며 잔소리했다.

"...뭐야, 열까지 나고...이런...제길"
"... 괜찮...아."
" 괜찮긴 뭐가 괜찮아...기다려, 물수건 해 올께...영주 이 망할 자식..."
" 경찬아, 영주 욕하지 마...날 위해 시간도 내 줬는데..."
" 그 놈은 남아도는게 시간이라는거 몰라?...툭하면 여자나 건드리는 놈이야."


그날
양희는 헛소리까지 했다.
경찬은 쉴새없이 신음소리를 내며 앓고 있는 양희형을 돌보느라 밤을 새었다.
축제기간을 침대에서 보낸 양희는 말수가 부쩍 줄어들었다.
학교에 가서도 영주의 얼굴을 안보려 애썼고 영주역시 전처럼 1학년 건물로 내려 오지않는다.

여름방학이 시작될 무렵이었다.
영주와 만날일이 없는 양희형은 더 이상 버스를 타고 가자고 조르지도 않았다.
오히려 전보다 더 걷지 않으려고 했다.
그리고 목을 안고 볼에 키스하면서 외식하자고 조르지도 않았다.
점점 시들시들 생기를 잃어가고 있는 양희형을 보며 
경찬은 불안한 마음을 졸이고 있었다.
황영주는 괴로웠다.
아침마다 차안에서 경찬이와 서양희가 대문을 나서는 것을 몰래 지켜보곤 했다.
학교에서도 멀리서만 바라볼뿐 웃지않는 서양희에게 가까이갈수 없었다.
점점 술이 늘어갔다.
가끔씩 치밀어 오르는 화를 삭이기 위해 싸움도 곧잘 하고 다녔다.
학교도 자주 빠지고 해보았지만 그럴수록 서양희에 대한 간절한 마음을 달랠수가 없었다.
오랜만에 학교에 나온 영주는 볼펜을 만지작거리며 창밖을 쳐다보고 있었다.
이때, 학생 하나가 영주에게 다가왔다.
평소에 같이 다니던 양희를 알고 있는 급우였다.

" 영주야, 1학년에 서양희가 병원에 실려갔대..."
"... ...?"
"양희 말이야, 수업중에 쓰러져서 아까 병원에.."
영주는 경직된것처럼 책상에서 벌떡 일어나 얼어붙은듯 한동안 서있었다.
무슨 소리야, 양희가 왜...또

" 영주, 듣고 있어? ..이봐 황영주..."

영주는 느닷없이 그 학생의 멱살을 움켜잡았다.

" 너...거짓말이면 죽을 줄 알어.."
"...아, 야.... 사실이라니까.."

영주는 밖으로 뛰어나갔다.
뒤에서 다른 학생이 소리지른다.

" 야, 황영주 수업종쳤는데 어딜가?"
" 우...캑캑...하여튼 쟤, 서양희 일이라면 물불을 안가린다니까."


병원을 알아내어 달려가니 경찬이를 비롯해 000당 대표 서원필이 미리 와있었다.
서원필 000당 대표를 보면 외국배우 클린턴 이스트우드가 생각난다.
그는 양희의 손을 잡고 말없이 앉아 있었고, 경찬은 창밖을 내다보고 서있었다.
서원필이 자리를 피해주려고 일어섰다.
경찬과 많이 닮은 그에게 가볍게 목례하고 양희에게 눈을 돌렸다. 
닝게르를 꽂은채 누워있었는데 눈은 뜨고 있었다.
헐떡이며 달려와 놀라는 영주를 본 양희가 웃는다.
얼마만에 보는 미소냐,그리운 얼굴...병자의 얼굴이 이렇게 아름답다니...놀라울정도다.
외면할줄 알았는데 웃어주다니...거기다가 손까지 내민다.
양희의 손을 잡으려는 경찬의 손이 약간 떨려왔다.
마치 갓 만나 결혼한 색시손을 잡는것같은 설레이는 기분이다.

"... 영주, 오랜만이네..."
" 바보...괜찮은거야?"
"...빈혈인데...아무것도 아냐.."

빈혈이 왜 아무것도 아니냐... 늘 두통으로 고생하면서도 아무것도 아니라는 양희였다.
핼쓱하니 해서 웃음이 나와?
그때까지 창밖만 보고있던 경찬이 몸을 돌려 영주를 불렀다.

"잠깐 나좀 보자."

경찬의 말을 듣고 영주는 양희를 보며 짖궂은 표정으로 말했다.

" 후후, 양희 잠간만 ...경찬이 잔소리 좀 듣고 올게."
" ...그래...영주..."

밖으로 나온 경찬과 영주는 자판기에서 커피를 한잔씩 뺏다.
둘다 커피가 다 식을때까지 서먹하게 있다가 경찬이 먼저 말을 걸었다.

" 요즘 영주 너 쌈질 한다면서?"
" 소문도 빠르네."
" ...그러지마, 넌 수재잖아...다시 공부해."
" 이미 늦었어."
" 늦다니??"
" 공부...포기 했어.."
"... ..."
"내게는 법대가 안맞아. 니 말이 맞아..내가 판사가 되면 깡패들이 씨가 마른다는 말..."
" 농담인거 알잖아."

잠시 둘사이에 또 짧은 침묵이 흘렀다.
영주가 종이컵을 구기면서 물었다.

" ...양희...자주 저래?"
"...응, 요즘엔 좋아졌다 싶었는데 ...만성빈혈이거든...심장도 안좋고..."
" 언제부터 ..."
" 어릴때부터 약했는데 중학교 들어서면서 심해졌어..."
"... 몰랐어, 난.."
" ... ..."
" 양희형이 영주 널 많이 좋아하는 것 같더라."
" ...자식, 이제 알았냐? ...여자들이 내게 줄줄 붙는이유를 알겠지?"
" 이 놈이 키워 줬더니 금새...양희형은 여자가 아니라고 했쟎아, 임마..."
" 하하하... 그렇지 참..."
" 너도 병이다. 그것도 아주 중증으로..."
" 쳇, 상관없어.."
" 너...혹시 우냐?"
" 야 임마... 이 황영주가 눈물을 보일정도로 약해 보이냐..넌."

말은 그렇게 하면서도 황영주는 눈에 고인 눈물을 흘리지 않으려고 의자뒤로 벌렁 몸을 제키며 
고개를 천장으로 향해 쳐들었다.
꼴에 양희형을 좋아하는 모양인데...이 자식아 난 더 죽을 지경이라구.
...너만 생각하는 양희형을 매일 본다는게 쉬운줄 알아?


#

양희가 그대로 병원에서 여름방학을 보내고 있었다.
경찬은 더욱 공부에 몰두하고 있었고, 영주는 이미 쌈질대장으로 공부와는
영 멀어지고 있었다.
한동안 병원에 나타나지 않던 영주가 찾아왔다.
성격대로 노크도 없이 병실문을 벌컥 열자 경찬이 잔소릴 했다.

" 자식, 여전해 아주... 아버지라도 계셨으면 너 군기잡히고 남았다.임마"
" 어허,반갑다고 해야지...어? 양희가 오늘은 앉아있네..."
" ...영주야.."

반가워 하는 양희의 볼에 쪽소리가 나도록 키스했는데도 경찬은 가만히 있었다.
어라?? 하면서 영주가 다시 장난스럽게 양희의 볼에 더 찌인하게 키스했다.
그래도 모른척 하는 경찬이를 보고 영주는 '저자식이 약을 먹었나'하는 표정으로 보았다.
어쭐시구리, 어디 한번 더...이번엔 양희의 입술에 아주아주 찐한 딥키스를 했다.
이번엔 양희가 핀잔을 준다.

"...아파... 영주야...그만해..."
" 아...하 , 미안...하하하"
" 어이구, 이 자식아...그렇게 반갑냐?... 에라이...미친놈아."

경찬이 모른체하다가 영주의 거시기를 집어차버렸다.

" 으악...경찬이 너..."
" 넌 맞아도 싸, 이 변태넘아..."

양희가 소리내어 웃었다. 
경찬은 인정하지 않을수 없었다.
양희형이 영주만 있으면 자주 소리내어 깔깔대고 웃는다는 사실을.
그리고 지금은 둘을 위해 자리를 피해줘야 될것같은 분위기에 밖으로 슬그머니 나갔다.
물론 둘다 경찬을 잡지 않았다. 나쁜 녀석...
영주는 오랫동안 양희의 손을 잡고 있다가 봉투를 내밀었다.

" 자, 받아"
" 이거 뭐야?"
" 삼백초야, 유모에게 달여 달라고 해. 오늘 퇴원한다면서?"
" 삼백초??"
"...그래... 매일 마셔야 돼."

영주가 일어섰다.
양희는 섭섭한 표정으로 올려다본다.

" 벌써 가려구?"
" 응, 요즘 바빠...아르바이트도 있고..."
"...그래? ...이거 고마워...영주야...또 올거지?"
" 왜 서운해? 정 아쉬우면 여기 키스해봐...쮸우"
" ... 여...영주야...///"
"...후후,됐어 기대하지도 않았어... 그거 정력에 좋은거야."

양희의 질문에 대답도 하지 않고 히죽거리며 농담을 하곤 나가버린다. 
양희는 그가 나가자 허전하고 외로워지는 느낌이었다.
곧 경찬이 들어왔다.

" 영주 ... 나가더라.형."
" ...바쁘대... 이것만 내밀더니 가버리네."
" 제깟놈이 바빠봤자지...그건 뭐야?"
" 정력에 좋은거라고...삼백초야.경찬이 줄까?"
" 아서 ...형, 난 결혼 안할거니까...형이나 많이 드셔...곧 장가갈텐데..뭐."

삼백초는 심장병과 고질적인 두통에 특효약이었다.
영주가 말은 그렇게 해도 항상 두통으로 아파하는 양희형이 안스러웠던가 보았다.
그래서 체질에 맞지않는 의학서적을 빌려달랬을거다.
그후로 영주의 얼굴을 볼수가 없었다.
학교를 휴학했다고 했다.
가끔씩 만날때마다 온몸은 상처투성이었다.
그리고 가을이 지나고 겨울이 되었을때야 만날 수 있었는데 많이 변해 있었다.
그리고 머리까지 스포츠...싸움이나 하고 다니더니 감방에 갔다 왔다한다. 
어느정도 몸을 회복한 양희형이 끝내 미팅하더니 
같은과의 화끈한 아가씨와 사귀고 있었다.
약간의 충격을 받은 경찬은 더욱 공부에 미치려고 노력하고 있었다
영주는 보았다.
우연찮게 학교앞에까지 경찬을 만나러 왔다가 아가씨와 같이 걸어가는 양희를.
웃지는 않고 있었지만 아가씨와 양희는 그림처럼 잘어울리는 한쌍이었다.
영주는 피가 거꾸로 솟는 것 같았다.
경찬과 자신밖에 모르던 양희가 여자를 사귀다니...질투에 사로잡힌 나머지 영주는 
아가씨가 아닌 서양희의 목을 졸라 죽이고 싶어졌다.
이대로 차를 몰고 한강에 뛰어들고 싶다.
자신이 아닌 여자에게 그 섹시한 웃음을 보이다니...생각만 해도 울화가 치밀어 오른다.
경찬과 약속이고 뭐고간에 대낮부터 얼마나 퍼마셨는지 쓰러질 정도였다.
비틀거리며 일어나 차를 몰았다.
양희의 집 앞에 차를 대고 휴대폰으로 양희를 불러냈다.
양희는 착잡한 심정이 계속되는 나날이었다.
경찬은 더 이상 간섭하지 않았고 영주역시 얼굴을 볼수 없으니...
하지만 아버지가 원하시는 일이니만큼 빨리 결혼을 서두르려고 마음먹었다.
때마침 전화가 울렸다.
오늘따라 경찬은 어딜가서 오지도 않고 아버지마저 안계시니...

" 네, "
" ...집 앞이야, 나와..."
" ...영주야?... 영주맞지?"
"...알았으면 빨리 나와..."
"...영주 목소리가 왜 그래?...술 마신거야?"
" 나와...지금 당장...딸칵!"

영주의 서늘한 목소리가 불안했지만 너무 간만이라 반가웠다.하지만 
무슨일로 술을 마셨길래 혀가 꼬부라질 정도가 되서...이 시간에 왔는지 궁금했다.
양희는 잠옷을 입고 있다가 길다란 겨울코트만 걸치고는 대문으로 나왔다.
대단히 추운 날씨다.
영주의 차를 찾느라 두리번거리는데 저쪽에서 빵빵거렸다.
얼른 가서 보니 유리문이 스르르 열리고 영주의 얼굴이 보였다.

" 영주야... 반가워."
"... 타, 얼른"
" 술 많이 마신 것 같은데 우리 집에서..자고...악..."

영주가 차문을 열고 얼굴만 내밀고 있는 양희의 팔을 당겼다.
그리고는 양희의 얼굴을 쳐다보지도 않고 차를 과격하게 몰았다.

" 영주야, 무슨 일이야...다짜고짜 ..."

아무리 물어도 영주는 대답이 없었다.
영주가 비틀거리며 양희를 데리고 온 곳은 H 호텔이었다.
잠옷바람으로 끌려온 양희는 놀라서 어쩔줄을 몰라했다.
호텔방으로 들어서자 마자 영주는 양희를 안은채 침대로 쓰러졌다.
술냄새와 담배냄새가 섞여 역한 냄새가 풍겼다.
예전과 많이 다른 모습이었다.
예전의 점쟎은 엘리트 모범생의 모습은 전혀 없었다.
마치 거리의 부랑아 같은 타락한 모습같았다.

" 영주야..."

영주는 이미 상당히 취해있었다.
게다가 이성까지 잃은듯 눈의 초점이 흐려져 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
그는 정신없이 양희의 입술과 목을 핥았다.
양희는 영주의 기묘한 호흡소리를 듣고 새파랗게 질려있었다.
아무리 발버둥쳐도 짓이길 것 같은 그의 입술을 피하지 못했다.

" ..아아...앗..."

영주가 입술을 너무 심하게 깨물어 터진곳에서 피가 나와 비릿하게 입속으로 스며들었다.
그의 심한 딥키스에 양희는 호흡을 방해받아 숨을 쉬지 못했다.

"...으으읍...읍...읍..."

영주가 사정없이 목을 물고 포악하게 빨아당겨서 비명이 목으로부터 저절로 새어나왔다. 
양희는 오들오들 떨고 있었다.

"...아아아...영주야...하지마..."

영주는 양희의 말랑한 가슴을 꽉 쥐어잡았다.

"...앗...아아...아..."

양희의 겉옷이 거추장스러운지 성급하게 옷을 벗겼다.
잠옷 단추를 풀어보려듯 하다가 성질급한 나머지 그대로 잡아뜯었다.
바지까지 쉽게 벗겨낸 영주는 잠시 동작을 멈추고 양희의 알몸을 색욕스럽게 쳐다보았다.
양희는 벌거벗었다는 사실을 알자
수치스러움과 모멸스러움에 아랫입술을 깨물고 고개를 돌리고 말았다.
영주는 보았다.
양희의 속살, 가지고 싶었던 계집같은 사내.
허리는 쏙 들어간데다가 유두는 굵고 검기까지 했다.
누가 남자라 하겠는가.
유방만 없다뿐이지..매끈한 인어같은 다리가 하얗게 불빛에 반사되어 눈부시게 드러났다.
죽어도 좋다.
가지고 싶은 걸 가져본다면 죽는것도 억울하지 않을것 같다.
양희는 영주의 눈앞에 드러난 성기를 굳이 가리려고 하지 않았다.
고개를 돌리고 그저 침대시트를 양쪽으로 꽉 잡고 있을 뿐이었다.
울고 있겠지.
영주는 양희의 겨드랑이에 두손을 넣어 가녀린 어깨와 함께 큰손으로 감싸안았다.
양희가 운다.
울것같은 얼굴이 아니라 진짜 우는 얼굴을 본 영주가 다시 격렬한 자극을 받았다.
언제부턴가 여자들이 느끼하다는 생각이 들었다.
조금만 핥아주면 쾌락에 몸을 비비꼬고 괴성을 지르는 창녀같은 계집들이 낮에는
요조숙녀모양 내숭을 떠는게 역겨웠다.
서양희를 만나기 전에는 그것이 좋았다.
콧소리를 내며 찰싹 달라붙는 잘빠진 계집들이 좋아서 이여자저여자 심지어 술집여자까지
데리고 다니며 놀았었다.
하지만 양희의 얼굴이 생각나 도저히 여자를 가까이 할수 없었다.
아니, 이제 더 이상 여자를 보고 욕정이 생기지 않았다.
오로지 양희의 아름다운 얼굴과 병약한 모습에서 오는 성적인 매력을 영주자신의 것으로
만들고 싶었던 것이다.
겨드랑이에 손을 넣어 터질정도로 힘주어 안고 굵고 검은 유두를 물었다.
느껴보라고 혀로 자극을 주어도 양희는 비음을 내지 않는다.
양희가 소릴내지 않자 영주는 유두와 가슴을 꽉 깨물었다.

"...아아아앗....아아..."

영주는 치밀어 오르는 미친 육욕을 억제하지 못했다.
양희의 온 몸을 물어뜯듯이 게걸스럽게 탐하다가 양희의 발기하지 않은 성기를
입에 덥썩 물어 넣었다.
양희가 발버둥치면서 벗어나려고 한다.

"...놔, .. 이거 놔..놓으란 말야...."

미친 듯이 버둥거리는 양희의 비명소리는 안중에도 없었다.
고환을 꽉 잡자 고통스러워 양희가 소리질렀다.

" ...놔..아악...놔아...아아악...영주얏..."

양희의 성기를 발기시켜보려는 듯이 고환을 주무르면서 혀로 핥아도 여전히 발기되지
않는다.
그러나 영주는 아랑곳 없이 물고 빨면서 놓아주지않았다.

"...왜... 이러는거야?...아악.."
"...양희...널 ...죽이고 싶어...힘있으면 도망가봐"

영주는 벌써 부풀어진 성기가 요도를 타고 내리는 야릇한 아픔을 느꼈다.
영주는 양희의 것을 발기시키려다 포기하고 일어나 양희의 다리를 벌리고 안았다.



#

일어나 앉은 황영주는 다릴 벌리는 바람에 자기의 가슴에 바짝 밀착된 양희의 맨살을
느끼면서 다시 한번 힘주어 안으며 입을 맞추었다.
혀를 뽑아버릴 것 같은 기세로 거칠게 대하자 양희가 소리내어 울고 말았다.

"...아흐으으윽...흐으윽....엉...허어엉..."

너무 서럽게 울어서 영주가 잠시 멈칫했다.
술이 깰 것 같다.
이렇게까지 해야되나라고 생각하면서 양희의 뺨에 쉴새없이 흐르는 눈물을 닦아주려했다.

"...서양희, 날 죽여도 좋아..."
"...으흑...이 ...바보...그럼..죽어 버려...어엉...엉..."

양희가 영주의 가슴을 밀어내려고 하다가 영주의 민감한 성감대인 유두를 만지고 말았다.
영주는 또 다시 이성을 잃을 것 같았다.
그는 양희의 탐스런 엉덩이를 큰손으로 우악스럽게 주물렀다.
양희가 소스라치게 놀라며 영주의 가슴을 주먹으로 세게 마구 쳐댔다.
아플 리가 없는 영주가 이번엔 굵은 손가락으로 애널을 깊숙히 찔렀다.

"..꺄아아아악..."
"...으음...양희..."

다시 솟아난 쾌감이 영주를 사로잡았다.
눈이 뒤집혀진것처럼 영주는 서양희의 어깨와 목을 연신 깨물었다.
매끄러운 양희의 등을 한손으로 애무하면서 손가락두개를 다시 양희에게 넣었다.
찢어질듯한 양희의 비명소리가 영주의 짐승같은 욕정을 더 자극하고 있었다.
이제는 부풀대로 부푼 성기를 참고 있기가 어려웠다.
내장을 긁어내듯이 움직이던 손가락을 빼었다.
그리고 양희의 엉덩이를 들어올렸다.
잔뜩 겁을 집어먹고 새파랗게 질린 양희가 울어댔다.

"...무서워...어엉...엉...영주...하지마...응?..."

차라리 양희는 입을 다물고 있으면 난폭하게는 하지 않았을 것이다.
말한마디 한마디가 색스럽고 욕정을 부추키는것처럼 들려서 
영주는 점점 짐승이 되어가고 있었다.
영주가 들어올린 양희의 엉덩이에 자신의 큰 성기를 푹 집어 넣었다.

"....아아아아아아아악...아악...악..."

발버둥쳐봤자 소용없는걸 알면서도 양희는 공포에 질려 벗어나려고 애를 썼다.
있는 힘을 다해 다리를 빼고 영주의 손아귀에서 풀려나려고 한다.

"...악...악...아악..."

영주의 등을 손톱으로 콰악 긁으며 고통을 참아보려고 했으나 근육을 경직시키고도 남을 
통증에 까무라치고 말았다.
아픔을 느끼고 다시 눈을 떴을때에도 아직 영주에게 안겨 있었다.
순간적으로 까무라쳤다가 깨어난 것이다.
난폭한 펌프질을 해대자 양희는 죽을 것 같은 고통에 몸부림쳤다.
광기에 가까운 쾌감을 맛보려는 영주를 말리기엔 자신이 너무 초라했다.

"...허억..헉...아흑."

아랫배에서 경련이 일어나고 있다.
이젠 축늘어져버린 몸을 영주가 정신없이 흔들어대고 있었다.

"...으으음..."

속도가 빨라지면서 영주가 신음소릴 내며 양희의 목을 물었다.
그의 것이 엉덩이에서 뜨겁게 느껴지고 영주는 사정의 여운에 잠겨 잠시 부르르 떨었다.
이제 끝났다고 생각한 순간 양희는 눈물을 주르르...흘렸다.
몸에는 힘이라곤 남아있지 않았고 소리지를 기운도 없었다.
목소리마저 컥컥거리며 나오지 않았다.
영주가 양희의 얼굴을 감싸쥐고 짧은 입맞춤을 했다.
일어나야 되지만 몸이 움직이질 않아 그대로 품에 안겨있는데 영주가 얼굴에 흐른 
눈물을 혀로 핥아 내면서 귓속에도 혀를 집어넣어 성감대를 건드렸다.

"...앗...아앗..."

영주는 양희를 내려놓으면서 몸을 뒤집었다.
곧이어 또다시 엉덩이에 삽입되는 영주의 큰 물건을 느끼면서 찢어진 애널이 더큰
고통을 몰고왔다.

"...아아아아악...이제...놔 줘...영주야... 어엉...엉엉..."
" 서양희...널 죽이고 싶을 정도로 사랑해..."
"...하아아...아...하악..."

영주는 고통스러워 발기되지 않는 양희의 성기와 고환을 한꺼번에 잡고 주물렀다.
그리고 이번엔 심하다할 정도로 펌프질을 해댔다.

"...하아...하악...하아...악..."

그동안 참고 참았던 양희에 대한 성욕을 한꺼번에 폭발해내고 있었다.
양희는 영주를 좋아했는데 지금은 강간 당하는것같은 
수치스러움이 감당할수없이 밀려왔다.

"...아아아...못참겠어...영주야...제발...죽을 것 같애...하아...하아..."

축 쳐진 몸을 영주가 쉽게 움직이며 멈추지않는 펌프질을 해댔고
고환과 같이 잡힌 성기는 주물러대는통에 아파서 못견딜지경이었다.
세 번,네번,다섯번...여섯...
온 등은 깨물려 빨개졌고 목에도 빨려서 검게 변한 자국이 드러났다.
민감한 허벅지 안쪽은 아예 검붉게 변해있었다.

#

양희가 깼을때는 영주 대신 무서운 눈을 한 차가운 경찬의 얼굴이 보였다.
경찬은 말없이 담배만 뻑뻑 피우고 있었다. 

" 으으...응..."
"...양희형,"
"...으응...누구...?"
"...나야, 경찬이..."
"....아...그래..."

경찬은 양희형을 보고 울고 있었다.
그것은 형이 가엾어서 그런게 아니었다.
양희형에 대한 자신의 감정과 같은 이해할수 있는 황영주의 행동이지만 억울함이 먼저 앞섰다.
경찬의 어릴적 생각에는 양희형이 절대로 결혼을 못하는줄 알았다.
그래서 평생 형을 돌보며 위해줄거라는 각오까지 했는데,
형 하나만 보고 지금까지 형을 위해 살았는데 그런 형이 자신의 품에서 떠나
여자를 만나고 있었다.
물론 아버지를 위한 착한 형다운 행동이지만 그것도 형이 좋아한다면 참을수 있었다.
겨우겨우 참고 있었는데..황영주놈이...그 망할놈이...경찬의 사랑을 빼앗아버린 것이다.
양희형이 일어나려 한다.
경찬은 그냥 보고만 있었다.

"...아앗...아아아..."

양희형은 고통에 못이겨 배를 잡고 몸을 도로 웅크렸다.
경찬은 참을성이 강했다.
이 비참한 상황에서도 형의 나신을 보고 치밀어오르는 욕정과 싸우고 있었다.
그리고 살인이라도 할것같은 황영주에 대한 분노와도...
형의 온몸에 나있는 검붉은 멍자국과 깨물린 이빨자욱...
허벅지 안쪽으로는 거의 피멍이 문신처럼 자리잡고 있었다.
경찬은 욕실로 들어가 뜨거운 물을 틀어놓았다.
바보같은 형...이대로 지금 형을 데리고 해외라도 튀어버릴까.
아버지를 배반하고 형을 강제로 외국으로 납치해 데리고 가서 살고싶다.
형은 자신의 인생을 포기했다.
그리고 아무도 흉내낼수 없는 자신의 아름다움으로... 
미래가 창창한 기백좋던 황영주를 타락시켜 버렸다.
경찬도 그러고 싶다.
차라리 타락한 영주놈이 했던 짓이 부럽다.
사랑에는 국경도 없지 않은가.
몰래 몰래 형을 구슬려 강간하고 내맘대로 소유하고 성취감을 맛보고 싶다.
욕조의 물이 어느정도 차가자 경찬은, 침실에 엎드려 신음하고 있는 형을 안아들고 들어왔다.
욕조에 비누를 풀어놓고 양희형을 담갔다.
양희형은 남이 해주는 이런 배려에 익숙해져 있었다.
경찬도 옷을 벗고 욕조에 들어가 물속으로 늘어지려는 형을 뒤로 안았다.
경찬은 형의 몸을 구석구석 따뜻한 비눗물로 천천히 씻어 주었다.
형의 애널주위와 허벅지에 엉겨붙은 피가 물에 녹아 내렸다.
경찬에게 기대지 않으면 혼자 앉아 있을수 없는 양희가 
경찬의 어깨를 발발떨리는 손으로 억지로 잡고 쳐다보았다.

"...미...미안..."
"...잊어버려..."
"...흐흑 ..."
"...형이...모든일은 형 때문이라는걸 인정해야돼...내가 눈이 높은거 알지?...
나도 형처럼 아름답고 매혹적인 사람은...보지 못했어...오죽하면 혈육간인데도
그것도 같은 사내인 형에게 반했겠어?...아버지도 그렇고...하물며...
바람둥이 황영주가 형에게 반한건 당연하쟎아?...형도...영주놈 조금은 좋아했쟎아..."
"... 으흑..흑..."
"...그만 울어...건강에 해로워...이제 ...이 이상 더 나빠지면..."

경찬의 목에 매달려 울던 양희가 경찬의 입술에 자기 입술을 살포시 포겠다.
오랜만에 나타내는 형의 애정표시였다.

"...경찬아...이것으로 내게 대한 사랑이 식지 않았다면 키스해줄께...정말 미안해."
"...그래,형...내 사랑..."

경찬은 오랫동안 형의 입술에 키스했다.
그리고 아주 오랫동안 양희형이 잠이들때까지 욕조안에서 형을 안고 있었다.

다음날 영주는 독이오른 경찬에게 죽을 정도로 두들겨 맞았다.
전치 12주 진단이 나와 병원신세를 지게되었다.
하지만 영주는 조금도 반항없이 뻗어버릴때까지 맞아 주었다.
그리고 그때부터 두 번다시 양희를 만날 수 없었다.

              *
              *

황영주의 이야기는 여기까지였다.
지금 황영주가 들고 있는 이 갈리아노 술은 딱 한번의 둘만의 외식때 양희가 마신 
술이라 했다.
노오란 갈리아노를 마시던 양희라는 보스의 친구는 그날 그렇게 아름다울수 없었다고 
덧붙였다.
또하나, 천사로 착각할만큼 아름다운 서양희는 죽기전에 
경찬에게 이렇게 말했다 한다.

' 평생 자신이 사랑한 사람은 황영주뿐이었다고..'

황영주는 술을 한잔도 마시지 않았다.
노오란 갈리아노가 채워진 잔만 바라보면서....




나는 착잡했다.
평생 혼자 살기로 자신과 맹세한 보스의 일생...
당당한 법관의 꿈에서 한 매력적인 소년에 대한 이루어질수 없는 사랑으로 
뒤바뀐 황영주 자신의 인생론...
그것은 서양희가 죽고 없어도 끝까지... 
'생명이 다할때까지 마음으로라도 사랑할 것이다' 라는 것.

혼자 있고 싶다는 황영주를 주점에 두고 나왔다.
멋진 남자들...
서경찬 역시 독신을 고집하는 이유가 황영주와 같은게 아닐까.
우울증으로 생을 마감한 소련의 아버지...
문득 서양희와 체질이 똑같은 소련이 걱정되었다.
서둘러 병실로 온 나는 아직 자고 있을줄 알았던 소련이 잠에서 깨어 손톱을 깨물면서 침대에 
걸터 앉아 불안해 하는 모습을 보았다.
소련은 초췌한 모습을 하고서 내가 다가갈때까지 모르고 있었다.
울컥하는 서글픔이 밀려와 소련을 살짝 껴안았다.

" 이 녀석...한시도 자릴 못 비우겠어..."

아직 말을 하지 않는 실어증 증세를 보이고 있지만 내가 없으면 울고불고하는 소련이었다.

" 소련아...애꿎은 손톱은 왜 그리 물어뜯니?"

소련이 눈물이 가득 고인 눈을 하고서 나를 보았다.
가늘은 팔로 목에 안겨오면서 뭐라고 입을 달싹거렸다.

"...응? 뭐라고?..."
"... ..."
"...내게 잔소리 하고 싶은 모양이구나..." 
"... ..."
"애쓰지마...그냥 이대로도 괜찮아."

나는 결심했다.
황영주같이 바보처럼 살지않겠다고...
절대 소련이를 서양희처럼 죽게 내버려두지 않겠다는 각오를 했다.
소련이의 길어버린 머리를 쓸어올리며 조용히 볼에 입을 맞추었다.


서원필이 아직도 중환자실에서 입원해있을 때,
서경찬은 소련의 두 형들과 오랜만에 소련의 병실로 찾아왔다.
'절대안정' 이라는 병실문의 안내문을 보고 그들은 아주 조심스럽게 행동했다.
조금이라도 과격한 행동을 보면 소련이가 발작하기 때문이었다.
나는 서경찬에게 예를 갖춰 인사를 했다.
언제나 깔끔한 머리모양과 단정한 매무새가 그를 빈틈없게 보이게 한다.
웃음기가 거의 없어보이는 그의 얼굴은 황영주를 생각나게 했다.
소련의 두형들 역시 표정을 읽을수 없을정도로 굳어있다.

" 희수군이 수고가 많군.."
" 별말씀을..."
"...고맙네...자네만 믿고 소련이에게 소홀히 했지만... 미안하게 생각하고 있네."
" 어른께서는 어떠십니까?"
"...아직 차도가 없으셔...아마도 소련이 때문에 마음의 상처가 커기 때문인 것 같아."
"... ..."

소련의 둘째형은 소련을 힐끗 볼뿐 ,그다지 내켜서 온 걸음이 아닌 것 같다.
못마땅한 기색이 드러날 정도로 감정이 얼굴에 그대로 나타나는 사람이다.
큰형은 점쟎아 보인다.
법대생 출신집안답게 모범생 엘리트다운 품위가 지적인 용모와 함께 잘 어울렸다.
사람들이 들어와도 멍하니 침대모서리에 기대고 앉아있는 소련은 눈에 초점을 잃은것처럼 보였다.
큰형이 소련의 손을 가만히 잡았다.
여전히 반응이 없다.

"...소련아, 큰형님도 몰라볼거니?"
"... ..."
"... 할아버지께서 소련이 보고싶어하시거든..."
"... ..."
" 그러니 얼른 기운내서 할아버지께 인사드리러 가야지..."

소련은 멍한 상태로 앞에만 시선을 주고 있었다.
그런 소련을 쳐다보는 큰형의 눈은 자상한 어머니같은 포근함이 배어있었다.
나는 생각했다.
어쩌면 저리도 반듯하게 컸을까.
한창 사춘기 시절에 아버지가 병으로 돌아가시고 어머니가 비행기사고로 
돌아가셨다했는데 조금도 삐딱하게 생활하지 않은 것 같다.
비극적인 사실을 자연스럽게 받아들임으로써 감정을 제어하기가 쉬운일은 절대 아니다.
과연 서원필의 후손답다.
반면에 작은형은 철저하게 이중생활을 즐기고 있었다.
어른이 원하는 법대에다 사교계까지 완벽하게 제자릴 지키고 있었다.
이정도이니 천성적으로 보이는 한량끼는
외박에 노름까지 동반했지만 그것이 흉이 될 수가 없을정도로 자기위치를 잃지 않았다.
다만 성격이 화끈해 할말을 참지 못하고 해버리는 경향 때문에 남에게 피해를 주기도 했다.
소련을 대하는 큰형을 지켜보고 있던 작은형이 내뱉듯이 한마디 한다.

"...그만해. 못알아 듣는 모양인데..."
"...소정아! "

퉁명스러운 작은형 이름이 소정인가보다.

" 흥, 뭘 잘했다고..."
" 조용히 해...너...여기까지 와서 왜 그래?"
"...형은 지겹지도 않아?...소련이 때문에 얼마나 많은 사람이 다쳤는지 잊었어?"
" 목소리 낮춰...제발"
" 어차피 소련인 들리지도 않쟎아...나도 지쳤어. 대체 언제까지 병원에 들락날락 해야돼?"
" 소정아, 왜 이러니? 집에 가서 얘기해."
" 이래갖고 공부가 되겠어? 유학이라도 가든지 해야지..짜증나 정말 "
" 나가자..."
" 소련이 쟤는 왜 저렇게 지맘대로야? ... 당해도 싸다니까..."

별안간 주위가 조용해졌다.
멋대로 지껄이던 소정이도 순간적으로 멈칫한 것 같다.
서경찬이 소정이에게로 몸을 돌렸다.
그의 얼굴이 경직되는가 싶더니 손바닥을 들어 소정의 뺨을 세게 후려쳤다.

" 앗, 참으세요 삼촌..."

서경찬에게 뺨을 맞은 소정이 삼촌을 노려보다가 병실문밖으로 뛰쳐나갔다.
큰형도 인사 할 겨를도 없이 소정을 뒤따라 나간다.

나와 서경찬이 동시에 소련을 쳐다보았다.
인형처럼 꼼짝하지 않던 소련이가 몸을 파르르 떠는가 싶더니 목을 잡고 컥컥 거렸다.
발작하려 한다.
앞으로 쓰러지면서 몸을 심하게 떨기 시작해서 얼른 소련을 품에 안았다.

" ...꺄아악.!!!.아아악..."

내가 안자 소스라치게 놀라며 비명을 질렀다.
공포에 질린 소련이 내게서 벗어나려고 몸부림을 쳐댄다.

"...우으으으으으...우으으..."
"...소련아."

발버둥을 치던 소련이 내 팔을 깨물었다.
그 아픔에 눈을 질끈 감고 인상을 썼다.
심하게 물려 피가 나고 있었지만 소련을 놓지 않고 더 힘껏 안았다.

" 소련아...나야, 희수야..."

희수라는 이름에 이성을 되찾은 것처럼 발작이 멈췄다.
그리고 눈물을 하염없이 흘리며 울었다.
나는 소련의 등을 조심스럽게 쓰다듬었다.

" 그래, 괜찮아...됐어..."

서경찬이 걱정스런 눈을 하고 소련을 본다.

" 어찌된거야... 자주 이러나? "
" 아닙니다. 아주 가끔씩...입니다."
" 허어...큰일이군.이러다가..."
" 많이 나아졌습니다...간호사가 손만대도 난리였는데."
" ...결...벽증...인가 ? "
"... ..."
"...그렇군."
" 곧 나아질겁니다. 너무...심려치 마십시오."
" 낭패야. 정말... 아버님이 이 사실을 알면..."

서경찬이 돌아갔다.
나는 소련을 계속 안고 있었고 그는'나오지 말라'는 말만 하고 가버렸다.
검정색 양복을 입은 그의 뒷모습은 무척 쓸쓸해 보였다.
내게 안겨서 오랫동안 흐느끼던 소련이 피가나고 있는 내 팔을 보고 놀란다.
길고 새하얀 소련이의 손이 팔을 만지며 미안해하는 표정을 지었다.

"... 아프지 않아...소련이가 날 한두번 깨물었어? "
"... ..."
" 그런 표정 짓지 마....꼬집히지 않아서 다행이야...  "
"... ..."
" 어, 이 녀석 손톱 긴것좀 봐라...안되겠다 할퀴기전에 깎아야지..."

일어나려 하자 소련이가 목을 안는다.
나는 소련을 살며시 안으며 등을 토닥거려 주었다.

"... 안심해...내가 있쟎아..."

#

가을이 끝나갈 무렵에 어느정도 안정을 되찾은 소련이 퇴원했다.
아직도 집에서 요양을 해야 하지만 이제는 말도 하게 되어 희수가 제일 좋아했다.
졸업은 해야 하기에 희수는 학교에 다시 등교하게 되었다.
소련의 납치사건은 학교에서 다 알아버린 사실이었다
희수는 오토바이 사고로 병원입원중이라는 이유로 알려져 있었지만.
누구하나 걱정스레 물어주는 학생은 없었다.
교무실에서 교사들이 묻는 것 외에는 조용했다.
오히려 더 편했다.
희수는 방과후 명식이 자취하는 여관방으로 향했다.
아가씨는 없는지 명식혼자 묵고 있었다.

" 희수형, 짐 내방으로 옮겼어...뭐야, 살지도 않으면서 ...밀린방세가 얼마나 
되는줄 알아?"
"...니가 냈어?"
"...내기는 누가 내? 언제올지 몰라도 형 오면 받으라고 그랬지...아, 근데 아줌씨가 
얼마나 딱딱거리는줄 알아? 우씨...말도 마...재욱형이 치르고 갔어."
" 재욱형이..?"
" 희수형 늦을지도 모르니까 짐 내 방으로 옮기라해놓고 내방세까지 내주더라고...뭐 
나야 좋지만...근데... 희수형 쌈질 계속 할거야?..."
"...후..."
" 담배가 엄청 늘었네...왜 그렇게 줄담배를 피워대? "
" 늘은게 아냐...앞으로 못피울걸 생각해서 미리 피워두는 거지."
" 어떻할거야...대학은...뭐 형 머리로는 지금 공부해도 일류대학에 갈수 있을텐데..."
"...후우..."
" 재수할 생각이야?"
"...후..."
" 우씨 담배 좀 그만 피우라니까...아, 형 내말 듣고 있어?"
" 방열쇠나 줘."
" ...어디 가게?"
" 매일 가는데가 있쟎아."
" 대체 어딜 돌아 다녀?...설마 등록비 벌려고 밤제비질이라도 하는거야?"
" ...제비????"
" 뭐, 희수형 얼굴로 사모님 한곡 추실까요 하면 바람난 복부인들 돈 두둑히 줄테니까..."
" ...쓰잘데기 없는 소리는"

희수는 일어났다.
저녁시간전에 소련이 집으로 가야한다.
간병인이 있지만 희수가 없으면 소련이 또 굶을게 뻔하다.
'젠장 자전거라도 사야겠군'하며 어색하게 버스를 타자 사람들까지 쳐다본다.
그런 시선이 싫어서 오토바이로 등교했었는데... 
소련의 집에 오자 사냥견과 훈련견들이 희수를 반기며 꼬리를 흔들어댄다.
마치 오랜주인을 반기는 것 같았다.
그러나 무뚝뚝한 희수는 개들을 쳐다보지도 않은채 현관문을 밀었다.
오히려 집사가 더 반긴다.

" 소련인요."
" 저...방에 계시는데 그게...좀"
" 무슨 일이 있었어요?"
" ...작은 도련님이...아까.."

희수는 놀라서 얼른 소련의 방문을 쾅 열었다.
소련이 보이지 않는다.
바람이 많이 부는 쌀쌀한 날씨인데 창문이 열려있어 묵직한 커텐이 날리고 있었다.
흐느끼는 소리가 나는 쪽으로 가보니 소련이 침대밑에 웅크리고 소리죽여 울고 있었다.
머리는 산발인데다 얼마나 난리를 쳤으면 입고있는 가운이 반쯤 벗겨져 있었다.
희수는 창문을 닫았다.
조심스럽게 소련을 안아올리자 몸을 약간 움찔하며 희수를 밀어냈다.
아랑곳하지않고 더 이상 반항이 없을때까지 소련을 품에 꼭 안았다.

" 왜 그러니. 작은형님이 또 야단쳐?... 혼내줄까? "

희수의 말에 소련이가 겁을 먹고 도리질을 해댔다.
아직도 그때일을 기억하고...있다.


#

초저녁의 일이었다.
소련이가 방에서 창문을 열어놓고 창밖만 바라보고 있을 때 작은형이 들어왔다.
그는 거실에서 술을 마셔대던 중이었는데 갑자기 방문을 열고 소리쳤다.

" 야, 이리나와 ."
"... ..."
" 안들려? 못들은척 하는거야?"

소정이가 소련을 막무가내로 끌고 거실로 나가 소파에 던지듯이 앉혔다.

"...아...소정 형..."

이미 취해있는 소정이 소파에 다시 앉더니 소련에게 술잔을 내밀었다.
머뭇거리고 있자 소정이가 직접 술을 따랐다.

" 마셔, "
"... ... "
" 안마셔? 내가 먹여줄까? "

소정이가 소련의 턱을 꽉잡아 입을 벌리고 술을 부었다.

" 싫어!!."

소련이 술잔을 탁 치고 고개를 돌리자 술잔이 카페트위로 떨어지면서 
소정의 옷을 적셨다. 소정의 얼굴이 일그러졌다.

" 뭐? 싫어? 너 지금 싫다고 그랬어?..."

화가난 소정이 다짜고짜 소련의 멱살을 잡고 일으켰다.

" 따라와!!"

소련을 다시 방으로 끌고간 소정이 갑자기 소련의 입술과 목에 키스를 퍼부었다.
소련이 심하게 반항을 하자 뺨을 때렸다.

" ...꺄아악..."
" 그래, 술이 싫으면 이게 좋아? ...사내놈들하고 뒹굴어보니 좋더냐? 나는 어때? 응?"

반항하는 소련의 옷을 강제로 벗긴 소정은 거칠게 유두를 깨물고 여자에게 하듯이 
여기저기 핥았다.
소련이 큰소리로 미친 듯이 울부짖자 소정이 하던 동작을 멈췄다.
그리고는 소련을 확 밀어제쳤다.

" 언제까지 강간만 당하는 니 약한 모습을 생각해봐, 너 때문에 창피해 죽을 지경이야...
제기랄 ...공부가 되질 않는단 말이다..."
" 으흐흐흐흑...으흑"
"...그렇게 질질 짤 시간있으면 할아버지에게... 문병 갈 생각이나 해."
"... 으윽...윽.."
" 약골병신같은 녀석..."

소정은 욕을 하며 방을 나갔다.
소련은 전처럼 발작은 하지 않았지만 밀려오는 서러움을 참지 못하고 끅끅거리며 오열했다.

#

희수는 빨개진 소련의 눈을 보았다.

" 정말...넌... 혼자두기가 힘들어."
" ...훌쩍 ...왜 이제... 왔어? "
" 미안해. 내일부터 일찍 올게..."
"...희수..."
" 그래...빨리 훌훌털고 일어나, 소련인 용감하쟎아...다 잊을수 있어...그치?"
" ...으응..."

희수가 소련이 밥을 먹이고 난 뒤 샤워까지 시켜서 재워 주었다.
소련은 희수가 해주는 모든 행동을 아주 좋아했다.
의외로 편하게 잠든 소련을 보고나서 밖으로 나오다가 대문앞에서 서경찬과 마주쳤다.

" 가는가?"
" 네...늦었습니다."
" 고마워, 자네...집이?"
" 별로 멀진 않습니다."
" 흐음...소련이 자겠지?"
" 예."
" 그럼 안들어가도 되겠군...나도 오늘은 일이 많으니...시간이 되면 사무실로 와주겠나.
자네가 날짜를 정하면 면회시간은 따로 정해서 알려주겠네.




#

희수가 서경찬의 사무실로 찾아갔을때는 추운 겨울이 시작되었을때였다. 
서원필대표 대신 서경찬이 쌓인 업무를 보고 있었다.
별 중요한 이야기는 없었지만 대학진로 문제와 소련의 졸업문제등에 관한 일상적인 대화가 오갔다.
그리고 소련의 집으로 짐을 옮길 것을 부탁받았는데 망설임의 여지가 없었다.
큰형은 거의 집에 들어오지 않음으로 소련을 피하는 것 같았고 
소련을 자주 괴롭히던 작은형 소정이마저 유학수속을 밟고있었다.
서경찬 역시 소련을 돌보고 있을 여유가 없다는 것이다.
그렇게 되면 소련이 혼자 그 커다란 집에서 집안일을 보던 사람들과 지내야 할게 뻔하다.
할아버지와 삼촌이 사는 집으로 소련이가 옮기면 좋겠지만 소련은 자기집을 좋아했다.
희수는 서경찬의 사무실을 나와 투덜거리는 명식에게 짐을 챙겨달라는 부탁을 했다. 
소련이 줄 케익과 포도주를 산 희수는 버스를 타고 소련의 집으로 향했다.
요즘들어 소련이가 술을 찾는일이 잦아 걱정이나 많이 밝아진 모습을 보니 좋았다.
여전히 단음식은 좋아했지만,
소련인 주방 냉장고 앞에 서 있었다.
금방 탕에 들어갔다왔는지 머리가 젖어서 촉촉하니 얼굴도 더 예뻐보였다.
무슨일인지 주방 아주머니가 쩔쩔매고 있었는데, 소련인 아무렇지도 않은 얼굴이었다.
주방아주머니가 오늘따라 나를 더 반긴다.

" 아유, 희수학생 왔어요?"
"...소련이 저녁 먹었니?"

내가 묻자 소련이 대신 주방아주머니가 대답했다.

" 막내도련님께서 ...글세...
식사는 안하신다면서 냉장고에 있는 딸기잼만 한병 다 드셨어요...그 큰걸..."
"...뭐..어때서요?"
"근데 또 달래지 뭐예요?...빈속에 단것만 드시면 속쓰리다고 말리고 있어요. 지금.."

나는 피식 웃었다.
소련인 아주머니 잔소리가 싫은지 인상만 쓰고 있었다.
숟가락은 든채로...
자색 나이트가운을 입고 있었는데 늘씬한 자태가 언제봐도 멋지다.

" 아주머니, 들어가서 쉬세요...제가 소련이 저녁 챙길게요."

아주머니가 들어가는 것을 확인한 소련이가 내 목에 감겨오며 반가와했다.

" 왜... 늦었어?..."
".. 내가 늦었다고 밥안먹고 투정부리는거야... 지금?"
"... ..."
"후후...들어갈까? 소련이 좋아하는 포도주가 있어."

소련인 웃었다.
최근부터 웃기 시작한 소련인 몸도 점차 회복되어 가고 있었다.
거실내 한쪽벽에 자리잡은 제법 큰 분수대가 물을 퐁퐁거리며 듣기좋은 소릴 내고 있었다.
소련인 분수대에다 두손을 행구더니 앞장서 방으로 들어갔다.
소련인 둘만의 시간을 방해받기 싫은지 문까지 잠궈버린다.
우리는 작은테이블을 사이에 두고 있는 소파에 자리잡아 앉았다.
소련이가 케익을 손으로 집어 내 입에 넣어주었다.
미처 거절할 틈도 주지않아 내가 싫어하는 단음식을 먹게 되었다.
너무 달아 헛구역질을 했다.
소련이에게 미안하지만 어쩔수없다.
조금만 달아도 위가 거부반응을 일으키는데 난들 별수있나.
소련인 그저 웃기만 했다.
포크를 놔두고 손으로 집어먹는 야만적인 새로운 모습...이 보기 좋았다.
나는 소련이의 표정을 살피면서 조심스럽게 물었다.

"...소련아...집에 혼자 있기가 심심하지 않니?"
"... ..."
" 내 생각엔...소련이...삼촌집으로 옮기면 어떨까 해서..."
" 삼촌한테 부탁받았어?"
"...아니."
"그런데 왜..?"
" ...큰형님은 공부하느라 바쁘고...작은형님도 유학갈 준비하고 있으니..."
" ...내가 귀챦아?"
"... .??"
" 내가 이러고 있으니 병수발 하기가 힘들어?"
"... ..."

소련의 상당히 부정적인 태도에 나는 당황할 수밖에 없었다.
결벽증에 피해의식...까지.
소련이 또 입을 연다.

" 그런거면... 이제 오지 않아도 돼..."
"... ..."

소련이 집었던 케익을 도로 놓으며 손가락에 묻은 케익을 천천히 입으로 빨았다.
나는 그 행동을 보고 있자니 심장이 두근거리고 야릇한 기분을 느껴 눈을 내리깔았다.
소련이가 포도주병을 들려고 하지만 아직 손에 힘이 가지 않아 미끄러 뜨리려 했다.
나는 재빨리 술병을 잡다가 소련이의 손을 같이 잡고 말았다.
전과 다르게 소련이 당황하며 손을 얼른 빼는 것이 아닌가.

"...내가 부어줄게."

소련이가 잡고 있는 와인잔에 포도주를 제법 많이 부어주었다.
나는 술을 끊은지 꽤 되었기 때문에 내 잔은 없었다.
소련이 와인잔을 들어 덜덜떨리는 손으로 억지로 입으로 가져간다.
나는 그냥 보고만 있었다.
소련이 성급하게 마시려고 하지만 입에 들어가기도 전에 술을 모두 쏟고 말았다.
붉은 포도주가 소련의 턱을 타고 벌어진 가운안으로 해서 가슴으로 흘러 내렸다.
소련이 신경질적으로 와인잔을 탁- 하고 내려 놓았다.

" 휴지...줘."

언제나 밉지않는 명령조의 말...
소련은 하인을 부릴때도 자연스러웠다.
나잇살많은 집사할아범이나 간병인아주머니, 그리고 주방아주머니와 가정부에게
아주 익숙하게 명령조의 말을 하곤 했다.
몸에 밴 상류층의 좋지않은 습관인데도 
소련이에게는 그것이 매우 당연하게 받아들이는 것중의 하나였다.
내가 소련을 물끄러미 바라보자 눈이 마주친 소련이 시선을 피해버린다.
어휴, 이 녀석이 오늘따라 왜 이렇게 투정을 부리는지...
소련이가 일어나려 한다.
자색 가운이 불빛에 반짝거리고 소련의 얼굴이 더욱 하얗게 보이면서 
내 심장이 또 두근거리기 시작했다.
테이블을 옆으로 가볍게들어 밀어놓고 
나가려는 소련이를 붙잡아 내앞으로 돌려놓았다.
놀라는 소련의 나이트가운 허리끈을 살짝 풀자 ...아무것도 입지 않았다.
소련이 부끄러워 한손을 입으로 가져가며 고개를 돌린다.
그러는 소련이를 내 품으로 당겨 입술을 갖다대었다.

"내가...닦아줄게."

소련의 얼굴이 표가나게 발개진다.
나는 턱에 묻어있는 포도주를 핥아 먹듯이 혀를 움직였다.

"...아..."

소련의 시원스런 목에도 입술을 갖다대자 소련이 피하려한다.

"....앗.."

남자들 목줄기에 튀어나와있는 아담즈애플이라는 것이 소련에게 없다.
희귀하게 목젖이 없는 남자가 있다는 소린 들었지만 바로 소련이가 그렇다.
그래서 더 매끈한 목줄기를 타고 내 입술이 가슴으로 ...내려갔다.

양쪽유두 사이에 흐른 포도주를 혀로 닦는척하고 자극을 주려고 
애무하듯이 빨았다.
삐쳐있는 이녀석의 기분을 풀려면 이게 최상이지...

"...으응..."

가슴과 배에 자욱을 남길것처럼 한참을 세게 키스하다가 
아랫배까지 흐른 포도주를 깨끗하게 핥아주었다.

"...아아..."

소련이의 작은 것이 금방 서버렸다.
그러나,
나는 동작을 멈추고 소련의 가운을 여며서 끈까지 묶어버렸다.
그리고는 소련을 내다리위에 앉혀놓았다.
벌써 온몸이 달아있는 녀석의 귀를 입술로 애무하면서 소근거렸다.

"...왜 토라졌는데...?"
"...앗...아냐.."
"그럼 뭐가 불만이야...내가 오는게 싫어?"
"...아..."
" 말해봐... 왜 틱틱거려?"
"...난 이 집이 좋아... "
"...알고 있어."
" ...하지만...희...수도 좋단 말이야.."
" 그것도 알아."

나는 온몸이 달아 화끈거리는 소련의 가슴을 가운안으로 손을 넣어 살살 어루만졌다.
마른몸은 아니지만 워낙에 골격이 가늘어서 말라보이는 소련이었다.
말랑한 젖가슴을 살짝 쥐듯이 만지자 소련이 신음소릴냈다.

"...미안...해...화 내서..."
"...그럼 이제 그런 소리하지 말기다?"
"...응.."
"...하고 싶어?"
"...으응..."

나는 소련의 앙징맞은 대답에 만족해서 씨익 웃었다.
하여간...변덕은...오래가지도 못할거면서..
소련을 일으켜 내 무릎사이에 세운다음 가운을 도로 풀었다.
고환까지 핑크빛을 띄고 있는 작은 소련의 성기를 보니 도저히 남자라는 생각이 들지 않는 아이다. 
이런 천하에 둘도없는 아름다운 사람이 내 품에 있다는 사실은 생각만으로도 날 흥분시키고도 남았다.
작지만 통통한 소련이의 엉덩이를 손으로 살살 만지면서 소련의 것을 입에 넣었다.

"...아아...아아..."

혀와 입술을 능숙하게 놀려 세게 자극을 하자 소련이 교태어린 신음소릴내었다.
한손으로 한줌밖에 되지않는 허리를 힘주어 잡고 다른 한손으로는 고환을 부드럽게 만졌다.
소련이의 섹시한 교성과 함께 내뿜은 하얀 정액을 꿀꺽꿀꺽 삼키며
다시 작아진 성기를 계속 혀로 애무하다가 놓아주자 힘이빠진 소련이 내 어깨위로 축 쳐진다.

"...아..."

소련을 그대로 어깨에 들쳐 매고 침대로 가서 뉘었다.
여자보다 더 가녀린 두어깨가 아직도 떨고있어 
두손으로 감싸쥐고 벌어진 소련이의 입술에 키스를 했다.
행복해 보이는 소련이의 얼굴을 보니 무척 안심이 된다.
예전처럼 돌아온 것 같았기 때문이었다.
나는 소련이의 손을 잡아 내 아랫도리에 갖다대었다.

"...어떻할래.이거?"

바지위로 단단하게 서있는 내 아랫도리에 손이 간 소련이 부끄러움에 몸둘바를 몰라한다.
자기 손가락을 이빨로 자근자근 깨물고는 시선을 피하려고 애쓴다.
얼굴은 잘 익은 사과가 되어서...

"..응? 소련이 때문에 서버린 내것 어떻할거야?"
"...해...도 ...돼..."
"...정말 ?"
"...그...래."

나는 씨익 웃었다.
한번도 퉁기지 않는게 오히려 사랑스러워 더욱 몸이 달아 미치겠다.

"... 널 가지고 싶어."
"...희...수..."
"...하지만 소련이 아직 너무 약해서 안돼..."
"... ..."
"... 알다시피 난 조심성이 없으니...소련이 좀더 건강해지면."
"...나...괜챦은데..."
"...내가 괜찮지 않아...그러니까 밥 굶으면 안돼.알았니?"
"...고 마워...아깐...짜증내서 미..안...해.정말 "

나는 소련이에게 포도주를 직접 먹여주었는데 .
결국엔 혼자 포도주를 한병 다 마셨다.
그리고 억지로 먹는 것 같았지만 남은 케익크도 남기지 않고 그 달기만한 빵조각을 다 먹어치웠다.
오늘도 저녁 먹이는데 성공한 나는 소련을 품에 안고 소련이 좋아하는 영시집을 읽어주었다.
쉬어빠진 내 목소리가 뭐가 좋다고 밤마다 시낭송을 시키는데 ..
항상 느끼는 거지만 비위맞추기 진짜 어렵다.

#

새벽일찍 나갔다 온 나는 아직 자고있는 소련을 깨우기 위해 방으로 들어갔다.
안락해 보이는 커다란 원형침대에 평소의 습관대로 엎드려 자고 있는 소련인
꿈을 꾸는 천사같았다.
가끔 느끼지만 저게 정말 사람인가 할 정도이다.
나는 소련이의 납작한 어깨를 감싸안고 속삭였다.

"...주인님! 아침 인사 드립니다."

혈압이 낮은 소련은 한번 자면 못일어난다.
그래도 예전의 생기를 되찾은 소련이 사랑스럽다.

" 잠꾸러기 왕자님...학교 갈 시간이예요..."
"으응..."

그러나 일어날 생각을 않는다.
눈을 뜨지 않는 소련이의 가운을 벗기는 일은 쉬웠다.
하지만 금방 알몸이 되어도 놀라지 않는 소련이를 보고 내가 오히려
얼굴이 붉어지고 심장이 두근거릴 지경이다.
소련을 범하고 내것으로 만들고 싶은 충동에 마른 침을 삼켰다.
소련의 몸을 돌려 가볍게 안아들고 방안에 딸린 개인 욕실로 갔다.
그래도 끈질기게 잔다.
온몬을 맛사지 할수 있는 월풀 욕조에 소련을 담갔다.
물을 싫어하는 소련이 그제서야 '어'하고 눈을 뜬다.

"하하.. 여기 어디게?"
"...희수...어젯밤에 집에 안갔어?"
"이제 안가.."
"... ???"
" 여기서 살거라구..."
"...농담...할거야?"
" 내가 농담하는거 봤어?"
"... ..?"

소련이 눈에 금새 눈물이 고였다.
어?? 울지마...울지마...엇...이런.. 벌써 눈물이 뚝뚝 떨어진다.
나는 욕조에 두 팔을 짚고 엎드린채 
거품에 쌓여 욕조안에서 울고있는 소련을 물끄러미 쳐다보았다.
소련이 눈물을 닦으려는 듯 거품이 잔뜩 묻은 두손을 얼굴로 가져 가려고
하길래 녀석의 두 손목을 잡았다.

"...눈에 거품 들어가쟎아."

소련이 두팔로 내 목을 감는다.
나는 야들야들하고 가늘기만한 소련의 팔을 어루만지듯이 만져보았다.
근육이라고는 없이 매끄러운 소련의 육체...으..아침부터 못볼걸 보고 있다.

"...희수...날...놀리는거 아니지?"
" 소련이 놀렸다간 뼈도 못추리지..."
"...바보..."

오랜만에 들어보는 소리였다.
우리가 만난지 1년이 되어가지만 아주 오랬동안 알고지냈던 것같다.
내가 소련이를 만나지 않았다면 
얼마나 무료한 생활과 나태한 생활을 했을것인지는 누구나 알고 있는 사실이다.

" 오늘...학교 갈수있지?"
"응... 그런데 어디 갔다 오는길이야?"
"수영장."
" 아르바이트 또 해?"
" 운동삼아...습관이 되서 일찍 일어나게 돼."
" 나도 일찍 일어날 수 있을까?"
" 물론이지...소련이 수영 배워볼래?"
"...아...나...난..."
" 가르쳐 줄게."

소련의 몸을 대충 헹궈서 안고 나왔다.
언제나 처럼 소련은 이런 행동을 아주 자연스럽게 생각했다.
물론 나도 힘들지 않고 즐기고는 있지만 녀석이 당연하게 받아들이다가 
내가 없어지면 어떻할건지 염려가 된다.
교복을 입히고 화장대 앞으로 데리고 갔다.
거울안의 제모습을 바라보던 소련이 머리를 매만지며 볼멘소리로 말한다.

" 보기싫어...내 머리..."

그도 그럴것이 오랫동안 앓고 있는사이 색깔이 갈색으로 변해있는데다가 
치렁하니 길어져 있었기 때문이었다.

" 좋은데...더 이뻐."
"희수,.. 내가 그런 말 싫어하는거 몰라?"

녀석이...이쁜걸 이쁘다는데 뭘 심통이야.
하긴 스포츠머리의 소련이를 상상하자 저절로 웃음이 나왔다.

"...웃지마... 가위 가져 와."
"... .??"
" 머리 자르기 전에 학교 안갈거야."
" ...소련아,"

결국 소련은 미장원에서 머릴 단정하게 자르고 난 뒤에 학교에 갔다.
덕분에 나란히 지각을 해버리고 말았다.
변덕이 심해서 말조심하지 않으면 또 어디로 불똥이 튈지 몰라 조심스럽다.




#

졸업을 앞둔 하루전날,
소정이 형이 간만에 집으로 들어왔다.
그가 온 것을 안순간 소련이 긴장을 하고는 방에서 나오질 않았다.
소정형이 거실까지 반기러 나온 내게 대수롭쟎게 물었다.

"소련인?"
" 책보고 있습니다."

그들은 은근슬쩍 내 존재를 고맙게 생각하고 있었다.
까다롭고 빈틈없는 삼촌의 친구인 황영주를 인식하고는 더욱 그랬다.

" 데리고 나와 주겠어?"
"...소정형이 들어가 보세요."

내말에 소정이 고개를 끄덕이더니 외투를 벗어 아무렇게나 던지고 소련의 방으로 들어간다.
나는 초콜렛을 데피기 위해 주방으로 갔다.
소련이가 좋아하기 때문이다.
자식...단걸 지독스레 좋아한단 말이야.
주방아주머니가 한다고 했지만 내가 해주면 소련이 더 좋아했다.
부려먹는 것도 지능적인 녀석...
소정이 들어와 가까이 다가가자 소련은 뒷걸음치며 겁을 집어먹었다.
소정이 픽 하고 웃으며 멈춰선다.

"왜 그래?...내가 무서워?"
"...형...왔어..?"
"...전혀 반가운 얼굴이 아닌데 ...."
"...아..냐 ..."

소정이 의외로 변한 것 같았다.
내가 초콜렛을 들고 방으로 들어갔을땐 소련이와 나란히 창가에 서있었다.
다정해 보이는 그들을 보니 안심이 되었다.

"자, 초콜렛... 뜨거우니 조심해. 소정형도..."
" 희수는 매너가 좋군...소련이 좋아할만도 해."

내일 졸업이니 외식하자 한다.
곧 외국으로 가기전에 여자친구 소개도 시킬겸 소련이와 나까지 외출을 제안했다.
망설이는 소련이를 달래서 밖으로 나가자 차가운 겨울비가 내리고 있었다.

"..아니...어느새 비가...쳇 청승스러워."

소정형이 겨울비를 못마땅하게 생각하며 툴툴거렸다.
소정의 여자친구는 S S 그룹의 재벌 2 세로 소정과 어울리지 않을 듯 하면서도
성격이 닮아 있었다.
순종적이지는 않지만 나름대로의 주관과 사고방식이 화끈했다.
일에 대한 열정또한 대단해서 진취적인 사업계획에 대해서 열띤 발언을 했다.
우리는 약간의 대답으로 응수하면서 주로 들어주는 편이었다.
식사가 끝나자 놀기좋아하는 이 재벌2세들은 나이트에 갈 것을 권한다.
호기심 많은 소련이 이번엔 싫지 않은 얼굴을 하고 있어서 나도 승락했다.
하필이면 밴드형들이 있는000 나이트로 가자한다.
하기야 서울에서 제일 크고 알아주는 업소이니만큼 오렌지족들이 많이 가는 곳이기도 했다.
0 0 0 나이트 클럽
내가 무리지어 가자 밴드형들은 아는체를 하지않고 힐긋 살피기만 했다. 
소정형이 내게 술을 권했지만 나는 끊었다는 핑계로 마시지 않았다.
소정형과 여자친구는 정말 화끈하게 놀줄 아는 사람이다.
소련은 그저 구경하는것도 재미있어 했다.
내게 기대고 싶어하면서도 소정형의 눈치를 보느라 참고 있는 것 같았다.
그런 소련이를 보고 있자니 얼마전 서경찬의 사무실에서 담소하던중
서양희가 평소 피아노를 즐기면서 불렀다는 노래가 생각났다.
'호세 필리치아노'의 레인
비가 올때면 창문을 열어놓고 늘 'RANE''을 연주했다 한다.
소련이도 그노랠 알고 있을까.
한번도 아버지 이야기는 안했지만 생각은 하고있을 텐데. 나는 일어났다.
궁금하게 쳐다보는 소련이의 귀에대고 말했다.

" 비 좋아하니? "
"...응. 너무 좋아..."
" 그래...기다리고 있어. 잠시면 돼."

나는 무대앞으로 갔다.
소정형과 여자친구가 멋드러지게 춤들을 추고 있다.
죽었다 깨어나도 나는 그렇게는 못하지만 지금은 소련을 위해 뭔가 하고싶다.
날 본 싱어 아가씨가 올겐을 맡은 재욱형에게 귓속말로 뭔가 말한다.
이번 디스코음악이 끝나면 부르스 타임.
그리고...난 서양희를 빼다박은 소련이 '호세필리치아노'의 'RANE'을 들을 때
어떤 표정을 지을지 궁금했기 때문에...
나는...무대로 올라갔다....싱어 아가씨가 무대에서 내려가고.... 
전기기타리스터 장민종의 반주로 시작된 'RANE'이 좋지않은 내음성으로 조용하게 흘러나왔다.
맑은 목소리의 소유자인 호세필리치아노와는 전혀 다른분위기 인 내목소리였지만
반응이 좋은 것 같다.
무엇보다 날 쳐다보는 소련이의 표정이 다르다.
울것같다.
아니,벌써 운다...알고있는 것이다.
아버지의 즐겨듣는 애창곡을 확실히 알고 있다.
멀리서 봐도 소련인 반짝인다.
언제나 외출때마다 입는 하얀 차이나칼라의 정장이 돋보였다.
소련은 노래하고 있는 내게서 시선을 떼지 않았다.
나 역시...소련이만을 바라보면서 노래를 마쳤다.
박수소리가 나고 금새 무대로 올라온 싱어아가씨의 코믹한 멘트 한마디를 들으며
내려왔다...하나같이 멋진 밴드형들( 밤에만이지만 )이 내게 웃어주었다.
괜한짓을 한 걸까.
소정형은 아무 반응이 없어 보였지만 소련은 틀림없이 기억을 하고 센티멘탈해져 있었다.
가까이 갈때까지 내 얼굴만 뚫어지게 쳐다보았다.
어쩐다...미안하다고 하면 안될 것 같고...괜챦았어?..라고 하기에도 그렇다.
눈물은 얼마나 많은지 한번 울었다 하면 얼굴이 온통 범벅이 되곤한다.
손수건을 꺼내 건네보았다.
하지만 ...

"...희...희수...나..."
"...그래,"
"...희수랑...키...스...하고 싶어."

윽...이 녀석...그럼 대체 왜 운거야?... 아무리 단순하기로서니 여기서 키스라니...

"..갑자기...??"
" 희수...너무 멋있어..."

씨익 웃을 수밖에 없었다.
나는 키만 커다란 이 어린 녀석을 데리고 화장실로 갔다.
사람들이 보든지 말든지 화장실에 같이 들어가 문을 잠갔다.
나비넥타이에 맥주쟁반을 들고가던 명식이 놈이 나를 발견하고 따라들어왔다가
둘이 같이 들어가는걸 보고 말았다.
내 알바 아니다.
나는 소련이의 입술에 키스를 퍼부었다.
하고싶어도 먼저 못할걸 소련이 자발적으로 하자는데 
그거 달린 남자가 한창 왕성한 시기에 누가 싫다 하겠는가.
소련인 장소가 장소이니만큼 소리를 내지 않고 참았다.
뺨에 흐른 눈물을 혀로 다 핥아 주었다.
소련이 앞에서는 언제든지 충실한 세퍼트견이 되어도 좋다.
부러질것같은 허리와 엉덩이를 잡고 힘껏 당겨안았다.
녀석의 성감대인 목을 입으로 빨자 실신할 것 같은 쾌락에 소련이
주저앉지 않으려고 내가 입고있는 가죽잠바를 꽉 잡고 버티었다.
하얀 정장웃도리안으로 손을 넣어 등을 만져보았다.
가만히 있는다...하..이 녀석 참...여기서 또 하고싶다 하면 큰일이다.
나는손을 도로 빼고 소련의 턱을 살짝 들어올렸다.
얼굴에 눈물도 닦았겠다...맘에 드는 키스도 했겠다...녀석의 입술에 
가벼운 입맞춤을 하고 빨려들 것 같은 눈을 똑바로 쳐다보니 ...
또 부끄러워 시선을 피한다.
그러면서 할 건 다하고...소련이 먼저 화장실문을 열고 나갔다.
사람들이 쳐다보지만 ...뭐 어때.
이곳에서 술안마시고 안 취한 사람은없을테니... 
문제는 명식이였다.
웨이터로서의 본분을 잊어버린 명식이 먼저 나간 소련이를 멍하니
쳐다보다가 뒤에 나온 내게 의심스런 눈을 하고 올려다 보았다.

" 희수형 !!! 뭐야...!!!"
" 뭐가?"
'"뭐냐고...왜 둘이서 화장실에서 나오는데??"
" 궁금해?"
" 그럼 수상하쟎고...그렇게 불러보라고 졸라도 노래하지 않던 사람이 제발로
노랠 하지 않나..여자같은 사람과 화장실에 같이 들어가질 않나."
" 키스했어."
" 뭐뭐뭣???!!!"
" 됐지? 또 궁금한거 있으면 물어봐,하지만 지금은 안돼."
" 희수형!!!!"
"그러고 있지 말고 빨리 술이나 날라..그래야 팁이라도 뜯지. 임마."

나는 담배를 한 대 피워물고 바지 주머니에 손을 넣은채 유유히 화장실을 나왔다.
명식이 놈...내일부터 끈질기게 물고 늘어지겠군...정보통이니만큼...으이그
...소련이 때문에 혹 하나 달았어... 녀석 정말 여우라니까...
괜히 목청만 혹사시켰네...안그래도 쉬어빠져 목소리가 억지로 나오는데...
소련이 시침떼고 앉아있고,
부르스를 추던 소정과 여자친구가 들어오고 있었다.
벌써 다 논건 아닐테고...
소정형이 느닷없이 소련을 잡아 끌고 나갔다.

" 소련이 오랜만에 형이랑 부르스한번 칠까?...아,아 괜찮아.
... 내가 하는대로 따라오기만 하면 돼."

나는 당황하는 소련일 보고 웃었다.
하지만 소정형의 여자친구가 날 무대로 잡아끌자 더 이상 웃을수 없었다.
낭패다...춤을 어떻게 춰야 하는지도 모르는데.
그것도 소정형의 여자를 안다니 말도 안된다.

" 죄송합니다 .대신에...제 술 한잔 받아요..."

나는 기분상하지 않게 정중히 거절하고 술을 따라주는 쪽을 택했다.
워낙 성격이 활달하고 적극적인 이 아가씨는 계속해서 조르진 않았다.
남자같은 성격이어서 대하기는 편했다.
입담도 좋아서 사람을 웃길줄도 안다.
예의상 술을 한잔 마시면서 소련이를 보자
소정형에게 일방적으로 안겨있다시피 하고 있으면서도 줄곧 우리둘을 보고있다.
째려보는듯했다...원망스러워하는 것 같기도 하고.
문득 저녀석도 질투를 느낄지가 궁금했다.
내가 녀석에게 질투를 하면 했지 소련인 그렇지 않은 것 같았다.
기회다.
소련이 보고 있을때,아가씨의 귀에대고 귓속말을 했다.
물론 웃으면서 말이다.
클럽은 시끄러워 귀에대고 이야기 하지 않으면 잘 들리지 않는다.

" 호호호호...아이 참, 희수는...그런말도 할줄 알아요? 호호.."

소련이가 화가난 것 같아 보이는게 착각이라고 생각한 순간
소정형에게 어색하게 안겨있던 소련이가 보란 듯이 소정형의 품으로 파고 드는 것이다.
날 보더니 얼굴마저 돌리고 소정형의 어깨에 기대어 버린다.
소정형이 그러는 소련을 꽉안는것을 보자니 
내가 알지 못했던 독점욕과 소유욕이 한꺼번에 밀고 올라왔다.
과연 소련이의 그 행동이 내게 효과가 있었다.
내 인상이 구겨져 버린 것이다.
피가 솟구치는 것 같은 느낌...아무리 형이라지만 나의 소련이가...

소련의 술 실력에 새삼 놀라는 나와 소정형은 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다.
금새 비운 술잔을 또 쭉 내밀었다.

" 오호...야아 소련이 이 놈 봐라...술고래가 다 됐네...자..받아 받아.."

나는 이쯤에서 말리지 않을수 없었다.
왠만하면 소련이 하는 행동을 말리지 않는 나였지만 
녀석이 제 체질을 알고나 있는거야...모르는거야...
소련의 팔을 살짝 잡아 보았다.
홱 뿌리친다... 내가 미쳤지. 괜한 짓을 해가지고...이번엔 오래갈 것 같은데...
화가나면 늘 잔소리는 했지만 이렇게 손길을 거부하는 것은 처음이다.

" ..마셔...마셔...마이 마..셔...으음... 첸다..채.."

소정형의 애인도 많이 마셨는지라 고개를 들지 못한채 탁자에 머릴 박을 듯이 숙이고 있었다.
하여간 굉장한 여자다. 내가 같이 마셨다면 먼저 뻗었을 것이다.
그사이 소련이 또 한잔 들이켰다.
소정형은 말릴 생각이 없는 모양이다.
오히려 탁자의 등불을 들고 웨이터를 불러놓고 소련에게 묻는다.

" 소련이...더 마실거지? 시키고 있어.. 화장실에 손씻고 올테니..."

소정형이 일어나 화장실로 갔다.
소련이 술에 취해 잠시 고갤 숙이고 있다가 웨이터를 올려다 보고 말했다.

" ...가...갈...리 아노...갈...리아노 가져..와."

소련의 말에 심장이 쿵 내려앉는줄 알았다.
갈리아노...황영주의...아니 서양희의 ...노오란 술...안돼. 그건 절대 안돼.

" 안돼!! "

다소곳이 앉아있던 내가 단호하게 소리치자 소련이 발그래한 얼굴로 쳐다본다.

" 됐어... 이제 그만해.!"
" ...마실..거야..."
" 이제 그만, 오늘은 여기까지 해."

나는 웨이터를 돌려보냈다.
화장실에서 나온 소정형에게 집에 가자고 권유하니 선득 그러마고 했다.
소정형의 애인은 그렇게 마시고도 약간 비틀거릴뿐 당당하게 걸어나갔다.
소정형이 소련을 일으킨다.
소련이 일어나자 마자 비틀거리며 넘어지려고 하자.소정형이 얼른 소련을 안았다.

" 아하하...이 놈좀봐..그렇게 잘마시더니..제발로 걸어나갈수 없을 것 같은데..."

소정형이 소련을 업으려고 한다.
아무리 형이라지만 내 눈앞에서 소련이가 소정의 품안에 있는걸 보니 돌것같다.

"제가 할께요. 형은 친구분을..."
" 아, 그렇게 해 고마워. "

나는 소련을 한손으로 가볍게 업고 소련의 외투를 한팔에 걸친채 무대를 쳐다보았다.
밴드형들에게 눈짓이나마 인사를 하기 위해서였다.
소련을 업은 내모습을 보고 형들모두 피식 웃는 것 같다.
사람들이 이상하게 쳐다보았지만 그런시선 한두번도 아니니...특히 명식이 놈,
소정형과 친구가 차에 타지 않고 기다리고 서있다.
할말이 있는것처럼 보인다.

" 자, 소련이 눕혀..."

자가용뒷문을 열어주길래 소련을 시트에 길게 눕혔다.

" 희수...앞으로 소련이 부탁해도 되겠지?"
"... .??"
" 난 내일 떠나..."
"어디에... 말입니까..?"
" 캐나다 유학 간다고 했쟎아."
" 그래도 갑자기..."
" 난 한국에 있기가 좀 그래...뭐 잠시 피했다 오는것도 괜챦을 것 같아서...
그래서 내일 니들 졸업식에 참석할 수가 없을거야.오늘 대신 기분푼거지."
" 몇시 비행기인데요?"
"오후2시니까 급할건 없지만, 내일 할아버지께 인사를 해야 하니...소련이도
데리고 오면 좋겠어...부산사건일로 소련이가 할아버지를 싫어하는 것 같지만
희수가 달래면 말을 들을거야..."
" ... ..."
" 희수같은 친구를 가진 소련이가 부러워...소련이게는 없어선 안될 친구 같아.
믿음직스럽단 말이야..."
"... ..."
"게다가 과묵하고...그리고 이거 받아...내 차열쇠..."
"...이건 ..."
" 이젠 희수 차가 될거야. 뽑은지 얼마되지 않아...소련이 녀석은 죽었다깨나도
운전은 못할테니 희수가 가져."
" 이런걸 제가 어떻게?"
" 희수는 소련이 보디가드 아냐? 난 그렇게 알고 있는데..."
" ...아..."
" 졸업선물이 너무 초라한가?"
" 아...감사 합니다."

소정형이 내 어깨를 툭툭치고 웃으며 말했다.

" 희수 ,오늘 허스키보이스...멋지더라...그런 실력도 있는줄 몰랐어."

소정형이 여자친구의 어깨를 감싸안고 저만치 걸어갔다.
호텔에서 잘거라고 태워준다해도 마다하고 택시를 잡았다.
나는 불빛에 반짝이는 이 멋진 승용차를 쳐다보았다.
신형 벤츠다.
까아만 색이 맘에 들고 그 크기또한 맘에 든다.
나는 열쇠고리를 손가락에 끼워 한바퀴 빙 돌리고 나서 운전석에 앉았다.
히타를 튼지 얼마되지 않아 소련이 뒤에서 오들오들 떨고 있다.

" 이봐, 소련이..."
" 난... 말...짱...해..이 바...보야..."
"그래 정신은 마아~알짱한데 몸이 말을 안 듣지?"
" ...바보...멍...청...이..."
" 후후..."

들고온 소련의 옷인 털이 많이 달리고 하얗고 긴 외투를 덮어주었다.
소련은 머리에 손을 댄채 눈을 감고 있었다.
어지러운가 보다... 이마를 찡그리고 입은 벌어진채...자식.
술은 받아주는 모양인데 체력이 한계라는걸 알아야지... 
저혈압이 추운날씨에 술취하면 얼마나 위험한걸 모르는 모양이군.
하긴, 그것도 마신거라고 헤롱대긴...입가심도 안되는걸 가지고.

" 희...수...운전..도 해...?"
" 그럼~ 카레이스 훈련 받았는걸.."

벌써 화가 풀렸나? 왕단순이라니까...여하튼 기분은 최고다.
소련이 내게 질투를 하다니...차성능도 좋은데다 소련이 많이 나았으니
날아갈 것 같은 기분...이 기분 금방 추락하진 않겠지.
방에 내려놓자마자 미처 잡지 못한 사이 소련이 풀썩 쓰러진다.
마침 방바닥이 카펫으로 되어 있으니 망정이지 머리깰뻔했다.

" 괜찮아? "
" ...으...응..."
" 너 술 이렇게 마셔대다간 치매 빨리 온다."
" ... 풋..."
" 바닥에서 잘거야?"
"...으..응..."

벌써 잠들었나.
오늘밤에 고생할텐데 내일 졸업식에 갈수나 있을라나 모르겠다.
하지만 오늘밤까지 가지 않을 것 같다.
소련이 가슴을 쥐어잡고 고통스러워 한다.

"...아아..."
" ...소련아 ..."
" 아...괴로워..."
" 토할 것 같애?"
" 아아...가슴이 ...답답해..."
"욕실에 데려다 줄게."
" ...숨을 못 쉬겠어...희...수..."
" 그래, 괜찮아 다 올리고 나면 좀 나아질거야..."

나는 소련을 안고 욕실로 데리고 갔다.
얼른 급한대로 윗도리만 벗긴채 변기통앞에 앉혔다.

#

웩웩거리는 소련일 보니 술이 왜 생겼는지 원망스럽다.
배부르다며 안주도 안먹더니 고생좀 할거다.
등을 토닥토닥 두드려 주었는데 아픈지 팔을 저어 하지 말라고 말린다.
녀석이 민감한건지 내가 무식한건지 항상 손만대면 아파한다.
그래서 살살 쓰다듬어 주었더니 가만히 있는다.

" ...됐어.."
" 이래도 술 마실거야?"
" ...몰라...바보야."
"샤워하고 잘래? 그냥 잘래?"
" 그냥..."
" 누구 맘대로.."

나는 소련을 일으켜 셔츠와 바지 그리고 하얀 사각브리프까지 몽땅 벗겼다.
매일 하는 일인데도 수줍어 한다.
월풀 욕조에 소련을 담궈 놓고 나와서 옷을 벗었다.
소련을 씻길때도 벗지 않던 바지까지 벗고 검정색 사각팬티만 걸친채 욕실에 들어갔다.
당연히 소련이 욕조에 머릴 기대고 있다가 날보고 놀라서 입을 벌린다.

" 내 다리 처음보지?"
" 희수...머...멋있다."
" 뭐가...팬티가?"
" 이 바보..."

나는 앞의 거울을 쳐다보았다.
넓고 각진 어깨가 위로 약간 치솟아 있고 허리까지 완연히 역삼각형을 이루고 있지만
황영주의 근육으로 다져진 몸매는 부러울 정도였다.
소련일 보고 왜 황영주가 생각나는걸까.
그건...소련이가 서양희의 복사판이기 때문일거다.
갈리아노 때문이기도 하고 아니면 'RANE'이란 노래 때문인지도 모른다.

" 희수...왜 그렇게 ...쳐다 봐?... 화났어?"
" 아...화나긴...소련이가 이뻐서 그렇지."

나는 팬티를 입은채로 욕조에 들어가 소련과 마주보고 앉았다.
거품에 몸이 잠겨 어깨만 드러나있지만 저 가녀린 어깨아래로 꼭 여자들의 유방이 있을것만 같은 
착각이 든다.
아닌줄 알면서도 손을 쓰윽 가슴으로 가져가 만졌다.

"...왜 그래? ..."
" ...이뻐서 그렇다니까."

소련이 잠시 쳐다보더니 또 손톱을 깨물면서 고개를 돌린다.
내가 너무 뚫어지게 쳐다보거나 불안해지면 하는 행동이다.
나는 소련의 물고 있는 손을 빼고는 내 앞으로 당겼다.

" 거품도 먹어?"
" ...아..."

이 녀석..왜 이렇게 부끄럼을 타는거야...내가 다 무안스럽네...
나는 소련의 팔을 살짝 깨물었다.
소련이 눈을 감으며 인상을 쓴다.
곧바로 목을 물자 젖혀진 목이 날 더욱 도발시킨다.
나는 소련의 여기저기를 구석구석 만지듯이 씻겨주었다.
보드라운 허벅지를 오래 쓰다듬다가 말랑한 작은 엉덩이를 만질때는 
다리사이로 손가락을 넣고 싶은 충동이 일어났다.
소련의 심장이 팔딱팔딱 뛰는 것이 내 가슴에서 느껴진다.
쏙 들어간 허리, 뼈가 드러날듯한 옆구리로 손을 옮기자 소련이 날 올려다 본다.

" 희수...나 좋아해?"

그런걸 꼭 말로 해야 되냐. 새삼스레 물어보긴...아까의 행동때문인가.
소련이가 날 좋아하는 것보다 배로 좋아하고 있으니까 그런거 물어보지않아도 돼

"..응..."
" 혹시 날 싫어 하는일이 ...?"
" ...쉿!"

나는 엄지손가락으로 소련의 아름답지만 파리한 입술에 갖다댔다.
갸름한 얼굴선을 따라 입술로 키스했다.

"...으으응.."

소련이 야시시한 소릴내며 몸을 떤다.
소련의 얼굴감상하는것도 상당히 재미있다.
벌써 서버린 내 아랫도리가 품에 안긴 소련의 아랫배에 맞닿았다.
내가 계속 쳐다보자 소련이 또 얼굴을 붉히며 옆으로 돌린다.
오늘은 이대로 진행해버릴까도 싶지만 내일은 고등학교시절의 마지막이니
무리하면 소련이 못일어날테니 참아야 했다.
나는 하던 동작을 멈추고 소련을 일으켰다.
샤워기를 틀어 소련을 뒤로 안은채 머리를 감겨 주었다.
물에 흠뻑 젖은 소련이 돌아섰다.
매끄러운 인어같은 모습을 하고는 이미 반쯤 흥분해서 물끄러미 쳐다보는 날
올려다보더니 자주하던 습관대로 두팔로 내목을 감는다.

" 저..희...희..수...꺼..."

소련의 아랫배에 바짝서서 닿은 내것이 느껴지는지 겨우 말을 한다.
나는 소련의 엉덩이를 더욱 내쪽으로 당겨 안자 
또 얼굴이 홍당무가 되어 기어들어가는 소리로 말했다.

"...소...손으로 해줄까?"
" 싫어, 난 ...기다렸다가 꼭 소련이에게 할거야..."

소련이 더욱 몸둘바를 몰라하며 가슴에 얼굴을 붙이곤 손가락을 잘근잘근 깨문다.
내가 그 손을 빼앗아 대신 이빨로 잘강 물었더니 소련이 아픈지 미간을 찡그렸다.

"...아..."

녀석이 야리한 몸매를 내게 바싹 한번 붙여 파고들 듯이 하고는
내입술에 솜사탕같은 입술로 키스해 왔다.
소련이 먼저 키스해올때는 온몸이 녹을 것 같았다.
큰일이다...주체할 수가 없어...서 ...하지만 더 미치게 만드는건
소련이 스르르 무너지는 것 같아 얼른 잡아 안았더니 자는 것이다.
이런...이 상태에서 잠이 오냐.넌... 
그날 나는 술을 끊자는 결심을 잠시 미루고 양주장에서 술을 꺼내왔다. 
약올려놓고 내 팔을 아예 배게삼아 베고 
여우같이 쌔근거리고 자는 녀석을 안주삼아 쳐다보면서 
한병을 다 마셔버렸다....다음엔 안 봐줘...소련이...자더라도 말이야.



#

드물게도 새벽 일찍 눈을 뜬 소련은 갈증을 못이기고 주방으로 가려고 했다.
나는 수영장에 갈 시간이 되어 저절로 눈이 뜨였지만 소련이가 걱정되어 
일찍 빠져나갈수가 없었다.
물 마시러 가려는 모양이다... 나는 눈도 안 뜨고 말했다.

" 소련아, 물 사이드테이블에 갔다 놓았다."

소련은 힐긋 보더니 주전자를 잡았다.
손이 심하게 떨려서 주전자가 물컵에 부딪혀 딸딸딸 소리를 냈다.
에구....저러다 물 마시기전에 다 쏟지...
그래도 몇모금 마셨는지 가운소매깃으로 입술을 꼭꼭 눌러 닦는다.
다시 잘 생각을 않고 침대 모퉁이에 걸터앉아 있길래 나는 누운채로 
소련을 잡아 당겨 배위에다 올려 놓았다.

" 앗,..."
" 안자?"
" 으응...잠이 안와."
" 속 쓰려?"
"...아...아니.."

아니긴 뭐가 아냐, 다 아는데...이 녀석을 수영장에 데리고 갈까.
내 가슴에 뺨을 붙인채 기운없이 엎드려 있는 소련이의 목을 만져주었다.
점점 더 알코올양이 늘어나고 있었다.
굳이 말리지는 않았지만 행여나 말릴 기세라도 보이면 
곧 울것같이 올려다보는통에 말리지도 못하고 있었다.
알코올 중독에는 스포츠가 최고지.
스포츠센타에는 새벽반 회원도 많았다.
직장인들이 주로 이용하기도 하지만 새벽엔 거의 남자 회원들이 많아 편했다.
소련이 샤워실에 들어가지 않으려 했다.
한번도 대중탕을 이용해 보지 못했기 때문이기도 하지만 여름부산 납치사건으로 인해
사람들을 무서워 하고 있었다.
억지로 설득해서 수영복에 강사들이 입는 티를 입혀서 바로 수영장으로 내려갔다.
수영장내에 있는 강사 사무실에다 소련을 앉혀놓고 말했다.

" 여기 있어. 시작하기전에 에어로빅을 해야 해."
"...희수가?"
"응, 준비 에어로빅 시범은 내가 담당이야."
" 헤??"

녀석이 신기해서 쳐다보는 가운데 경쾌한 음악에 맞춰 무용을 했다.
말이 에어로빅이지 국민체조와 같은 단순한 몸풀기운동이었다.
수영장은 넓었고 많은 사람들이 날 보고 따라하고 있었다.
흰티를 걸친다고 걸쳤지만 다리에 나있는 상처들은 심한 흉터에다 혐오감을 줄 정도로 보기 흉했다.
소련을 쳐다보니 사무실 창문에 두 팔꿈치를 얹은채 나만 보고 있다.
저 녀석...여기서도 튀는군....역시 수영장도 데리고 올만한데가 못돼.....
에어로빅 음악이 끝나고 사람들이 웅성거린다.
나는 고급반을 맡고 있어서 굳이 물속으로 들어가지 않았다.
시간을 재주고 몇바퀴 돌고 올 것을 일러놓고 소련에게 오라고 손짓했다.
쭈뼛거리다가 이내 다가온다.
물을 싫어하는 소련인지라 깊은 물에는 안들어가려 한다.
초급반이 이용하는 중간 풀에 소련을 데려다 놓았다.

"...기본발동작부터 가르쳐 줄게."
"...나 집에 갈래."
" .. 소련이도 할수 있어...수영을 하면 건강에 도움이 될텐데...특히 너는..."
" 안해."
"그럼 집에서 할까?"
" 생각해 보구..."

이 아르바이트도 오래 못갈 것 같다..
하긴 나도 소련이 옷을 벗고 사람들앞에서 그것도 나잇살먹은 아저씨들이
힐끔거리며 쳐다보는 눈들을 의식못하고 있는건 아니었다.

#

짜여진 대로 졸업식이 무사히 끝나고 난 뒤 소련을 데리고 바쁘게 학교를 나왔다.
어차피 친한 친구하나 없던 터라 사진찍고 자시고 하는 들뜬 기분이 나지 않았다.
학교에서 좀 떨어진 주차장에 세워놓았던 차뒷문을 열어 
상장과 상품 꾸러미를 아무렇지 않게 집어던져 놓았다.
소련이 그 많은 상을 보고 약오른다고 했지만 진심은 아닌 것 같았다.
소련이 조수석에 탔는데 시무룩하니 기분이 좋지않아 보였다.
차를 천천히 몰아 도로로 나오며 물었다.

"..소련이 ...졸업하고나니 섭섭해서 그래?"
" ... ..."
" 말하기 싫어?"
" 희수...나 때문에 대학 포기한 거야?"
"...포기가 아니라...재수라고 하는거야."
" 내가 거추장스럽지 ?"

나는 브레이크를 콱 밟았다.
그다지 빠른 속도는 아니었지만 소련의 몸이 앞으로 쏠렸다.
나는 말없이 브레이크를 밟은채 앞만 쳐다보고 있었다.
소련이 자주 예민한 반응을 보이곤 하는데도 이런말을 들으면 화가 난다.

"...다시 말해봐"
" 사실이쟎아? 나 때문에 대학 못간건...희수처럼 수재가 나같은 애 때문에 자기 길을 포기했쟎아...
작은형의 말이 맞아. 나땜에 얼마나 많은 사람들이 다쳤는지 내가 잊고 있었어..."
"... ..."
"..흐흑...희수...까지 피해줄순 없다구...흑.."
"... ..."
"...경호원 형들도 전부 병원에 있다쟎아...할아버지도..."
"...이따가 다시 얘기해."

나는 다소 차를 난폭하게 몰았다.
소련이 계속 울다가 어디 가냐고 물었다.

" 할아버지 병원에..."
" 안가...난 안가..차 돌려."
" 소졍형도 오늘 유학가는거 알고 있쟎아?...할아버지병실에서 안보면 한동안 못볼텐데..."
" 안가...희수...난...아직...할아버지 뵐 자신이..."
" 소련아..너답지 않게 왜 그래? "
"..나 다운게 어떤건데? 병신처럼 남들 노리게나 되는거? 아니면 남들 걱정이나 시키는거...?"

나는 도로 한가운데서 차를 세워 버렸다.
빵빵거리는 크락숀이 뒤에서 요란하게 울려대자 소련이 다급해져 날 쳐다본다.
나는 몸을 뒤로 제쳐 담배를 한 개 피워물었다.
욕을 하며 지나가는 택시 운전자들과 삿대질을 해대는 버스기사들의 행동에
철없는 소련이 눈물이 가득한 눈을 하고 내게 애원하듯 바라보았다.
하지만 나는 담배만 피워대고 있었다.

" 희수...미쳤어? 빨리 차 빼지 못해?"
" 병원에 갈래... 여기서 나랑 놀래.."
" 희수야."
" 알아서 해."

소련이 집게손가락을 이빨로 깨물면서 고개를 돌려버린다.
나는 승낙의 뜻으로 알고 다시 차를 몰았다.
소련인 병원으로 가고 있는동안 계속 훌쩍거렸다.
병실 문앞에서도 망설이며 들어가지 않으려고 했다. 시간은 별로 없다.
소정이 형은 지금가야 2시 비행기를 탈수 있기 때문이다.

"말 잘들으면 졸업여행을 갈수도 있으니까 잘생각해봐..."
"... 응...?"

또 한번의 가벼운 협박으로 소련이 병실문을 열었다.
서원필은 이제 겨우 일어나 앉아있을뿐 아직 닝게르를 꽂은채 외부인을 엄격히 차단하고 있었다.
서경찬, 소정이형, 큰형님까지 다 모여있었다.
소련과 할아버지가 시선이 마주쳤다.
소련이 손을 입으로 가져가며 얼굴을 돌려 피했다.

" 소련아..."

굵직한 서원필의 음성이 병실을 묵직하게 울렸다.
중환자라해도 그의 외모에서 나타나는 중압감과 위압감에 나까지 긴장될 정도다.
소련이 고개를 숙인채 머뭇거리고 서있자 서원필이 손을 내밀었다.
그의 눈엔 눈물이 글썽거렸다.
소련이 주저하다가 할아버지의 품에 안겼다.

" 내 아가...몸은 좀 어떠냐? "
"... 훌쩍..."
" 그래...이 할애비가 잘못했다...다 내 잘못이야.."
"...할아버지...죄송해요."
" 그런 소리 마라...자기 집도 다스리지 못하는 사람이 나라를 어떻게  돌보겠니...내 생각이 짧았다...
내 새끼를 팽개치고 할애비 욕심만 챙겼다면 용서해라..."
"...할아버지...으흐흐흑..."

서경찬이 소련을 가만히 떼어놓으며 말했다.

"소련아. 할아버지 아직 많이 편찮으시니까 ..."
"...삼춘..."
" 그래...소정형 지금 출발해야 하쟎니.공항에 가봐야지..."
"아,"

서원필이 내 손을 잡았다.
전에 처럼 말씀은 안하셨지만 충분히 고마워하고 있다는걸 알수 있었다.

집에 돌아온 나는 교복을 갈아입지 않은채 소련의 방 침대에 걸터 앉았다.
소련이가 옷을 다 갈아입자 내 옆으로 불렀다.

" 이리로 와"
"... ..."

소련이 다가와서 멀찍이 사이를 두고 걸터앉는다.

" 아까하던 이야기 마저 해."
"...싫어.또 화낼려구."
" 그럼 또 한번 그런 소리 하면 혼날줄 알아."
"... ..."
" 빨리 대답해"
"...응"

나는 씨익 웃으며 소련을 내 곁으로 끌어당겼다.
소련이가 그런 소릴 할땐 가슴이 찢어질 것 같거든...그러니까 제발 그런
약한 말은 하지 마...나는 소련을 가만히 안아주었다.

"희수...여행간다고 안그랬어? "
" 가고 싶어?"
" 응...안 나간지 오래 되었쟎아."
" 안돼.. 학원에 등록했어."
"학원? "
" 대학 안갈거야?"
" 희수는 학원 안가도 되쟎아.?"
" 내가 천재냐. 그러고 소련이 가뜩이나 공부하기 싫어하는데 집에서 한다는게 말이나 돼?"
"... 희수 과는 정했어?"
" 네 집 뻔하쟎아. 난 너의 몸종이니 따라가야 되구.."
" 난...법대 안가."
" ...그럼"
"... ..."
" 괜찮아, 생각해 놓은게 있어?"
" 피...피아노...음대로.."

또 심장이 멎을것만 같이 아파온다.
왜 이렇게 서양희의 그늘에서 벗어나지 못하는것일까.
아니 내가 지나치게 신경을 쓰고 있는지도 모른다.
소련은 제 하고 싶은건 꼭 하고 말거니까...지금까지도 가지고 싶은건 다 가져 왔으니 .
저 산호처럼 뽀얀 손으로 피아노건반을 두드리면 얼마나 
아름다운 소리가 날까...젠장 이렇게 되면 나도 가서 작곡이나 하지 뭐.

" 소련이 피아노 잘쳐?"
" 응..."
" 뭐든지 응이야?...소련이 피아노 치는거 한번도 못봤는데..."
" 지금은 안돼...나중에 내가 희수에게 근사하게 연주해줄게."
" 그래? 그런 졸업여행은 시험치고 가도록 해야겠네.."
"...칫 !!"
" 할수 없어, 이 녀석아. 학생은 공부가 일이야. 
백수에다 건달놈들이나 노는거 좋아하지."(윽...이 자식..소련이 쥑일까부다 :작가.백수건달)
금방 기분이 풀린 소련이야 좋겠지만 나는 아직까지 마음이 개운치 않아
추운날 저녁 정원에 있는 연못가에 쭈그리고 앉아 애꿎은 담배만 뻑뻑 피워대고 
밤을 보내고 있었다.

#

그리고 드디어 둘다 나란히 음대로 들어간 우리둘에게 
서원필이나 서경찬 그리고 황영주 들은 아무 말씀이 없었다.
더 이상 우리에게 간섭하지 않고 우리의 의지에 맡겨 두기로 한 것 같았다.
그러나 한편으로 소련이 점점 알코올양이 느는가 싶더니 알코올 중독으로 판명났다.
심하진 않지만 하루만 걸르도 손을 떠는 것이었다.
그리고 부정적으로 변해가는 사고방식이 날 괴롭혔다.
입학을 하고 학교생활이 어느정도 익숙해진 우리들의 5월 어느날이었다.
자신의 망가져가는 모습을 스스로 자각한 소련이 수영을 하기로 마음먹었다.
기본동작을 가르치기 위해 지하 풀장에 같이 있었다.
나는 브리프차림으로 물에 들어가고 소련인 걸터앉아 발만 담그고 있었다.

" 다리는 쭉 뻗어서 무릎을 굽히지 말아야 돼.
발끝은 펴고 뒷굼치에 주먹하나 들어갈 공간을 만들고..."
" 아, 이렇게..."
"옳지...그리고 그 자세로 풍덩풍덩 해봐."
" ...철벅철벅..."
" 무릎을 펴서 "
" ...퐁당퐁당.."
" .잘했어.50번 실시"
" 퐁당퐁당..퐁당퐁당...퐁당...아...힘...들어...퐁당...퐁...당..."
" 잘하네...운동 신경은 좋아.체력만 보강하면..."

소련이 연습할동안 나는 풀장을 몇바퀴나 돌았다.
스포츠는 나 자신과의 싸움이다.
그리고 꾸준히 하지 않는다면 처음으로 쉽게 돌아가기 때문에 체력을 유지하기
위해선 하루도 걸르지 않고 조금씩이라도 연습을 해줘야 한다.
갔다 올때까지 연습하라고 했지만 그대로 발만 담그고 죽치고 앉아서만 있는 소련에게 다가갔다.

" 뭐야, 연습안하고..."
" 다리가 아퍼..."
" 근육을 풀어줘야지...내가 해줄게."

소련의 허벅지를 번갈아 주물러 주고 종아리도 주물렀다.
또 부끄럼을 타며 얼굴을 붉힌다.
나는 그런 소련의 얼굴이 좋다.
씨익 웃고나서 이번엔 허벅지안쪽을 살살 주무르듯이 만져보았다.
소련이 내 가슴을 밀어내는 시늉을 한다.

" 하지마, 바보..///////"
" 후훗...자 돌아서 엎드려....더 내려와 ...배만 걸치고 아까처럼 다릴 곧게 펴서 발차기 50번 시작."
" 안.돼..힘들어서 다리가 안 올라가..."

나는 소련의 다릴 들고 도와주었다.
소련의 아랫배를 들어올리듯이 잡고 허벅지를 한손으로 받쳐주니 아까보다
좀더 쉬워서 곧잘하는 것 같더니 소련이 몸을 돌려 올라 앉는다.

" ////희...희수..모...못하겠어...나."

소련은 아주 간만에 자기 몸에 손을 댄 날 상당히 의식하고 있었다.
소련의 흰색사각브리프가 물에 젖어 엉덩이 살이 훤히 비췄다.
나는 물속에서 소련의 허릴 안았다.

" 희수...아직도 나 좋아해?"
" 그런 질문이 어딨어 ?...당연한걸 가지고."
" 요즘 ...안아주지도 안잖아...///"
"...소련아 ,이제 대학생이니만큼 학교에서 친구들도 사귀어 봐."
" 뭐라구??"
" ...가끔씩 내가 널 너무 붙잡고 있는게 아닌가 생각이 들어...그래서 점점 더 고립되어 가는 것 같아서...
걱정이야."
" ...내가 귀찮아서 그래?"
" 소련아, 오해하지 말고 들어...니가 사교생활을 바쁘게 한다해도 
내 마음은 변하지 않아...그러니까...남들처럼 미팅도 하고...학교생활을 즐겁게..."
"...마음만?"
"... ..." 
" 마음만이라구? 그럼 난 뭐야...미팅해서 여자라도 사귀라구?"
"... 소련아."
" 희수가 만약에 여자 만난다고 하면 내가 좋아할 것 같애?...날 더러 여잘 만나라는거야?
그게 너가 바라는거구나?...그래...결국은 내가 귀챦은거쟎아...알았어."
" 소련아...제발..."
" 이거놔... 원하는대로 여자 만나 결혼해서 너한테서 떨어져줄테니.."
" 소련!!"
" 싫어, 만지지마...너 소원대로 지겹게 미팅 할테니 ...알았다구..."

소련이 저만치 뛰어가 버렸다.
내손에서 빠져나간 소련의 보드라운 감촉이 아직 가시지도 않았는데 
소련은 이미 시야에 보이지 않는다.
그런 뜻으로 말한게 아닌데 왜 끝까지 들어보지 않는거야.
니가 매일 술을 마셔대는게 난 뭐 기분좋은줄 아니?
왜 널 안아주지 않는다고 투정만 부리는거야.
약해빠진 니가 부서질까봐 아끼고 있다는것도 몰라주고는...여자라니...소련이가
여자를 만난다니...싫다...하지만 ...이미 엎질러진 물이다.
어떻게 달래야 되는지 나도 이번엔 자신이 없다.
요즘 말만하면 저런식이니 말주변 없는 내가 이런경우엔 한스럽다.
이튿날 
나는 달라진 소련의 태도에 한발짝 멀어진 느낌으로 바라보기만 할뿐,
아침 인사 조차 하지 못했다.
여느때처럼 일어나 소련의 방으로 깨우러 가지도 않았다.
달라진 것은 소련의 태도뿐만이 아니었다.
옷차림이 바뀐 것이다.
더 이상 하얀 차이나 정장은 입지도 않았고 그저 내게서 가져간 검정색티에
잠바떼기 하나만 걸치고 다녔다. 
이제는 머리엔 신경도 쓰지않았다.
손질하지 않은 머리가 눈을 덮을정도로 길어져 있어도 관심조차 없는 것 같았다.
나는 주방에서 소련을 기다렸다.
곧 소련이 와서 내가 언제나처럼 가슴받이를 해주려 하자 손을 탁치는것이었다.
어색하게 밥은 같이 먹었지만 아무런 말을 하지 않는다.
식사가 끝난후에 약도 먹으려 하지 않는다.
대신 담배를 피우는 것을 보았다.
이제는 알코올 중독에 담배까지 손대는 것을 보자 가슴이 미어진다.
소련의 마음이 완고하게 굳어있어 말을 걸수도 없을정도로 웃음이 걷혀있었다.
파리한 입술로 담배를 태우던 소련이 한마디 한다.

" 강의 끝나고 나 기다리지 않아도 돼."
"... ..."
" 약속있으니까...먼저...자."
"... 응."

나는 무심하게 그런다고 대답은 쉽게 했지만 속에서는 울컥하는 무언가가 올라오는 것 같았다.
소련이 잠시 흔들리는 눈빛으로 날 쳐다보는걸 느낄수 있었지만 금새 자리에서
일어나 나가고 있는것이다.
최근에는 곧잘치던 피아노까지 두껑을 덮어버린 소련은 정원 연못가에 있는 시간이 많았다.
학교에 도착해 차문을 열어주니 말없이 가버리고 말았다.
미팅약속인가본데 옷차림이 영 말이 아니다.
내게 대한 반발일까... 그러나 소련이도 내게서 벗어나야 할 필요가 있다.
혼자서는 아무것도 못하는 소련이 홀로서기 연습을 해야 한다.
담배도 술도 지금은 당분간 그대로 하고싶은대로 내버려 두고 싶다.
혹시 모르지...맘에드는 여자친구라도 사귄다면 날 잊을수 있을지도....하지만...
왜 이렇게 가슴이 미어지는거야... 난 소련일 사랑하고 있는데...
그냥 친구로만 있을수 없어... 소련이의 행동이 날 미치게 만든다...
이제는 더 이상 친구로만 지낼수가 없어...참을수가 없단 말이다...소련아.
원래 흐느적흐느적 거리며 바람불면 날아갈 듯이 걷는 소련이지만 
오늘따라 그 뒷모습이 무척 쓸쓸해 보인다.
그대로 달려가 안아버릴까도 싶지만...소련이를 위한 일이라면...참을수도.
나는 차에서 내리지 않고 이미 건물안으로 사라져 보이지 않는데도
시선을 주시하다가 담배를 빼물었다.
시트에 머리를 기대고 얼마나 피웠을까.
서랍에서 한갑을 더 꺼냈다....두갑이 세갑되어 줄담배가 계속 되었다.
버릇이다.
말수가 없는 나는 내 마음과 대화를 할 때 늘 줄담배를 피우는 버릇이었다.
강의를 들을수 없다.
오후1시가 될 때까지 기다리고 있자니 소련이 내가 세워놓은 주차장옆으로 
학생여럿과 모여서 걸어가는게 보였다.
주머니에 손까지 찔러넣고 담배를 입에 문채로...저녀석 길에서까지 담배를.
내차 옆으로 지나치면서도 쳐다보지도 않는다.
소련의 일행이 동승한 누군가의 차가 주차장을 빠져나가고 있었다.
나는 담배를 끄고 시동을 걸었다.
가깝지 않게 거리를 두고 소련이 탄 차를 서두르지 않고 따라갔다.
미행은 누워서 죽먹기지...이것또한 내 재주 아닌가...황영주가 가르친...
제법 멀리 나온 그들이 차에서 내려 들어간 카페앞에 차를 세웠다.
소련인 내가 따라온걸 알고 있다.
소련이만 아는 벤츠승용차를 노골적으로 카페앞에 세워두었기 때문이다.
그러나 소련은 별로 개의치않는 듯 했다.
그들의 차가 소련을 집으로 데려다 주는걸 보고 안심을 한 나는.
짧은 인사를 한 후 그차가 떠나는 것을 보고서야 차를 차고안에 넣었다.
그런데 소련이 혼자가 아니다.
여자와 함께였다...집에까지 여자를 끌어들이다니...
소련이의 팔짱을 끼고 환하게 웃으며 다정하게 걸어들어가는 모습을
보기만 해야 하는 그 허무함에 심장이 무너지는 것 같았다.
더욱 가관인 것은 그 여자가 소련의 방에 들어가서는 밤이 늦도록 돌아갈 생각을 않는 것이다.
나는 소련이 거실로 술을 가질러 나왔을 때 소련의 팔을 잡았다.

" 이거 놔."
" 꼭 이렇게 까지 안해도 되쟎아."
" 희수랑 상관없는 일이야.."
" ...그렇게 생각해?"
"... ..."
" 소련아, "
"...놔 줘...난 저 여자가 좋아."
"... ..."

난 소련을 잡았던 손을 놓고 말았다.
이 비참하고 참담함...넌 모를거야...
내가 누구 때문에 마음에도 없는 음대에 들어가고 이 집에서 지내는줄 잊었어?
오로지 소련이 하나만을 위해 내 인생을 걸었는데 왜 이렇게 초라하게 만드는거야.
다음날도 여자를 데려왔는데 소련이 마음에 든다는 어제 그여자가 아니었다.
그이튿날도 다른 여자...또 그 다음 날....일주일 연속으로 
여자를 번갈아가며 집으로 끌여들여 밤을 보내는데 나는 복장이 터져 죽을 지경에 이르렀다. 
오늘도 거실에 앉아 담배를 피우고 있으려니 소련이 나왔다.
이시간엔 항상 포도주를 마시기 때문에 술을 가질러 나온 것이다.
역시나 나를 쳐다보지 않은채 양주장에서 술을 꺼냈다.
오늘은 포도주가 아닌 독한 양주를 ...입에 담배까지 물고서...
저 녀석이 도대체 담배를 얼마나 피워대는거야...이제는 말려야 
할 때가 온 것 같다.

" 소련이 나좀봐."

원체 낮고 쉬어빠진 목소리에 힘을 주니 소련이 놀라 쳐다본다.
내가 쏘아보듯이 똑바로 쳐다보았으나 멈칫하는가 싶더니 술을 들고 그냥 지나쳐 들어가려고 했다.

" 이리 와 앉아!! "
"...싫어."
" 가까이 오지 못해?"
" ... ..."
" 너 술에다 담배까지 ...죽고 싶어 환장했어?"
" 희수가 무슨 상관이야...내 꼴이 보기싫음 나가면 되쟎아."

나는 벌떡 일어나 소련의 팔을 거칠게 잡고 소련의 방으로 들어갔다.
여자가 벌써 옷을 반쯤벗고 침대에 기대 앉아 있다가 화들짝 놀라 일어나 앉았다.
나는 소련을 데리고 여자앞으로 가까이 다가갔다.
의외의 출연에 놀라 토끼눈이 된 여자가 얼른 이불로 속옷을 가렸다.

" 뭐예욧?"

꽤나 당돌한 아가씨였다.
내가 친구라는 걸 알고 있는 여자였다.

" 이봐...아가씨. 보여줄게 있어서 말이야."

나는 아가씨가 보는 앞에서 무방비상태로 있던 소련에게 키스했다.
오랫동안 찐하게 딥키스를 한다음 아가씨를 보니 새파랗게 질려 말도 못하고 있었다.
소련을 잡고 있던 손을 놓자 스르르 바닥에 주저앉아 버렸다.
아가씨는 매우 당황하며 부들부들 떨고 있었다.

" 무..무..슨..."
" 봤지?...얘는 안돼. 대신 내가 놀아줄게."

속옷을 가리고 있는 이불을 화악 제키자 아가씨가 소릴 질렀다.
그러나 여자의 입술을 짓이기다시피 세게 입을 맞추는 바람에 비명소리가 나오지 못했다.

" ..으읍...읍..."
" 어때 ? ...좋지않아?"

나는 여자의 뒷머리채를 잡아당겨 날 올려다보게 했다.
그리고는 내 거칠고 큰손으로 아가씨의 유방을 터트려버릴 듯이 
콱 움켜잡고 엄지손가락으로 유두를 살살 간질렀다.
여자가 벗어나려고 바둥대더니 이내 몸을 비비꼬았다.
나는 여자를 확 밀어제쳤다.

" 악 !!! "

뒤로 벌러덩 자빠지는 바람에 속옷이 위로 말려 올라가 흉한 꼴이 되고 말았다.
아가씨가 얼굴이 벌개져서 수치심에 못견뎌 이를 갈고 노려보더니 
옷을 주섬주섬 줏어들고 밖으로 뛰쳐나갔다.

" 잘가라고..."

때마침 작은형이 없었으니 망정이지 이렇게 소란한 꼴을 봤더라면 집안이 어떻게 될지 상상이 간다.
큰형님은 이미 오피스텔에 독립해서 안들어온지 꽤 되었다.
이래도 나더러 가라는 소리가 나오냐... 그런다고 내가 기집애처럼 
틀어져 갈것도 아니지만...만약에 가면...혼자서 살수나 있을 것 같니.
나는 주전자의 물로 입을 헹구고 나서 컵에 퉷- 하고 뱉았다.
역겨운 여자의 루즈냄새가 났기 때문이다.
소련을 돌아보니 두팔로 바닥에 겨우 몸을 지탱하고 비스듬히 쓰러져 있었다.
나는 소련을 확 잡아 일으켜 힘도 없는 소련이를 침대로 넘어뜨리듯이 밀었다.
그 충격에 소련이 나가떨어지면서 한참을 꼼짝하지 않았다.

"...어지러워..."

이마를 짚고 있는 소련의 손이 떨리고 있었다.
안스러워 못봐 주겠다...정말이지...이제 더 이상은 내가 용서못해.
그리고 오늘은 참을수가 없어.
나는 소련의 자색가운을 벗기고 하얀브리프도 우악스럽게 벗겨내렸다.

" 아앗...희수..왜 그래?"

나도 이제까지 한번도 소련이앞에서 벗지않았던 속옷까지 몽땅 벗었다.
사이드테이블에 놓여있는 어제 마시다만 포도주병을 들었다.
포도주잔에 따르면서 손을 적시고 난뒤 소련의 다릴 벌렸다.

"...꺄아악...하지마..희수...뭘하려고 그래?"

포도주에 흠뻑젖은 손가락을 소련의 엉덩이사이로 푹 집어넣었다.
소련이 비명을 질렀다.

"...아아아아악 !!! "

넣은 손가락을 빙빙 돌려 뱃속을 헤집었다.
잦은 싸움으로 굵어진 긴 손가락이 거칠게 깊숙히 들어가 애널을 
넓혀가자 소련이 애원한다.

"... 아아...희수...미안해...내가 잘못했어...그러니까...그만해..응?"

나는 대답하지 않았다.
원래 화가나면 더 말수가 없어지곤 했다.
소련이 벌써 울고 있었다.

"...아...아퍼...희수야...제발..."

나약한 두 손으로 주먹을 쥐고 내 가슴을 마구 쳐댔지만 소용없는 일이다.
걸리적거리지도 않을 정도이니...

" 아아아아아....괴로...워..하지마..."

나는 고통스러워 하는 소련의 얼굴이 보기 싫어 손을 빼고 뒤로 돌렸다.
가볍게 돌려진 소련의 엉덩이를 들어 올렸다.
소련의 매끄럽고 우유빛같은 엉덩이를 잡아 벌려 애널에 혀를 집어넣었다.
이번엔 워낙에 쾌락에 민감한 소련이 섹시한 소릴 냈다.

" 하아아.....아...아...."

저절로 나온 소리긴 해도 얼마만에 들어보는 소련의 소리인가.
그소리에 나는 소련의 엉덩이를 마구 깨물어 버렸다.

"...어엉...엉..엉엉...이 바보 ...싫단 말이야..엉엉..."

뒤에서 보니 완전히 여자몸매다...허리까지  쏙 들어가 있는게..
나는 소련의 고환을 감싸쥐고 내성기를 불쑥 집어넣었다.

" 아흐흐흑...."

처음엔 찢어지는 법이다.
내가 소련의 성기를 자극하자 이내 소련이도 자그마한 것이 섰다.
내가 정작 몸을 움직여 동작을 취할때는 소련이 참으려고 애를 썼다.
날 위해서 일까...오늘은 반항을 해도 할거였으니 참지말고 소릴질러도...돼.
참지 않아도 된다구...참으면 더 아프단 말이야. 
속도가 빨라지면서 오르가즘을 느낀 소련의 정액이 내 손에 묻어 나오고
소련의 엉덩이에서도 내가 사정한 정액이 흘러 나왔다.
나는 그대로 엎어지는 소련을 등뒤에서 안았다.
소련이 심하게 운다.
소련의 어깨를 감싸고 한참을 등에다 키스를 했다.
그리고난 뒤 소련에게서 내성기를 빼고 일어났다.
소련의 허벅지와 침대카바에 질척한 이물질을 그대로 둔채 나는 담배를 물었다.
소련이 계속 엎드린채 엉엉 울어댔다.
나는 담배 한개비를 다 피울때까지 소련이 울게 내버려 두었다.
무슨 눈물이 그렇게 많은지 새삼 또 놀랐다.
담배꽁초를 버리고 난 뒤 욕실에 들어가 물을 받았다.
다시 나와서 소련을 조심스럽게 일으켜 안았다.
몸이 움직여지자 소련이 고통에 아랫입술을 깨물었다.

" 하아아아..."

소련을 안고 소련이 좋아하는 월풀욕조에 같이 들어가 앉았다.
내 다리위에 돌아 앉아서 계속해서 훌쩍거리고 있다.
나는 소련의 뒷목을 입술로 키스하며 달랬다.

" 이제 그만 울어..."
"... 훌쩍..."
" 두 번다시 여자만나라고 안그럴게..."
"... 나...난...희수가...좋은데...왜...나...미워하는 거야.."
" 그래, 무조건 내가 잘못했으니까...화풀어..."
"...이런식으로 하는건 싫단 말이야..."
" 미안해."

소련의 귓볼을 타고 내려온 솜털이 보송송하게 나있었다.
뺨에다 키스하자 소련이 상체를 틀어 내게 안겨온다.
내 가슴에 두손을 펴서 살포시 대고 심장이 뛰는 소리를 들으려는 것처럼 귀를 갖다대며 
뺨을 붙인다.
내가 잠시 망령이 난거야...이렇게 사랑스러운 녀석에게 몹쓸말을...하다니.
이제 남은건 소련이 건강문제다.
알코올 중독에다 담배까지 골초가 된 소련이지만 난 자신있다.
황영주처럼 서양희를 보내버리는 바보는 되지 않을것이다. 

" 소련아..."
" 응?"
" 내일 동해안에 바다구경할겸 놀러갈까?"
" 정말?"
" 그래...우리 신혼여행 가야지..."
"...이잉 ..."

그날 소련은 욕조에서 잠이 들때까지 엉엉엉 울었다.
아직도 눈물이 나오는 소련의 체력이 믿기지 않을 정도였다.
그래 이정도면 건강을 되찾는건 얼마든지 가능한 일이다.
더욱이 소련인 서양희처럼 심장병이 아니잖는가....




#

소련이와 내가 재수를 하던 봄.
나는 보스랑 간만의 만남으로 저녁 늦게서야 집에 들어올수 있었다.
집에 혼자 있기 싫어하는 소련이 또 삐져 있을게 틀림없다.
봄비답지않은 비가 장대처럼 억수같이 쏟아지는 밤이었다.
나는 현관에 들어서자마자 시꺼먼 레인 코트를 벗어 들면서 소련을 불러 보았다.

" 소련이!...소련이!! "

대답이 없다. 벌써 잘 리가 없는데...방에 있나. 하고
소련의 방문을 열어보아도 없다.
내 방에도 없고... 할수없이 거실에 앉아 담배를 물었다.
오늘은 피곤한 하루였다.
서경찬을 만나고 황영주까지 만나 멀리까지 갔다왔더니...일찍 자고 싶다.
나는 담배를 문채 습관대로 소파에 머릴 기대고 천장 샹들리에를 쳐다보고 있었다.

" 희수! 나 좀 봐줘...어때?"

언제 나왔는지 소련이 쟁반을 들고 서 있었다.
나는 언제나 소련의 늘씬하고 멋진 자태에 자주 넋을 잃고는 하였지만 
오늘처럼 황홀한 녀석을 본적이 없었다.
짙은 오렌지색 얇은 블라우스에 까만 나비넥타이까지 하고
내 앞에 서 있었는데 그 화려함에 나는 담배를 바닥에 떨어뜨리고 말았다.

" 왠 일이야...그렇게 차려입고...어디 갔다 왔어?"
" ...난 주방에 있었어...바보."
" 그래?...저녁을 이제 먹은거야?"
"아냐... 오늘은 내게 특별한 날이라서 ...와인을 준비했어."
" 호오 - "
" 그리고 ...희수에게 피아노연주를 보여주려고...그리고 늦게 온 죄는 이따가 문책할거야."
"...이런..."

소련은 쟁반을 테이블에 놓고 와인잔에 와인을 채웠다.
그리고는 와인을 채운 잔을 내게 권한다.
무슨 날이야....대체...이런 예쁜 차림을 하고... 매일 봐도 설레이는 녀셕이야.

" 마시고 있어."

소련은 피아노 앞으로 가서 두껑을 열었다.
그리고는 날 향해 돌아서서 두팔을 옆으로 들어올려 벌리더니 절하듯이 내게 인사를 했다.
후우 -- 녀석...정말 ...내가 환상을 보고 있는거야...내 앞에서 한번도 
피아노를 치지 않던 녀석이 무슨 변화일까...

when the sunshine on the mountains
and right is on the run
it's a new day,it's new way
and I fly up to the sun
I can fell the morning sunlight 
I can small the new born hay
I can hear god's voices calling
from my golden skylight way .........Oh La poloma banca ..............

밤이 서둘러 꼬리를 감추고 
태양이 산위에 떠올라 빛날때면 
새 날이, 새 삶이 시작된다네
그리고 난 태양까지 훨훨 날아갈거야 
난 신선한 아침 햇빛을 느낄수 있네
새로 말린 건초 냄새를 맡을수 있네
그리고 찬란한 하늘빛 너머로부터
신의 음성이 부르는 소리를 들을수 있네...........오 라 팔로마 블랑카 .............

난 넓은 하늘을 나는 한 마리의 새
오, 라 팔로마 블랑카 
산 넘어 난 날아가리
아무도 내 자유를 빼앗진 못하리

Once I had my share of losing
Once they looked me on a chain
yes they tried to break by power
Oh I still can fell the pain

Yes one can take my freedom away.

한때는 상실의 시간을 겪기도 했지
쇠사슬에 매인 때도 있었지
그렇지 내 힘이 분쇄당할 뻔한 적도 있었지.
난 아직도 그때의 고통을 느낄수 있을것만 같아

오, 라 팔로마 블랑카 
난 이제 하늘을 나는 한 마리의 새
오, 라 팔로마 블랑카
산넘어 난 날아가리

아무도 내 자유를 빼앗아 가진 못하리.



피아노를 치는 소련의 뒷모습이 쓸쓸해 보여 가슴이 뭉쿨했다.
뒷모습은 항상 외로워 보이고 슬퍼보이는 소련이었다.
나는 와인잔을 들어 조금씩 마시면서 소련을 지켜보았다.
오래된 노래지만 피아노로 연주하니 독특하게 와 닿았다.
소련이 속마음을 내게 보이려는 걸까.
나는 피아노라 하면 당연히 '엘리제를 위하여' 로부터 시작하는 멜로디로만 기대를 했었다.
하지만 소련은 그런 멜로디를 좋아하지 않았다.
곡이 끝나고 하나 더 연주를 했는데 내가 모르는 경쾌한 곡이었다.
피아노 두껑을 조심스럽게 닫고는
아까처럼 일어서서 청중에게 하듯이 정중하게 인사를 했다.
나는 소파에 비스듬히 기대고 누운채 소련이 내앞으로 올때까지 넋을 잃고 있었다.
술을 또 한모금씩 마시면서 소련을 뚫어지게 쳐다보았다.
무딘 내 심장이 두근거리고 저절로 가늘어진 내눈을 의식한 소련이 낯을 붉히며
내게 말을 건다.

" 박수 안쳐? ...예의가 없는 관객이네."
"... ..."
"...내게도... 한잔 줘...희수는 무드가 없어...항상..."

나는 소파에서 몸을 일으켜 자세를 바로 했다.
술을 소련이의 잔에 부어주자 단숨에 마셔버린다.
하마터면 소련에게 키스할뻔 했다.
해도 상관없지만 집사와 일하는 하인들이 언제라도 돌아다니는 이 거실에서 실수한다면
소련이 난처할게 틀림없는 일이다.
이런 내 기분을 눈치채기라도 하듯이 소련은 내 손을 잡고 자기 방으로 이끌었다.
방에 들어서자마자 나는 소련을 힘껏 안았다.

"...으응."

블라우스 촉감이 부드러워 자꾸만 어루만졌다.
품안으로 쏙 들어온 소련이 올려다 본다.
늘 파리한 입술이지만 그것이 소련의 아름다움에 흠이 될수 없었다.
도대체 무슨 날인데 날 이렇게 미치게 만드는 거야...소련아...

" 말해봐...생일도 아닐텐데...."
"...희수가 술먹고 길거리에서 자던 날..."
"...뭐??"

그게 기념될 만한 일이냐.녀석아... 이렇게 예쁘게 차려입고 날 유혹할만한 이유가 되냐구....
소련이 말을 이었다.

" 바보 둔치..."
" 빨리 이야기 하지 않으면 거칠게 다룬다."
"...우...우리 둘이 같이 잤쟎아."

아하, 이 녀석은 여자처럼 그런걸 창피하게스리...여관에서 겨우 한방에서 잔걸 가지고...
소련이 하는 행동을 보통 사내아이들이 했다면 밥맛이었을 것이다.
하지만 아무리 닭살 돋는 행동도 소련이가 하면 그것이 사랑스럽게만 보였다.
내 눈에 콩깍지가 씌었더래도 할수없다.
소련의 턱을 들어올렸더니...소련이 눈을 감는다.
숱이 많고 짙은 속눈섭이 길게 내려 감겼다.
그림같은 얼굴을 한참동안 구경하다가 가볍게 키스하자 소련이 더욱 품에 파고든다.
소련은 날 만나서 행복하다고 말했다.
내게도 그러냐고 물었는데 말해 무엇하랴...두말하면 잔소리지...

" 희수는 ...나같은 애 만나서 ...후회안돼?"
" ... 못난이 때문에 바람도 못피운다는걸 아는 모양이군." 
" ... 이 바보가...혼나고 싶어?"
" 후후후..."

소파에 앉아 어린아이에게 하듯이 소련을 내 다리위에 올려 앉혔다.
소련인 그 행동이 좋은지 뺨에 홍조를 띄우며 웃는다.
짙은 오렌지빛 블라우스를 입은 소련이 밝고 호화스러운 샹들리에 불빛에 
눈부시게 화사하게 보인다.

" 오늘 뭐 하고 지냈어?...이제는 자유롭잖아..."
" 희수...난...어릴때부터 날 묶어놨던 간섭들 때문에 미칠뻔한 적 있었어...항상
할아버지가 정해 놓은 틀에만 맞춰서 강요된채 살았거든...마치 쳇바퀴만 도는 다람쥐처럼..." 
" ... ..."
" 희수를 만난뒤로는 날 가둬놓았던 틀이 부서진 것 같애..."
" ...이제 소련이가 그동안 꿈꿔왔던 거 ... 두 날개 펴고 날때가 된거야."
"응..변하고 싶어...언제까지나 내자신에게 무관심하기 싫어서..."
" 그래, 소련이 할수 있어. 지난... 나쁜 기억...을 빨리 잊지 않으면 겨우 찾은 
자유로움이 사라져 버리거든...그리고 지금의 소련이가 더 중요하쟎아..."

나는 소련의 두손을 맞잡고 손가락을 만지작거렸다.
하도 보들보들해서 녹을 것 같은 손이다.
내 허벅지에 다릴 벌리고 앉은채 향기로운 숨소리를 내며 소련이 수줍게 말한다.

" 희수가...좋아..." 
" ...세상이 내게 준 선물이 있다면 바로 소련이야...최고의 행복이지...알고 있어?"
" 희수...가 내게 그런말 한건 처음이야."
" 섭섭했어?"
"/////... 응.."
" 남자는 입이 가벼우면 안돼."
" 바보...나는 남자 아니구?" 
" ... 넌 그저 나의 소련인거야...남자든 여자든 상관없이 그냥 소련이..."

내가 그렇게 말하고 소련일 지그시 바라보자 금방 얼굴을 붉혔다.
그래서 싱긋 웃어주었는데 내게 잡힌 손을 살그머니 빼면서 말한다.

" 술... 더 가지고 올게..."
" 소련이가 직접?"
" 또...무시 할거야?"
" ...됐어..지금은 술보다 소련이가 더 좋아..."

소련이가 내게서 떨어지는 것이 아쉬워 나는 녀석을 내 품으로 쓰러뜨렸다.
가녀린 소련의 숨소리가 들린다.
가만히 녀석의 귀에 대고 속삭였다.

" 소련이가 내 품에 있으니 세상이 아름다워 보여....너 아니? 지금까지 허전했던
빈 마음을 니가 채워 주고 있다는거....마치 잃어버린 반쪽을 찾은 느낌을 말이야."
"...응 ///// "
" 그러니...이제 우울해하지 말고 하얀 날개 활짝 펴라구..."

#


비가 무척 많이 오는 여름날이었다.
희수는 오전내내 제방에서 나오지 않고 공부에 열중이었다.
일요일이라 학원도 안가는데도 공부만 하는 모양이었다.
공부하기 싫으면 방에 들어오지 말라고 엄포를 놓던 희수의 말이 생각나
나는 방에서 서성거리며 망설였다.
희수는 체질에 맞지않는 예술계통은 문외한이라 공부를 해야 된단다.
어디 놀러갔으면 좋겠는데 희수는 영 노는거랑 거리가 멀다.
비가오니 기분이 울적해서 혼자 있으면 미칠 것 같다.
나는 용기를 내어 희수방으로 건너갔다.
문을 노크하지 않고 삐꼼히 들여다 보았다.
창틀에 앉아서 책을 보고 있었는데 멋있었다.
언제봐도 멋있다라는 단어가 어울리는 희수였다.
검정색 가운을 입고 있어서 키가 더 커보이기도 하구....희수야....

" 들어와."

쳐다보지도 않고 허스키의 굵은 음성으로 나지막히 말했다.
나는 쭈뼛거리며 다가갔다.
희수가 계속 책만 보길래 나도 창틀에 앉아서 비구경을 했다.
정원에 커다란 연못이 보인다.
아버지께서 무척 좋아하셨던 공간...이다.
어릴 때 연못에 빠졌는데 커다란 잉어가 날 잡아먹을 것 같아서 울고불고 한 기억이 났다.
아버지는 웃고만 계셨고........눈물이 나고 있다......고개를 숙이니 
손등에 눈물이 똑똑 떨어지길래 손을펴서 눈물을 받았다.
갑자기 희수의 거칠기만한 커다란 손이 내손을 잡아 올리는 바람에 나는 고개를 들었다.
희수가 눈물에 젖은 내 두손을 자기 얼굴에 갔다댄다.
날 꿰뚫어 볼 것 같은 눈으로 쳐다보며 말했다.

"...비가 오니 센티멘탈 해지는 거야. 문닫을까? "
"...좋은데."
"소련이 심심해?"
"응."

" 이 녀석 미리 선수치는거 아냐? ...책 갖고 와."
"...오늘은 공부 하기 싫어."
" 언제는 하고 싶었어?...."
" 좌우지간 하기 싫엇.!"
"하아...참... 소련이 공부하기 싫어해서 큰일이다...그럼 방해하지 말고 얌전히 있어"
"...쳇!!"

희수는 히스테칼한 용모와는 달리 참을성도 강하고 어른스럽다.
웃지도 않고 표정도 없고....속을 알수가 없지만 한번도 화를 내는적이 없다.
...하지만 나랑 있을땐 잘 웃어주니깐....
근데 희수가 정말 감정이 무딘가보다.
간단한 멜로디하나 못만들어 낸단 말이야...
작사작곡한거 몰래 가져다 피아노를 쳐보면 너무 딱딱해서 마치 군인들이 걷는 것 같은 음악이야..
요즘도 일주일에 한번 밖에 안아주지 않아서 섭섭하지만...뭐...희수는 
워낙 바윗돌같이 무디니까 그래도 그게 어디야...
정말 아무 느낌이 없는걸까.... 심심한찰나에 슬슬 장난기가 돌았다.
여전히 창틀에 앉아 책을 보고 있다.
무서운 집중력이라 내가 곁에 있어도 금방 잊어버린다. 
나는 희수의 가운 옷자락을 슬며시 잡아 보았다.
무반응이었다.
옆으로 바짝 다가앉아 희수의 등에 살그머니 기댔다.
그래도 책에만 열중하고 있다.
이번엔 손을 희수의 겨드랑이 밑으로 해서 가운안으로 집어넣었다.
그러자 희수가 책을 든 손을 내렸다.
하지만 내 손은 치울생각은 하지 않는다.
나는 희수의 가슴을 어루만졌다.
상처가 난 부위가 손에 닿기도 했지만 좋다.
언제까지 가만있을까... 흥분하지도 않고...내가 부족한가봐.
희수가 내 몸을 돌려 다리사이로 안았다.

" 소련이가  겁없이 날 유혹하는군..."
" 바보! 아무렇지도 않으면서..."

희수가 내 손을 펴서 자기 가슴에다 갔다대며 말했다.

" 이래도 내가 목석같애?"

희수의 심장이 힘차고 빠르게 뛰고 있었다.
지그시 날 바라보는 희수의 뜨거운 눈빛을 마주 할 수가 없다.
괜히 시작했다...벌써 얼굴이 붉어졌어...

" 부끄러워?"
" 응.."

겨우 대답을 하자 희수가 씨익 웃는다.
턱이 뾰족하고 갸름해서 다소 약해보이기도 하지만 희수는 무척 강했다.
말랐어도 튼튼하고 건강한 희수가 부럽다.

" 소련이 때문에 내가 명대로 못살게 되면 어떻하지?"
"...왜?"
" 허약하지만 않았으면 널... 마음껏 안았을테지만 참고 있쟎아."
" ...참지 않아도 돼."
"그래, 오늘은 참기 어려워.."
"... .///.."

희수가 커텐을 치고 날 들어올렸다.
덜렁 안고는 움직이지 않고 내 얼굴을 내려다 보기만 한다.
나는 콩닥거리는 가슴에 두손을 얹고 희수의 가슴에 얼굴을 묻었다.
희수가 힘주어 꼭 안고 뺨에 입을 맞추었다.
침대에 눕힐줄 알았는데 소파에 내려놓으며 앉혔다.
내가 입은 셔츠를 벗기고는 어깨부터 손끝까지 훑어가듯이 서서히 두팔을 어루만졌다.
나는 희수를 쳐다보았다.
희수도 내 눈을 똑바로 보며 이번엔 겨드랑이를 어루만진다.
항상 까끌까끌한 희수의 손이지만 그래도 좋기만 했다.
손만 대었는대도 나는 마구 두근거리고 벌써 아래가 서버렸다.
희수는 손이 거칠어 내 가슴을 만질때는 주로 손등으로 문지른다.
유두를 손등으로 살살 문지르며 어깨에 입을 맞추었다.
내가 나지막하게 신음소릴 내자 희수가 바지를 벗겼다.
나는 브리프를 입지 않고 있었다.
거의 탕에만 들어가 살다시피 하는 여름이었기 때문이었다.
희수는 내 다릴 벌려 허벅지 안쪽에 키스했다.
빨 듯이 물면서 키스해 내려가길래 온몸이 나른해지는 짜릿한 쾌감에 힘이 주욱 빠진다.
다시 희수가 내 전과 같이 허릴 잡고 아랫배를 키스하며 간질렀다.
희수의 머리카락이 배에 닿자 애무하는 것 보다 더 야릇해져서 또 신음을 했다.
입술이 점점 밑으로 내려가 남들처럼 털조차 나지않는 아래를 물었다.
이미 흥분해서 서있는 성기가 그의 입속으로 들어가 버리고 말았다.
그렇게는 하지 말래도 굳이 고집하길래 
희수가 이 방법을 좋아하는 것 같아서 놔뒀지만 늘 창피했다.
희수가 혀로 자극하는 바람에 나는 오래가지 못하고 희수의 옷자락을 부여잡고
금방 정액을 방출하고 말았다.

".....아아.."

온 몸에 맥이 풀리면서 매우 짜릿한 쾌감에 그만 작은 비명을 질렀다.
희수는 작아진 성기를 한참 빨고나서 고환까지 양쪽 번갈아 입으로 물고 애무를 했다. 
힘없이 늘어져 소파에 머릴 기대고 있다보니
희수가 하던 행동을 멈추고는 등을 한손으로 받치면서 당겨 안았다.
맥없이 그의 어깨에 머릴 기대었더니 
희수는 작은 성기를 큰손으로 아주 살살 주무르면서 내 귀에 대고 속삭였다.

" 이렇게 금방 힘없이 축 늘어질거면서... 괜찮은거야?"
" ...약골 취급 하지마."
" 감히 김희수를 유혹했겠다?"

희수는 나를 안아들고 이제서야 침대로 가 눕혔다.
그리고는 밖으로 나가길래 ...어디가...하고 물었더니 
...소련이 좋아하는 포도주 가질러....라고 한다...바보...술안먹어도 괜찮아...
곧 들어온 희수가 포도주 잔을 들길래 내게 주는줄 알고 
받아 들려고 손을 뻗었더니 잔을 삭 치웠다.
어...하는 얼굴로 그를 보니 싱긋 웃으며 포도주를 따른다.
그리고는 주욱 들이켜고 또 한잔 또르르 술을 채웠다.
혼자 마실거면서 ... 라는 생각이 들어 포기할려고 했는데
희수가 포도주를 자기 입에 담고 내 입에 갔다댄다.
고개가 젖혀져 있어서 무방비인 내 목구멍 속으로 꼴딱꼴딱 넘어가고 있었다.
가끔씩 이렇게 짖궂기도 해서 날 놀라게 하지만 이런 희수가 너무 좋았다.
희수가 턱으로 흐른 포두주를 뜨거운 입술로 키스하듯이 빨았다.
그리고는 이어지는 희수의 딥키스...
행동이 늘 거칠어 물건을 만지기만 하면 부서지는게 많은 희수지만 키스할때는 매우 조심스러웠다.
그래서 더 감미로운 쾌감을 느낄수 있었다.
희수가 침대에 올라와 책상다릴 하고 앉았다.
그리고 내 몸을 들어 허벅지위로 다릴벌려 앉혔다.
자기는...옷도 벗지 않구는...아무리 가운이지만....그런데 ...어?

" 그거 뭐야?"
" 콘돔..."
" 몰라서 물은거 아냐...그거 왜?"
" 이렇게 하지 않으면 소련이 많이 아파하쟎아."
"...바보..참을수 있어."
" 보는 내가 괴로워...그리고 소련이 임신할까봐."
"까르르르르...."

가끔씩 이런 짖궂은 농담을 하는 희수가 매우 좋았다.
하지만 이 바보..그런 말이 어딨어...나는 희수의 어깨를 때리며 웃었다.
그러는 내게 희수가 가볍게 키스하고나서 가운을 풀고 콘돔을 끼웠다.
굉장히 탄탄하고 힘좋게 생긴 커다란 희수의 상징을 보니 얼굴이 또 달아올랐다.
그래서 고개를 옆으로 돌리고 저절로 입으로 간 손을 깨물었다.

" 어때?"
" 뭐...뭐가..."
" 내 걸 본 소감이 ..."
"...응...머...멋있어...희수..///."

희수가 내 목을 잡아당겨 안았다.
풀썩 희수의 품에 안기자 희수의 맨살에 내 가슴이 닿여 매우 기분이 야릇하고 좋았다.
점점 뛰는 심장을 어쩔줄 몰라 하고 있는데 희수가 한 손으로 엉덩이를 잡고 손가락을 애널로 넣었다.
약간 아팠지만 묘한 쾌감을 느껴 입이 벌어졌다.
한참을 애널안에서 꿈지락 거리던 손가락이 빠져나가 허전했는데
이번엔 아까보다 더 아프게 찔러오길래 반사적으로 엉덩이를 빼면서 소릴 질렀다...

"아아아..."
" 조금만 참아...."

희수의 손가락 두 개가 조금 더 아프게 움직이길래 
허리가 휘면서 가슴이 희수에게 찰싹 밀착되었다.
그동안 일주일에 한번 정도의 동침도 거의 손가락을 넣어서
내걸 발기시켜 사정하게 하든지 입으로 사정하게 해주든지 하곤 했다.
불만이었지만 희수는 한번 할때마다 내가 뻗어버려 삼사일씩 누워있자 학원에 못가서
공부에 지장있다고 하면서 참곤 했었다.
그렇기 때문에 무척 미안 했었는데...
오늘은 정말 할려는가 보다...콘돔까지 준비하고선...
희수가 오늘은 다른날 보다 다소 과격하게 손을 움직였다.
아파도 참아야 돼... 오랜만에 할려고 하는데...그런데 너무 아프게 찌른다....
원래 조심성이 없는 희수지만 이젠 쾌감보다 그가 무서워지려고 했다.
그의 검정색 가운이 지난 일을 기억하게 만들었다.
잔인한...장면...피가 난자하고... 잘려나간 팔...다리....희수의 손으로 뺀 
우두머리의 눈알.......끔찍해.
그리고 아저씨들의 게걸스럽게 달려드는 손들....무서워...무서워...

" 아..아파...희수...아...안되겠어...나...잠시만 기다려 줘..."

밖에서 엄청 쏟아붓는 빗소리가 유난히 크게 들렸다.


#

어제는 나의 공포증으로 끝내는 희수와 사랑을 나누지 못했지만 희수는 아무 불만없이 품에 꼭 안고
재워 주었다.
오후에 삼촌과 친구분인 황영주 아저씨가 참으로 오랜만에 집에 오셨다.
저녁식사후 황영주 아저씨와 희수가 밖으로 나가고 삼촌과 나는 간만에 담소를 나눌수 있었다/
내가 조르자 삼촌이 아버지 이야길 해 주셨다.
그때도 지금처럼 비가 많이 오는 여름이었다고 한다.
그러나 그날은 무척 더운 한낮이었다.

*** 회상 ***
    *
    *

" 으앙!!...앙...와앙...!!. "
" 어? 소련이 왜 우니 ?"

나는 형을 찾다가 소련이 울음소릴 듣고  연못가로 왔다.
소련이 연못에 빠져서 나오지 못하고 울고 있었다.
양희형은 연못가에 팔꿈치를 기댄채 턱을 괴고는 웃고만 있었다.

"...경찬이 왔니?"
" 그래, 형...여기 있었구나.."
" 찾았어?"
"...응, 여기 있을줄 알았어."

나는 소련이를 안아 올렸다.
물에 푹 젖은 소련이 계속 울어댄다.
소련의 젖은 옷을 벗기면서 양희형을 쳐다보니 오늘은 더 파리하다.

" 앙..앙.....으앙..."
" 어지간히도 운다...대체 언제부터 운거야?..."
" 좀 됐어."
"...앙...으왕..."
" 사람 부르지...집사라도..."
" 그러다 그쳐. 소련이 이쁘지? 경찬아..."
"으앙...으앙...앙.." 
" 에그..소련아. 목이 다 쉬었다...녀석아."

그럼 이쁘고말고, 누구 닮았는데.
옷을 몽땅 벗겨 안았더니 더 울어댔다.
지아버지랑 떼어 놓는다고 그러는지 그칠 생각을 하지 않자.
양희형이 웃으며 소련을 향해 두 팔을 힘겹게 벌렸다.
그러자 소련이 눈물을 뚝 그치며 양희형의 품에 덥썩 안겼다.
소련이 이제 세 살이지만 양희형은 그 큰키에도 불구하고 
덥썩 안겨오는 소련을 이기지 못해 소련이를 안고 뒤로 털썩 쓰러지고 말았다.

" 엇...형!! "
"... 아하하하하...괜찮아. 경찬아.."

양희형은 누운채 괜찮다고 웃었지만 나는 얼른 소련이를 안아 내리고 형을 일으켰다.

" 소련이... 유모에게 데려다 주고 올게....."
"...응...소련이 ...이따 봐.."

양희형은 소련이를 무척 사랑스러워했다.
발가벗은 소련이를 안고 유모에게 데려다 주고 나왔다.

" 자, 형...시원한 쥬스."
" 고마워..."
" 괜찮아?"
" 뭐얼..?"
" 많이 아파보여서..."

...괜찮아 ....라고 하면서 쥬스를 마셨지만 전보다 더 쇠약해져 있었다.
얼굴은 창백해서 납빛 같았고 손가락 역시 깡마르고 백지처럼 하얗다.
양희형은 바지를 무릎까지 걷고서 연못에 발을 담갔다.
숙이고 있는 얼굴이 얼마나 슬퍼 보이는지 안스러워 견딜수 없을 정도다.
그러고 있던 형이 날 쳐다보지 않고 아주 힘겹게 말을 했다.

" 경찬아, ...영...주...잘 있어?"
"...그 자식은 왜 물어?"
"...나...영주 보고 싶어..."
"...???"
" ... ..."
" 쓸데없는 소리 하지마"

양희형이 울려고 했지만 눈물은 흘리지 않았다.
계속 날 쳐다보지 않은채 고개만 푹 숙이고 연못에 담은 발만 내려다보고 있었다.
벌써 몇 년째 그 황영주놈만 생각하고 있는 형이다.
평소에 밝은 얼굴은 어느새 수심으로 가득했고 
거기다가 점점 병들어 가는 형을 보니 또 영주놈을 찾아가 패주고 싶었다.
그 딴 자식이 뭐가 좋아서.
건방지고 제멋대로인 자식이 어디가 좋아서 그렇게 기다려.
제길...

"양희형!"
"응?"
" 나... 따라갈래?"
"어디?"
" 좋은데로..."
" 안 가..."

전에는 데려가라고 그렇게 조르더니 매사에 의욕까지 없어져 버린건가.
내가 너무 무심했나보다.

"기다려, 여행준비 해 올게."
" 경찬아...아버지 저녁에 들리실거야.."
" 상관없어...내가 말씀 드릴테니까..."
"나... 별로...가고 싶지 않아..."
" 시끄러워!"

내가 양희형을 데리고 간 곳은 남들이 흔히 가는 설악산 콘도였다.
형은 서울내에서만 지냈지 이렇게 멀리 집에서 떨어져 보긴 처음이었다.
전같으면 좋아서 내게 매달려 갖은 애정표현을 다 떨어대는 양희형이었지만
뭐든지 귀찮아진 듯 콘도에 들어오자마자 쇼파에 길게 누워버렸다.
나는 미리 사온 캔맥주로 목을 축이고 형에게는 시원한 쥬스를 주었다.
천장을 보고 누워 허무한 표정을 짓고 있는데 정말 못봐주겠다.

"형 배고프지 않아?"
" ... ..."
" 나갈까? ..."
"움직이고 싶지 않아...집에 가고 싶어.."
"그러지마, 형...여기서 푹 쉬고나면 건강에도 좋아..."
"... ..."
" 술...도 사줄테니까... 일어나..."

술이란 말에 양희형이 쇼파에서 억지로 일어났다.
형이 술을 마시는건 죽어도 싫지만 오늘만큼은 봐줄수 있다.
콘도 아래에 나이트클럽이 있었다.
시끄럽긴 해도 양희형에게 때로는 이런 분위기도 있다는걸 알려주고 싶다.
우울증에 도움이 될 것 같기도 해서.
우리는 나이트 내에 노래방기계가 딸린 룸으로 안내를 받았다.
과일과 술을 시키고 양희형을 내 옆으로 앉혔다.

" 인상좀 펴."
" 나...이런데 싫어.경찬아..."
"  자꾸 그러면  화낸다."

형이 고개를 숙인다.
실론티에 얼음을 타서 형에게 마시게 했다.
말로는 술을 사준다고는 했으나 막상 저렇게 마셔대는 걸보니 불안하지 
않을수 없어서 잔을 빼앗아 버렸다.

"줘! "
" 그만 해 ,술도 못하면서..."
"줘! 경찬아..."

괴로운거야? ...황영주 때문에?...그 놈이 보고싶어?...
이 우라질 놈의 황영주...내 눈에 띄기만 하면 그날로 죽음인줄 알아라.
겨우 포도주 몇모금이 주량인줄 알고 있는데 내앞에서 
보란 듯이 그렇게 마셔대다니 화가 나 견딜수 없다.
지금이라도 당장 콘도로 끌고가 끌어안고 밤새도록 강간하고 싶다.
몸 약한 형이 죽을 때까지 마구 형의 몸을 희롱하고 싶어진단 말이야. 
어떤식으로든 형을 향한 내 마음을 알고 있으면서 태연하게 황영주 놈을
그리워 하고 있다니...나에 대한 모욕이야.
난 아무렇지도 않은줄 알아?
그런 모습을 보고 있는 나는 아무렇지도 않은 것 같냐구.

" 일어나..."
"... ..?"

형이 쳐다본다.
삐딱한 고개를 갸우뚱거리며...늘 하는 사랑스러운 형의 재스쳐였다.
"춤이라도 추고 나서 술 더 줄께."

형이 일어서지만 비틀거린다.
이미 취한지 오래였다.
그렇게 마셔대는데 제깟 형이 배겨낼수 있어?
잘됐다.
나는 이렇게 취한 형을 부둥켜안고 부르스라도 춰야 기분이 나아질 것이다.
아니면 내가 형을 안아볼 기회가 있냐고.
형은 취한 나머지 내게 온몸을 의지할 수밖에 없었고 나는 그런 형을 있는 힘껏 품에 안고 흔들거렸다.
이건 절대 춤이 아니었다.
내가 일방적으로 형을 안기 위한 수단이었을 뿐이었다.
어깨에 기댄 형의 머리카락이 내 목을 간질렀고 
샴퓨향이 내 코를 자극하면서 말초신경까지 건드려 날 흥분하게 만들었다.
제길...이때 왜 그날 일이 생각나는 거야.
황영주 놈에게 밤새 강간당하고 엎드려 울고 있는 형의 아름다운 나신.
선혈이 허벅지를 타고 형의 몸을 더럽혔지만 여전히 아름답기만 했던 양희.
처음으로 형의 알몸을 안아본 것이 바로 그 더러운 날 아닌가.
그리고 그날로 인해서 몇 달을 고생했으면서도 형은 황영주만 생각하고 있었던 것이다.
난 알고 있었다.
황영주가 자주 우리집 대문 멀찍이서 차를 대 놓고 형과 내가 오가는 것을 지켜보고 있다는 것.
그는 양희형을 지켜보고 있었던 것이다.
학교 정문에서도 몇번이나 그의 차를 보았기 때문이다.
내게 몸을 기댄 형이 뭐라고 중얼거렸다.
나는 신경을 곤두세우고 형이 하는 말을 들었다.
...영주...분명히 영주라는 이름을 부르고 있다...영주라고?
내게 안겨 영주를 생각하는 거야?...제기랄.
나는 양희형을 갑자기 어깨에 들쳐매고 클럽을 빠져나와 버렸다.
상당히 취해 있어서 내게 반항 하지도 못한채 침대에 던져진 양희형은
늘어진 몸을 가누지도 못하고 뻗어 있었다.
나는 형을 일으켜 앉혔다.
그리고 아까 사온 맥주를 가져왔다.
...술 더 줄까?... ...그래, 실컷 마셔... 오늘은 실컷 마시라구...
취했지만 주는대로 받아 마시는 양희형이 얄미워 패주고 싶었다.
그가 내게 또 억장이 무너지는 말한마디를 한다.

" 영주가...보...고...싶어."
" ... ..."
"  영주 ...한번만 만나게...해 줘..."
" 혼나고 싶어?"
"...한 번만...보고... 포기할게..."
" 입 닥치지 못해? "

와장창 - 쨍그랑...그라스와 술병이 날아가 테이블 유리를 깨뜨렸다.
양희형이 삐딱한 고개를 들고 날 쳐다보았지만 인사불성으로 취해 있어서
별로 놀라지도 않는다.

"경찬아..."
" 다시 한번 내앞에서 황가놈 이름을 불러봐...용서하지 않을거야..."
형이 운다.
내가 태어나서 형이 우는건 처음 보았다.
그것도 한번도 울지 않던 형이 황영주놈 때문에 우는 것이다.
불쌍해야 되는데 왜 나는 점점 화가 치밀어 오르지?
형이 다음 하는 한마디에 나는 이성을 잃어 버리고 말았다.

" 영주가... 보고 싶단... 말이야...미치겠어..."
" 뭐라고 그랬어."
"...흐흐흑...흐흐흐흑...."
" 다시 말해봐..."

나는 형을 밀어 침대에 쓰러뜨리고 넥타이를 풀었다.
더운 여름이지만 나는 외출할 때 한번도 넥타이를 매지 않는 날이 없었다.
지독히 아버지를 닮은 이 치밀하고 깔끔한 성격이 때로는 역겨울때도 있다.
나도 황영주 처럼 제멋대로  돌아다니고 싶을 때가 있었다.
자기 감정대로 움직이는 짐승같은 욕구를 남의 눈을 의식하지 않고 
표현할수 있는 그 놈이 부러울 때가 있었다.
와이셔츠 단추를 다 풀고난 나는 형의 옷을 벗겼다.
혀도 꼬여 제대로 발음도 되지 않으면서 영주를 찾다니...그것도 내앞에서 
내 말을 무시 하면서까지 영주놈을 울면서 만나게 해 달라고?
형의 바지와 브리프를 벗겨 내는데도 팔 하나 제대로 들어 반항하지 못한다.
저항하지 못하지...그래, 그대로 있어.
오늘은 영주놈과 형의 사랑을 방해해온 경찬이가 아니란 말이야..
모르겠지.
누군줄도 모를거야. 
내가 이렇게 덤벼도 기억이나 할수 있겠어?
나도 언제나 형에게 다정하기만하는 경찬이가 아니야.
나도 기질 행동 성격이 냉혹하고 매몰차다는걸 알아야 돼.
내가 이때까지 누굴 위해 살아왔는데...누구 하나 보고 살아왔는데.
왜 몰라주는 거야.
형이 비명을 지른다.
술에 취해도 아픈건 알겠어?
이렇게 약해 빠져서 어떻게 애를 셋씩이나 낳을수가 있었지?
나도 알아...
당찬 형수가 형대신 형을 리더한다는 거 정도는 안다구.
이 바보같은 형...여자하나도 사랑해 주지 못하면서 누굴 좋아한다는거야.
황영주놈을 좋아한다는게 뭘 뜻하는줄 알기나 해?
또 영주를 부른다.
그래...불러봐...내가 영주로 보이지?
이렇게 하든? 이렇게 했어? 
나도 보았어..형의 온몸에 상처낸 붉은 키스 마크들 말이야.
내가 해 줄께...그대로 영주놈이 했던 것처럼 해 줄수 있어.  
영주가 형에게 이렇게 난폭하게 해도 그 놈이 좋단 말이야?
소리 질러봐. 더 크게 비명을 질러 보란 말이야.
왜 서러워? 
서러울건 없어...내가 비참한건 알아주지 않으면서 ...
내가 지금까지 느껴왔던 감정들을 이 한번으로 정리할수 있다는건 오산이야.
형이 영주놈을 또 불렀다.
흥...웃기지마...반항하겠다고?...바둥거려 봤자야.
내가 이성을 잃고 형을 대한건 태어나서 처음이었다.
집에서는 물론 사회생활을 하면서도 흥분해서 화를 내는 건 처음이었다.
기절하지 않고는 못배길 정도의 흉폭한 내 행동에 양희형이 늘어졌다.
나는 하던 행동을 멈추고 형의 등에 엎어졌다.
제길...후회할것을...금방 이렇게 후회할 것을...
엉망이야...형을 평생이라도 좋으니 딱 한번 안아보는게 소원이었는데..
이런식으로는 아니었어...젠장..이건 절대 아니었다구.
나는 밤새 담배를 뻑뻑 피워댔다.
싫어하던 담배...형이 싫어해서 끊었던 담배였는데...
형을 위해서라면 뭐든지 할수 있는 나 서경찬이 꼴성 사납게...
밤이 짧은 여름해가 이미 떠오르고 나는 창문을 열었다.
모두 바닷가나 계곡으로 피서지를 떠나 설악산엔 별로 붐비지 않았다.
나는 아직까지 방안을 줄담배를 피우며 서성거렸다.
술에 취하고 믿었던 동생에게 폭행당한 형이 죽은사람처럼 뻗어있는 모습을
지켜보며 ...방안엔 담배꽁초가 여기저기 지저분하게 널려 있었다.
형을 샤워시켜야 되는데 라고 생각은 했지만 내 흔적을 없애기 싫었다.
깨어나면 날 죽이려 하겠지만 난 벌써 형을 가져버렸으니.
그 날과 똑같은 형의 나신...그때의 내 심정을 억누르기 위해 얼마나 애를 썼는지 형은 절대 모를거다.
이제 형은 내거야...죽을때까지 내거라구.
형수?...형이 형수에게 정이 없는거 다 알고 있는 사실이야.
마음 착한 형이 아버지 때문에 단란한 가정을 이루고 있다는 것도 알고.
...그 개같은 자식...황..영..주...를 못잊어 새벽마다 연못가에 앉아
소리없이 운다는 것도 알고 있단 말이야.
의식이 돌아온 형이 물을 찾았다.
신음소리와 함께 갈증을 느끼고 물을 찾으며 입을 달싹였다.
몸은 움직이지 못한채 바싹 마른 입술이 갈라져 있고 내게 깨물린 귀가 
이빨자국과 함께 피가 맺혀 있었다.
형만을 애지중지 하시는 아버지가 보면 쓰러지고 말 몰골이다.
영주를 찾는다...아직도야?...그 개 자식을...왜 또 찾는거야.
나는 냉장고에서 물을 꺼내 컵에 따루었다.
황영주.
이름난 깡패놈...
벌써 그의 세력은 지방에까지 뻗어 있었고 왠만한 유흥소는 모조리 접수해놓은
소문난 깡패가 된 황영주...
그도 형을 잊지못해 괴로움에 발버둥을 치고 있는 것이다.
어긋난 우리 모두의 인생...
형으로 인해 인생의 낙오자가 되어버린 우리 사내들.
형이 일어나 침대에 걸터앉아 있었다.
나는 방문을 들어서다 물컵을 떨어뜨릴뻔 했다.
고고한 자세... 날 똑바로 쳐다보는 화난 눈.
지금 저렇게 앉아 버티고 있는건 형의 정신력이 아니면 될수 없는 상황이었다.

"자...물 찾았쟎아."

나는 형의 입으로 물컵을 갖다대었다.
형이 부들거리는 야윈손으로 탁 쳐버리는 바람에 물컵이 휘익 날아
바닥에 쨍그랑 소리를 내며 깨졌다.
순간적으로 나는 형의 가슴팍을 확 밀어졎쳐 침대로 쓰러뜨리자
비명소리와 함께 형이 맥없이 풀썩 쓰러졌다.
나는 형의 겨드랑이를 꽉잡아 다시 거칠게 일으켰다.
고개가 뒤로 젖혀지는 형의 목덜미에 거센 키스를 해대자 목이 움추려 들면서 괴로운 신음소릴 내었다.
아차 하고 정신이 든 나는 형의 목에서 입을 떼고 말했다.

"미안..."

형이 아랫입술을 잘근 깨무는 것 같더니 다음순간 철썩하고 내 뺨에 
불이 나는 것 같은 열기가 지나갔다.
뺨을 맞은 내가 형에게서 손을 떼고 그의 눈을 쳐다보자 형이 떨리는 음성으로 내게 고함을 쳤다.

"너도 날 무시하는거야?...내가 힘을 못 쓴다고 ...날 무시하니?..."
"... ..."
"내게 이러면...너도 ...영주랑... 다를게 없쟎아...?
날 괴롭히니까 좋아?...경찬이 니가 ...나한테 이럴수 있어...?"
"...형."
"너도 영주랑 똑 같쟎아...니가 증오하는 영주랑 똑같애..."
"...양희형..."
"놔, 만지지마...니가 미워...싫다구..."

형의 노기띈 얼굴을 보는순간 밀려오는 죄책감에 나는 고개를 숙였다.
절대 이건 아니었다...이러려고 형을 여기로 데려온게  아니었다.
나는 평생 형에게 몹쓸짓을 한걸 후회하고 살것이다.
무릎을 꿇었다.
침대에 걸터앉아 있는 형의 양쪽 무릎사이에 머릴 박고 무릎을 꿇었다.
날 용서하지 않아도 좋아.
제발 울지만 마...형의 우는 얼굴을 도저히 눈뜨고 봐줄수가 없어.

" 내가 화가 나는건...육체적인 고통때문이 아냐...몸이 아파서 그러는게 
아니라. 경찬이마저 날 ...무시하는게 싫어서야....알아? "
"... ..."

마음이 여린 형이 벌써 목소리가 가라앉고 부드러워지고 있었다.
더 화를 내도 돼...날 패란 말이야...형이 화가 풀릴때까지 날 패버려.
형의 마음을 이해하지 못한 내가 저주스럽다.
그동안 내가 형에게 해왔던게 한순간에 무너져 버렸다.
머릴 조아린채 형의 다리사이에서 그의 무릎을 잡고 꿇어 앉아있는 내 손위로
형의 서늘한 손이 포개져왔다.

" 경찬아..."

울먹이며 내 이름을 부르는 형의 얼굴을 쳐다 보았다.
잔잔한 미소를 지으며 내 손등에 얹은 손을 살며시 비비듯 어루만진다.
벌써 화가 풀린거야? 바보 같은 형...제발 내게 욕이라도 해버려.
나는 차마 천사같은 형의 얼굴을 마주할수 없어 고개를 돌려 버렸다.
형이 두 손으로 내 얼굴을 감싸 쥐고 정면으로 돌렸다.
물기가 가득한 형의 아름다운 눈이 날 보며 웃고 있다.

" 알아, 니 마음... "
"... ..."
" 미안해...내 생각만 해서...영주 보고 싶단 말 안할게..."
"그게 아냐...형.."
"나도 경찬이 좋아해... 결혼식때 내가 신부보다 먼저 널 찾은 이유를 모르겠어?"
"... ??? "
"신랑 대기실에서 문 잠그고 ...경찬이에게 키스해 줬쟎아... 그거 신부에게  할 키스였다구...넌 
내내 짜증난 얼굴만 하고 있었지만 난 경찬이만 보고 있었어...몰랐지? "
"...형..."
" 하지만...너랑 나랑은 이루어질수 없는 사랑이쟎아...노래가사처럼...
 동성끼리의 사랑이 점점 사회에서 받아들여지고 있지만 우린 안돼..."
"... ..."
" 어떤식으로든 니가 날 향한 마음 알고 있었어...어릴 때 부터...넌 정의의 사도...
 난...힘없는 왕자...훗...애들이 놀렸지만 난 싫지 않았거든..."
"... ..."
" 마음 아파 하지마...오히려 내가 널 안아주지 않아서 미안하니까..."

양희형이 내 입술에 키스한다.
갈라지고 메마른 형의 입술이지만 지금 이순간에는 최고의 황홀한 키스였던 것이다.
절대로 있을수 없을 것 같은 형의 고백인데...
그렇게 듣고 싶어하던 형의 고백이 왜 이렇게 가슴이 찢어질 듯이 아픈지...
이럴 때 내 눈에는 눈물이 나야 정상이 아닌가.
철저하게 아버질 닮은 이 성격. 
눈물이라고는 짜 내도 없는 모질고 냉정한 성격이 이때는 원망스럽지 않을수 없다.
내가 가만히 형의 부서질 것 같은 허리를 안자 키스를 하고 있던 형이 내게 쓰러졌다.
형의 체력의 한계였다.

"내 사랑...양희...이젠 내거야... 누가 뭐래도...난 평생 형만 사랑할거야...누가 뭐래도."

형이 내 중얼거림을 들었을까...약간의 신음소릴 내더니 내 목을 잡고 있던 손이 툭 떨어졌다.

태양이 이글거리는 한낮에 우리는 밖으로 나왔다. 
금박수가 놓인 빨간 셔츠를 입은 형의 화려한 자태에 사람들이 너나할 것 없이 쳐다본다.
항상 있는 일이지만  인기많은 형을 데리고 다니는내가 오히려 자랑스러웠다.
그런데 형이 향긋한 숨소릴 내며 내게 귓속말을 한다.

" 모두 경찬이만 봐..."
" 후후...그래?"
" 하긴 경찬인 외국배우 닮았단 소릴 많이 듣잖아..."
" 그게 누군데?"
" 클린턴 이스트우드..."
"뭐? 그 킬러같이 생긴 눈 째진 사악한 놈을 닮았다구...?"
"너...아버지보고도 그런말 할거니?"
"아...니지.그건.."
" 그럼 경찬이가 닮았다고 생각하는 사람이 있었어?"
" 아놀드 슈왈츠제네거 ..."
"하하하, 아놀드는 영주가 닮았지..."
"... ..."

갑자기 내 인상이 굳어져버려 형이 웃음을 멈추었다.
나는 다시 인상을 펴고 형을 향해 싱긋 웃어주었다.

" 맞는 말인데 뭘..."

빌어먹을 황영주...
케이블카에 올라탄 양희형이 무서움을 느끼며 내 가슴에 얼굴을 묻는다.
내게 달라붙은 형을 살며시 안으며 씨익 웃었다.
좋아...일단은 내 품에 있으니...마음은 영주놈에게 가 있다 하더라도...
나는 내게 메달려 있는 형의 팔을 어루만지며 말했다.

" 하늘을 봐... "
"... ..."
"저...높은 하늘...전부 형이 가져..."
" ...응...날고 싶어...훨훨..."

형이 내 품에 안긴채 하늘을 올려다 본다.
아득하게 먼 곳을 바라보는 형의 표정이 곧 날아가버릴 것 같아 가슴이 아프다.

그로부터 몇 년뒤,
나는 황영주를 찾았다.
그가 교도소에 숨어(?)있어서 찾기가 쉽지 않았는데
이제는 양희형을 영주에게 돌려주려는 작은 결심을 했던 내가 영주를 찾고 났을땐 이미 
형은.....산 사람이..아니었다...
겨우...영주를 데리고 왔는데...이제 겨우...서른도 안된 청춘의 나이에...
영주는 교도소에서 나오자 마자 맞이하고 있던 형의 죽음으로 인해서
당시 나라가 떠들썩했던 조직 폭력배들의 살인사건을 만들어 냈었다.
참을성이 없고 감정을 제어하지 못하는 황영주.
그가 자신의 사랑을 잃고 슬픔을 표현한 최대의 사건이었다.
*
*
*
*
소련은 눈물을 글썽이는 서경찬의 얼굴을 올려다 보았다.
삼촌이 결혼을 하지 않는 이유는 황영주 아저씨와 같은 이유였다.
외기러기...찾을 짝도 없는 외기러기들.
삼촌이 불쌍하게 느껴짐과 동시에 희수가 보고 싶어진다.
밤새 비가 내리고 울어야 될 사람은 삼촌인데, 
나는 소리내어 엉엉 울었다.
밤새 우는 나를 삼촌은 가만히 안고만 계셨다.



희수는 황영주와 주점에서 양주를 마시며 작은 담소를 나누었다.
이때까지 들어보지 못한 황영주의 사랑에 대해서...
그동안 들었던 것보다 더 가슴이 뭉클해지는 이야기.
둘이서 주거니 받거니 술잔이 제법 오갔을 때 황영주가 말을 꺼냈다.

"소련이...건강은.?"
"... 좀 심각합니다..."
"그 아이...제아빌 꼭 닮았더구나..."
"... ..."
" 여행을 다녀오거라. 많이 데리고 다녀...서경찬이 뼈저리게 후회하는게
 서양희를 여기저기 데리고 다니지 못했던거란다." 
"예..."
" 널 보니 부럽구나....아주."
"... ..."
" 내가 마지막으로 서양희를 멀찍히 보고 나서 교도소에 들어갔었다...
 2 년이란 세월을 교도소에서 보내면서 결심한게 있었어.
 이제 나가면 양희를 만나야겠다고..."
"...보스..."
"아, 괜챦다. 술이 과했구나....내가 출감했을땐 이미 양희는 이세상 사람이 아니었어..."



회상 ********
* 
*
영주는 양희의 뼈가루가 든 상자를 품에 안고 밤새 울었다.
두껑을 열어 양희를 만져보기라도 하듯 고운 가루를 손으로 쓸어보고 오열하며 고함을 질렀다.
화장터에서 훔쳐온 뼈가루.
서원필과 서경찬 그리고 양희의 세 아들만이 조촐한 장례식을 하기위해 도착해 있었다.
영주는 서원필이 거물임을 잊은채 양희를 훔쳤다.
경찬이가 대신 해명을 했겠지.
잡히는 날로 바로 죽음이었을테지만 이미 버린 목숨.
만나진 못했지만 그래도 살아있을땐 먼 발치에서라도 볼수있어서 좋았는데...  
혼자 가슴앓이로 살아온 날들보다 더 괴로운 날이었다.
침실에서도 양희의 뼈가루와 같이 했다.
미치지 않고는 잊지못할 괴로움과 허전함이 견딜수 없을 정도로 날이갈수록 더해갔다.
벌써 1년 6개월이란 긴 날들을 양희의 뼈가루와 함께 잠을 자던 어느 날...

"보스! "
"그래."
"인형공장에서 배달이 왔습니다."
"오..."

조심스럽게 내려놓은 커다란 마네킨은 성인용품을 만들어 내는 공장에 특별주문한 인형이었다.
남성용 섹스 인형으로 외국에는 유명 배우들을 본따 만들기도 하는 것이었다. 
얼마나 오래 걸린건지...
마음에 안들어 다시 만들고 또 만들고 
이제 황영주의 눈앞에 놓인 인형은 양희를 아주 흡사하게 닮아있게 만들어져 있었다.
호리하고 가늘은 키에다 진짜같은 머리.
그래...양희는 머리가 길었지...
입술을 만져보니 부드러운 촉감이 느껴진다.
이 인형은 키스까지 할수 있게 고안되었다.
전체적으로 몸매도 비슷하지만 양희가 더 가늘었었다.
감히 양희의 몸매를 인형 제작자가 상상이나 할수 있을까.
만져보니 탄력도 있었고 제법 마음에 들었다.

"남성 체중 120 kg 까지 지탱할수 있습니다."
"...으음..."

인형을 가지고 온 기술자와 조직원 한명이 황영주의 표정을 살피며 긴장을 하고 있었다.
황영주의 슬쩍 미소짓는 얼굴을 보던 두명의 눈길이 마주치며 그의 답을 기다렸다.

"좋아. 수고했어."
"감사합니다."

양희에 대한 집착이 계속되던 날이 인형이 도착하면서 약간은 수그러들었다. 
그렇게 양희를 닮은 인형과 이야길 하려하고 식사를 할 때도 앞에 앉혀놓았다.
가까이서 본 조직원이 미쳤다고 할 정도로 황영주는 양희를 잊지 못하고 있었다.
그러던 어느날,
황영주는 뼈가루가 든 상자를 앞에 놓고 술을 마셨다.
갈리아노 가 채워진 잔과 자신의 술잔을 몇번이나 부딪히며.
마지막으로 한잔 주욱 들이킨 황영주는 뼈가루를 손으로 집고는 비벼 만지면서 말했다.

" 이제...양희...보내줄게..."

상자를 닫아 보자기에 싸고는 조심스럽게 품에 안았다.

"양희..지식있는 사람들이 말하는 좋은 세상이 정말 올까.....만약에 
그런 세상이 오면 우리...그때 만날 수 있을거야...난 결코 널 잊지 못할거지만...
이제 양희를 보내줄께...날아가...멀리..."

황영주는 검정색 상복을 입고 넥타이를 메었다.
처음 입어보는 양복이 양희의 장례식이라니.
하얀 장갑을 두손에 끼고 양희의 뼈가 든 상자를 옆구리에 끼어차듯이 들었다.
문을 나가기전에 그의 시선이 머문 곳.
양희의 외투를 입은 인형이 영주를 보고 있었다.
양희를 강간하던날,
양희가 잠옷 위에 걸치고 나온 하얀 외투를 가지고 나와 버린것이다.
영주는 인형의 얼굴을 쓰윽 만져보았다.

"이제...그만 ...양희를 놓아줄테니..."

곧이어 양희를 닮은 인형의 입술에 키스를 하고 난 황영주는 문을 나와 차에 올랐다.
검정색 자가용들이 뒤를 따랐고 사람들의 눈길을 끌기에 충분한 
움직이었지만 황영주는 뭔가를 각오한 사람같았다.
그가 도착한 곳은 초저녁이 되어서야 다다른 동해바다였다.
..양희...잘...가...이제 날 ...떠나서...멀리멀리...훨훨...날아가...
동해바다 높은 바위 위에서 뿌려진 양희의 뼈가루는 멀리멀리 파도와 
바닷바람에 휩쓸려 날아가 버렸다.
황영주는 양희의 뼈가루를 다 날리고도 오랫동안 꼼짝없이 앉아있었다.
그리고 그날밤에 일어났던 조직 폭력배들의 잔인한 패싸움에서 많은 살상자를 낸 황영주는
다시 교도소로 들어가 오랫동안 복역을 하였다.

양희야!
저 햇살속에서 
깃털처럼 가벼운 너의 몸이 반짝이고
하얀 구름속에서 
그리운 너의 얼굴이 숨어서 날 보고 있을텐데.

하늘처럼 맑은 너의 마음이
바람처럼 흔적없이 사라져버려서
 
바다처럼 고요하던 
내 마음도
양희가 없는 내 삶의 
쓸쓸함과 허전함을 이기지 못해. 

나 이제 
지친 얼굴로 길게 누우련다.
양희...내 사랑...나의 소년아...   
*
*
*
희수는 황영주의 술잔에 술을 채웠다.
보스는 이제 정말 서양희를 놓아준것일까.
소련이...
소련인 절대로 보내지 않을테다.
결코 서양희처럼 보낼수 없어.
소나기가 그칠 기미 없이 내리고 있었고
황영주와 희수는 밤새 술잔을 기울이며 말이 없는 밤을 보내고 있었다.

이른 아침 희수는 소련의 방으로 건너와 큰 가방에 짐을 챙기고 있었다.
물론 놀란 소련이 눈을 비비며 희수에게 다가갔다.
삼촌과 친구분은 이미 가고 없었고...
희수는 소련을 보고도 표정없는 얼굴로 짐을 싸고 있었는데  소련의 장롱에서 옷가지도 꺼내어 넣었다.

" 희수야...뭐해?"
"..짐 챙겨."
"왜?"
"... ..."

희수는 대답은 않고 장롱에서 까만 잔 줄무늬로 된 티를 꺼내 소련이 앞에 갖다대고 얼굴과 
옷이 어울리는지 살펴본다.

"희수...어딜 가냐구..."
" 이 옷 보다...."

이번엔 오렌지색 티를 꺼내어 또 견주어 보며 말했다.

"흠...이걸로 입어."
"희수야..."

희수가 이것저것 짐을 챙겨넣기 위해 가방앞에 앉으며 말했다.
" 피서 가자..."
" 어?...정말이야? "

소련은 너무 좋아서 희수의 등에 엎히듯이 하며 그의 목을 안았다.
희수가 씨익 웃더니 여차 - 하며 소련을 업고 일어섰다.
어어..하면서도 내심으론 좋아하고 있는데 희수가 업은채 창가로 걸어가 창을 열었다.

"...비가 다 온 모양이다..."
" 희수가 왠 바람이야?...사람많은 바닷가엘 다 가고..."
" 놀기 좋아하는 주인님을 위해서라면..."
"후후, 거짓말...어제 삼촌한테 야단맞았지? "

희수가 또 싱긋 웃으며 소련을 내려놓고 몸을 돌렸다.
머릴 메만져주고 가운도 여며주는 희수는 아주 어른스러웠다.
희수가 없으면 아마 살지 못할거야.
아버지처럼 사랑하는 사람을 잊지못해 마음속으로만 괴로워하다가 죽긴 싫어.
절대로 그러지 않을거야..

" 삼촌하고 보스도 오실거야...클럽의 밴드형들도.... 콘도에서 만나기로 했어."
"난...희수랑만 가고 싶은데..."
" 고집쟁이...널 위해서 시간을 내 주신다는데 뭘..."
"집에 돌아올때까지 같이 있어야 돼?"
" 아냐...그분들이 그렇게 오래 있을수 있니?...이틀만이야..."
"이틀? 우린.."
"소련이 질릴때까지..."

소련은 너무 기쁜나머지 희수에게 메달리며 좋아라 했지만. 희수는 무덤덤하게 서서 미소만 짓고 있었다.
치잇...키스라도 해 주면 어디가 덧나?...바보!!



희수가 차고에서 벤츠를 몰고 나왔다.
실로 오랜만에 차를 모는 희수를 보았다.
희수와 어울리는 승용차라고 생각하고 있었지만
운전대를  잡은 희수를 직접보니 평소보다 그가 더 멋있게 보였다.
그래서 또 콩닥거리는 심장을 주체할수 없어서 얼굴까지 벌개지며 흥분이 되었다.
표정없는 그의 옆얼굴도 어른스럽고 점쟎아 보인다.
희수를 만난게 인생에서 최고의 행복이라고 생각하고 있었다.
차고에서 차를 꺼낸 희수가 일부러 내려서 조수석의 차문을 열어주는 매너를 보인다.
어떤 몸짓이라도 멋있어 보이는 희수를 빤히 쳐다보고 있었다.
희수는 남들과 있을 때 웃는 모습을 제대로 보지 못했다.
나랑 있을땐 늘 웃어주었지만...

"뭐해.....타지 않고..."
"아..."
"어디 몸이 안좋은거야?...얼굴이 ..."
" 아냐...바보야..."

내가 타면서...일일이 문 열어주지 않아도 돼...라고 했지만 희수는 말없이 미소만 지어 주었다.
희수가 안전벨트를 메어 주면서 몸을 바로 잡지 않고 내 얼굴과 옷을 번갈아 
쳐다 보았는데 숨이 막힐 것 처럼 긴장이 되었다.
매일 보고 같이 살지만 이렇게 가까이 있으면 항상  두근거리기만 한다.
심장이 나쁜거하고는 상관이 없는 것 같은....

" 소련이.....예쁘네...오렌지색이 어울려..."
" ...그...그래?"
" 정말 소련이 어디 아픈거 아냐? ...봐, 열 있는지..."
"...앗..."

희수가  이마에 손대신 입술을 갖다 대길래 당황한 내가 작은 소릴 내자 희수가  씨익 웃으며 
진하게 키스해 주었다.

"...으...응..."
"됐어?...이제 열 내렸지? "
"..바보..."

후후후후...하고 웃는 희수에게 얼굴이 벌개서 눈을 흘겼지만 희수는 내 마음속을 환히 꿰뚫어 
보는 것 같았다.
우리가 묵을 곳은 동해바다가 가까운 울진 덕구 콘도미늄이었다.
미리 예약한 방으로 가서 짐을 풀자마자 나는 희수를 졸랐다.
바닷가에 가자고... 
저녁이었지만 일찍 바다가 보고 싶었다.
아버지가 날아가 버린 동해바다가 아닌가...
희수는 먼 여행으로 내가 피곤하고 힘들거라고 했지만 결국엔 내 고집을 이기지 못한 희수였다.

"삼춘은...언제 오신대? "
" 내가 마중가기로 했어. 밴드형들도 같이 올거야.아마."

덕구 콘도에서 한 30분 차를 몰고 나오자니 바다가 보였다.
많은 피서객들이 장마 때문에 잠시 철수했다가 다시 텐트를 치고 자릴 잡으려 하고 있었다.
클럽의 밴드들은 황영주의 조직이니 당연히 그들이 대동하겠지만
삼촌도 만만치 않게 식구(?)들을 데려 올게 뻔했다.
난 희수랑 둘이만 있길 원하지만 그래도 이렇게 대규모로 피서를
와 본적이 없는 나는 약간의 희열에 흥분되기도 했다.
사람들이 북적대는 걸 싫어하는 나 때문에 희수가 바다가 가까우면서도 외진 솔밭으로 데리고 갔다.
야전 의자를 펴서 내게 누우라고 한다.

" 소련이 여기서 쉬고있을래?...삼촌과 보스일행이 지나가기로 했거든..."
" 바로 오신대? 이쪽으로..?"
"그래.."
" 금방 올거지?"
" 물론..."

희수가 도로변으로 걸어갔다.
으슴프레하던 저녁이 벌써 컴컴해지기 시작했다.
좋다...이렇게 누워서 파도소릴 들으니.....
눈을 감고 있으려니 어릴 때 나를 위해 피아노를 쳐 주시던 아버지가 생각난다.
희수를 만나고부터는 전혀 생각이 나지 않았는데...보고 싶어.
어머니가 안계실 때 내 팔을 자주 깨물어서 울리곤 하셨지만 나는 아버지가 좋았다.
아버지를 바라보던 삼촌...그리고 황영주...
황영주 께서 아버지 유골을 훔쳐 갔을때를 기억하고 있다.
그래도 아버지는 행복한거야...용감한 애인의 손에 의해서 날아갔쟎아..
나는 눈시울이 뜨거워지면서 눈물이 주르륵 볼을타고 흐르도록 내버려두었다.
내 머리위로 피서객의 무리가 웅성거리며 지나가고 있다.
우연히 눈을 떠 그사람들을 보았는데 피서객처럼 보이지 않는 차림새에 놀라고 말았다.
그들중 하나가 나 혼자 비취의자에 누워 있는 것을 호기심 어린 눈으로
힐끔 쳐다보았다.
그냥 지나 가겠지 했는데 그 사람이 옆의  동료에게 뭐라고 중얼거리는 것이 보였다.
나는 왠지 불안해져서 긴장하고 있었다.
피서객을 노리는 강도가 있다는 소리는 들었다.
설마 강도는 아니겠지.
그들이 내가 있는 곳으로 슬슬 오기 시작했다.
껌을 씹고 있는 남자는 염색을 요란하게 한 남자였는데 겨우 내 나이 밖에는 되지 않아 보였다.
내 앞으로 가까이 오면서 그들의 인상 착의가 어렴풋이 보였다.
한 대여섯명 정도였는데 껌을 씹고 있는 사내 외에는 모두 옷차림이 불량했다.
셔츠를 열어젖혀 펄럭거리는 차림새의 사내가 내게 먼저 말을 걸었다.

"휘유우...너 혼자냐? "
"... ..."

휘파람을 불더니 자기 무릎을 잡고 허리를 숙여 내 얼굴을 내려다 보며 말했다.
나는 얼른 일어났다. ..아아...희수야...빨리와.

"설마 이런데를 혼자 올 리가 있겠나."
"이봐, 아가씨 외에 누가 더 있지? "
" 그게 무슨 상관이야.짜샤 !! 데리고 가면 그만이지..."

키득키득 웃는 그들을 보니 무서움이 급속도로 번져서 나는 겁을 잔뜩 집어 먹고 있었다.

" 헤이..아가씨 말만 잘들으면 무사히 보내줄게."
"하...하지만...저...돈 없는데요..."

내가 겨우 입을 떼고 말하자 내 목소리와 아래위를 훝어보고 뭔가 확인하려는
사내가 내 턱을 잡아 올리고 물었다.

" 너...남자냐? "
"... ..."

물어보던 사내 옆에 있던 염색머리가 가까이 와서 내 가슴을 더듬었다.
한동안 놀라 하더니 작은 욕지거리를 했다.

"에이, 재수없어...오늘같은 날 쭉 빠진 계집하나 갖고 놀았으면 딱 좋은 날씬데..."
"씁...할수 없지. 얘들아 가자 .에이 재수 더럽게 없네.."
" 야야..딴데 가도 아가씨 많아 짜식아...빨리 와 "

두서너명이 욕을 심하게 해 대며 먼저가고 아쉬워하는 가운데
염색머리가 껌을 잘근잘근 씹어 대면서 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
나는 아직까지 안심을 할수 없어 불안해 하고 있을때
아니나 다를까 이 염색머리 사내가 돌아가던 패거리들을 다시 불렀다.

..희수...무서워...어디까지 간거야?
"어이! 전부 와 봐..."

염색머리가 손을 티 안으로 집어 넣었다.
나는 반사적으로 그를 밀어내었지만 옆에 있던 사내가 내 팔을 잡아 돌렸다.
그들도 뭘 해야 되는지 눈치채고는 히죽거리며 내게 손을 대기 시작했다.
이내 패거리들이 날 둘러싸고 옷을 벗기기 시작했다.

"꺄아아아아악!!!...."

내가 기겁을 하고 비명을 지르자 그들중 하나가 내 뺨을 때렸다.
곧 뒤에서 내 입을 막고 날 일으켰다.
등뒤로 손이 잡히고 강제로 서 있으려니 키가 작고 오른쪽 팔에 
큰 문신을 한 사내가 내 몸을 농락하며 더러운 침을 묻히기에 바빴다.
나는 발발발 떨면서 소리도 지르지 못한채 그들의 노리개가 되려하고 있었다.
키가 작은 사내에게서 옆의 남자에게 넘겨졌는데 얼굴에 
칼자국이 있는 것을 보고 무서워 더욱 놀라 몸부림을 쳐댔다.
그가 내게 입을 맞추려고 해서 뒤에 남자가 내입을 막고 있던 손을 뗐다.
나는 이때를 놓치지 않고 죽을힘을 다해 고함을 질렀다.

"꺄아아아아...희수야!!!! "
" 이 ...썅- "

나는 곧 남자의 주먹에 아랫배를  맞아 허리를 꺾고 앞으로 고꾸라졌지만.
어느새 달려온 삼촌과 황영주 ,그리고 4인조 밴드들이 패거리를 둘러싸고 있었다.
패거리들도 만만찮게 놀라하면서도 싸울 태세에 대비하려는 듯 맞대응 하려는 자세를 잡는다.
...뭐야, 이 새끼들...하면서 방해받은데 대해 귀찮아 하고 있었다.
그러나 황영주 패들의 다음 행동에 모두 얼어버린 듯 했다.
그도 그럴것이 삼촌은 매끈한 검정 정장에 권총을 들고 있었고
황영주는 탄탄해 보이는 근육질의 육중한 몸집에 팔을 걷고 있었는데
달빛에도 두드러지게 눈에 띄는 굵고 힘줄이 튀어나온 팔뚝.
그보다 그 단단한 팔에 그려진 황영주 만의 문신을 보고 더욱 놀라는 것 같았다.
게다가 밴드형들은 제각기 긴 장도를 빼들고 있었던 것이다.
싸우려고 하는 것 보다 간단히 겁을 줘서 똘마니들을 쫒아내려는 행동인 것 같았다.
삽시간에 포위당한 패거리들이 충분히 주눅이 들어 있을 때 희수가 다가왔다.
어두컴컴해서 날 미처 보지 못한 희수가 지나가는 말투로 말했다.

" 뭡니까?...텃새 예요?"

아무도 대답을 해 주지 않는 분위기와 곧 발가벗겨진 날 발견한 희수의 눈빛이 무섭게 변하는게 보였다.
아아...삼촌...삼촌... 빨리 보내 버려요...희수가 화내기 전에...빨리
목구멍까지 올라왔지만 놀란탓에 아무 소리를 낼수 없었다.
공포에 질린채 배를 잡고 웅크려 쓰러져있는 날 희수가 그 자리에 서서 꼼짝을 않고 보고 있었다.
곧 위협을 느낀 패거리들이 일제히 이들의 발앞에 무릎을 꿇었다.
그러자 밴드들이 장도를 칼집에 모두 꽂고 삼촌이 권총을 양복 안주머니에 집어 넣는다.
황영주도 역시 자세를 풀고 내게 다가와 일으켜 품에 안았다.
밴드중에 제일 날카롭게 생긴 면도칼이라는 형이 엎드려있는 그들에게 말했다.

" 빨리 사라졋!! " 

말이 떨어지기가 동시에 이들 패거리들이 쏜살같이 달아나고 있었다.
그런데 불과 몇초되지 않는 짧은 순간이었다.
퍽 - 하는 소리와 동시에 달아나던 한명이 희수에게 잡혀 배를 맞았는지 헉...하고 고꾸라졌다.
그리고 희수가 발을 걸어 넘어뜨린 또 한명역시 힘껏 발에 차여
솔밭나무에 부딪히면서 나가 떨어지고 있었다.
아아...저 사람들이 왜 하필 희수가 있는 쪽으로 달아났을까.
희수...하지마...제발...무섭단 말이야.
나는 황영주의 옷자락을 잡고 그에게 메달렸다.
사시나무 떨듯이 바들바들 떨고 있는 나를 황영주는 더 꽉 안아 줄뿐
내가 말하려는 의도는 전혀 모르고 있었다.
염색머리 사내의 긴 머리채가 희수의 손에 잡혀 있었다.
나는 황영주에게 꽉 안긴채 그의 귀에 대고 말했다.

"도...와...줘요...희수...마....말려...주...세요..."

겨우 말을 했으나 황영주는 그들이 내지른 비명소리 때문에 제대로
듣지 못했는지 내 얼굴을 보며 ...뭐?....하는 표정을 지었다.
염색머리가 희수에게 소릴 못지르게 입이 막힌채 머리털이 한 웅큼 쥐어뜯기고 있었다.

" 희수...말려...주세요..."
" ...소련..."

황영주가 부드럽고 떨리는 음성으로 내 이름을 불렀다.
황영주는 내 말을 알아듣고도 말릴 생각이 전혀 없는 완고한 표정을 지어 보였다.

" ...제...발..."
"... ..."
"...제발..."
"...희수 ... 그만!! "

황영주의 나직하고 굵은 음성이 희수를 말렸다.
희수는 염색머리 사내를 확 집어 던지듯이 하고는 또 다른 손에 잡고 있던 문신이 많은 남자의 팔을 
비틀어 우두둑 소리가 나도록 꺾어버리고 나서야 하던 행동을 멈추었다.
이미 발 빠르게 튀어달아난 한 놈을 희수는 무척 아쉬워 하겠지만
황영주의 말 한마디에 희수는 이쪽으로 걸어오고 있었다.
언제나 처럼 까만티에 까만 바지...내게로 온다.
달빛에도 섬칫해 보이는 그의 날카로운 얼굴이 점점 가까이 오면서 잔인한 희수가 무서워졌다.
나는 아까보다 더 떨고 있다가 날 쳐다보는 희수의 눈과 마주치면서 비명을 지르고 말았다.

"꺄아아아아...."

황영주가 놀라는 나를 힘주어 안았고 모두 내 쪽으로 모였다.
이내 황영주에게서 희수의 품으로 건네진 나는  
희수를 밀어 내려고 안간힘을 쓰면서 고래고래 비명을 질러댔다.
내 손톱에 의해서 희수의 얼굴이 할퀴어졌지만
희수는 발광하는 날 안고 승용차가 있는곳으로 가고 있었다.
승용차 뒷좌석에 희수와 같이 들어가고서도 나는 울부짖으며 희수를 마구 때렸다.
내 입에 희수의 입술이 덮어오기 전에는 나는 미친사람처럼 발작을 했었다.
바다는 싫어...나쁜 기억이 있었는데 ...오는게 아니었어.
하지만 아버지가 보고 싶어서...엉엉...엉엉...희수..야.
희수가 서럽게 우는 날 힘주어 안아 주었다.

"...엉엉... 바보...멍청이...어엉..."
" 미안..."
" ... 왜 늦었어.....어어엉..엉..엉..."
"...미안해."

희수는 윽윽거리며 우는 내 등을 계속 쓰다듬어 주고 있었고 나는 사정없이 그를 주먹으로 쳐대며 
원망하고 있었다.
이제 바다는 절대 안 올거야...다시는...오고 싶지 않아...
이번에도 여름 피서는 엉망이 될 것 같았다.
밴드형중에 하나가 내 옷을 갖다 주었고 황영주와 삼촌일행은 벌써 먼저 차를 몰고 가버린다.

"소련아..."
"..흑흑. ..."
"됐어...이제 괜챦아..."

희수가 조용히 내 이름을 쉰듯한 목소리로 부르며 내 머리를 쓸어 올리며 어루 만졌다.
어느정도 진정이 되자 희수가 옷을 입혀주고 운전석으로 갔는데
차를 몰고 가는 도중에 그는 한마디도 하지 않았다.
화가 난 것 같다...아아...내가 한심해...죽겠다.
또 희수를 마음상하게 하고 말았어.

#

희수가 바닷가에 다녀온뒤로 부쩍 말이 없어졌다.
나는 가끔 악몽에 시달리며 여름을 보내고 있을때였다.
또 한차례 가위에 눌려 비명을 지르며 잠에서 깨었다.
고함소리를 듣고 내 방으로 달려온 희수가 꿈에서 본 바닷가의 깡패들과 
착각되면서 그에게 스텐드를 힘껏 던져버린것이다.
윽...하며 희수에게 정통으로 맞은 스텐드가 깨지면서 그의 가운사이로 보이는 가슴에서  피가 나고 있었다.
나는 엉겁결에 저지른 일에 놀라서 희수에게 다가갔다.
가뜩이나 말이 없어진 희수에게 내가 무슨짓을...
내가 다가가 피가 나는 곳에 손을 갖다대자 희수가 물끄러미 바라보기만 했다.

"...희...희수...많이 아프지?..."
"... ..."
"...미안..해...정말...용서해 줘!"
"... ..."

희수는 피가 나도 꼼짝도 않고 서있었다.
내 손에도 피가 묻어 나왔는데...
여전히 무표정한 인상에 굳어있는 희수를 쳐다보며  몇번이나 미안하다고 말했지만
희수는 미동도 하지 않았다.
그래...희수도 내가 싫을거야..맨날 사고나 치고...걱정이나 시키고...이번일로 화가 많이 난거야.
나는 희수를 달래보려고 그를 안았다.
그리고 무뚝뚝한 그에게 입을 맞추었다.
어떻게 하면 화를 풀수 있을까.
오랫동안 키스하게 내버려둔 희수가 목을 안고 있던 내 팔을 가만히 풀었다.
희수가 날 자기 에게서 떼어내고 깨진 스텐드 조각을 치우려고 앉았다.
날 멀리하는 희수가 갑자기 원망스럽기도 하고 나 자신이 초라하기도 해서
희수에게 또 못할말을 하고 말았다.

" 뭐야! 내가 더러워?"
"... .!!"
" 희수도 내가 더러운거야?...그런거야?"

희수가 하던 행동을 멈추고 날 올려다보았다.
그리고 곧 천천히 일어섰는데 무서운 눈이 순간적으로 빛이 났기 때문에 난 잠시 겁을 집어 먹었다.
하지만 소리라도 지르지 않으면 나도 미칠 것 같았기 때문에 더 소리높여 역정을 내었다.

" 내 탓이 아니쟎아...내가 더러워진건 내 탓이 아니란 말야..."

내 말이 끝나기가 무섭게 희수가 날 침대로 확 밀어 쓰러뜨렸다.
짧은 비명을 지르며 자빠지자 곧 다가온 희수가 양어깨를 잡은 손에 힘을 주었다.
아프다고 엄살을 부렸더니 희수는 손에 힘을 약간 풀었다.
내려다보는 눈이 아주 무서웠으나 나는 똑바로 쳐다보았다.
말없이 내 눈을 뚫어지게 쳐다보다가 어금니를 한번 앙다물고는 몸을 일으켰다.

"...집사를 부를게."
"희수! "

희수가 나가버렸다.
나는 서러움을 이기지 못하고 울어 버렸다.
요즘 희수의 반응에 민감해져 있었다.
깨끗하지 못한 내 몸뚱아리에 비해서 희수는 내게 너무 과분하다고 생각되었던 것이다.
바닷가에서 돌아오고 부터는 한번도 날 안지 않았고 약간의 접촉도 하지 않는 그가 조금은 원망스러웠다.




며칠 뒤,
희수가 아파서 자리에 눕고 말았다.
나는 희수의 침대 머리맡에 앉아서 희수의 손을 잡고 있었다.
연달아 이틀째 고열에 시달리며 누워있는 희수의 얼굴을 보니 몹시 슬펐다. 

"으...음..."
"...희수야..."

생전 아프지 않을 것 같은 희수가 열병이 나 버린 것이다.
감기도 아니고 열이 상당히 높았는데
왕진온 의사도 병명을 모르지만 마음의 병이라는 알 수 없는 소리만 해서 답답했다.
어젯밤에도 끙끙거리며 앓던 희수 때문에 난 잠을 잘수 없었다.
잡고 있는 희수의 손도 고열 때문에  뜨겁다.
물수건을 이마에 놓고 쉴새없이 갈아주었지만 희수의 열은 내릴 생각을 하지 않았다.

"희수야...어떻하면 좋아...엉..."

나는 어쩔줄을 몰라 급기야는 엉엉 울어버렸다.
한참을 울고 있는데 갑자기 내 허리에 둘러지는 커다란 손을 의식하고 얼굴을 가려 울던 손을 
치워보니 희수가 날 쳐다보며 미소를 짓고 있었다.

"아아..희수야..."
"...왜... 울어?"
"...희수.... 정신이 들어?...괜찮아?..."
"...뭘?"
"열이 많았어.....희수... 어디가 아픈거야..?"
"...그만 울어...난 괞찮아."
" 정말이야?...어엉..바보..."
"소련이 정말 울보네..."
" ...난 몰라...바보야...내가 얼마나 놀란줄 알어?"
" 소련이 우는 소리 때문에 잠도 못잤다."
" 이 바보...빨리 일어나지 못해?..."
" ...이리와 봐! "

희수는 일어나지 않고 날 끌어당겨 안았다.
얼마만에 안겨보는 희수의 품안인지 나는 계속 울어댔다.

"소련이! "
"왜...?"
"날 걱정 했어?"
" 물론이지... .바보야..."
" 그러니까 ...소련이 아플때 내가 걱정을 얼마나 많이 하는지 이제 알겠네..."
" 훌쩍...무슨 소리야."
"앞으로 소련이 또 신경질 내면 나 또 아플거라구..."
"...이제 안 그럴께...희수야..."
" 내가 시킨대로만 하면 소련이 건강해 질수 있어..."
" 희수가 하라는대로 다 할께...훌쩍"
" 담배 끊고..."
"...응.."
" 술도 자제하고..."
"...알았어."
"일찍 일어나 나랑 운동도 하면..."
" 그래...희수야...뭐든지 할께...나 희수가 시키는대로 다 할테니까...희수 제발..."
" 녀석! 한번 앓았던게 말보다 효과가 있어..."
"... 희수! 이제 화 풀렸어?"
" 화가 풀리다니..."
" 내게 화 나지 않았냐구?"
" 너에게 화를 낼 일이 뭐 있어?...내 자신에게 화가 나서 그런거야...소련이에게 너무 부족한 것 같아서..."
"아냐, 그런거 절대 아니야...희수...내가 잘못했어."
"...대체...뭘 잘못했다는 거야?..."
"나...난...희수 없으면 어떻게 살지 한번도 생각 안해 봤어...그러니까..."
" 마찬가지야...이러다가 나의 소련이를 잃게 될까봐 지나친 생각이 들었거든..."
"...훌쩍!! "
" 내가 아픈건 마음이야...니가 옆에 있어도 만족이 안될정도로 난 소련일 좋아해...이건 아마 
 상사병인지도 몰라..."
"...바보...그런게 어딨어?"
" 그 바보가 여기 있쟎아..."
" ...이제 정말 괜찮은 거야?..."
" 그래!! "
" 나...두...희수를 너무 좋아해서 ...그래서 ...심통을 부린거야.."
"소련! "

희수가 내 다리를 벌리고 위에서 몸을 누르며 안았다.
아직도 열이 있는 것 같았지만 희수는 그정도는 참을수 있을만큼 강했다.
그의 뜨거운 손이 내 몸을 만지고 지나가고 있다.

"...그동안 안아주지 않았던거 몽땅 안아줘..."
" 흠...간만에 괴롭혀볼까..."

그래, 우린 달라!
아버지...삼촌...황영주...할아버지...
그들과 우린 절대로 다를수 있어...멋지게 살수 있다구...
이제 다시는 희수를 괴롭히지 않을거야.
인생의 낙오자가 되진 않을거란 말이야.
얼마남지 않은 유학길도 희수가 같이 가 줄거라고 해서 날 듯이 기분이 좋았다.
낯선 땅 어디라도 희수만 같이 있어준다면 듬직해서 아무 두려움이 없었다.
대신 기대감만 잔뜩 있을뿐,



END -
      BY 백수건달.


왕따 2부 화초가 있습니다.
워낙 길어서 지루할것 같아서 올리진 않겠습니다만 제가 애착을 가진 첫 소설이라
어딘가 올릴 겁니다.성인이 된 두넘의 스토리입니다.
읽어주신 분들 감사합니다.
