    

카 푸 치 노 {인기배우와그의애완동물 외전.}





1.

하얀 눈이 곰실 곰실 내리는 한겨울.

이레저레 둘러보아도 하얗게 뒤덮인 건물을 입술 새로 툭   터져나오는

뭉개 뭉개 피어오르는 입김으로 흐릿하게  만든 후에 푹푹 들어가는 눈

쌓인 길목을 지나 걸어 들어간다.

차가운 공기에 찡하게 서린 코끝은 빨갛게 물들어, 손으로 부비며 얼은

코끝을 달래이고는 건물 안의 복도를 기웃거린다. 



"대체 506호실은 어디에 붙어있는거야."



중얼이며 손바닥으로  차가운 얼굴을 녹이려는 듯  가져다 데고는 터벅

터벅 걸어가는데 갑작스레 삐걱 이며  철제문이 열리고는  그의 이마를

사정없이 들이 박는다.  그에 따라 볼썽 사납게 복도 위로 철푸덕  엉덩

방아를 찧어버려, 자신이 피해를 입었다는 것을 알리기라도 하 듯 큰소

리로 신음성을 낸다. 



"아야-!"



문을 열고는 바로 뒤 돌아서던 그는 난데없는 비명소리에 문 뒤를 바라

보니, 바닥에 앉아서는 얼굴을 죽어라 찡그리고 있는 신후가 보인다. 

그의 붉어진 이마를 보고는 서둘러 미안한 표정으로 고친 후 그를 일으

킨다.



"아- 미안.."



정말 미안하다는 듯이 말하고는 싱긋이 웃어 뵌다. 그러나 신후는 지윤

의 간절한 사과에도  심퉁한 표정을 지으며 계속해서 미간을  구기고만

있는다.



"아..이마 정말 아프겠다. 혹났어.."



엉덩이를 쓸어내고 있는 신후에게 이마 걱정을 하니  눈을 동그랗게 뜨

고는 '이마?'라며 그에게 되묻는다. 그러자, 그는 미간을 찡그리며 고개

를 끄덕이고는 손끝으로 세세히 그의 이마를 만져준다.



"아..아얏-! 당신이 만지니까 아프잖아-"



소리를 내지르고는 자신의 이마에  난 혹이라도 볼 모양인지 눈을 또르

르 위로 굴린다. 보일 리 만무하지만, 붉은 입술을 꾹 깨물고는 어쩔 줄

몰라한다.



"우웃- 짜증나. 눈도 열라 많이 오는데..

  혹까지 나고. 오늘 되는 일 하나도 없어."



그의 짜증에 더 미안해진 지윤은 어쩔 줄 몰라하는 표정으로 다시 한번

사과를 한다.



"미안해. 그 혹은 모자를 쓰면 가릴 수 있을 거야. 

   뭣하면 집까지 내가 데려다 줄께. 

   아, 그리고 사과의 의미로 이쁜 털모자도 사주고..밥도 사주고..."



그를 달래기 위해서인지 주절주절 내뱉는다.  그의 말을 새초롬한 눈빛

으로 바라보더니 정말인지 아닌지를 확인하듯 되묻는다.



"정말?"

"어..어?...으응..그래.."



'괜찮아-' 하는 대답을 원했던  그였기에 그의 제안에 수락할 줄은 몰랐

는가보다. 졸지에 이마에 혹난 녀석과 밥을 먹게 생겼으니 갑자기 눈앞

이 캄캄해진다.



"아...나 이거 506호실에 가져가야 하는데.."

"506호실?"

"응..506호실, 인덕관."

"여긴 자웅관인데..."



지윤의 말에 신후는  얼굴을 심하게 구기고는 짜증을 삭히려는 듯 손을

눈가에 가져가고는 가만히 서있는다.  그때, 감색의 더플코트 자락에서

핸드폰 진동음이 크게 들린다.



"여보세요. 아빠! 인덕관이 도대체 어디야!

  왜 이상한곳을 가르쳐주고 그래!"



그래도 K대에서 가장 멋진 건물이라 칭하는  '자웅관' 을 이상한곳이라 

하자, 지윤은 고갤 들어 비잉 한번 건물을 둘러본다.



"인덕관 데려다 줄께..내려가다 보면 보여."



지윤의 말에 핸드폰을 바로 접고는 '가자.' 하고 말을 내뱉는다.  한숨을

내쉬고는 신후의 뒤를 터벅터벅 따라가다 서둘러 그의 옆에 나란히  선

다.












눈 쌓인 길을 걸어 내려가자,  이곳 저곳에 사람들이 많이  다니는 것이

보인다. 그런데 지나가는 사람마다, 신후와 지윤을 한번쯤은  되돌아본

다.

엷지만  그래도 얼굴은 대충 가릴  수 있는 색안경을 쓴 자신은 그렇다 

쳐도 자꾸만 뒤돌아보니, 신후 탓인가 하며 그의 얼굴을 슬며시 바라본

다.

기집애마냥 소위 우윳빛 피부에 까만 눈망울, 도드라진 붉은 입술이 올

망 졸망 이쁘게 갖춰져 있는 것이 눈에 들어온다.     



"헤에- 아까는 하도 소릴 꽥꽥 질러 돼서 못 봤네.."



중얼이고는 그가 찾는 인덕관이 나오자,  손으로 가리켜 신후에게 가르

쳐준다.   인덕관을 향해 잽싸게 서류봉투를 들고 내달리던 그가,  주르

륵-  얼음에 미끄러지려 한다.

지윤이 놀라선 얼른 팔을 붙잡으며 품에 안는다.  어쩔 수 없이 그의 품

에 얼굴을 깊숙이 묻게 된 신후의 눈동자가 빙글빙글 무언가를 찾듯 굴

러간다.



"괜찮아? 좀 조심해서 다녀야지."

"아..아..응."



재빨리 지윤에게서 뒤돌아 서며 그 몰래 한숨을 푸욱 내쉰다. 그리고는

인덕관 현관으로 재빨리 발을 옮기다 다시 나와서는 지윤을 바라본다.



"약속 잊지마. 거기서 기다려."











2.



언제나 사람들로 북적거리는 백화점의 잡화 코너에서 기웃거린다. 

지윤은  혹시나 자신을 알아볼 눈치 빠른 사람이 있을까하며  가슴한켠

이 조마조마 한 것을 내색하지  않으며 이것저것 까탈스럽게 구는 신후

의 뒤를 쫓아 다닌다. 

하얀색을 집었다가,  베이지 색을 집었다가  이레저레 대어보고는 눈썹

을 삐죽인다.  그에 한숨을 짙게 내뱉던 지윤은 눈을 굴려 비잉  둘러보

고는 진회색으로  예쁘게 짜여진 모자를 집어들고는  신후의 머리에 다

짜고짜 씌운다. 그리고는 검은색 가죽 지갑을 꺼내어서는 푸른색  지폐

를 손으로 만지작 거리며 묻는다. 



"얼마 에요?" 

"아, 예..25000원입니다." 



쫙 쫙  푸른색 지폐 세장을  꺼내어서는 점원에게 내밀자,  그에 점원은

돈을 준비해서는 거슬러 주며 '감사합니다' 란 말을 내뱉는다. 



"자, 됐지? 이제 밥 먹으러 가자." 



그리 말하고는 신후의 팔을 덥석 잡고는 백화점에서 끌고 나온다. 

뭐가 그리  바쁜지,  단번에 확확 해치우려는 지윤의 낌새를 눈치가  꽤

빠른 신후가 알아채지 못 할 리 없다. 미간에 크게 자리잡은 혹을  천장

에 달린 거울로 찡그리며 바라보다, 창에 시선을 파묻고는 말을 내뱉는

다. 



"우리 집은 구기동이야." 

"그래? 우리 집은 성북동이야." 



대수롭지 않게 말을 툭 내뱉고는 연신 운전대를 붙잡고는 집중한다. 신

후에게는 자신을 막 대하는 듯이,  얼른 해치워버리고 싶은 일거리라도

되는 양 자신에게 함부로 대하는 그의 태도가 상당히 맘에 들지 않는다

입술을 질겅질겅 씹다가 등을 소파 깊숙이 파묻어 버린다. 

그리고는 흘끔 흘끔 그를 바라보다,  다시 미간을 찌푸려버리고는 붉은

입술을 오물거려 말을 내뱉는다. 



"내릴래. 차 세워 줘." 

"밥 먹어야지, 밥 사준다고 했잖아." 



무미건조한  투로 내뱉고는  도로에 깔린 신호등을 바라보며 다시 운전

을 시작한다. 그에 신후는 자신이 뒤집어 쓴 털모자를 벗어서 지윤에게

로 던지며 말을 내뱉는다. 



"안 먹어, 너 같은 거랑 밥 먹고 싶지 않아. 

  어차피 오늘 하루만 보고는 헤어질 건데, 

  목숨걸고 약속을 지킬 것은 없잖아? 

  차 세워. 밥 처먹으려면 너 혼자 처먹어." 



갑자기 털모자를 집어던지고는,  자신을 향해 불만 섞인 어조로 다다다

내뱉는 신후의 말에 지윤도 꽤 열이 받았는가 보다. 아무 말 않고, 도로

변에 차를 세우고는 앞만을 바라본다.  가만히 지윤을 바라보던 신후는

아랫입술을 또 한번 질겅이고는  달칵이는 차문을 벌컥 열고는 몸을 밖

으로 밀어 낸다. 


스팀이 빵빵하게 틀어져있던 차안의 공기와는 달리 아까 왔던 눈이  그

대로 얼어 살갗을 스치는 공기가 얼어서 꽤 차갑다. 

뒤도 안 돌아보고는 막 걸어가다, 갑자기 우뚝 멈춰 선다.  집에 가려면

버스를 타야하는데,  둘레둘레 둘러보아도  버스 정류장은 보이지 않는

다. 



"여기가 어디야." 



투덜거리며 걸어가는데,  신후의 옆으로 낯익은 차가  슬금슬금 다가온

다.  그리고 위잉- 거리며 차 유리가 내려가더니 목소리가 들려온다. 



"타! 데려다 줄께. 여기 버스 탈만한 곳 없어." 



지윤이 그의  걸음에 맞추며 천천히 운전하면서 타라고 소릴 지르지만,

그는 투벅 투벅 걷기만 할 뿐이다.  지윤에게 눈길 한번 안주고  앞만을

바라보며 미끌거리는 길을 아슬아슬하게 걷는다. 



"버스 정류장까지 만이라도 태워줄께. 타! 야-, 타란 말야!" 



그렇게 천천히 얼마나 걸어왔는지, 따뜻했던 차안의 공기도 활짝  열린

차창사이로 비집고 들어 온 차가운 바깥 공기에 의해 차갑게  얼어버렸

다. 

아무리 타라고 소릴 괙 꽥 질러보아도 전혀 뒤 한번 돌아보지 않고,  고

집스레 앞만 바라보며 걷는 그의 모습에 다른 이들 같으면 오히려 화가

나서 금새 가버리거나, 내려서는 억지로 태우기라도 했을 건데. 

지윤은 오기가 발동했는지, 그의 걸음에 맞추어가며 그렇게 타라고  소

릴 연신 질러 덴다. 

너무 소릴 꽥꽥 지르고 차가운 공기가 목구멍으로 세어 들어와 쇠된 목

소리가 나려할때즘, 신후가 우뚝 선다.  그러더니,  획 뒤돌아서는 지윤

을 바라본다. 그제서야 탈 냥 인가하고는 손수 차문을 열어 재껴놓는데

신후는 팔을 주욱 뻗어서는 어딘가를 가리킨다. 

그가 가리킨곳은 버스정류장. 

아까  신후가 내린  그곳에서부터  엄청 멀리 떨어져있던 버스정류장을

걸어왔단 생각이 드니,  '하-' 하는 허한 웃음이 절로 흘러나온다. 

아무리 황소고집이라도 이보단 더 할 수 없다고 지윤은 잠시 생각했다.














어느새 달려 온 버스에 올라타서는 꽁꽁 언 손을 호호- 불어 녹인다. 

그리고는 차 노선을 바라보니, 자신의 집까지 가려면 갈아타야만 했다.

또 한번 저 추위 속에 있어야만 하나 하는 생각이 들자, 한숨을 푸욱 내

쉬어 버린다. 


창밖을 가만히 바라보는데 무심코 아까의 일들이 떠오르는지,  피식 하

고 웃어버린다. 서로 아직 이름도 모르는,  처음 본 사이인데 어쩌면 그

렇게 자신이 투정을 부리고 모자를 덥석 받고 그랬는지. 

신후 자신도 조금은 어이가 없는가 보다. 



"우유..." 



투욱하니, 내뱉어 버린다. 아까 학교 안에서 신후가 미끄러졌을 때,  지

윤이 그를 붙잡아 잠시 품에 안겼을 적에 그의 품안에서 잔잔히 우유향

이 베어났다. 그래서 인덕관에 들어가면서 그냥 보내도 됐을 그를 기어

이 붙잡 았는지도 모른다. 

살풋이 느껴지는 우유 향이 좋아서... 














143-1의 종점. 

사람도 드믄드믄 탄 곳에서 내려서는 몸을 잔뜩 움추린다. 해도 떨어지

고 해서인지 공기가 한층 더 싸늘하다. 손을 잔뜩 부벼서는 코트자락에

다 쑤셔 놓고는 빙판 길을 살살 지나 걸어간다. 

그때, 어디선가 쉬잉- 거리며 차가 다가오는 듯하여 주춤 이다 벽에  붙

어 서서는 골목을 걸어 들어간다. 

투벅 투벅 걸어가다, 집이 가까워짐에 따뜻한 공기가 그리워 뛰기 시작

한다. 그러자, 뒤에서 투다닥 달려오는 소리가 들린다. 

그리고는 신후의 팔을 누군가 대뜸 붙잡아버린다. 



"집이 여기야? 하아- 고집한번 죽여준다, 너. 

  두고 봐. 다음 번엔 꼭 데려다 주고 말 테니까." 











3.



훈훈한 열기로 따뜻한 카페의 창가자리에 앉아, 창밖을 바라본다. 흘끔

거리는 시선이 지윤에게로 조금씩 향하고, 지윤을 아는 듯한 검은색 옷

을 잘 차려입은 남자 점원이 웃으며 다가와서는 메뉴 판을 내어 밀지도

않고 친근하게 바라보며 묻는다. 



"한지윤, 오늘은 뭐 마실 거야?" 

"메뉴 판도 안주면서 뭐 먹을 거냐고 물어봐?" 



빙그시 웃으며 농담 따위를 주고받는다.  여전히 메뉴 판은  장식인양, 

팔사이에 끼워놓고는 계산서 위에 제멋대로 휘갈겨 써버린다. 



"니가 메뉴 판 준다고 보냐? 내 다리품만 파는 거지.. 

  언제나 먹던 거 마실 거지?" 



툭하니, 내뱉으며 지윤의 어깨를 툭툭 친다.  그에 지윤은 밉지 않은 표

정으로 한번 쏘아보고는 살며시 삐죽인다. 



"아무튼, 형은...나 같은 귀한 손님한테 

  다리품 좀 팔면 어디가 덧나서.." 



지윤의 투정에 씨익 웃어 보이고는 점원은 휙 지나간다. 

여전히 이곳 저곳 테이블에선 지윤을 향한 시선들이 쏟아지고, 소근 거

림또한 커져간다. 

그러나 매번 그런 것에 신경을 쓴다면 야,  집구석에 처박혀서  나올 수

가 없기에 적당히 무시해버린다. 


홀로 창가자리를 차지하고서는 창밖을 무심히 바라다본다. 

이곳저곳 상가의 지붕 위나 난간 위는  소복이 눈 쌓여 하얗지만,  길거

리는 질퍽이는 새까만  녹은 눈들로  사람들의 얼굴이 조금은 찌푸려져

있다. 미끌거리고 질퍽이는 길을 조심조심 걸어가던  한 여자아이가 그

만 쭈욱 자빠져 버린다. 

그에 지윤은 '풉-' 하고 웃음을 터뜨리다 얼른 손으로 입을 가리고선 그

아이가 사람들의 부축을 받으며 일어나는 것을 지켜본다. 


혼자서 킬킬거리던 그의 얼굴이 잠시 굳어진다.  그리고는 무언가 생각

이라도 하듯 시선을 그냥 아무 곳에나 파묻어 두다 씁쓸히 웃어버린다.

잠시 잠깐, 신후가 생각났는가 보다. 

지윤으로서는 이름도, 나이도.. 아는 것이 무엇 하나 없는 처음 본 녀석

을 혹냈다는 이유 하나만으로 백화점을 함께 돌아다니고,  무슨 어거지

같은 오기 하나로 녀석의 집까지 무작정 버스 뒤를 졸졸 쫓아갔는지 자

신도 이해가 안 된다. 


한숨을 한번 그윽하게 내뱉은  후에,  자신 앞으로 조심스레  타악 하니

놓여지는 둥그스름하고 깔끔한 까만 색 커피 잔을 바라본다. 


진하고 조금은 톡 쏘는 듯한 에스프레소 커피에 살풋이 섞이어 든 부드

러운 우유거품, 톡 쏘는 계피가루.. 


그가 즐겨 마시는 카푸치노다. 

스푼으로 뭉쳐져 있는 계피가루를 셀셀 휘저어 고루 고루  퍼뜨린 후에

한 모금 마신다. 

부드러운 우유 향과 커피의 진한 맛이 입안 가득 퍼져든다. 



"얼굴이..내 타입이었나? 훗-.." 
















-..People say I'm crazy and that I am blind 
  Risking it all in a glance 
  How you got me blind is still a mystery 
  I can't get you out of my head 
  Don't care what is written in you history...- 


볼륨을 끝까지 올려놓은 컴퓨터의 스피커에서 Backstreet Boys의 'A

-s Long As You Love Me' 가 흥겨운 박자에 맞추어 흘러나온다.  그

러나, 신후는 방안이 쿵쿵 울리도록 크게 틀어놓은 노랫가락은 그냥 귓

가에 흘려버리며 방안 한쪽 벽에  자리잡은 큼지막한 창가에서  어수선

하게 왔다 갔다 야단도 아니다. 


흘끔 흘끔  창가를 바라보며,  꼭 무언가를 애타게 기다리는  사람 마냥

안절 부절 못하고는 그리 발을 동동 구른다. 


몇 번의 마른 문 두드림에도 커다란 음악소리에 듣지 못하던 신후의 방

문을 조금 열받은 표정의 단아가 눈꼬리를 올리고는 벌컥 열어버린다. 

무선 전화기를 손에 쥐고는  팔짱을 낀 체  못 마땅한 표정으로 왔다 갔

다 하는  신후를  눈동자로 빙글빙글 쫓다,  성큼 성큼 다가가선 머리를

한대 콩 쥐어박는다. 



"야-! 하나만 해. 하나만.. 

  온 집안 떠나가겠다. 시끄러워 죽겠네." 



하얀 얼굴에 쌍커플이 예쁘게 자리잡은 큰 눈으로  매섭게 신후를 쏘아

보고는 전화기를 던지듯이 휙 건넨다. 그리고는 스피커 볼륨을 작게 돌

려놓고는 방문을 쿵- 닫고는 나가버린다. 

나가는 그녀의 뒷모습을 무심히 바라보다,  손에 들려진 전화를 귓가에

가져간다. 



"여보세요." 

-[신후? 전화 좀 받아라. 새끼야. 

  야, 지금 뭐 하는 것 없지? 니가 해봤자 음악 크게 틀어놓고 

  낮잠밖에 더 자겠냐.] 



자신이 누구인지, 밝히지도 않고 주저리주저리 뱉어놓는다. 그러나, 그

에 아무렇지도 않은 듯 피식 피식 웃어주는것을 보니, 익숙한 목소리인

가 보다. 



"왜..나 자빠져 잘꺼 알면서 왜 전화 했어." 

-[나 심심하다-.. 나와라.] 



수화기를 통해 들려오는 목소리에 별 감흥 없이, '흐응-' 이라고 해버리

고는 마우스를 빙빙 돌려 모니터 안에서 휘적이며 이것저것 들춰본다. 



-[야아- 너도 심심하잖아. 

  어차피 쓸데없이 마우스나 빙빙 돌리고 있겠지... 

  나와, 핫 쵸코든, 바나나우유든 딸기우유든 밀크쉐이크든... 

  더운 우유든 찬 우유든...다 사줄 테니까..] 

"개구라." 

-[앗- 진심. 진짜-!] 



한참을 생각하는 듯 눈을 빙글빙글 굴리더니, 옷장을 열어 옷들을 뒤적

인다. 그리고는 하얀색 애나멜 소재 파카를 뒤척이며 '그래-' 라고 말을

한다. 



-[그럼, 얼른 준비하고 나와라. 내가 니네집 앞으로 가마.] 

"응." 



짧게 내뱉고는 종료버튼을 눌러 통화를 끝낸다. 툭- 하니, 침대 위로 전

화기를 던져놓고는 바지며, 티셔츠며 옷들을 고른다. 


















휭휭이 차가운 바람에 아직은 파카에 온기가 전해지지 않아, 추운지 어

깨를 움츠리며 도로 쪽으로 향하는 골목을 눈으로 훑는다. 이마에 불쑥

솟은 혹을  가리기 위해 쓴 하얀색  털모자를 바짝 내려서는  귀를 덮은

후에도 계속해서 도로쪽 길목으로 시선을 던진다. 



"내가 왜 이래..." 



도드라진  붉은 입술을 오물거리며 짧게 말을 내뱉은 후에 집 담벼락에

몸을 기댄다. 입김을 훅훅 내뱉으며 구름이 뭉개 뭉개 피어오른 하늘을

바라보고 있자,  도로 쪽으로 향하는 골목의 반대편 길목에서 세미힙합

을 잘 차려입은 훤칠한 녀석이 느슨하게 걸어온다. 



"야, 왜 밖에서 기다려. 내가 벨 누르면 뛰쳐나오지." 

"그냥-" 



무심히 내뱉고는 도로 쪽으로 먼저 걸어나간다.  바람결에 조금 흐트러

진 머리칼을 손가락으로  훌훌거려  바로잡고는  서둘러 신후의 옆으로

바짝 붙어서서 어깨를 마주한다. 



"내가 그렇게 보고싶었냐? 짜식-" 

"닥쳐, 백류현. 니가 뭐가 이쁘다고 보고싶어서 

  뛰쳐나와있냐?" 

"말이라도 곱게 하면 이뻐해줄텐데.. 

  그럼 뭐하러 나와 있어..뭐 기다리냐?" 



자신의 어깨로 신후의 어깨를 툭툭 쳐대며 묻는다.  그러나,  신후는 터

널 안으로  쏜살같이 사라져버리는 차들을 눈으로  쭈욱 따라가며 한숨

같이 말을 읊조린다. 



"몰라-.. 

정말..모르겠다..." 












4.



눈이 쌓이고, 날씨가 추움에도 사람들로 종로의 거리는 북적인다. 버스

를 타고 종로 3가에서 내려  서울극장으로 향하는  신후와 류현은 각기

다른 표정이다. 

신후야 '우유' 라는 단어에  혹해서 나와 무심한 표정이지만,  류현은 정

말 간만에 문화생활을 즐기러 나오기라도 한 듯 한껏 들떴다. 

극장 앞은 매표소에 길게 늘어선  줄들과 영화가 시작하길 기다리는 사

람들로 이레저래 북새통이다. 


유리 안에 다닥다닥 붙여져 있는 영화 포스터 앞에서  찬찬히 하나하나

둘러보며 무엇을 볼까를 고민한다.  곰곰이 이것저것 살펴보던  류현이

신후를 바라보며 '어떤 거 볼까?' 하고 묻는다. 



"글쎄..." 



전혀 관심이 없어서인지, 무기력하고 졸린 듯한 눈으로 스윽 영화 포스

터들을 훑어보더니, 눈을 살풋이 찡그리고는 구운 오징어나, 고구마 튀

김을 파는 자판으로 시선을 던진다. 


어떠한 영화든 장르 구분하지 않고 보는 류현과는 달리, 액션이나 멜로

는 자신이 좋아하는 배우가 아닌 이상 쳐다도 보지 않는 신후로선 관심

이 들지 않아, 적극적임을 기대하는 것은 불가능하다. 

차가워진 손을 입김으로 훅- 불어서 녹이고는 다시 포스터들을  바라보

며 신후에게 뭐 보고싶냐고 묻자, 여전히 관심 없는 듯 성의 없는  대답

만을 내뱉는다. 



"그냥..코믹으로 끊어와, 나 들어가 있을게." 



총으로  쏴대고,  비행기나 건물이 폭발하는 것이나,  질질 짜고 주인공

중 한명이 병에 걸려 죽는 내용보다는 깔깔거리며 웃고는 감쪽같이  아

무 일도 없었다는 듯이 나오는 개운한 코믹영화가 그에게는 그나마  낫다. 


툭하니, 내뱉어버리고는 어깨를 작게 움츠리고는 춥다는 듯이 팔을  부

빈후에 뽀로록 영화관 안으로 들어가 버린다. 

그의 뒷모습을 멀건히 바라보다,  머리를 긁적이고는 영화 광고판을 비

잉 둘러본다.  주위 사람들이 꽤 재미나게 봤다는  코믹 영화 매표소 앞

의 길다란 줄에 합류하여 선다. 












품에 가득 들어오는 빅 사이즈 팝콘 컵을 들고,  한 손에는  딸기우유를

손에 쥐고는 흐믓한 표정으로 객석에 자리한다. 류현이 표를 끊고는 대

기실에 들어가자,  기다렸다는 듯이 쪼르르 달려와서 팝콘을  사달라고

졸라 뎄다. 

신후가 워낙 팝콘을 좋아하는지라,  사주겠다고는 했지만 혼자서  가장

큰것을 먹겠단다. 류현이 안 된다고 설레설레 고개를 저으며  그렇게도

다른 사람들이 보편적으로 사가는 사이즈 팝콘을 사자는 대도  빽빽 때

써서는 기어코 빅 사이즈로 사고야 말았다. 


류현은 신후의 무릎 위에 얹어진 커다란 팝콘 컵을 바라보자, 한숨부터

나왔다.  분명 저 팝콘에 정신이 팔려 영화에는  눈곱만큼의 눈길도  안

줄 것이 뻔하기 때문이다. 


영화매니아를 자청하는 류현이 한달 동안 '단기집중과외' 라는 것에  혹

사돼느라 한편의 영화도 보질 못하여 삭신이 쑤셔오고 혀에 가시가  돋

을 지경이었다. 그리하여 무작정 신후를 끌고 왔는데, 오늘 영화관에서

어떤 영화가 상영하는지 살펴보지 않고 온 것이 크나큰 실수였다. 


주인공과 껄렁한 불량배들의  코믹한 대결이 이루어져  사람들이  깔깔

거리며 폭소를 터뜨리는 동안, 역시나 신후는 '우유가 딸기를 만났을때'

라는 딸기우유를 빨대로 쪽쪽 빨아먹으며 팝콘컵 안의 팝콘의  양을 살

피고 있다. 그런 그를 힐끔 바라보며,  류현은 영화표 값으로 우유를  5

개정도는 더 사주고 대기실에 떨궈놓고 올껄하며 뼈아픈 후회를 했다. 













영화가 끝나고 객석에 환하게 불이 켜진다. 

사람들은 무엇을 봤는지, 허한 표정으로 영화관을 나가고, 신후와 류현

도 그들과 섞이어 우루루 좁은 틈새로 빠져나온다. 

계단을 내려가며 '이런 저런 부분이 재미있었다', '주인공이 멋졌다.' 등

을 조잘거리는데 아마도 눈길한번 주지 않았을 신후를 바라보며,  한숨

을 내쉬고는 그들을 부러운 눈초리로 바라본다. 

그때, 마지막 스파트라도 올리는지 딸기우유를 쪽쪽쪽-  빨아먹은 후에

수북히 쌓인 쓰레기 더미 위에 다 비운 팝콘 컵과 빈 우유 곽을  살풋이

얹어 놓고는 류현을 부른다. 



"류현아, 니가 아까 사준다는 것들 사줘. 

  핫 쵸코, 더운 우유, 찬 우유, 밀크쉐이크, 바나나우유. 

  딸기우유는 방금 먹었으니까 됐어." 



선심이라도 쓰듯, 딸기우유는 사양한다며 류현에게 말을 내뱉는다.  그

에 류현은 질렸다는 표정으로 한참을 바라보다, 한숨을 그러쉰다. 



"아휴우~ 그런 것은 잊어먹지도 않냐? 

  그래, 그래..가자, 가." 
















카페들이 즐비해 있는 종로 2가까지 어슬렁어슬렁 걸어가서는 "U-2"

라는 카페로 걸음을 멈춘다. 

한적한 듯  보이는 카페 안은  훈훈히 공기가 데워져 따뜻하다.  역시나

창가자리로 자리를 잡는다. 

청바지에 앞치마를 두른 점원이 메뉴  판을 들고는 그들에게로  조심스

레 내어민다. 류현은 받아들고는 이레저레 살피더니,  결정했는지 메뉴

판을 덮는다. 그리고는 이미 창밖을 바라보고 있는 신후에게로  질문을

던진다. 



"뭐 마실 거야?" 

"핫 쵸코." 

"핫 쵸코랑, 카푸치노 주세요. 

  아, 그런데 여기 핫 쵸코에 우유 들어가죠?" 

"예. 우유 들어갑니다. 잠시만 기다리세요." 



일전에 진짜 초콜릿 원액에다가 연유를 넣고는 타서 내놓은 곳이 있어,

한 모금도 못 마시고 나온 경험이 있는지라,  류현은 혹시나  하는 마음

으로 물어본다. 영화관에서도 생돈을 날렸는데, 이 곳에서도 피같은 돈

을 날릴 수는 없는 일. 

모든 일에 조심스럽다. 



"솔직히 말해봐, 영화 보기는 했냐?" 

"솔직히 말해주지, 아니." 



예상했던 대답이지만, 양심이 있지.. 저리도 똑 부러지게 말하니,  류현

은 목까지 치솟아 올랐던 핀잔석인 독설들이 흐느적거리며 사라져버린

다. 턱을 괴고는 창밖을 바라보는 신후를 바라보다, 무엇인가 생각난듯

가방을 뒤적인다. 



"담주에 니가 좋아하는 스타일의 영화 개봉한 덴다. 

이거 보러 갈래?" 



류현이 내어 미는 팜플렛을 건네 받고는 꼼꼼히 살펴본다. 

개봉 전부터 화제가 되고 있는 조금은 판타스틱적인 요소가 가미된  영

화다. 신후의 모자아래의 눈썹이 꿈틀 리더니, 눈동자에 빛을 발한다. 



"가자, 가자." 



류현은 점원이 내어놓는 카푸치노를  손으로 감싸쥐며 떫은 표정을  짓

는다.  그리고는 위 아래로 눈을 가늘게 떠서는 훑어내고는 중얼인다. 



"아까도 그런 표정이었으면 좀 좋아..." 



류현이 한쪽에다 놓아둔 팜플렛을 이것저것 살펴보던 신후의 눈동자가

잠시 빙글빙글 굴러간다.  어딘가에서 맡았던 익숙한 향기가 넘실 거려

온다. 


류현의 손에 들린 하얀 거품 위에 갈색의 가루가 뿌려진 잔에서 살풋이

우유 향기가 풍겨든다. 



"니가 먹는 거 뭐야?" 

"카푸치노..왜? 니 취향은 아닐 거야. 핫 쵸코나 먹어." 



류현의 얄미운 말에 코방귀를 껴주고는 손에 들린 잔을 빼앗아들어  향

을 맡아본다. 알고있는 향이다. 

분명 어디선가 맡아봄직한 향. 

눈을 뱅글 뱅글 굴려 생각해 내려는지, 관자놀이를 손가락으로 톡톡 두

들 기며 기억을 더듬어 본다. 



"분명..아는데......." 












5.



어느덧 푸르스름한 어둠이 깔리 운  구기동 종점에서 내려서는  춥다는

듯 잔뜩 움추린체, 집에 얼른 들어가자는 류현을 끌고는 마트에 들어간

다. 

그리고는 냉기가  풀풀 풍겨드는 음료 코너에서 갖가지  종류별 바나나

우유들을 챙겨든다. 



"그래, 그래~ 울궈먹어라. 

  언제는 니가 내 주머니 안 우려먹었냐? 

  내 팔잔가 보다. 팔자... 

  서울, 빙그레, 남양, 해태...골고루 사라." 

"응." 










마트로고가  빨갛게 찍힌  하얀색 비닐 봉투를 휘적휘적 흔들고는 방긋

방긋 웃으며 걸어간다.  그에 류현은 여전히 하얀  입김을 만들어  푹푹

내쉬고는 성큼 성큼 걷는다. 


차츰 차츰 집의 붉은 색 벽돌이 보이기 시작한다.  뿌듯한 얼굴로  자신

의 발갛게 언 손에 들린 비닐을 바라보고 있는데,  류현이  자신의 어깨

로 신후의 어깨를 툭 친다. 



"야..니네 집앞에 누구 서있다." 

"응?" 



류현의 말에 고개를 번쩍 쳐들자,  누군지 기억에 없는 사람이 집  담벼

락에 기대어 서있다.  멀리서 보아도 훤칠한 키에 카키색 더플코트,  그

아래에 보이는 베이지색 면바지가 꽤나 멋지게 들어맞는다. 

천천히 다가서서, 조심스레 입술을 읊조린다. 



"누구..." 



신후의 작은 말에 핸드폰의 버튼을 초스피드로 두들기던 그의 손이  멈

추어진다. 그리고 신후를 향해 고개를 돌린다.  누구인지,  알지 못하는

듯 그를 빤히 바라보며 기억해내려 애쓰는 신후의 옆으로 류현이  눈썹

을 찡그린다. 



"어디서 많이 본..마스큰데.." 



류현의 그런 말에 그는 붉은 입꼬리를 말아 올려 피식하니,  웃고는  신

후를 바라본다. 그러고는 다짜고짜 신후의 팔을 잡고는 끌고 간다.   그

에 팔을 잡힌 신후보다 류현이 더 놀란 듯이 그를 바로 보며 서있다, 신

후의 다른 팔을 확 붙든다. 



"당신..뭐야?" 

"별로..단지 이 녀석에게 빚이 잇는 사람이야. 

  빚 갚으러 왔어. 그 손놔." 



지윤의 말을 듣고는 신후는 입을 크게 벌리고 미간을 있는 데로 찡그리

고는 소리친다. 



"앗! 당신은..." 

"기억났는가 보지? 가자." 



신후가 아는 사람으로 보여 무심코 류현이  신후의 팔을 놓은 사이,  지

윤은 뻥진 신후를 끌고는 차에 오른다. 


차에 시동을 걸고는 구기터널로 순식간에 들어와버린다.   눈앞에 번쩍

이는 노란 전등에 정신이 들었는지, 지윤을 바라보자 그는 빽밀러를 바

라보며 운전에 열심이다. 



"뭐하자는거야?" 



툭 하니 싸늘한 말투를 뱉자,  지윤이 아무렇지도 않은 표정으로  툭 내

뱉는다. 



"뭐하자는거긴...아까도 말했잖아. 

  난 빚지고는 못살아. 밥 사주고, 집까지 다시 모셔다 줄께." 

"내가 언제..당신한테 그런 거 해 달랬어? 

  그렇게 할일없어? 할일 없으면 집에 가서 

  디비지게 잠이나 잘 것이지.." 



이레 저레 입씨름을 하는 사이, 어느새 차는 주차장안에 들어서 있었다

지윤은 작은 봉투를 들고는 내려서는 신후를 바라본다. 내리지 않을 양

인지, 앞만을 바라보며 가만히 앉아있다. 



"안 내려? 니 고집은 충분히 저번에 뼈저리게 알았어. 

  그만 내려.. 내가 억지로 끌어내?" 



가만히 입술을 뺄줌히 내밀고 눈을 가늘게 뜨고는 지윤을 쏘아보자, 지

윤이 눈꼬리를 한번 올렸다 내리며 신후의 팔을 잡는다. 그리고는 힘주

어 확 잡아끈다. 그에 앞으로 고꾸라지듯 넘어지면서 그의 카키색 더플

코트 자락 안의 가슴에 얼굴을 부딪힌다. 



"욱-!" 

"어쿠-우, 그렇게 내 품에 안기고 싶었어?" 

"뭐? 내가 무슨 변태새낀줄 알아! 

  비켜!" 



지윤을 밀치고는 엘리베이터가 있는 곳으로 성큼 성큼 걸어간다.  그에

지윤은 피식 입꼬리를 말아 올린 후에 차를 걸어 잠근다. 

뒤돌아서는 지윤의 모습을 멍하니 바라본다.  


아까 카페에서 맡았던 향기.. 

기억 속의 우윳빛 향기... 


지윤이었다. 

커피 향에 은은히 베겨든  우윳빛의 향기를 품고 다니는  자는,  아무리

기억을 더듬어봐도 아릿하게만 남았던 그 향기의 주인은 다름 아닌 

지윤이었다. 




다가오는 지윤을 한번 꼼꼼히 뜯어보다, 능글맞게 웃어 뵈는 모습에 엘

리베이터쪽으로 고개를 휙 돌리고는 입술을 우그러뜨린다.  신후의  옆

에 나란히 선후, 엘리베이터가 내려오길 기다린다.  그러다, 문득  신후

의 머리를 바라본다. 예쁘게 짜여진 무늬 없는 하얗기 만한 하얀색   털

모자를 바라 

보다, 머리에서 쑥 잡아 뺀다. 정전기에 의해 탁탁 소리를 내며 잔뜩 헝

클어진 머리는 모자를 향해 달려든다. 



"으앗-..당신 뭐야. 짜증나게.. 

  남의 모자는 왜 벗기고 야단이야?" 



약간 갈색 빛이 도는 신후의 머리를 뒤로 쓸어 넘긴 후에,  얼굴을 들이

밀고 그의 이마를 유심히 들여다본다. 한 손으로는 모자와 작은 봉투를

든 손으로 턱을 쓸어 내리며.... 



"으흠...아직 안 나았네.." 



그의 말에 이마에 불쑥 솟아오른  혹을 부끄러운지  손으로 감싸쥐고는

미간을 마구 찡그린다.  그의 모습에 피식  웃으며 어느새  내려와 문을

연 엘리베이터 안으로 몸을 밀어 넣는다. 눈썹을 실룩거리며 문밖에 서

있는 신후를 씨익 웃으며 팔을 끌어당겨 자신의 옆에 세운다. 그리고는

손에 들린 봉투를 열어서는 짙은 회색빛 털모자를 꺼내서  신후의 머리

에 뒤집어 씌운다. 



"됐군." 



신후의 하얀색 모자는 봉투에 집어넣고는  만족스런 미소로  신후의 머

리에 뒤집어씌운 모자를 매만진다. 그에 신후는 지윤의 얼굴을 못 마땅

한 얼굴로 실컷  쏘아준후에 엘리베이터 안의 한쪽 벽에 부착된 거울로

자신의 모습을 바라본다.  저번에 지윤이 막무가내로 씌워주고는  계산

을 끝마쳤던 모자였다. 


거울에 비춰진 자신의 모습을 바라보는 사이,  띵 거리며 엘리베이터는

다 왔다는 신호음을 내고는 활짝 문을 열어재낀다. 



"가자. 여기 맛있는 곳..." 

"흥-!" 



그의 말이 채 끝나기도 전에 코방귀를 뀌고는 엘리베이터에서 내려  성

큼 성큼 통나무로 된 문을 밀고는 들어선다.  그에 지윤은 입꼬리를  올

려 한번 웃어준다. 




"고양이 같은 놈이군..." 


6.


은은하게 깜박이며 타오르는 촛불. 
조그마한 화병에 깔끔하게 장식되어진 색이 잘 배어든 부켄벨리아. 
훈훈한  공기와 은은하게 퍼져 조금은 어두운 조명이 분위기를  자아낸
다.  

구석진  자리에 앉아서는 하얀 셔츠아래 까만 색 길다란 앞치마를 멋들
어지게 두른 길다란  모델 같은 키의 점원이 그들에게로 다가와 주문을
받는다. 


"너 뭐 먹을래?" 


지윤이 메뉴 판과 그를 가만히 바라보며  물어도 신후는 한켠에서 타오
르는 촛불만  바라보며 입을 일부러 꾹 다물고 있다.  한참을 신후의 모
습을 바라보더니, 메뉴 판을 팍팍 넘기고는 제멋대로 시켜버린다. 


"안심스테이크, 미듐으로 주세요." 
"안심으로 두분다..예. 잠시만 기다리십시오." 


점원의 확인주문에 지윤은 고개를 끄덕이고는 신후를 가만히 바라본다
팔짱을 끼고는 입술을 실룩이는 것이 불만이 태산만큼 쌓여 있는 듯 하
다. 그런 모습에도 아랑곳 않고, 지윤은 여유롭게 턱을 괴고는 묻는다. 


"아직 서로 이름 모르지? 이름이 뭐야?" 
"너따위한테 불리고 싶지 않아." 


휙 고갤돌려서는 그를 바라보는데,  턱의 각도가  유난히 경사졌다.  한
마디로 삐딱하다. 화를 돋구는 말들을 뱉어내는 것이다. 그러나,   신후
의 말에 입꼬리를 올렸으면 올렸지 전혀 그의 표정에 노기는 없다. 


"내 이름은 한지윤이야. 
  난 내 이름 불리우고 싶은데.." 
"내 입 썩을 일 있어? 
  니 이름을 부르게?" 


만사 택택거리는 태도에 지윤은 한켠에 놓여진 글라스의 투명한 물  한
잔으로 입안을 축이고는 바라본다. 그리고는 유심히 꼼꼼히, 신후의 표
정을 살핀다. 지윤이 바라보자, '뭘 봐' 하는  표정이다.  한참을 신후의 
눈을 마주하는가 하더니 그의 붉은 입술을 오물거린다. 


"한지윤이란..이름 안 들어봤어?" 
"니 이름이잖아. 그게 뭐? 
  니 이름 꼭 들어봐야만 해?" 


눈썹까지 찡그리며 이상하다는 눈빛으로 자신을 향하자,  그에  지윤은
허한 표정으로 가만히 그를 바라보는가 하더니 '하-' 하고 웃어버린다.
그리고는 낮게 조용히 웅얼인다. 


"그래...그렇단 말이지...." 


가지런한 샐러드와 말간 수프에 이어 메인 요리인 스테이크가 나온다. 
접시에 근사하게 담긴 스테이크를 나이프와 포크로 스윽하니 잘라낸다
부드럽게 잘리는  고기 결에 만족한 듯  웃으며 지윤이 한 입  베어먹을
적에, 신후의 눈 밑의 살점이 셀셀 떨림이 느껴진다.  
나이프로  한 입 크기에 알맞게  썰린 고기 위로 갈색의 소스를 바른 후
에 입안에 집어넣고는  우물우물 씹으며 신후를 바라본다.  
나이프에 의해 잘린 고기를 살피더니만  미간을 심하게 후들린다. 


"왜..안 먹어? 고기 싫어해?" 


아무 말도 않고,  포크로 찍어놓은  고기를 소스 위로 철퍽 철퍽 바르고
만 있다. 그러다 내려놓고는 빵을 뜯어서 버터를 발라 입안에 넣는다. 


"혹시  먹을 줄 몰라? 촌스럽긴.." 


신후의 심기를 건드리는 말들을 골라서는 내뱉는다.   그리고는 고기조
각을 입안에 넣고는 힐끔 신후를 바라본다.   그에 샐러드에 담긴  오이
조각을 쿡 쑤시다 손을 부르르 떨고는 썰어놓은 고기조각을 입안에  쑤
욱 넣어버린다. 
얼굴에 오만가지 인상이 내려앉으며 한번,   두 번 씹더니만 꿀꺽  목구
멍으로 내려간다. 


"맛있지? 많이 먹어." 


터져나오려는 웃음을 냅킨을 뽑아서 입가를  두드리며 가린다.  그리고
는 점점 울상이 되는 듯 일그러지며 벌레 씹은 표정으로  큼직큼직하게
썰어  내어 입안에 쑤셔 넣는 그의 모습을 지켜본다. 
여전히 두 번  이상은 절대 씹지  않고 목구멍으로 힘겹게  밀어 내리는
그였다. 



테이블 위를  메우던 접시들이 치워지고  어느새 디저트로 콜라와 헤즐
넛 커피가 장식한다.  느긋이 커피 잔을 드는 지윤의 앞에 볼 안에다 온
갖  바람을  집어넣고는 가슴을 쿵 쿵 쳐대는 신후가 보인다. 그에 지윤
은 살풋이 입꼬리를 말아 올리고는 읊조린다. 


"그렇게 맛있었나보지? 그러게 천천히 먹지. 
  왜 그렇게 무. 식. 하. 게. 빨리 먹어." 


정말이지,  남의  속도 모르고 지윤은 은근히 신후를 놀리는 재미에  푹
빠진 듯 하다. 콜라를 한 모금 마시고는 속이 안 좋은지 계속 배를 문지
른다. 
그러나,  그 모습에 지윤은 싱글싱글 거린다.  미간을 일그러뜨리고  지
윤을 톡 쏘아보자, 눈꼬리를 올려 눈웃음을  치더니 헤즐넛으로 입안을
축인다. 
그리고는 조심스레  테이블 위로 머그 잔을 내려놓고는  계산서를 들고
는 카운터로 향한다. 그에 뒤따라가는 신후의 모습이 무언가 심상치 않
다. 




엘리베이터를 타고 내려서는 동안도 내내 눈을 감고는 벽에 기대어  서
있더니, 차안에 올라서서는 그게 더 심하다.  그것도 모르고 지윤은  흥
얼거리며 운전을 시작한다. 

한참을 도로 위를 내달리며 핸들을 꺾는 지윤의 팔을 힘없이 잡는다. 
그리고는 파리해진 얼굴로, 손으로 입가를 가린 후에 눈을 꼭 감는다. 

신후의 모습에 자세히 뜯어보진 않고,  그냥 지나친다.  그러나, 자꾸만
소맷부리를 붙잡고 흔드는 모습에 길가에 차를 세우고 만다. 차가 서자
마자, 후다닥 차밖으로 뛰쳐나가더니 벽을 붙잡고 털썩 주저앉는다. 그
리고는  울컥하고 목구멍에서  치솟아 올라오는 지독한 냄새의  그것을
쏟아 내버린다.


심상치 않은 모습에 다가가 보자,   모두 개워내고 있으니  지윤은 갑작
스런 상황에 당황하여 어쩔 줄 모른다. 

허둥지둥 손을 공중에  허부적 거리더니, 등을 토닥토닥 두들겨준다. 
그리고는 서둘러 차안으로 뛰어가서는 티슈를 들고서는 후다닥 신후에
게로  뛰어온다. 티슈를 푹푹 뽑아서는 말끔하게 입가와 손을 닦아낸다
얼마나 개워냈는지, 기진맥진해진 신후를 부축해서는 차안에 태운다. 


"괜찮아? 응? 괜찮아?" 


옆자리에 앉아서는  눈을 감고 있는  신후의 얼굴을 만져본다.   아무리
차가운 공기가  흐르는 바깥에 있었다 해도,  이것은 너무 말이  안되게
차갑다. 
아무래도 약을 사올 모양인지, 차밖으로 뛰쳐나와서는  고개를 돌려 곳
곳을 바라보다,  약국을 발견하고는 차안의 신후에게 잠깐만  기다려보
라고  이야기한다.  그러나 그가 발을 때기도  전에 신후는 미간을 찌푸
리며 손으로 입을 가리고는 이야기한다. 


"괜찮아, 어서 핸들 잡아." 
"야. 그래도.." 
"어서..여기서 집도 얼마 되지도 않는데.." 




노오란 전등이 켜진 터널을 쏜살같이 지나서는 터널 옆의 제법 큰 골목
길로 들어선다. 그에 신후는 세워달라 말하고는 차에서 내린다. 아직도
그리 좋지는 않은지, 미간이 계속 좁혀져 있다. 


"정말..괜찮은 거야?" 


진심이  담뿍 베인 걱정 담긴  목소리에 하얀 얼굴의  신후는  매몰차게
딱 부러지게 말하고는 돌아선다. 


"상관없잖아, 밥 사주고 집까지 데려다 주고. 
당신 할 일은 다했어. 이제 볼일 없지? 꺼져." 


냉기 서린  차가운 공기 마냥 차가운 말씨에   지윤의 걱정어린  표정은
금새 굳어버리고  눈꼬리가  찬찬히 치솟아 오른다.  그러더니,  뒤돌아
가는 신후의 팔을 확 붙잡는다. 
신후의 눈과 마주하는 눈빛이 무언가 도박을 거는듯한, 투쟁심이 깃든 
정복력이 베어든 눈빛이다. 


"너, 아직 이름 안가르쳐 줬지? 
반칙이야. 다시 찾아오지. 네가 이름을 가르쳐 줄 때까지." 


7.


탁탁탁- 디자이너가 손뼉치는 박자에 맞추어 스테이지 위를 경쾌한 음
악과 함께 걷는다. 라틴 풍의 음악이 스피커를 통해 쏟아지고 모델들은
길다란 스테이지 위를 걸으며 자유롭게 몸을 흔든다. 


"야, 거기 좀더 힘차게. 
야야- 넌 죽도 안먹었냐? " 


매서운  호통소리 가운데 워킹연습은 계속 되어지고 그들이 땀으로  온
몸이 흠뻑 젖어들고 음악과 함께 자연스레 몸이 흔들어질 즈음  연습은
헉헉거리는 거친 호흡 속에서 끝이 났다. 

샤워실로 들어서서는 수중기가 나풀거리는  뜨거운  물에 온몸을  흠뻑
적신다. 그리고는 비누에 거품을 내어 땀에 젖어 끈적이는 몸을 말끔히
문지른 후에 쏟아지는 물을 맞으며 그대로 가만히 섰는다. 

얼굴 위로 떨어지는  물방울이  또르르 타고 내려 그의  붉은 입술 위로
머물 다 투둑히 바닥으로 쏟아진다.   그리고 조심스레 그의  입술 위로
어떤 단어 하나가 넌지시 내려앉는다. 


"카푸치노.." 


같은 단어를 되내이며 계속해서 뜨거운  물방울을 받아내다 끼릭- 하는
소리와 함께 손잡이를 틀어 잠근다. 그리고는 서둘러 타월을 두른 후에
샤워실을 나간다. 






'당기시오' 란 팻말이 걸려있음에도 손바닥으로  쭈욱  민 후에  제 몸을
밀어넣는다. 그리고는 창가쪽 자리를 둘러본다. 


"어서...어, 한지윤." 
"응, 창가자리..저기 비었나?" 


왠지 묘한 분위기의 생각에 잠긴 듯한 모습에 남자점원은  고개를 끄덕
이며 재빠르게 지윤을 안내한다. 그리고는 여느때처럼 메뉴 판을  내놓
을까 말까 망설이다 이내 팔 사이에 끼고는 계산서에 곧장 펜을 들이댄
다. 


"카푸치노." 


역시나  그의 입술에서 뱉어지는 단어는 카푸치노다. 휘갈겨 쓰고는 힐
끔 지윤의 표정을 살핀 후에 자리를 떠난다. 그 답지 않게, 담배를 꺼내
어서는 입에 문다. 그의 입에 던힐이 자리잡고, 치익- 하는 소리와 함께
성냥에 불이 붙여져 그가 문 담배 위로 불씨가 자리한다. 


한  모금 깊게 빨아들이고 내쉬는  그의 얼굴에 상념이 가득하다.  좁은
미간 사이로 희뿌연 담배연기가 풀풀 풍기며 피어오르더니 훅- 하고 내
쉬는   뿌연 입김에 흐트러지며 사라진다.  재떨이에 톡톡-  손가락으로
담뱃재를  떨구던 그는 피식- 하고 웃어버린다. 
흥미로웠다. 그래도 웬만큼 잘나간다고 자부하는,  한창 주가를 올리고
있는 자신을, 이름을 듣고도 모르는 듯한 표정으로 심드렁있는 그의 모
습에  흥미로웠다.  하지만, 그런 사소한 이유 외에도 자꾸만 무언가 그
와 얽히고 싶었다.  그리고 지금껏 자신의 외모만으로도 호감을 띄우고
접근하던  뭇 사람들과는 달리,  그런 것에 아랑곳 않고 땍땍 거리는 모
습이 달랐다. 

그리고 아직 이름도 모르는 그의 뇌리 속에 왠지 자신을 박아두고 싶었다. 
'이 만남으로 끝이다' 라는 말을 들었을 적에 반발심이 들었다. 그의 뜻
대로 되게 하기 싫었다. 그래서 꼬투리를 잡은 것이다. 정말 되지도 않
는 이유로 말이다. 그냥 그렇게 스칠 인연인데도... 

향긋하게 살풋이 피어오르는   커피와 섞이어든 우유향기를 한 모금 입
안에 담아내자, 그의 좁혀지고 긴장된 듯한 생각에 잠겨든 표정이 금새
풀어져 버린다.  아직 채 다 피우지 않은 담배를 비벼 끄고는  카푸치노
의 부드러운 향기에 눈을 감는다. 



침대 위에 누워서는  미색의 벽지 위에 그려진  상형 화된 연 남색의 별
자리를 바라본다. 간밤의 그 고기 맛이 아직도 입안에 아른거리고 개워
낸 쌉싸름하고 찝찝한 기운이 남은 듯해 저절로 미간이 찌푸려진다. 

그가 고기를 싫어하는 것은 아니다.   고기를 싫어하는 것이 아니라  좋
아한다.  하지만  그것은 완벽하게 익은 고기일 때를 전제로 한다. 생선
회가  아닌 이상,  그것도 바다생선이 아닌 이상 그는 절대로 날것은 먹
지 않는다. 
그 진미라는 육회조차도 그는 살점을 셀셀 떨며 손으로 쑥 밀어놓는다.
그러니, 어제 먹은 스테이크는 그는 곧 죽어도 못 먹을 음식이었다.  
칼로 스윽 하니 베어내니 갈색으로 잘 구워진 엷은 살점아래에 붉게 서
늘히  있는 스테이크. 

체 익지 않았음이 역력했다.   그러니, 아무리  '맛있다, 맛있다'  하더라
도 먹을 맛이 뚝 떨어짐은 당연한 것이다.  그리하여 못 먹고 소스만 죽
어라 발라놓고는 샐러드나 빵을 뜯으며 찝쩍이는데 지윤이 아무렇지도
않은  척 이죽거린 것이다. 

그의 도발에 보기  좋게 넘어가  절대 목구멍으로  넘어가지 않는  고기
조각을 꾸역꾸역 밀어 넘기고는 깨끗이 비웠다.  그런데,  역시 먹기 싫
은  것은 억지로 먹으면 탈이 나는 것이다. 


"또..온다고?" 


여전히 천장을 바라보며 중얼이던 그가 미간을 좁힌다.  괜시리 입술을
질겅인다. 그러다, 무언가 떠오른 생각에 침대 위에서 벌떡 하니,  일어
선다. 


"앗-" 


눈이 동그랗게 뜨이고 머리를 쥐어뜯을 듯 꼭 틀어쥔다. 그러더니만 짜
증 섞이고 울상이 섞인 목소리로 칭얼거리며 침대 위를 구른다. 


"오기만 해봐- 그걸..그걸...홀랑 갖구가 버리다니." 


8.

침대 위를 좌우로 굴러대며 계속 칭얼칭얼 이다. 기껏 불러놓고는 꿔다
놓은 보릿자루 마냥 취급되는  류현은 컴퓨터에 얼굴을  들이밀고 있다
가  휙 뒤돌아서는 끝내는 이유를 물어본다. 


"왜 그래- 너-! 
  대체, 왜 그러는 거야- 정신 사나워서 죽겠다." 
"내 바나나 우유~" 


신후의 칭얼거림과 섞이어  내뱉어진 단어에 힘이 빠지는지,  허무함에
씹어버리고는 다시 빙글 돌아서 컴퓨터 화면에 얼굴을 묻는다.  그러나
침대가 삐걱일때까지 발버둥을 치는 그의 모습에 끝내는  다시 빙글 돌
아서는 가만히 신후의 모습을 쏘아보다 벌떡 일어선다. 
그리고는 행거 위에 벗어놓은 점퍼를 들고,  또 하나  신후의 점퍼를 집
어서는 그의 얼굴 위로 던져버린다. 


"가자, 가. 아 시끄러워서 죽겠다. 젠장." 
"어디가..." 
"마트에." 


류현의 말이 떨어지기가 무섭게 점퍼 아래에 칭얼이던 얼굴이  확 펴진
다. 그리고는 잽싸게 점퍼 안에다가 팔을 끼워 넣으며 비실비실 웃는다
정말이지, 우유라면 사족을 못쓰는 인간이다. 


마트에 들어서서는 노란색 장바구니를 집어든다. 
대체 얼마나 살 것인데 장바구니를 집어드는지.. 

괜시리 류현은 후회가 밀려들어왔다.  18년 동안 보아 온 녀석은  우유
에 관한 것이라면 사양이란 것을 모르고, 우유로 유혹하면 덥석 넘어가
버리는 무섭고 조금 덜떨어져 보이는 녀석이다. 



어릴 적, 유치원을 다닐 적에도 얼굴이 예쁘장한 만큼 주위에 사람들이
들끓었다. 그때에는 조금이나마 유순하던 녀석은 방긋 방긋 잘 웃었다 그런데 그곳에 무력으로 휘어잡는 남자애가 있었다.   그 아이,  명훈은
신후와 매우 친해지고 싶어했지만, 신후는 험악한 명훈이를 싫어했다. 
어느 날 간식으로 딸기우유가 나왔다. 그때 명훈은 신후에게 자신은 먹
지 않고 우유를 내밀었다. 


"이거 줄 테니까. 이제부터 나랑 놀아." 


정말 어린아이지만, 두뇌 회전과 신후에 대한 파악이 남다른 아이다. 그에 신후는 대뜸 그 우유를 받아들더니,  고개를 백번은  끄덕였던  것
같다. 





노오란  장바구니에 종류별 갖가지 바나나우유를 집어넣더니 딸기우유
를 만지작거린다.  그리고는 초롱초롱 빛이 나는 눈으로 류현을 바라본
다.   '쿠우' 오렌지 맛과 포도 맛 중 심히 갈등을  하던 그에게 따사롭게
보내오는 초롱초롱 눈빛에 미간이 저절로 좁혀진다.  천천히 로봇 마냥
딱딱하게  고갤 돌려보자, 역시나  '사줘, 사줘' 하는 눈빛으로 딸기우유
를 그것도 종류마다 만지작거리며 말이다. 

애써 고갤 돌리며 '과자라도 사 먹을까' 하는 맘에 등을 돌리는데,  막강
한 힘에 의해 제어가 되어 앞으로 나아가질 못하겠다.   휙 뒤를 돌아보
자, 신후가 두 손으로 류현의 점퍼를 잡고는 딸기우유를 눈동자를 빙글
굴려  가리킨다. 


"휴우- 그래... 
한참 굶주려 있을 적에 널 마트로 인도한 내가 병신이지.." 


죄인 마냥 저벅 저벅 냉장고 앞으로 가서는 갖가지 딸기우유를 손수 장
바구니에 넣어준다. 이제는 조금 묵직해진 바구니 안에  우유들이 수북
히  쌓였다.  한숨을 그윽하게 내쉬며 가는데, '앗-' 하는 소리가 들려온
다. 

'또 왜~' 하는 눈빛으로 뒤를 돌자, 신후의 손에는 고 칼로리 우유가 쥐
어져있다. 흰 우유 중에서 가장 좋아하는 우유이다. 그도 그럴 것이  조
금은 밋밋한 흰 우유보다  지방이 많아서인지  부드럽고 꼭 아이스크림
을 먹는 듯한 착각이 들기도 하기 때문인지 훨씬 좋아한다.  이제는  포
기한 듯 축쳐져 있자,  비실비실 웃으며 고 칼로리  우유를 댓개는 집어
넣는다. 

카운터로 장바구니를 가지고 가자, 점원은 놀란 듯 신후와 류현을 한번
바라보더니 알겠다는 듯이 피식 웃어버린다. 매번 와서 우유만 사 가지
고 가는 미소년인 신후를 모르는 마트점원은 없다. 한봉다리에 가득 들
어 찬 우유를 바라보며 '얼마 에요?' 하는 눈빛으로 바라보자, 컴퓨터에
의해 찍혀진 포스의 가격은 만원이 넘어서 있었다. 


류현은 아무렇지도 않은 듯 지갑에서 돈을 꺼내어내며 생각에 잠겼다. 
옛말과 어른들이 하는 말들은 들어서 나쁠 것이 없다는 교훈을 말이다 그 중에서도 가장 중요한 교훈을 말이다. 


'친구는 가려서 사귀어라.' 


마음 깊이 되뇌이며 랄라라- 거리며 가는 신후의 뒤통수를 쏘아보는 류
현이었다. 



우유에 대한 집념은 하늘을 찌를 정도이니, 자신의 앞에 수북히 쌓여있
는 우유들을 놓고도 아직도 아까운지 미간을 좁히며 지윤의 차안에  놓
고내린 우유타령이다. 


"내 우유~" 
쪽, 쪽- 
"내 우유-" 
쪽, 쪽- 


한 모금 깊이 들이마신 후에 울상으로 울부짖다가 다시금  빨대로 쪽쪽
먹은 후에 칭얼이는것이 정말 가관이다.  '쿠우' 포도 맛을 먹던 류현은 
끝내 점퍼를 집어든다. 


"내일 학교에서 보자." 


그는 서둘러 신후의 방을 나서며 되뇌었다. 


"친구는 가려서 사귀어라. 옳은 말이야." 

9.

Wait. 
Gorge Winston의 'Thanksgiving'이 가느다랗게 울려 퍼진다. 엷은 
듯하면서도 투명한 피아노 선율. 피아노 곡 아니면 올드 팝송만을 틀어
주는 은은한 이 곳의 분위기를 지윤은 좋아한다.  홀 내를  비잉 둘러보
다 지갑에서 카드를 꺼내어 점원에게 내어 민다. 회원제로 운영되는 만
큼,  체계적임을 위해 이 클럽의 전용 카드가 있다. 

카드 읽기를 끝낸 다음,  다시금 비잉 둘러보다  사장이 자리한 바의 옆
자리에 몸을 밀어 넣는다. 


"한지윤씨, 오랜만이네요." 
"예, 그동안 조금 바빴어요." 


싱긋 웃으며  턱을 괴고는 메뉴를 바라본다.  그러다 사장의 앞에  놓인
칵테일을 바라본다. 붉은 색의 핏빛이 왠지 식욕을 자극했다. 


"그게 뭐죠?" 
"B&B란 이름의 칵테일이죠. 베네딕틴의 B, 브랜디의 B자만 따서 
  이름지은 「이니셜칵테일」입니다." 
"저도 그걸로 주세요." 


지윤의 말이 떨어지기가 무섭게 바텐더는  고개를 한번  끄덕이며 빙긋
이 웃고는 리큐르 잔에 베네딕틴을 붓고 천천히 브랜디를 붓는다. 
천천히 섞이어들며 붉게 변하는 잔 속의 칵테일은 멋졌다. 

바텐더는  손끝으로 잔의 기둥을 잡은 후에 조심스레 그의 앞에 가져다
놓는다. 보석의 루비처럼 투명한 듯하면서도  붉기가 진한 칵테일을 한
번  바라보고는 한 모금 입에 넣는다. 

입안에  찬찬히 달콤하지만 강한 듯한 향기가 느껴지고 브랜디의  진한
향기가 입안 가득 머문다. 

지윤과 함께 칵테일을 들던 사장은 왠지 평소와는  다른 듯한 분위기에
잠자코 지윤이 평소처럼 먼저 말을 꺼내길 기다린다. 

칵테일이 반정도 없어졌을 때  그제야 지윤이 바텐더가 손을 바쁘게 움
직여 만들어내는 칵테일을 바라보며 입술을 달싹인다. 


"얼마 전에 알게된 녀석이 있어요. 그냥 지나칠 인연이었는데.. 
  어떻게 얽히게 되었어요. 
  지금까지의 어떤 사람들과도 다른 타입이여서 인지도 몰라요. 
  그런데, 문득 정신을 차려보면 녀석과 연결고리를  만들고 있는 
  절 발견해요. 
  녀석이 '이걸로 끝이다' 라는 말을 하자마자,  
  어거지 섞인 꼬투리를 잡아서는 또 얽히려 드는..... 
  왜..그런지 모르겠어요. 제가 왜..그러는지....." 


짙게 한숨을 섞은 후에 바텐더가 칵테일 잔에 쪼르르 따라 붓는 딸기우
윳빛 진한 핑크 색의 칵테일을 가만히 바라보다,  손에 들린  B&B를 꿀
꺽 꿀꺽 입 안으로 한번에 털어 넣어 버린다. 


"너무 고민하지 마세요. 마음이 끌리는 데로 행동하세요. 
  지금 결단을 내려고 하면 더 머리가 복잡해지기만 할 뿐입니다. 
  자신을 궁지에 몰아넣으려 하지말고, 그냥 마음이 가는 데로 행동하 
  세요.  그러다 보면 답이 나올 겁니다." 


잔잔하고 조용한 어투로 말을 내뱉고는 B&B를 홀짝인다. 
바텐더를 향해 손짓으로 다가 오라하고는 귓가에 무언 말을 소근인다. 
그에 바텐더는 씨익 웃고는 고개를 까딱인다. 다시금 바텐더의 손이 바
쁘게 움직이기 시작한다.  샤벳 잔에 민트잎을 넣고는 스푼으로 으깨기
시작한다

싸하고 상쾌한 박하 향이 코끝에 베이기 시작할 즈음,  잘게 부순  얼음
을 잔에  채우고 버번 위스키와 설탕시럽을  붓고 잔 표면에  성에가 낄
때까지 잘 저어 덴다. 

사장이 한말을 머릿속에 새겨넣고  있는 지윤의 앞에 방금 바텐더가 부
산스럽게 만들던 칵테일이 놓여진다.  무언가 하고 바텐더를 바라보자,
그는 빙그시 웃으며 말을 내뱉는다. 


"사장님께서 드리시는 겁니다." 


지윤이 갸웃거리며 옆자리에 앉아있는 사장을  바라보자,  그가 빙그시
웃으며 나긋나긋한 어조로 말을 내뱉는다. 


"이 칵테일은 Mint Julep 이라는 겁니다. 
Julep은 페르시아어로 쓴맛의 약을 마실 때에 단맛이 나는 
입가심용 음료를 말하는데 19세기 남부의 개척자들이 기운을 
차리기 위해서 마시던 것입니다." 


아마도 지윤에게 기운 내라는 의미로 내어준것이 분명하다.  지윤은 어
떠한 말도 않고, 답례인 듯 빙그시 웃어주며 칵테일을 바라본다. 

노르스름한 투명한 위스키  속에 바슬바슬  거리는 잘게 부셔진 얼음이
있고 파릇한 박하줄기가 놓여있어 색감에 있어서도 참 보기가 좋다. 하
얀색 스토로우로 한 모금 마시자, 시원한 박하향기가 입안에 가득 머물
며  뇌리까지도 싸하고 상쾌하게 적셔낸다. 


"마음가는 데로....." 


민트줄렙을 입안 가득  머금으며 지윤이 읊조릴 때,  홀 내에는 'Gorge
Winston' 의 'Plains' 가 조용한 듯 하면서도 강한 리듬으로 잔잔하게
퍼져들고 있었다. 



진회색의 코트깃위에  밝은 회색의 체크 머플러를  싸매듯이  두르고는
입김을 훅훅 내쉬며 꽁꽁 언 길을 넘어질듯 말듯 하며 걸어 올라간다.
답답함에 장갑도 못 끼어 붉게 꽁꽁  언 손을 부벼가며 터벅 터벅  걸어
서  당도한 집에 벨을 향해 언 손을 가져가려는데, 벨 버튼을 낯선 손이
와서는  막는다. 

미간을 찌푸리고는 눈썹을 까닥이다,  뒤를 휙 돌아  팔의 주인을  바라
보니 지윤이다. 신후에게 있어 지윤이 썩 반가운 상대는 아니기에 미간
은  좀더 좁혀지기만 한다. 


"뭐야-, 손 치워! 
추워 죽겠는데. 왜 지랄이야-" 


소리를 지르며 뒤돌아 서서 다시금 벨로   손가락을 향하려는데 아직도
벨 버튼을 감싸고는 있는 지윤이 바싹 신후의 앞으로 다가와선 씨익 웃
는다. 


"웬 지랄이긴. 너 이름 가르쳐 줘야지. 
  내 이름만 알고는 딱 안면몰수 하려고? 그렇겐 안되지." 
"안되긴 뭐가.." 


주먹으로 벨 버튼을 막고있는  지윤의 손을 향해 팡- 하고  내려치며 말
을 확 뱉어 내려할때,  무언가  스치는 생각에 손을 싹 거두고는 지윤을
째려본다. 


"아, 잊고 있었는데. 내놔-!" 


툭하니 내뱉으며 지윤을 향해 빈 손바닥을 척 하니 내보이고는 말을 번
복한다. 뜸금없이 내놓으란 말에 그는 갸웃거리기만 할 뿐이다. 


"내놔-! 달란 말야-!" 

10.

다짜고짜 손바닥을 딱 펼치고는 내놓으라고만 하니,  지윤은 무슨 말을
하는지 아무리 머리를 굴려봐도 모르는 것이 당연하다. 그에 신후는 미
간을 섬세하게 좁히어 들면서 지윤을 쏘아보고는 읊조린다. 


"웬 시치미야- 내놔, 내놔, 내놓으란 말야. 
내 바나나우유 달란 말야-" 


그제야, 지윤은 알아차렸는지 뻥진 표정으로 신후를 바라보다 풉- 하고
웃기 시작한다. 손으로 입을 가리고는 웃음을 참으려 애쓰다 끝내는 쭈
구리고 앉아서는 배를 붙잡고 웃기 시작한다. 

한참을 깔깔거리며 웃는 지윤을 바라보며, 신후는 내내 못 마땅한 표정
으로 있는다. 그리고는 쉴새없이 쫑알거린다. 


"뭐야, 왜 웃고만 있는 거야. 바나나우유 내놔- 어섯!" 


킬킬거리며 웃어 재끼던 지윤은 끝내는 일어서서 신후를 바라본다.  그
리고는  아직도 웃음이 가시지 않은 표정으로 피식 피식 거리며 고개를
끄덕인다. 


"줄게, 줄게." 
"정말이지?" 


지윤이 준다며 고개를 끄덕이는데도  영 못미더운 눈치다. 끝내는 지윤
이 신후의 손을 잡으며  '가자- 슈퍼로' 라고 말을 하고서야 믿는 듯  지
윤을 따라간다. 




마트 안에 들어서자,  장바구니가 쌓여있는 곳으로  쪼르르 달려가서는
하나를 쓰윽- 하니 끄집어낸다. 류현이와 왔을 때 이후로 또 얼마나  사
려는지 그는 싱글벙글 거리며 지윤이 뒤 따라 오건 말건 우유 앞에 탁 
하니 선다. 

바나나우유를 회사별로 골고루 집어넣는 신후를 멍하니 바라본다.   바
나나 우유를 하나 하나 집어넣으며 바구니를 채워 넣을 적마다 그의 입
가에  웃음이 퍼져든다. 


"우유...정말 좋아하는구나.." 
"응." 


고개까지 끄덕이며 아기처럼 웃는  신후의 모습에  지윤은 시선을 다른
곳으로 파묻어 버리다  다시금 들어서는  입가에 잔잔히 미소를 베겨넣
는다. 

그로서는 신후가 웃는 모습을 보는 것이 처음이기에 당연했다.  열심히
우유를 마구 마구 집어넣는  신후의  옆모습을 뚫어져라 바라보건대 신
후가 슬며시 지윤을 향해 시선을 마주한다. 그에 놀라서는 황급히 눈동
자를  이리저리 굴려 데다 요플레를 만지작 이는데 아직도 자신을 바라
보는 신후의 시선이 느껴진다. 슬며시 고개를 들어올리자, 류현에게 발
산했던  그 눈빛 -사줘, 사줘-으로  지윤을 바라보며 딸기우유를 만지작
인다. 

그에 지윤으로서는 다시금 피식 하고 입가에 미소를 머금어버린다.  손
으로 머리를 쓸어 올리고는 신후를 바라보며 씨익 웃는다. 


"그거 먹고싶어?" 
"응." 
"그럼..내가..그거 사줄 테니까, 네 이름 가르쳐 줘." 
"그래." 


조금의 뜸도 들이지 않고, 당황하지도 않은 체 그는 대뜸 대답을 한다. 
당황을 했다면 오히려 지윤이 더 당황을 했다.  괜히  목 언저리를 손으
로 문질러 데다, 손수 딸기우유를 바구니에 담아준다. 하나하나 담으며
천천히 묻는다. 


"이름이 뭔데?" 
"신후.." 
"신후..흐음." 


한번 되뇌이고는 우유를 넣는데, 왠지 신후의 바지자락에 시선이 간다.
저 투박스럽고도  싸구려 틱한 천은 분명  낯선 것이 아니다.  조심조심
고개를 들고는 신후의 얼굴부터 바지자락까지  찬찬히 뜯어본다.  그러
다,  재빠른 손놀림으로 코트 안깃에 달린 지퍼를 주르륵 내린다.  그리
고는  재빨리 코트를 확 들춰낸다. 

그에 신후보다,  지윤이 더 당황한 듯 눈을 동그랗게 뜨고는  '헉-' 하는
소리까지 내어 놀라버린다. 신후는 갑자기 난데없는 지윤의 행위에  금
새  마음에 안 드는지 씨부렁거리며 주섬주섬 코트 깃을 여민다. 


"추워 죽겠는데, 남의 코트 안은 왜 보고 지랄이야. 
  어서 이거나 계산해." 


대뜸 내어 미는 노란 바구니에 가득  담긴 우유를  아무 생각 없이 받아
들고는 그의 뒤를 따라 졸졸 쫓아가던 지윤은 정신을 차렸는지 '허-' 하
는  웃음을 신후의 뒤통수에 뱉어버린다. 

11.



우유의 바코드를 찍어되면서도 지윤은 멍하니 신후를 바라본다.   그러
면서 간간이 허한 웃음을 터뜨리며  지갑을 꺼내 인다.  그런 그의 모습
을  점원은 열심히 우유를 찍어되면서 훔쳐보다, 끝내는 슬그머니 묻는
다. 


"저기..한지윤씨 맞나요?" 
"예." 


아무 생각 없이 대답을 하자,  그 점원과 우유를 열심히 봉지에 넣던 점
원은 '어머-어떡해..'를 외치며 어쩔 줄 몰라한다. 그러나, 그에 관심 없
는 듯 무심히 지윤과 점원을 바라보며 섰는다. 끝내는 그녀들이 싸인해
달라는 듯  종이를 내놓으며 수줍게  웃어 보일 때에조차 갸웃거리기만
할 뿐 그다지 깊게는 생각하지 않는다. 















마트를 나오면서도 아직도 지윤은 흘끔 흘끔 신후를 바라본다. 그의 시
선에도 좋아라 바나나우유와  딸기우유가  그득 담긴 흰색  비닐봉투를
휘적 휘적 흔들며 걸어간다. 
지윤은 끝내는 후- 하는 한숨을 내뱉고는 묻는다. 


"너..대체 몇 살이야?" 
"그것은 또 왜." 


대뜸 쏘아보듯 말하고는 팽하니 고갤 돌려버린다.  지윤으로서는  신후
의 나이가 궁금하지 않을래야 않을 수가 없었다. 코트아래의 차림은 남
색의 재킷에 진회색의 바지의 정체는 다름 아닌, 교복이었다. 

교복을 입고 돌아다니는 녀석이 떡하니,  반말을 하니 지윤으로선 나이
를 꼭 물어야 했다. 대학교에서 처음 만났기에 얼굴이 '동안이구나'라고
만 생각을 했을 뿐이다. 

올해 대학을 들어가는  20세의 나이인  지윤으로서는 교복을 입고있는
신후의 나이를 알아야만 했다. 


"너..몇 년 생이야?" 


끝내는 훌쩍 훌쩍 가버리는 신후의 뒷덜미를 붙잡고는 묻는다. 그에 미
간을 세세히 좁히더니 툭 하니 말을 내뱉는다. 


"82년 개띠." 
"허-." 


어안이 벙벙해짐에 허한 웃음밖에는 나오지도 않는다.  당황함에  입을
쩍 벌리고는 있자,  지윤을 한번  찬찬히 쳐다보더니 쯧쯧 거리며  혀를
끌끌 차고는 다시금 걸어간다. 

뒤통수를 보이며 걸어가는  신후의 뒷모습에 후다닥 쫓아가다 꽁꽁  언
빙판 길에 그만 미끌거린다. '어어-'하는 소릴낼적에 떡 하니 신후의 뒷
덜미를 잡으며 쭈욱 넘어지자,  그에 중심을 못 잡고 신후 또한 같이 엉
덩이를 바닥에 세차게 찍어버린다. 


"아앗- 정말. 왜 그래-" 
"너야말로 왜 계속 반말이야!" 


버럭 소릴 지르자,  신후의 쌍커플 없는 눈동자가 대뜸 동그래진다.  그
리고서는 조금 찔끔 거리는 듯한 표정으로 묻는다. 


"너..넌 몇..살인데!" 


질문까지, 끝까지 반말이다. 그에 지윤은 신후로서는 아직 나오지도 않
은 주민등록증을 검은색 가죽지갑에서 척하니 꺼내 보이며 말한다. 


"80년 닭띠다!" 
"헉-!" 


놀람에 소릴 지르다, 금새 표정관리를 하고는 벌떡 일어서서는  엉덩이
를 툭툭 턴다.  그리고는 가만 가만 생각한다.  그렇다.  지윤을 처음 본
장소가 대학교였는데, 왜 자신이 다짜고짜 반말을 했는지 기억에 없다.
모른 척 우유들이 잔뜩 들린 봉투를 들고서는 슬금슬금 걸어간다. 그에
냉큼 일어서서는 다시 신후의 코트 깃을 잡아서는 힘껏 자신 쪽으로 땡
긴다. 
그에 미끄러져 내려오는 신후를 받아서는 벽에 기대고는 어깨를  꼭 잡
는다. 그리고는 부리부리한 눈빛으로 읊조린다. 


"너 자꾸 반말하면 혼난다-!" 
"웃-, 재수 없어!" 


팽하니 말하고는 성큼 성큼 앞으로 가야만 하는데,  지윤에게 잡혀서는
옴짝 달싹하지  못하겠다.  낑낑거리며 그리 있자,  지윤이 다시 신후를
바라 보며 입술을 달싹인다. 


"형이라고 할 때까지 안 놓아줄 꺼야." 
"흥- 절대 않해!" 


으름장을 놓고는 그리 있지만, 이런 발간 대낮에 사내녀석과 꼭 붙어서
는 벽에 기대어 서 있는 것이 조금 민망한 것이 당연하다.  얼굴에 철판
을 깐 지윤이야 그렇다 쳐도 신후는 자신의 동네이니 아는  사람이라도
쳐다볼까 무서웠다. 















30분 정도가 흘렀을까.  소근소근 거림이 지윤의 귓가에 들려온다.  미
간을 잔뜩 찌푸린 체 오므려 지지 않는 입술을 어거지로 뒤틀어되며 말
을 내뱉는다. 


"혀..엉..." 


신후에게는 누나란 존재 밖에 없다.  일가친척을 통틀어도 파리에 살고
있는 1년에 한번 만날까 말까한 사촌형 하나 뿐이니, 그에게 있어 형이
란 말은 좀 체 자연스레 나오질 못한다. 

게다가 지금껏 반말을 해댄 상대에게 갑자기 꼬리를 내리고 '형'이란 말
을 가져가기에는 자존심이란 것이 냉큼 허락을 해주질 않았다. 그러나,
지윤으로서는 신후를 갈굴 수 있는 절호의 기회를 놓치기가 싫었다. 이
렇게 약하게 나오는 모습은  오늘이 처음이기에  그로서는 상당히 즐거
웠다. 


"안 들려." 
"혀-엉......" 
"뭐라고? 나랑 계속 이렇게 있는 게 좋은가 보지?" 


지윤이 씨익 웃으며 내뱉자,  휙 고갤 돌려서는  입술을 물어 뜯을 듯이
잘근 잘근 씹어버리다 귀에다 되고는 쩌렁 쩌렁 큰소리로 내뱉는다. 


"형-! 
이제 속 시원하냐?" 


귀가 따갑도록 소릴 지르자 느슨해진 지윤의 팔 안을 냉큼 주먹으로 쳐
내고는 뛰쳐나온다. 그리고는 안전거리까지 후다닥 뛰어가서는 지윤을
향해 소리친다. 


"형은 무슨..얼어죽을 형이냐!" 


꽥꽥 소릴 지르고는 가운데  손가락까지 예쁘게 세워서는  지윤에게 보
여 주고는 냅다 달려서 벨을 누른다.  그에 질 세랴 지윤도 귀를 문지르
며 후다닥 달려가 보지만,  신후가 한발 빨랐다. 끝내는 굳게 닫혀진 대
문에다 데고는 꽥꽥 소리지른다. 


"너, 너-! 
다음 번에 두고 보자." 












12.



2월이라  수업 같지도 않은  마지막 수업을 끝내고는  아이들은 저마다
집에 갈 준비를 하느라  시끌시끌이다.  그들 사이로  신후 또한 검은색
패딩점퍼에 베이지색 목도리를 훌훌 감고서는  아직 종례도  안 했음에
도 집에 갈 준비를 하는 것이 보인다. 

곧이어 쾅- 닫히는 문소리와 함께 담임선생님이 들어오고,  학부노트를
펼치고는  꼼꼼히 읽어 내려가며 아이들에게 전달사항을 말한다.  시큰
둥하니, 선생님을 향해 눈동자를 마주쳐주다, '이상-' 이라는 소리에 벌
떡 일어난다. 
그러나,  앞으로 더 나가지 못하고 켁켁 이도록 잡히는  목덜미에  뒤를
돌아선다.  류현이 미간을 잔뜩 찌푸리고는 그의 목도리를 양손으로 꼭
붙잡고 있었다. 


"뭐하는 짓거리야!" 
"어딜 가는데 그렇게 바빠-.엉? 
집에 뭐 꿍쳐 뒀냐? 
우유라면 너네집 식구들은 돈 얹어서 줘도 안 먹잖아." 


요즈음 계속 종례만 했다하면  쏜살같이 나가버리는  신후의 모습에 류
현은 몹시도 궁금했는가 보다.  눈썹을 이상스레 휘감으며 찬찬히 신후
의 표정을 뜯어 볼라 치지만,  입술을 꿍 담은 모습이 이야기를 해줄 것
같지 않다. 


"아- 씨, 농구 한판 뛰고 가. 맨날 홀랑 가버리고.." 
"이렇게 추운데 웬 지랄이야. 너나 실컷 공놀이하다 와." 


류현의 손에 콱 잡혀 있는  목도리를  확 뺏아다가 다시 꽁  묶어놓고는
후다닥 나간다. 

집에 일찍 가면 갈수록  공부하라는 어머니의 닦달에  시달려야만 하는
류현이기에 죽어라 밖에서 개기다 가야만 한다.  그래서 매일같이 함께
하교를 하던 류현과 신후는 따로따로 집에 가는 것이다. 


요즘 이상스레 종례만 마치면  후다닥 교실을 빠져나가는  신후의 모습
에 오늘에야 붙잡았다. 그런데 아무런 이야기도 안 해주고는 홀랑 가버
리니, 못내 아쉬운가 보다.  오늘은 함께 갈까 하고 생각에 빠지다 농구
공을 굴리며 뭐하냐고 묻는  친구녀석들에 의해 이내 고갤 돌리고 후다
닥 운동장으로 뛰어간다. 



















버스 안에서도 내내 시계를 보더니, 내려서도 시계를 보고는 후다닥 뛰
기 시작한다. 그리고는 골목어귀에서 두리번두리번 거리 기를 한다. 무
언가를 발견했는지,  한숨이 훅-  하고 내쉬어 지고 가슴을 토닥이며 거
친 호흡을 다잡는다.  그리고는 여유롭게 집으로 가는 골목을 터벅터벅
걸어간다 


"지금 오냐?" 


붉은 색 담벼락에 기대어 있던 지윤이  싱긋 웃으며 입에 물고 있던  담
배를 비벼 끈다. 



"뭐야- 왜 또 왔어? 할 일이 그렇게 없어?" 
"형이라고 해봐. 응?" 


장난기를 가득 머금은 얼굴로 신후를 향해 말을 툭하니 내뱉는다. 그에
신후는 휙 하니  고갤 돌리고는 천천히 벨을 누르려 손을 가져간다.  그
러나 벨은 여느 때처럼 얼어서 붉어진 길고 가느다란 손에 의해 막혀진
다. 


"배 안 고프냐? 난 배고파 죽겠다." 


자신 혼자 내뱉고는 무작정 신후를 차를 주차해놓은 곳으로 끌고 간다.



그 날,  서로의 나이를 알게된때 '두고보자!' 를 외치던 날  이후로 계속
지윤은 신후의 집에 출근도장을 찍어 덴다.  하지만,  집에 오는 시간이
일정치 않은 신후를 기다리느라 3시간 여를 기다린 적이 있었다.  날씨
도 너무 추웠을 뿐더러 아무것도 없는  삭막한 주택가에서  기다리기란
쉬운 일이 아니었다. 포기하고 뒤를 돌아서던 때에 신후가 오자 후다닥
달려가서 물은 말이. 


"너 대체 집에 몇 시에 오냐?" 


였다. 그에 슬그머니 자신의 귀가시간을 알려주었다.  그 후로,  신후는
자신이 내뱉은 귀가시간을 지키려 교실에서부터 뛰는 것이다. '형' 이란
소릴 들을 때까지 온다는 얼빵한 이유에서지만,  대문 앞에서 누군가가
자신을 기다린다는 것은 무언가 알 수 없는 두근거림이었다. 















큼지막한 치즈 크러스트피자를 테이블 한가운데에 놓고는 샐러드를 찝
쩍인다. 노릇노릇하고 고소한 치즈가 피자를 때어내자 쭈욱- 늘어난다.
지윤은 한 조각을 먼저 때내어 신후를 주고 나머지 조각을 자신의 접시
위에 올려놓고는 정말 배가 고팠는지, 한 입 덥석 베어 문다. 

그러나, 치즈 크러스트를 그다지 좋아하지 않는 신후는 접시에  올려진
크러스트 부위를 포크로 꾹꾹 누르며 식은땀을 흘린다. 

노릇노릇 하고 통통하게 올라선  크러스트를 맛있게 먹는  지윤의 모습
을 멍하니 바라보며 눈썹을 우그러뜨린다. 

끝내는 나이프로 크러스트만 깔끔하게 자른 후에 한 입씩 베어먹기  시
작한다. 접시 위에 잘려진 크러스트를 지윤이 못 봤을 리 없다.  마카로
니 샐러드를 포크로 푹푹 찍다, 한쪽 눈썹을 치켜올리며 묻는다. 


"치즈 크러스트 별로 안 좋아해?" 


지윤의 물음에 신후의 대답은 없다. 그들 사이에 잠시간 침묵이 내려앉
으며 머리 속에 한가지 생각이 스쳐 지난다. 

저번 만남에 지윤이 끌고 가서 먹었던, 스테이크. 

신후는 천천히 손에 쥐어진 피자를  내려놓고는 슬로우모션인냥,  크러
스트를 포크로 찍어낸다.  그런데 이때  고개를 45도 각도로 숙이고 있
는 신후의 표정은 사형선고를 받는 사람의 그것이었다. 


"먹기 싫으면, 억지로 먹지마. 탈나." 
"엥?" 













13.



애절한  고음의 발라드가  깔리 운 정갈한 듯  하면서 분위기 있는 카페
안의  구석진 자리에 앉은 신후와 지윤은 마주보고 앉아,  메뉴 판을 들
여다본다. 

얼굴은 메뉴 판 쪽으로 파묻고 있으나, 눈동자는 계속 지윤을 살핀다. 
왠지 자꾸만 피자 집에서의 일이 떠올라 적응이 안 되는가 보다. 



신후의 머릿속에 있는 지윤이라 하면 실실 쪼개면서 '맛있지?'라며  악
마의 얼굴로 말을 하고는 자신이 꾸역꾸역 먹는 모습을 바라 볼 터인데
그렇지 않았다. 대뜸 '먹지 말라.'라고까지 이야기하며 세심하게 크러스
트들을 잘라서는 비워진 신후의 접시 위에 놓아주기까지 했다. 

신후로선, 정말 예상 못한 지윤의 태도였다. 





"주문하시겠습니까?" 


블랙 진으로 깔끔하게 디자인된  앞치마를  두른 여점원은 빙그시 웃으
며 공손히 물어온다.  손에 계산서를 쥐고는 받아 적으려는 듯 펜을  들
고 신후와 지윤을 뜯어보던 그녀의 눈은 동그래진다.  그리고는 지윤이
입술을 달싹여 어떤 말을 함에도 무심히 바라만 볼뿐  무언가를 휘갈겨
적으려는 생각은 안 한다.  그녀의 손은 움직이지 못하고  그대로  있을
뿐이다. 


"카푸치노요, 신후는?" 
"난..밀크 셰이크." 


지윤이 고개를 끄덕이며 메뉴 판을 곱게 접어서는  점원에게 내어 밀어
도 점원은  지윤의 얼굴을  찬찬히 뜯어보느라 정신이 없다.  메뉴 판을
점원에게 내밀고 아무리 있어도 받을 생각을 않자, 고개를 들어 그녀를
바라본다. 


"이봐요?" 
"......" 
"이봐요..." 
"저기, 싸인해주세요." 


손에 쥐고있던 계산서와 팬을 불쑥 지윤에게로 내어 밀고는 싸인해  달
란다.  그에 지윤보다,  신후가 더 놀라서는 그녀와 지윤을 번갈아 바라
본다.  당연한 듯 눈썹을 잠시 위로 들어올렸다 놓았다를 하다,  계산서
에 자연스레 휘갈겨 '싸인'을 한다. 


"참나- 계산서에 싸인해보긴 처음이군." 


중얼이며 휘갈기자, 그녀는 대뜸 '미영이에요.'라고까지 이야기한다. 그
에 피식 하고 웃으며 고개까지 끄덕이며 '미영씨에게, 행복하세요.'라고
친히 적어준다. 신후는 그들의 모습에 갸웃거리며 미간을 찌푸린 체 바
라본다.  주문 받는 것을 잊었는지,  싸인 받은 계산서를 들고는 좋아라
쿵쿵 거리며  카운터 쪽으로 뛰어간다.  점원의 방방 뜀에  이곳 저곳의
테이블에 서도 시선이 박혀오기 시작한다.  그리고 카페 내는 소란거림
으로 웅성인다. 


"왜...싸인을 해주고 그래?" 


조심조심 신후가 물어오자, 지윤은 눈을 동그랗게 뜨고는 바라보다, 한
숨을 푹하니 그러쉰다.  그리고는 '하하-'하고 허하게 웃고는 이마를 긁
적여 버린다. 


"됐다, 됐어." 


말을 해주지 않으려는지,  가죽재킷에서 던힐을  꺼내어서는 입술에 문
다.  그에 신후는 그의 대답을 마냥 기다리는 듯 바라보다, 대답을 해줄
것 같지 않자, 금새 볼이 부풀어오른다. 

푸르스름한 담배연기가 피어올라, 슬금슬금 신후께로 스며들어온다. 
그에 눈도 재대로 뜨지 못하는 듯 깜박이며 '켕켕' 거리기 시작한다. 아
무래도 담배연기가 그에게는 좋지 못한 듯 하다. 


"아, 왜 그래?" 


어깨를 들썩이며 한참을 켕켕거리자,  지윤이 놀래서는 바싹 얼굴을 신
후에게로 들이밀며 묻는다.  고개를 도리질 치며 괜찮다는 듯이 하지만
하얀 얼굴이 점점 빨개져온다. 그에 한참을 바라보던 지윤이 신후 얼굴
께로 흘러드는 희뿌연 담배연기에 '아-' 하고는 서둘러 비벼 끈다. 그리
고는 손을 휘저어서는 담배연기를 몰아낸다.  그제야 '켕켕'거림이 멈추
어지고 얼굴도 점점 재색으로 돌아온다. 


"담배연기 못 맡나보지?" 
"집에 담배 피는 사람이 없어서.." 


신후의 대답에 고개를 끄덕이며 있자, 여점원이 주춤 주춤 다가온다. 그리고는 헤실 헤실 웃으며 그들에게 살며시 말을 건넨다. 


"저기..뭐..주문 하셨죠?" 


역시나, 싸인받느라 정신이 없어 보이더니,  그들이 말한 것은  귀에 들
어오지도 않았는가 보다.  지윤이 어이없다는  듯이 웃고는 카푸치노와
밀크 셰이크를 다시금 말하자, 쑥스러운 듯 빙그시 웃고는 서둘러 카운
터로 다시 돌아간다. 













김동률의 두터우면서도 절절한 느낌의 목소리가 카페 안에  가득  울려
퍼진다. 테이블 위에 차분히 내려앉은 계피 향이 살풋이 섞이어든 부드
러운 우윳빛 커피 향에 신후는 넋을 놓고는 바라본다. 스푼으로 계피가
루를 셀셀 섞어서는 고루고루 퍼뜨린 후에 한 모금 음미하듯 눈을 감으
며 마신다. 

두텁고 길다란 파르페 잔에 담겨진 밀크 셰이크 위에 초롱이 이슬이 맺
히도록 말끄러미 손가락으로 잔을 더듬으며 그의 모습을 바라보다, 고
개를 푹 파묻어 하얀 밀크 셰이크를 바라보며 입술을 천천히 읊조린다.


"카푸치노...좋아해?" 
"응. 이것만 마셔." 


입가에 가져갔던 둥그런 커피 잔을 내려놓으며 말을 한다. 그의 입술에
하얀 우유거품이 묻어난다. 지윤의 입술을 물끄러미 바라보다,  하얀색
스트롱을 입술께로 가져가며 살짝이 웅얼인다. 


"그래서...카푸치노향이..나는구나....." 













14.



강원도 산골짜기. 
어딜 둘러보아도, 어디가 어디인지 구분이 안될 정도로 하얗게 쌓인 설
원이다. 종아리께로 차 오르는 눈 속에 벌판 한가운데에서 지윤은 눈을
감고 가만히 있는다.  그러다 살짝이 눈꺼풀을 말아 올리자,  눈물 방울
이 또르르 미끄러져 말린다. 


"사랑한다....그 애를..... 
사랑한다..내가 그 애를 사랑해도 되지? 
허락..해줘. 허락 받으러 왔어...너한테.." 


설경 한가운데에서 멀 건히 허공을 응시하며  그는 그렇게 눈물을 덩그
러니 흘려보내며 조근 조근 읊조린다.  한적하게 흐르는 바람결이 사르
라니, 그의 검은 머리칼을 훑어내고는 흘러간다. 

아직도 눈망울이 촉촉한 그는 입꼬리를 귓가로 조금씩 밀어 올린다. 흐
르는 바람결에 미소를 보내이더니, 다시금 고개를 숙이며 읊조린다. 


"고마워. 이제는 눈물 흘리지 않아. 
너의 바람대로 이제는, 눈물 흘리지 않아. 
너에게 보내는 마지막 눈물이야. 내 눈물 가지고 이제는 편히 쉬어. 
그리고..그 애와 행복할께. 
너와의 시간보다 더....예쁜 추억 만들께.." 


후우-  하는  하얀 김이 나른하게 퍼져가고  뽀드득 이는 발자욱이 나진
길을 따라 다시금 주욱 돌아선다.  한발자욱 한발자욱 돌아서는 걸음이
때어 낼 적마다, 걸음을 더해갈 적마다 가벼워진다. 


"컷-!" 


털모자에 털목도리를 칭칭 감은  두터운 파카를 입은 감독이  뒤뚱거리
며 손을 날렵하게 휘저어 허공에 가른다.  감독의 '컷' 소리에 모든 스태
프들의 표정에 긴장감이 서린다. 지윤또한 조금은 얇게 입은 옷탓에 으
슬으슬 거리며 손으로 양어깨를 꼭 감싸고는 감독의 표정을 살핀다. 

아랫입술을 윗입술과 야무지게  꿍 하니 다물고는  미간을 잔뜩 좁히고
는 있자,  전 스텝들은 동동 구르며  손을 부비고는 애절한 표정으로 바
라본다. 

전 스텝들의 얼굴을 찬찬히 살피던 감독의 입가에 이가 훤히 보이도록 
씨익- 웃는다. 


"좋았스-! 아주 좋아-." 


허스키보이스로 말을 내뱉고는  껄껄껄 웃어재낀다.  그에  스태프들은
좋아서 야단이다. 엄동설한 한가운데에서 촬영을 하는 중이니,  스태프
들이야 빨리 끝날수록 이보다 더 좋을 순 없는 일이다. 


"야, 한지윤 너 미쳤냐? 
왜 그렇게 요즘 다 한번에 오케이냐?" 
"맞아, 저 자식이 요즘 연애라도 하나..이상해- 
딱 일정시간만 되면 휙 사라지더라니까. 너 연애하지? 누구냐?" 


장난 끼가 다분히 석이어 든 핀잔을 휙 던져준다. 그에 지윤은 '글쎄요-
' 라면서 씨익 웃어 뵈고는 서둘러 하얀 벌판을 빠져나간다. 


히터로 훈훈하게 달구어진 버스 안의 공기에 후욱-하니 숨을 몰아 내쉬
고는 CD플레이어를 급히 찾아서 금방 귓가를 이어폰으로 막는다. 위잉
- 거리며 돌아가는 잡음 뒤에 훈훈하면서도 애절하고 눈물이 녹아든 박
효신의 목소리가 귓가에 나른하게 자리잡는다.  두터운 담요를 몸 위로
두르고는 눈을 감는다. 


"사랑은..무슨. 그런 게 성립 될 리 없잖아." 



















오늘도  여전히 류현의 주머니를 털어 내어 매점에서 빙그레 바나나 우
유를 산  신후는 빨대를 콕 꽂아서는 붉은 입술로 한 모금 깊이 마신다.
매번 달달 하다고 핀잔을 해대면서도 늘 먹는 초코 크림빵을  우적하니
뜯고는 조금은 얄밉다는 듯이  신후를 쏘아 봐주고는 저벅 저벅 걸어간
다. 


"한지윤..이라고 알아?" 


또 한 입 베어 물려던 지윤이 앞서가다 뒤에서 느슨하게 걸어오는 신후
에게로  고개를 돌리고는 눈썹을 들어올린다.  그리고는 허한 표정으로
바라본다.  그러다 이내 쩝쩝거리고는 초코 크림빵을  입술 가장자리에
묻히도록 우적 뜯고는 한심한 듯 신후를 바라본다. 


"한지윤이라고 몰라?" 
"야, 정신후. 내가 너냐? 응? 
한지윤. 요즘 한창 이곳 저곳 기차게 실어재끼는 모델 아니냐. 
저번에 김상진 뮤직비디오에서도 나와 가지고 장난이 아니였잖냐. 
게다가 작년에는 영화제에서 신인상까지 받았고. 
에휴- 그래도 다행이다. 어쩌다 이름 하나 외운 인간이 생겨서.." 


신후의 엷은 밤색 머리칼을 손으로 톡톡 두들기더니, 이내 휘리릭 훑고
는 재빨리 손을 거두고 잰걸음으로 휘리릭 올라가 버린다. 


"내가 지네집 똥갠가." 


류현이 집에서 기르는 진돗개를 '똥개' 라고  가치를 하락시키고는 눈꼬
리를 들어올리며 입술을 삐죽이더니, 아랫입술을 살짝이 깨어 문다. 


"그 한지윤이...연예인이라고? 
설마.........설마.." 


고개를 내 젖고는 가는 그의 걸음이 점차로 느려진다. 
바나나우유를 쥔 손위로 길다란 한숨을 질질 끌 고가는 듯하다. 












15.



언제나 처럼 버스에서 서둘러 내려서는 후다닥 뛰어간다.  골목 어귀를
아무리 둘러보아도 은색의 Corvette는 어디에 있는지 보이지 않는다.
코가 빨개질 정도로 세워진  차마다 꼼꼼히 살펴보고  차안을 들여다보
며 곳곳을 돌아다니던 신후는  아랫입술을  깨물고는 천천히 자신의 집
이 있는 골목길로 들어간다. 

힘 빠진 듯  걷는 그의 뒤로 익숙한  차의 엔진소리가 들려오고 뒤를 돌
아보지 않은 체 입술을 질겅이며 천천히, 아주 천천히 걷는다. 

후다닥 뛰는 듯한 소리가 뒤통수를 가로 질러온다. 그리고 신후의 패딩
점퍼에 달린 모자를 붙잡는 느낌이 슬며시 든다.  조금은 거친 듯한  숨
소리가 귓가에 쟁쟁거리자,  신후의 입술 언저리에 살풋이 미소가 번진
다. 


"하아, 하아- 오늘은 내가...한발 늦었네." 


씨익 웃어 뵈며  뛰어옴에 헝클어진 머리를  손가락사이에 말아 넣고는
휘젖자 깔끔하게 자리 잡는다. 숨을 돌리며 검은색 더플코트에 달린 목
각 더플을 하나하나 잠그어간다.  그의 모습을 바라보던 신후는 조용히
붉은 입술을 달싹인다. 


"시간이...많이 남는가봐? 백수야?" 


멍한 듯 초점을 섞지 않는 눈동자가 지윤의 행동거지를 살피며 묻는다.
그에 지윤은 자꾸만 엉키는  손가락에  미간까지 찌푸리면서도 피식 하
고 웃어재낀다. 고개를 삐딱하니 접어서는 지윤의 표정을 살피며 또 한
번 초점없는 눈동자로 말을 내뱉는다. 


"왜 맨날 우리 집 앞에서 나 기다리는 거야? 
정말, '형'이란 말 들을 때까지 올 꺼야?" 
"응, 왜? 형이라고 해주려고?" 


단추를 다 잠갔는지, 진회색의 손으로 짜여진 듯한 털목도리를 목에 휘
감으며 눈가에 미소를 한가득 담고서는 신후를 바라보며 싱글거린다. 입술을  다물고 있던 신후의 입술이 조심스레  때어지고는 마른침을 삼
켜내곤, 잠시 다른 곳에 시선을 던지더니 지윤의 눈동자를 마주하며 벙
긋 거린다. 


"형..." 
"......." 
"형... 
나..형이라고 불렀는데..이제 안올꺼지?" 
"....." 


목도리를 매만지던 지윤의 얼굴이 굳어지고 어떠한 말도 하지 않는다. 
그러다 그의 눈동자가 뺑그르  굴러가고는 장난기 섞인 얼굴로 씨익 웃
으며 신후를 바라본다. 


"그래..짜식- 
진작 그렇게 불렀어야지." 
".....응...." 


그들  사이로 알 수 없는 침묵이 흐르고  지윤은 신후를  바라보며 씨익
웃어주며 머리를 마구 헝크린다.  '귀여운 놈.' 이라고 코까지 찡긋 이며
말을 하고는 손으로 이마를 쓸어 내리다 뒤 돌아선다. 


"이만, 간다. 잘 있어라." 
"응.....형, 잘가..." 


지윤의 뒷모습을 바라보는 신후의 미간이 세세히 좁혀진다. 
어느새 입술은 질겅질겅 씹혀지고 있었다. 















차안에  바싹 몸을 집어넣은 지윤은  급하게 차안을 뒤집으며 무언가를
찾는다. 그러다, 뒷좌석에 놓여진 담뱃갑에 발견하고는 다급한 듯 서둘
러 집어들어서는 입에 문다. 

담배를 입술에 붙여두자, 굳어졌던 얼굴이 조금씩 풀어짐이 보인다. 느
슨하게 머리를 좌석에 묻고는 고개만 까딱여 라이터를 찾는다.  더플코
트 주머니를 뒤져보려 손을 뻗다 이상한 느낌에 손을 바라보자, 주먹을
억세게도 꼭 그러쥐고 있다. 

천천히 손가락 하나하나를 펴내자,  손바닥에는  정갈하게 정돈된 짧은
손톱임에도 용케 손톱 자국이 진하게 베겨있고 땀으로 흥건히 젖어  끈
적인다. 
손바닥을 한참을 바라보더니, 피식 웃어버린다. 


"형이라-...형이라-..." 


남이 하지 말라면 더 하고 싶은 것이 사람의 심리이다.  죽어도  말하지
않겠다하니 더 듣고 싶어졌었다. 그래서 '형'이란 말을 듣고야 말겠다는
갖잖은 명목아래 찾아왔었다. 그리고 그리도 듣고 팠던 말을 막상 듣고
마니,  왠지 모를 기분에 휩싸였었다.  '이것은 아니다.'  라는 감이 뇌리
를 스치울 뿐이었다. 

그런데, 자신의 손바닥을 보니, 이 정도 였다니.. 
왠지 모르게 웃음이 난다. 
알 수 없는 기분에 적잖이 당황스럽기까지 하다. 

그러나, 지금 자신의 기분이 무언지 부딪혀보기로 결정했다. 일전에 들
렀던 Bar 사장의 조언을 수용키로 했다.  더플코트 주머니를 뒤져 라이
터를 탁- 하니 켜고는 담배에 불을 붙인다. 몸속 깊숙이 탁한 듯 하면서
도 싸한 민트향이 퍼져든다. 

몸속으로 스며드는 민트향기를  느끼며 눈을 감고는 그대로 희뿌연  담
배향을 몸안에 머금어낸다. 


"사랑은 아니야." 

16.



'오늘만은..' 이라면서 팔짱을 끼고는 안 놔주는 류현을 뿌리치고  교실
부터 뛰었다.  그리고 버스 안에서도 습관인 냥 손목에 채워진  시계를 
바라보고 내리자마자, 주위를 둘러본다. 

아무리 둘러보아도, 숨이 턱턱 막힐 정도로 둘러보아도 오늘도 역시 보
이지 않는다. 
은색의 Corvette는 보이지 않는다. 골목 어귀에서 도로변을 바라보며
Corvette가 미끈함을 자랑하며 들어서길 아무리 기다려도 보이지  않
는다. 

아랫입술을 질겅거리며 집에 들어서 머뭇거리며 벨을 누르기가 오늘로
10일째로 접어든다. 

얼굴을 쓸어 내리는  차가운 바람에 넌지시 다시 한번 도로변으로 향하
는 골목길을 바라보다 고개를 돌리고 대문을 열고 들어선다. 

대문을 닫는 손길에 주저함이 보이는 것은..... 

누군가  소리치며 골목을  들어서서는 대문을 닫는 자신의 손길을 잡아
주길 기다림에서가 아닐까. 



















은색의 차량이 도로변에 들어서서는 서성인다. 습관인 냥 이 골목에 들
어  서서는 매번 망설이는 듯  앞으로 갔다 방향을 바꾸려는 듯  바퀴가
옆으로 돌았다 어물쩡거린다. 

핸들을 붙잡는 지윤은  볼에 바람을 꽉 넣어서는 미간을 잔뜩 찌푸리고
핸들 위에 올려놓은  손가락을 톡톡 두들기며  무언가를 잔뜩 고민하는
듯 하다. 

무엇을 그리도 망설이는지,  벌써 10일이 넘도록 주변만  빙빙 돌다 그
냥 돌아가기가 일수다. 

오늘도 그냥 돌아갈 것인지,  한숨을 푸욱하니  내쉬어버리고는 담배를
입에 물어버린다.  불을 붙이고는 연기를 흠뻑 빨아들인 후에 담배연기
와 함께 한숨을 토해내며 중얼인다. 


"무슨 구실이 있어야지.." 


손으로 머리를 휘저으며 바쁘게 핸들을 꺾어버린다.  아무래도  오늘도
그 냥 돌아갈 모양이다. 차창의 작게 열린 틈바구니에서 희뿌연 연기가
쏟아져 나옴이 상당히 답답한가보다. 

















"신후야, 바나나우유 3개" 
"아니,7개." 
"야아..4개." 
"6개." 
"앗, 딱 떨어지게 5개." 


류현이 손가락을 쫙 피고는 씨익 씨익 웃으며 흔들어대자, 눈동자를 펭
글 펭글 돌리던 그의 얼굴이  끄떡임을 말한다.  신후의  긍정에 류현은
배시시 웃는다. 그리고는 어딘 가로 후다닥 뛰어가더니, 다른 녀석들과
속닥속닥 말을 한다. 영문을 알지 못하는 신후로서는 감색의 체크 목도
리를 두르고는 코트의 더플을 여밀 뿐이다. 


"가자." 


어디로 도망갈까 냉큼 신후를 붙잡아서는  그의 어깨 위로 팔을 두르고
는 교실을 나간다.  주변에 뒤따르는 무리들을 보니,  무언가 낌새가 심
상치않다. 눈썹을 예사롭지 않게 휘적이며 류현을 한번 훑어보니, 평소
답지 않게 왠지 멋을 낸 듯한 느낌이 든다. 

팔을 들썩일쩍마다 살풋이 풍기는 냄새하며... 

류현의 팔을 붙잡고는 냉큼 가슴팍으로 얼굴을 들이밀고는 맡자,  상큼
한 쿨 워터 향이 코끝에 퍼진다. 


"너 향수 뿌렸냐?" 
"응." 


류현은 향수라고는  한 병도 가지고 있지않을뿐더러,  향수는 뿌리지도
않는다. 만약 뿌린다면 그것은 무엇이건 수집이  취미이신 아버지의 것
일 게다. 

진열장에 넣고는 쓰시진 않고,  찰박이 한가득 들어있는 향수들을 바라
보며 흐뭇해하시는 성격이신 지라,  류현이 그것을 뿌리기 위해서는 몰
래 숨어서 뿌리는 것은 물론이거니와 어쩌다 한번일 뿐이다. 

그런데 그 어쩌다 한번이 오늘이니,  신후로선 심상찮은 눈빛으로 바라
보는 것이 당연했다. 대뜸 바나나우유를  사줌으로 흥정을 마치고는 어
딘가를 데리고 가기에 따라가긴 한다만 왠지 내키지 않다. 


지나가는 길에 그저 얼굴만 비치면 다닥다닥 붙어서는 머리를  힐끔 바
라 보고 옷을 깔끔하게 매만지고..... 

불안함이 엄습해오나,  참아 무어라 할 수 없어 그냥 가긴  하는데 어째
수상 적다. 


"어디..가는 거야?" 
"가보면 알아." 


슬렁히 말을 내뱉고는 다른 곳으로 휙 시선을 돌려버리는데, 신후를 잡
은 손끝에 힘이 실린다. 

버스를 타고 한참을 달리다, 종각에서 내린다. 그리고는 대로변을 따라
가더니, 쏙 하니, 카페 안으로 들어선다. 

꽤 널찍한 자리에 쭉 앉아서는 누군가를 기다리는 듯 힐끔거리며  카페
문을 바라본다.  그에 꽤 멋을 낸  여자아이 네명이 주르륵 들어오며 카
페 안을 힐끔 바라보더니,  신후와 류현이 있는 쪽으로 걸어온다.  그에
놀라서는 그녀들을 바라보다,  휙 하니 류현을  보자 그는 혀로  입술을
축이고는 메뉴 판을 들척인다. 


"신후야. 한번만. 바나나 6개. 6개. 응?" 


별로 좋지 않은 표정으로  류현과 신후는 눈으로 흥정을 시작하고 교복
을 입어서인지, 다리를 모으고 앉은 그녀들은 메뉴 판을 들척이며 힐끔
힐끔 자신들의 앞에 앉아 있는 아이들을 뜯어본다. 


"7개.." 


중얼이며 메뉴 판을 덮고는 소파에 깊숙이 몸을 묻는다. 훈훈한 열기에
더워져 목도리를 푸르고  더플을 풀어내니  그의 얼굴이 확연히 드러난
다.  여자아이들의 시선이  류현과 신후에게로 점차 쏠려오고 그녀들의
얼굴에 홍조가 띄어진다. 

그다지 내키지 않는 자리에 앉은 신후로선 여간 불편하지 않을 수 없다

생판 모르는 여자아이들과 마주 앉아서는 시시껄렁한 농담이나 주고받
다니 답답함에 한숨만이 나온다. 

여점원의 쟁반에 담긴 음료들이 하나하나 조심스레 탁자 위를 채우자, 
다들 그것들을 하나씩 입에 물고는 서로를 뜯어본다. 


"역시..미팅인데. 짝을 정해서 놀까? 아니면 그냥 모두 함께 놀까." 
"짝을 정해서 놀자." 


까만 색 긴 머리를 길게 늘어뜨린 아이가 머리칼을  귀 뒤로 넘기며  수
줍게 웃으며 류현을 힐끔 바라보고는 달싹인다.  그에 다른 여자아이들
도 음료수로 입안을 축이며 끄덕인다. 

고전적인 방법으로 물건들을  하나씩 꺼내놓고는 남자아이들로 하여금
고르게 한다.  어쩔 수 없이 자신의  앞에 놓인 핸드폰을 덥석 집어버리
고는 시큰둥하니 앉아있는다.  다들 하나씩  집고서는  남자아이들부터
하나씩 나가자, 여자아이들이 그 뒤를 따른다. 

류현을 쏘아보듯 바라보며 있자, 헤실 헤실 웃으며 앞자리에 앉은 여자
아이들 모르게  지갑에서 돈을 꺼내어 꼭 쥐어준다.  그에 팽하니  손에
그 돈을 꼭 쥐고는 일어설 때  발을 콱 밟아주는것을 잊지 않으며  카페
문을 밀고 나간다. 

내키지 않고,  예상도 못하고 끌려 나온 자리라, 자신의 옆에 서서 추위
에 발을 동동 구르는 여자아이가 어쨌든 상관하기가 싫은 모양이다. 

뺄쭘히 서서는 그녀를 바라보다,  휙 돌아서 버린다.  그에 당황해진 여
자아이가  신후를 따라오며 어디 가냐고 묻자,  다시 휙  뒤돌아 서서는
그녀의 손에 아까의 그 핸드폰을 쥐어주고는 '안녕. 잘가-' 라고 말하고
는 버스정류장으로 가서 서버린다.  어이없는 표정으로 '허-' 하고 기가
차다는 듯 내뱉고는 팔짱을 꽉 끼고는 신후에게로 다가선다. 


"야, 너 이러는게 어딨어?" 
"........" 
"야-! 너 사람을 이렇게 무시해도 되는 거야?" 


버스정류장에 서있는 사람들이 저마다 한번씩은 힐끔거리며 봄에도 상
관 않고 버스만을 바라보던 신후는 끝까지 한마디도 대꾸하지 않고, 어
안이 벙벙된 여자아이만 버스정류장에 뎅그러니 놔두고는 버스에 훌쩍
올라타버린다. 
















류현이 손에 쥐어 준  오천 원으로 모두  바나나우유를 사서는,  우유가
차곡히 들린 마트로고가 진하게 배긴 하얀 비닐 봉투를 휘적휘적  흔들
며 걸어간다. 
후룩- 하니 자꾸만 어깨에서 미끌어져 내려오는 목도리를 손으로  잡고
는 걸어나가자, 붉은 담벼락아래에 낯익은 모습이 서있다. 

쿵쿵거리며 뛰어 데는 심장소리... 


"야-, 정신후. 뭐하다 이제 오냐?" 













17.



언제나 처럼 싱긋거리며 웃고있는  그의 모습을 멍하니  바라다보며 신
후는 가슴의 쿵쾅 뜀에 당황스러워 고개를 아래로 묻어버린다.  아랫입
술을 몇 번인가 질겅이다, 고개를 들어서는 심퉁한 얼굴로 지윤을 바라
본다. 


"왜 왔어? 
정말 할 일이 없는가 보지? 형이라고 한다면 안 온다며." 
"불공평해서." 


그는 눈썹 끝을 힘껏 올리고는 팔짱을 껴대며 신후를 바라보며 알 수없
는 이야길 한다. 그에 신후는 계속해서 심퉁한 표정으로 미간을 찡그리
며 말을 내뱉는다. 


"뭐가 불공평한데?" 
"너 내가 누군지 모르잖아." 


도무지 어이없는 말이다. 
그가 누군지 모른다고 불공평하다고 떠들어대다니... 
뻥진 표정으로 바라보다, 이상하다는 눈빛으로 금새 바꾸고는 대문  쪽
으로 몸을 틀자, 그가 재빨리 신후의 어깨를 붙잡아서는 다시 돌려세운
다. 


"난 네가 학생인 거 알고, 나이도 알고. 집도 알아. 
그런데 넌 나에 대해 아는 게 없잖아." 
"알아. 나이 알고, 백수인 거 알고. " 


그에 지윤은 미소를 담뿍 섞어서는  한숨을 내쉬고는  신후의 얼굴께로
바싹 자신의 얼굴을 들이민다. 그리고는 붉은 입술을 읊조린다. 


"너 아직 한지윤이 누군지 모르잖아. 과제야. 
알아내. 그거 알아낼 때까지 올 꺼야." 


그의 말에 멍하니, 지윤을 바라본다.  그러다 이내 얼굴을 바닥으로  파
묻고는 입술을 질겅인다. 그리곤 낮게 중얼인다. 


"알아-..." 
"응?" 
"몰라, 모른다고! 
너따위 알아서 뭐해. 
딸기우유가 나와, 흰 우유가 나와?" 


코방귀를 뀌고는 고갤 팽하니 돌려버린다. 그러자, 지윤이 씨익 웃으며
신후의 머리를 휘적여 헝클어뜨려 놓고는 돌아선다.  그에 신후가 빼곰
히 고갤 돌려보자, 손가락으로 가리키며 소리친다. 


"또 올 거야, 숙제했나 안 했나 확인하러." 
"내가 알게 뭐야." 


퉁명스런 말을 내뱉으며 멀어져가는 카푸치노 향기에 툭하니, 그가  기
대었던 붉은 담벼락에 등을 기댄다. 





















"숙제했어?" 
"......" 
"숙제했냐고-." 


다소곳이 손을 포개어 벨을 가린 후에 신후를 보며 싱긋거리며 묻는다.
그에 입술을 꿍하니 다물고 있다, 휙 바라보며 코방귀를 뀐다. 


"흥- 몰라, 알게 뭐야." 
'말 안 할래.' 
"왜. 내가 숙제 내줬잖아." 
"내가 그걸 왜 해야하는데." 
'안다고 하면..안올가면서..저번처럼 안올거면서..' 


지윤은 심퉁한 표정을 짓더니,  먼 곳을 응시한다. 그런 지윤을 흘끔 바
라 보며 아랫입술을 지그시 물어버린다. 
주홍빛으로 물들어 가는 하늘을 바라보다,  휙 고개를 돌리고는 신후의
얼굴 앞으로 대뜸 자신의 얼굴을 가져간다. 
깜짝 놀란 듯 동그랗게 뜨여진  신후의 가슴은 쿵쾅 쿵쾅,  심장이 정신
없이 요동쳐 덴다. 


"KFC가자. 징거버거 먹고싶다." 


언제나 처럼, 신후의 버벅임은 듣지도 않고 그냥 끌고 가버린다. 
질질 끌려서 터벅터벅 걸어가자, 골목 어귀에 덩그러니 KFC가 보인다.
사람들이 자주 찾지 않는지, 상당히 한적한 홀내에 적당한 자리에 앉아
서는 오랜만에 찾은 패스트 푸드점에 지윤은 뭘 먹을까 고민하느라  정
신이 없다. 


"징거버거랑, 타워버거?, 음..저거랑. 치킨이랑.." 


뭘 먹을지,  눈을 굴려 메뉴 판을 바라보는 그의 눈을 흘끔 흘끔 바라보
며, 신후는 피식 하고 웃어버린다. 


"뭐 먹을래? 난 징거버거, 타워버거, 치킨 먹을랜다." 
"헷- , 돼지." 


입술을 삐죽이며 말하고는 무심히 고개를 돌려 메뉴 판을 바라본다. 그
에 지윤은 신후를 쏘아보듯 바라보며 머리를 긁적인다. 신후의 '돼지'란
말이 꽤나 신경 쓰였나 보다.


"난 징거버거세트랑 비스켓." 


신후의 말에 쌩 하니  일어서서는 간 지윤이  주문해온 것은,  타워버거
세트와 비스켓, 콘샐러드였다. 생각보다 간소한 쟁반 위의 음식들을 지
윤과 번갈아 바라보자,  그는 빨대를 툭 하니  꽂아서는 아무 일도 없던
듯 콜라를 마신다. 


"왜 이것밖에 안 먹어?" 


괜시리 신후가 씨익 웃으며 묻자, 지윤은 대답도 않고 버거봉투를 연다
한 입 배어 물며 턱을 쓸어 내리는 지윤의 모습이 무언지 심상치 않다. 
앞에서 키득이는 신후를 쏘아보듯  흘끔거리며 우적우적 씹어내는것이
무언가를 궁리하는 듯 하다. 

콘샐러드 뚜껑을 열어선 불그스름한 케첩을 꾸욱 눌러 짠다.  그리고는
꽤나 뜨거운 듯 후렌치후라이를 대뜸 케첩 위에 던져놓더니,  집는척하
다 손가락으로 틱- 하니 팅긴다. 

콜라를 마시려는 듯  고개를 숙인 신후의  눈 밑으로 붉은 케첩을  바른
길다란 후렌치후라이가 날아가  툭하니 그의 하얀  볼을 쳐내고는 떨어
진다. 
굳어진 신후의 하얀 볼에는 붉은 케첩이 철썩 같이 붙어서는 있다. 


"아, 미안." 


미안하다 말하는 지윤의 얼굴은 미안하다는 표정은 전혀 없다.  냅킨을
들어서는 신후의 얼굴을 닦아주려는 듯  신후의 볼께로 가져가다  빙글
굴려 자신의 입가를 닦는다. 


"뭐해, 안 닦고.. 
내가 닦아줘?" 


사람 좋은 듯 웃고는  신후의 얼굴을 끌어당긴다.  손으로  신후의 턱을
잡고는 서서히 얼굴을 가져간다.  그리고 그의 얼굴 가까이로 다가오는
지윤의 입술에 그는 침을 꼴깍 삼킬 정도로 철렁 내려앉는 가슴을 주먹
을 꼭 쥐어 참아낸다. 점점 케첩이 묻는 자리로 향하는 입술에 눈을  질
끈 감아 버리자, 풉- 하는 웃음소리가 귓가를 거슬린다. 
찔끔 이며 눈을 살며시 떠보자, 지윤이 후렌치후라이를 케첩을 묻혀 입
안에 넣으며 키들거린다. 


"뽀뽀라도 할 줄 알았냐? 왜 그렇게 긴장해있어? 
설마..남자랑 할까봐." 












18.



종업식인지라 일찍 끝나 모두들 기뻐하며 교실 문을 나서지만,  류현은
똥 씹은 표정이다. 한숨을 푹푹 내쉬며 신후의 뒤를 따른다. 


"뭐야, 오늘은 왜 개똥 씹어먹은 표정이야." 


한쪽 어깨에만 힘겹게 걸쳐놓은 가방 탓인지, 괜시리 류현이 더 축쳐져
보인다. 대수롭지 않은 듯 말을 툭 하니 던져놓자, 그의 한숨은 극에 달
한다. 


"하휴우우우우우-" 
"벌건 대낮부터 청승이야." 


쌀쌀맞게 말하고는 성큼 성큼 걸어가지만,  그래도 단짝 친구인데 걱정
이 되긴 하는가 보다. 힐끔 뒤를 돌아보자 정말 꼴이 말이 아니다. 


"왜. 너네 엄마가 또 스케줄 빠방하게 잡아놨더냐." 
"흑- 이번에는 아예 기숙사 같은 곳에 처넣는데. 
봄방학 특강이라나.." 


그의 어머니의 교육열은 가히 최고였다.  류현 어머니와 친분이 두터운
신후의 어머니 마저 그녀의 교육열에 조금은 말릴 정도 였으니.. 
신후는 혀를 끌끌 차며 손으로 어깨를 토닥여 주었다. 
















버스에서 내려서는 습관인 냥 주위를 살핀다. 산만하게 고개를 돌려 주
위를 샅샅이 뒤지자, 류현도 따라 주위를 빤히 쳐다보며 묻는다. 


"뭐..찼냐?" 
"아니.." 


고개를 좌우로 내 젖고는 터벅터벅 걸어간다.  골목어귀에 들어서고 붉
은 벽돌로 예쁘게  지어진 자신의 집 담장이 보일 때까지,  땅만을 바라
보며 걷는다. 마냥 걸어가기만 하자,  어깨를 나란히 하며  걷던 류현이
이상하다는 듯이 신후를 바라보다 어깨를 툭친다. 


"야- 네 집 안 들어가고 뭐하냐. 
우리 집에 놀러오려고?" 

"어?..아, 아니..집에 가야지. 
잘 가라." 


류현에게 고개를 끄덕이며 잘 가라는 듯 인사를 하고는 뒤를 돌아선다.
마냥 걷고만 있으면 언제나처럼 이름을 부르며 싱긋 웃고는  나타날 줄
알았는데, 아무도 붙잡지 않았다. 자신의 대문 건너편 담벼락에 기대어
서는 류현의 뒷모습이  언덕에 사그러질때까지 바라보다,  고개를 땅에
묻는다. 


"류현아...대체...뭘까..이거. 
무언지 굉장히 궁금한데... 
이상하게 이렇다라고 너한테 말을 못 하겠어. 
너한테 못 할말은 없는데. 굉장히 궁금한데. 
말을 할 수 없는 이건, 대체..뭐냐.." 


한숨과 함께 뱉어지는 혼잣말은 째깍 째깍 흐르는 시간 속에 파묻혀 사
그러든다. 



















벽에 기대어서는 쭈그리고 앉아, 얼마나 있었는지 모르겠다. 손이 얼어
많이 붉어졌다.  자신의 집 대문 앞에서 들어가지도 않고,  쭈그리고 앉
아서는 마냥 도로변을 따라 흐른 골목만을 바라본다. 

손목에 채워진 시계 침이 5시를 가리켜가고,  하늘은 분홍빛으로  물들
어 간다.  그리고 기웃 기웃 거리며 낯익은 음영이 골목길 안으로  드리
워진다. 


두근........두근............. 


검은 머리칼과 카키색 더플코트를 입고  나타난 그의 모습을 신후는 그
대로 쭈그리고 앉아 바라본다. 


두근.....두근.....두근....... 


바람결에 흘러드는  카푸치노 향기가 짙어질수록  그의 심장 뜀은 점차
빨라 진다. 


두근..두근..두근..두근, 두근, 두근-. 


신후를 발견했는지 씨익 입가에 미소를 머금고  오는 지윤을 바라보며,
아랫입술을 질겅이더니 그는 조용히 읊조린다. 


"류현아, 왜...이렇게 내 모습이 
어줍잖은 멜로 영화의 여주인공 같은걸까. 
왜..이렇게..내 심장은. 
사랑에 빠진 여주인공 흉내를 내고 있는 걸까." 











19.



"당분간 못 올 거야." 


후루룩- 두터운 우동 면발을 말아 올리며 지윤이 말을 한다.  '왜-' 냐는
눈빛으로 이유를 알고파 짙은 갈색의 나무젓가락에 면발을 집은 체  지
윤을 바라본다. 엄지 손마디 마냥 조그맣게 생긴 물만두를 라유에 척척
찍으며 뒤이어 말한다. 


"내가 내준 과제 맞추면 알려주지-" 


한 입에 쏙 넣고는  신후를 바라보며 장난스런  얼굴로 말한다.  지윤과
눈동자를 마주하자,  바로 얼굴을 우동그릇에 파묻으며 뜨거운  면발을
후루룩-  말아 올린다.  입에 무얼 씹고 있는지도 모른 체 씹다,  단무지
를 집어들며 어느새 태연한 얼굴로 지윤을 무심히 바라본다. 


"치사해. 안 알고 말지. 안 알아도 별 상관없어. 
누가 오래? 지가 좋아서 오는 거 면서-." 


조금은 살갑게 툭툭 내뱉는 그의 무표정과는 달리, 테이블 아래의 풍경
은 무언 조바심인지 자신의 감색 면바지를 손으로 꿍 틀어지고는 있다.

노오란 조금 커다란 단무지를 와삭 깨어 물며  섭섭하다는 얼굴로 신후
를 바라보고는 우동그릇을 들어서는 국물을 마신다. 

우동그릇에 가려진 지윤의 얼굴을 바라보며,  신후는 또 아랫입술을 질
겅인다. 그러다, 그가 우동그릇을 내려놓으며 얼굴이 보이자 후다닥 시
선을 다른 곳에 파묻어 버린다. 


"아- 배부르다. 당분간은 너랑도 밥 못 먹겠다. 
당분간 밥 먹을 때마다, 조금 심심하겠는데. 
난 너랑 밥 먹는 거 꽤 좋았는데." 


두- 근-. 


자신의 표정을 살피며 말하고는 서서히 다가오는 그의  얼굴에 점점 얼
굴이 뜨거워져, 면발로 가득 찬 우동그릇을 덥석 잡아서는 후루룩 마신
다. 

면발이 가득한 우동그릇은 꽤 무거웠고, 마실 적마다 그 굵은 우동면발
이 입안으로 파고 들어와 국물 마시기가 여간 쉽지 않았다. 

앞에 무언 말을 했건,  신후의 가슴을 철렁하니,  내려앉게 하며 얼굴을
달구어 놓은 것은.. 

[꽤 좋았는데.]라 말하던 지윤의 의미 없는 말이었다. 


건더기가 가득 차 체 식지 않은 국물을 목구멍으로 넘어오는 데로 꿀떡
꿀떡 마셨으니, 입안이 뜨거운 김으로 가득하다. 
그다지 땀을 흘리지 않는 신후라도 우동면발에서 하놀  하놀  피어오르
는 김과 목구멍으로 들어가는 뜨거운 국물, 그리고 앞서 지윤의 이야기
가 그의 얼굴을 달 구워 놓고 뜨겁게 했다. 
이마와 콧잔등에 송글송글 땀이 맺힌다.  손을 파닥거리며 입안을 식히
던 신후는 지윤이 눈썹 끝을 올리고는 자신의  얼굴과 면발과 고명만이
덩그러니 남은 우동그릇을 번갈아 쳐다보자,  파닥이던 손을 휙 거두고
는 물잔을 들어 찬물을 벌컥 벌컥 들이킨다. 

한겨울임에도  다른 집과 달리 찬물을 주어 다른 때 같으면 틱틱  거릴,
그 임에도 이때만큼은 이 분식 집이 상당히 고마운 신후였다. 





















신후의 어머니의 만류로 이번 봄방학만큼은 마지막으로 실컷 놀라면서
류현을 맘껏 풀어주셨다.  그에 신이 난 류현은 일주일정도는  뛸  듯이
좋아 이곳 저곳 싸돌아 다녔지만,  그것도 이제는 질린 모양이다.  마치
자신의 방인 냥 신후의 방 침대에 누워서는 뒹굴거린다. 

바구니에  주먹만한  큼직큼직한 왕귤을  한아름 담아와서는 두어 개를
널부러져 있는 류현의 배 위로 휙 던진다.  아무리 가벼운  귤이라지만,
속도와 더불어 날아오면 만만히 볼게 못된다.  '윽-'  하는 짧은  신음을
보태어 내며 배를 붙잡고는 끙끙거리는 시늉을 하더니, 금새 귤을 까먹
고 있다. 

귤을 좋아하면서도 잘 까지 못하는 신후는 두 손에 귤을 쥐고는 류현이
까는 것을 보고있다.  그에 류현은 신후를 외면 하려는 듯 귤 조각을 쭉
뜯어서 입에 넣다가 빤히 쳐다보는 눈동자를 참아 외면할 수 없어 끝내
는 귤을 까서 쥐어준다. 


"음- 달다." 


씹을 적마다 단물과 시원함이 툭툭 터지자,  둘은 기분이  좋은 듯 가볍
게 그 커다란 귤을 5개째를 까서 먹고 있다. 
5개째를 통째로 신후에게 빼앗겨 힐끔 쏘아보며 6개째를  까는 류현의
손가락이 노랗게 물이 들었다. 귤껍질을 바구니에 휙 던지며 귤 조각을
뜯어 입에 넣음과 동시에 방문이 열린다. 


"방학동안 내내 집에만 박혀있니? 
나가 놀아-" 


신후 어머니가 허리에 손을 얹으며 말하자, 신후가 세세히 미간을 찌푸
리며 웅얼인다. 


"나가서 뭐해." 


그에 그의 어머니는 한숨을 쉬시다,  발목까지 내려오는 롱스커트 주머
니 자락에서 푸른색 지폐를 몇 장 꺼내어 신후 앞에 내어놓는다. 


"둘이 영화라도 보고 뭐..사먹고라도 와라. 
다 큰 사내녀석들이 만날 집구석에 박혀있는거 보기 안쓰럽다. 쯧쯧." 


혀까지 끌끌 차며 신후와 류현을 바라보더니,  방문을 닫고 나간다.  무
심한 신후의 표정과는 달리,  '영화' 라는 소리에 류현의 귀는 번쩍 뜨였
는지 얼굴에 화색이 돈다. 


"가자, 가자. 신후야~." 


류현이 눈꼬리를 휘며 신후의 소맷자락을 마구 흔들어대며 조르자,  신
후는 '별로 할 일도 없고, 돈도 생겼는데.' 싶어 고개를 끄덕이고는 외투
를 걸친다. 






















종로3가 허리우드 극장에서 가까운 아무 카페나 들어선다.  블루의  느
낌이 저며든 깔끔한 카페 안에 들어서서는 창가에 자리를 잡고 앉는다.
무심한 신후의 표정과는 달리, 류현은 한숨을 폭폭 내쉬며 힘없이 털썩
소파에 몸을 묻는다. 

오늘 역시도 신후의 타입에 맞는 영화는 상영을 하지 않았다. 
류현은 옆에서 와작와작, 부스럭거리는 팝콘 소리를 내내 들으며  홀로
영화를 관람해야 했다. 

테이블에 상체를 기대어서는 턱을 괴고는 메뉴 판을 찬찬히 넘긴다. 


"주문하시겠어요?" 


조용히 다가 온 여 점원에게 류현은 이마를 긁적이며, '아이스 티요'  라
고 말하고는 신후를 발로 툭 치자 빤히 쳐다보던 메뉴 판을 덮으며   점
원에게 이야기한다. 


"카푸치노요." 
"예. 카푸치노와 아이스 티요." 


꾸벅 숙이고 가는 여점원을  뒤로 지윤은 놀랜 표정으로 눈을 동그랗게
뜨고는 신후를 바라본다. 


"야, 너 커피 못 마시잖아. " 
"마실 거야-.." 


툭 내뱉고는 류현이 가져 온 팜플렛을 뒤져 기는 신후를 이상하다는 듯
아래 위로 훑어보듯 쳐다보더니, 카푸치노가 테이블 위에 놓여지자  찬
찬히 신후를 바라본다. 

향긋하게 퍼져오르는 계피와 어우러진 커피 향에 우유향기가 녹아들어
부드럽게 피어오른다. 

몽글몽글 피어오르는 카푸치노 향기에 눈을 지그시 감고서는 음미하는
듯 하는 신후의 얼굴에 잔잔히 미소가 젖어든다. 


"야, 시켰으면 먹어야지. 뭐하냐." 


신후의 동태를 유심히 살피던 류현은 스트롱으로 투명한 갈색 빛의  아
이스 티를 쭈욱- 빨아 마시며 말한다.  그에 다른 때처럼 퉁명스런 말을
던지는 대신 시선을 카푸치노 향기에 묻으며 작게 붉은 입술로  웅얼인
다. 


"그냥...카푸치노 향기가 맡고싶어서....." 













20.



새 교실, 새 책상, 새 친구들. 
어릴 적 교과서에 새학년으로 올라갈 적마다 나오던 말이다. 

오늘은 3월 2일. 
반을 배정 받은 신후는 멋쩍은 얼굴로 교실 앞에 섰다.  벌써 교실 안에
당도한 아이들은 왁자지껄 떠드느라 여념이 없다.  중학교 3년에  이어
고등학교 또한 같은 반을 이루어오던 류현과 처음으로 떨어졌다. 

신후로선 류현과 떨어진 것이 처음 있는 일인지라 낯선 교실에 혼자 들
어가는 것이 조금은 긴장이 되는가 보다.  미간을  찌푸리다 교실  문에
손을 대려는데 뒤에서 굵직한 목소리가 나직하게 들려온다. 


"안 들어가?" 


갑작스런 목소리에 놀래서는 있다, 후다닥 손잡이를 돌려  문을 열어버
린다. 뒤이어 들어 온 남자아이는 신후보다  머리 하나는 더 큰 키에 긴
다리를 내뻗으며 그를 지나쳐간다.  그러다,  다시금 뒤를 돌아  신후를
빤히 쳐다본다. 

다른 곳으로 시선을 거두지  않고 자신을 쫓는  시선이 마음에 들 리 없
다.  그리도  때어지지 않았던 발걸음을 성큼 성큼 옮겨서는  풀썩 앉는
다. 그리고는 금새 엎드려버린다. 




누군가의 등을 살며시 두드림에 눈을 뜨니,  첫날이라고 양복을 깨끗이
차려입은 담임이 교탁 앞에  서서는 출석부를 들고 아이들을 주욱 지켜
본다. 


"출석 부른다." 


꽤 젊어 보이는 담임은 방긋 웃더니, 아이들의 이름을 하나하나 체크하
며 지켜본다. 


"장영훈." 
"예-" 
"정..신후?" 
"예." 


신후가 대답하자, 담임이 신후의 얼굴을 보더니 피식- 하고 웃는다.  그
리고는 잠을 자서인지 부시시거리는 머리를 손으로 다듬고 있는   신후
를 바라보며 중얼인다. 


"정신후가..너구나, 이쁘게 생겼다더니..진짜네." 


담임의 중얼거림에 아이들의 시선이 신후를 뒤덮는다.  그에  첫날부터
담임이란 자가 맘에 들지 않는 신후였다. 


"이명섭." 
"예-" 
"이명훈?, 아- 이명훈.." 
"예." 


굵직한 목소리가 들려온다. 그것도 너무도 가까이에서 들려 온다. 주위
를 둘러보니, 둘러볼 것도 없이 자신의 옆자리에 앉아 건들거린다. 


"미국에서 공부는 잘 하고 왔냐?" 
"하하- 공부는요, 놀았죠." 


씨익 웃으며 담임의 말을  가볍게 받아친다.  처음부터 마음에  안 들던
녀석이 자신의 옆자리라니,  골고루 마음에 들지 않는 하루라고 생각하
는 신후였다. 

























딩- 동- 뎅- 동-. 
다행히도 옆 반인 류현은 쉬는  시간만 되면 꼬박이 신후에게로 찾아온다. 
앞  반이므로 앞문을 벌컥 열고서는 씨익 웃으며 다가와서는 '국어교사
는 누구이며 수학교사는 누구다-'  어쩌고저쩌고,  남이 들으면 짐짓 사
나운 독설로 이뤄진 말들을 주절주절 내뱉는다. 

턱을 괴고는 신후를 내내 바라보며  류현과 신후의 이야기를 얼핏 얼핏
듣는 명훈에 신후의 미간은 점점 좁혀진다. 끝내는 벌떡 일어서서는 류
현의 팔을 이끈다. 


"매점 가자." 
"어-,어? 응." 


어정쩡하게 신후에게서 끌려나가는 류현을 바라보며,  명훈은 풋- 하고
웃어버린다. 그러나, 끌려나가면서 힐끔 명훈을 바라 본 류현은 눈동자
를 빙빙 굴려 덴다. 


"아는 얼굴인데..." 



















아이들로  북적거림과 전혀 뚫고 들어갈 수 없을 것만 같은 바글거리는
카운터에 신후는 미간을 잔뜩 찌푸린 체 멀건히 서있는다. 고개를 돌려
이리저리 살피더니 류현은  돈을 손에 꽉 쥐어지고는 씨익 웃으며 팔을
걷는다. 


"뭐 먹을래, 신후야." 
"우유하고..빵은 아무거나." 
"좋았-!" 


그리말하고는 파고들 여유공간이 없는 밀집지역을 향해 돌진한다. 3학
년들이 없어 조금은 그래도 머릿수가 줄었나 했더니, 어느새 들어온 신
입생들로 다시 빈만큼, 아니 그보다 많이 매점은 바글거린 듯 하다. 


"신후야, 받어-" 


류현이 크게 소리치고는 이것저것을 던져 덴다. 빵과 우유가 허공을 비
잉 갈라서는 신후의 손에 안전하게 착지하자, 류현은 '씨-안 비킬래, 나
가는거 안보이냐-'라고 중얼이며 전쟁터를 방불케 하는 그곳을 잘도 빠
져나온다. 정말 저 인간들 속을 파고 들어간지 체 5분도 되지 않아,  사
오니 감탄을 금할 수 없다. 


"어? 오늘은 다른 빵이네." 
"응, 새로 들어 온 거래." 


신후가 묻자, 류현이 기대에 찬 눈으로 빵 봉지를 찌익-하니 뜯는다. 역
시  초코 크림빵은  그에겐 너무 달달 했는가 보다.  봉지에든 양배추와
소시지,  오이가 들어있는 핫도그 빵을 한 입 뜯더니, 일단 새로운 맛에
흡족했는가보다. 


"음- 그럭저럭 이네, 초코 크림보다 훨 낫다." 


그에 신후도 물끄러미 류현이 먹는 것을 바라보다 자신의 손에 들린 빵
을 무심히 바라보더니 용기를 내어 뜯어서는 뜯어먹는다.  '괜찮지?' 라
고 물어오는 류현에게 대답은 않고 조용히 미간을 찌푸리며  자신의 손
에 들린 빵을 째려 볼 뿐이다. 
끝내는 교복 재킷주머니에 쑤셔 넣고는 바나나  우유를 빨대를  꽂아서
먹는다.  한참을 쭉쭉 빨아먹고 있을 즈음 빵을 그새 다먹은 류현이  빵
봉지를 작게 움키며 우적우적 씹더니, 신후의 어깨를 툭친다. 


"맞다, 그녀석이다." 

21.



10분이란 시간이,  수업일 적엔 그리도 길더니  쉬는 시간엔 어찌나 짧
은지 모른다.  어느새 지났는지,  수업 종을 알리는 종소리가 전교에 퍼
져든다. 
후다다닥- 달려서는 교실 문을 열고 자리로 앉은 신후는 다음수업에 배
울 책들을 꺼내어 놓기 위해 배를 뒤로 젖히며 책을 빼자 부스럭거림이
주머니에서 들려온다. 

매점에서 류현이 사준 핫도그 빵이다.  류현이 생각한답시고 사 가지고
온 것이라 그가 보는 앞에서 참아 버릴 수 없어 꾸겨 넣은 것이었다. 주
머니 안에 든 빵을 보며 머리를 긁적이는데 시선이 명훈에게로 닿는다.
그에 빵을 꺼내어 대뜸 명훈 앞으로 던진다. 


"먹어라." 


자신이 한 입 먹다가 마음에 안 들어 꾸겨 놓은 것을 명훈 보고  먹으라
고 던져되니, 명훈은 빵과 신후를 번갈아 쳐다보지 않을래야 안을 수가
없을 것이다.  먹던 자국이 그대로 새겨진 빵을 바라보며  피식 하니 웃
더니, '고맙다'라고 말하고는 한 입 입안에 구겨 넣는다. 
신후가 먹다 남긴, 참아 버릴 수 없어 준 빵을 한 입 한 입 잘도 먹는 그
의 모습을 가만히 지켜보며 중얼인다. 


"나도...아는 녀석이라고? 어째서?" 





















벌써 이주일째가 되어  가는데 신후와 명훈은 거의 한마디도 하지 않는
다. 사교성이 거의'0'에 가까운 신후야 매 시간마다 찾아오는 류현 외에
는 말을 붙이지 않는다지만 주위 녀석들과 조금씩 말을 트며 껄껄 웃어
재끼고 수업시간에 장난도 치는 명훈은,  수업시간이나 쉬는 시간에 신
후를 힐끔거릴뿐 별다른 말을 걸지 않는다. 

웬일인지 신후답지 않게,  '수학I'교과서를 피고는  샤프를 들어 문제를
풀려는듯 쭈욱 바라본다.  그런 그의 책 위로 둥그런 바나나  우유와 빨
대가 덩그러니 놓여진다. 


"먹어라." 


굵직한 목소리로 신후에게 말하고는 씨익 웃는다.  그에 처음으로 신후
는 그의 말에 받아치며 빙그시 웃고는 우유를 덥석 잡는다. 


"고마워, 잘 먹을게." 


미소와 함께 건네는 나긋나긋한 목소리에 주위의 녀석들까지 놀래서는
신후를 바라본다. 그의 저런 말씨를 듣는 인간들은 거의 손가락에 꼽을
정도이기에 다들 눈이 동그래져선 바라본다. 
주위의 다른 녀석들이 당황스러움과 감격의 파도에 휩슬려다닐적에 명
훈은 '풉-' 하고 웃어버린다.  그러더니, '하하하-' 하면서 무엇이 그리도
웃긴지 머리가 뒤로 젖혀진다. 

그에 신경도 안 쓴 체 우유에  빨대를 꽂아서는 쪽쪽  빨아먹는  신후를
향해 조금은 진정된 명훈이 아직도 미소를 머금고는 말을 건넨다. 


"너는 정말 하나도 안 변했다. 
옛날이랑 지금이랑..." 


그의  말에 빨대를 입에 물고서는 심히 갸웃거리는 신후의 얼굴이 느껴
진다. 그러다 입안에 머금은 우유를 꼴깍 삼키고는 입을 연다. 


"너도..나 알아?" 


그에 명훈은 혼자 큭큭 거리 더니 머리를 쓸어 올린다. 


"너..유치원, 상명 나왔지?" 
"응." 
"정말 나 몰라?" 
"응." 


쓰읍- 거리며 검지를 머리칼 속에 파묻고는 긁적인다. 
그러더니, 입술에 침을 바르며 미간을 찌푸리더니 까슬 거릴 듯한 주홍
빛 입술을 달싹 인다. 


"그때..내가..너한테, 간식으로 나온 우유 주면서 
나랑 놀자고 그랬는데..." 


쑥스러운 듯 추억을 회상하며 말하는 류현을  가만히 바라보며  바나나
우유를 마신다.  그러다,  무언가 생각이 났는지,  눈동자가 동그래지며
손가락으로 류현을 가리키면서 까딱인다. 
아무래도 기억을 해냈는가 보다. 


"아, 맞다. 너 그때..나한테 딸기우유 줬었지." 


'딸기우유'. 
그렇다.  신후가 그를 기억해낼 수  있었던 것은 우유라는  아주 중요한
매개가 함께 있었기 때문인 듯 싶다.  아마도 그가 신후와 무척이나  친
했다 하더라도 우유를 사이에 두고 벌어졌던  추억이 한올만큼도  없었
다면 신후는 기억을 더듬어 내기 어려웠을 것이다. 

지금 신후의 머리 속에선 명훈의 이미지가 빠르게 전환되고 있을 것이다. 
'알 수 없이 싫은 이상한 놈' 에서 '어릴 적부터 우유를 주는  아주  좋은
녀석'으로 말이다. 
그가 명훈을 바라보며 반갑다는 듯이 웃어주는 모습을 보면 알 수 있다











22.



복도로 향하는 벽의 분단의  4번째 줄에 앉은 신후의 앞에 류현이 앉아
서는 명훈과 신후를 찬찬히 눈을 굴려 바라본다.  단  한마디도 안 하던
이전의 분위기와는  너무도 다른 친근한 분위기에 머리를 긁적이며  바
라본다. 


"너네..언제부터 친했냐?" 


류현의 말에 명훈은  의미심장하게 씨익 웃고는  딸기우유를 먹는 신후
를 바라본다. 턱을 괴고는 신후를 물끄러미 보던 류현은 알았다는 듯이
한숨을 푹 내쉬고는 명훈에게로 시선을 던진다. 


"야, 너. 나 기억 못하냐?" 
"기억하지. 너네들은 그때도 붙어 댕기더니, 지금도 붙어 다니냐." 
"우리는 결코 떨어질 수 없는 사이거든." 


우스갯소리로 신후의 목을 끌어당겨서 말한다.  그에 명훈의 얼굴이 아
무도 모르게 한순간 굳어지는가 하더니, 다시금 미소를 머금는다. 


"삼각관계도 재미있지." 


조금은 이상한 쪽으로  흘러드는 대화내용임에도  류현은 넉살 좋게 웃
으며 받아 넘겨버린다.  솔직히  그리  넉살좋게 웃어넘길 수 있는 것은
류현이 명훈의 말뜻을 재대로 파악치 못했기 때문이었다. '그냥 장난이
려니.'하며 잘 받아친다는 눈빛을 보내고 있으니 말이다. 
















유치원 동기 3명은 그 이후로 잘도 붙어 다닌다. 게다가 우유를 지원해
줄 인간들이 두명으로 늘어나니, 신후는 하루 하루가 즐거울 따름이다.

신후와 말을 튼  몇몇 녀석들을 제외하고는 웃거나,  말을 잘 하지도 않
는 그가 하루 웬 종일 방실방실되니 반 아이들은 수업시간에 수업은 않
고 저마다 한번씩은 신후에게로 눈길을 주는데 여념이 없다. 
그러나, 다른 이들의 시선이 닿는 것을 그다지 좋아하지 않는 신후로선
달갑지 않아, 책상 위에 손가락을 올려놓고는 토닥이며 한숨을 푹푹 내
쉴 뿐이다. 그 사이엔 노골적인 시선도 섞이어 있어 더 짜증이 낫다. 


"에휴우- " 


선생님이 칠판에 쓰고있는  휘갈겨진 글씨를 책 위에 받아 적으며 한숨
을 내어 쉰다.  그에 명훈은  눈을 굴려 신후를 바라보다 팔꿈치로 그의
팔을 톡 치며 왜 그러냐는 듯이 묻는다. 


"짜증나죽겠어, 필기나 할 것이지. 
남의 면상은 왜 보고 지랄들인지." 


미간을 세세히 좁히며 말하는 그의 말에 명훈은 톡톡 이며 칠판을 채워
가는 선생님의 눈을 피해 교실 안을 주욱 둘러보며 자신과 시선을 부딪
히는 녀석들을 찾는다. 

그에 몇몇 이들이 명훈과 눈이 부딪히게된다. 그에 명훈은 씨익 웃으며
받아 쳐주고는 필기를 하려는지 칠판으로 눈을 돌린다. 그러나, 칠판을
바라보는  그의 눈빛은 선생님이  사각거리는 필기 소리만이  들려오는
조용한 교실임에도 뒤를 돌아보게 하는 살기가 뒤섞이어 있었다. 



















점심시간. 
언제나 신후가 다 먹을 때까지 기다렸다가, 매점에 디저트라는 명목 아
래 초코우유를 사주던 명훈이 재빨리 먹고는 사라져버렸다.  비어진 옆
자리를 보며 우물거리는 신후는 입을 닦으며 오는 류현을 바라본다. 왕
귤을 3개를 주머니에서  꺼내어 책상 위로  올려놓고는 명훈의  자리를
손가락으로 두드린다. 그에 마지막 숟갈을 우물거리며 '몰라' 하는 듯이
고개를 좌우로 까딱이더니, 왕귤 하나를 덥석 잡아서는 류현의 손에 고
이 쥐어준다. 
그에  류현은 귤을 하나하나 까대며  신후를 위 아래로 쏘아보지만,  그
기세에 눌릴 신후가 아니었으니 무심한 표정으로 넘겨버리고는 식판을
갖다 놓는다. 

식판을 놓고는 자리에 들어서자, 명훈이 손을 씻었는지 물기에 젖은 손
을 툭툭 털며 류현과 이야기를 나누고 있다. 


"어딜 그렇게 잽싸게 튀어갔다 왔냐?" 


류현이 마지막 남은 쪼가리를 때어내며 명훈에게 시선을 보내자,  신후
는 당연한 듯 그의 손안에 쥐어진 귤을 꺼내어낸다.  그에 귤을 까던 명
훈이 신후의 손에 들려진 귤을 빼앗아서는 자신이 깐 귤을 덥석 얹어놓
는다. 


"왜?" 


자신의 손안에 들린 귤을 쭈욱 뜯어내어서는 입안에 넣으며 묻자, 명훈
은 능청스럽게 웃으며 류현이 깠던 귤을 먹는다. 


"그게 더 달아 보여서. 너 너무 시면 못 먹잖아." 
"그래? Thank you." 


신후가 싱긋 웃어  보이며 정말 달고 시원하게 툭 터지는  귤에  만족한
듯 미소를 머금자,  명훈도 덩달아 씨익 웃는다. 그런 그들 모습을 보며
입술을 삐죽이며 귤을 벅벅 까대는 류현의 얼굴은 심술이  덕지덕지 붙
었다. 


"내 귤은 안 까주냐." 


라며 투덜인다. 그에 신후가 귤을 입안에 가볍게 넣으며 말한다. 


"넌 손 뒀다 뭐하냐." 


'사돈 남 말한다'는 말이 지금 이 상황에 쓰면 꼭 적합할 것이다. 류현은
허한 표정으로 신후를 바라보며 어느새 제 손으로 다 까낸 귤을 3, 4조
각씩 쭉쭉 때내어서는 입안에 쑤셔 넣는다. 
그런 류현의 모습을 바라보며 '입 터지겠다.'라고 무미건조한 어조로 말
하고는 벽에 걸린 달력을 바라본다. 


"오늘이....몇 일이지?" 
"글쎄...잠깐만," 


신후의 말에 재킷에  넣어둔 핸드폰 폴더를 연 명훈이 액정화면에 들어
찬 글씨를 보고는 오늘 날짜를 이야기한다. 


"27일이네.." 


그에 달력을 빼곰히 바라보던 신후가 조용히 혼잣말을 한다. 
작게, 웅얼거리듯.. 


"한 달이 넘었는데..그게 당분간이냐?" 










23.



사락이는 책장 넘기는  소리와 툭툭거리는  칠판과 분필의  마찰소리가
울려덴다. 책을 훑어보는 신후는 한결 개운한 듯한 얼굴로 자리에 앉아
있다. 끈적거리고 쏠리는 시선들이 말끔히 사라졌기 때문이다. 

멀찍이 쓰여진 필기가 보이질 않아,  명훈이 써 놓은 것을  가만 바라보
던 신후는 필기를 하는 그의 손가락 관절을 톡톡 건드린다. 
무엇에 부딪혔는지, 조금은 까진 듯 보인다. 


"여기..왜 그래?" 
"아-. 긁혔어." 
"긁혀?" 


갸웃거리며 그의 상처를 유심히 바라보자, 명훈이 피식 하니 웃으며 펜
으로 그의 책을 톡톡 두드린다.  아마도 한눈  팔지 말고 필기하라는 뜻
인 듯 싶다. 

눈을 다시 돌려 명훈이 필기 해 놓은 것을 보면서 따라 적어보지만,  자
꾸만 눈길이 간다. 
아무리 긁혔다지만, 그리 긁히기란 쉽지 않기 때문이다. 
빠꼼히 그의 손등을  가만히 바라보던  신후는 고개를 가로로 휘젓고는
다시금 칠판을 바라본다. 턱을 손으로 받치고는 조금은 멍한 듯 눈동자
를 굴려 교실 안을 이리저리 방황하듯 바라보더니, 한숨을 토해낸다. 


"카푸치노.... 
  ..카푸치노..." 


















몇 일 전부터 '영화 보러가자' 고 노래 부르듯 조르던 류현에 의해 종로
로 끌려 나왔다. 날씨가 좋아,  한껏 얇아진 옷을 입고 돌아다니는 신후
와 류현, 명훈은 극장 앞에 서서 포스터들을 주욱 둘러본다. 한번 힐끗-
유리 안에 붙여진  포스터들을 바라보던 신후는 명훈의 소맷자락을  무
심코 붙잡아 버린다. 그리고는 무언가 초점이 흐려진 눈으로 한곳을 바
라보며, 그의 소매를 잡아당긴다. 


"우리..저거 보자. 
저거....." 


손가락으로 유리 안의 포스터를 가리키며 소매를 흔든다. 신후가  먼저
영화를 보자고 제안한 것이 류현은 감격스러운가 보다. 퍼뜩 눈을 돌려
신후를 바라보며,'뭐?' 하면서 묻는다. 


"저거...'맨홀'.." 
"엥?" 


류현은 눈썹 끝을 한없이 들썩이며 손가락으로 포스터를 집는다.  그가
이러함은 당연했다.  신후가 보는 취향이 절대  아니기 때문이다.  그가
가리킨 것은 남녀의 사랑을 이야기한, 멜로물이었다. 팔짱을 끼고는 가
만히 포스터와 신후를, 번갈아 바라보다 머리를 긁적이며 포스터를 유
심히 본다. 
명훈은 찬찬히 매표소와 포스터를 번갈아 둘러보며 어디서 상영하는지
를 바라본다. 


"저거..아직 개봉 안 했는데." 


명훈의  나즉한 말에 신후는 아랫입술을 깨물어버린다.  굉장히 보고싶
은가 보다. 후욱- 하니 얕게 한숨을 내뱉어놓더니 다른 영화를 찾는  류
현을 슬며시 바라본다. 
류현은 머리칼을 손가락으로 쓸더니 명훈의 어깨를 툭툭 친다. 


"야..저거 보자. 저거-." 
"아-, 저거? 재밌겠다. 신후야, 저거 어때?" 


손으로 가리키며  신후를 돌아보며 명훈이 묻자, 신후는 어디에 있는지
보이지 않는다. 머리를 긁적이며 주위를 둘러보다  끝내는 핸드폰을 연
다. 
그리고는 주위를 돌아본다. 극장 안에 그의 모습이 투명한 유리에 비쳐
진다. 그에 핸드폰을 베이지 색 점퍼에 집어넣으며 빙그시 웃는다. 


"표 사와라." 


류현에게 말을 건넨 고는 극장 안으로  들어서서 신후의 옆에 선다.  팜
플렛이 비치해져 있는 곳에 서서는 한 팜플렛을 가만히 바라본다. 


"뭐해? 이 영화가 보고싶어? 오늘은 다른 것 보고 
  다음에 이것 보러 오자." 


명훈이 빙그시 웃으며 말하자, 신후는 슬며시 고개를 든다. 그때,  문을
열고는 들어서는 류현이 표 3장을  그들 앞에 쫙 펴 보이며  씨익- 하니
웃는다. 


"자, 팝콘이고 음료수고 사서 올라가자. 15분 후에 시작이야." 


표를 한장 한장, 나누어주는 류현의 손을 물끄러미 바라보던 신후는 고
개를 돌려버린다. 그러더니, 팜플렛을 꺼내어들고는 고개를 내 젖는다.


"니들끼리 보고 와. 나..저 카페에 들어가 있을게. 
알았지? 표는 다시 물르고..잘 보고 와." 
"왜?" 


명훈이 신후의 팔을 붙잡으며 미간을 찡그리고는 묻는다.  그러나 신후
는 가만히 입술을 다물고 있는다. 갑자기 무언가 침울해 보이고 복잡해
보이는 신후의 태도에 류현은 답답해지는가 보다.  신후의 표정을 찬찬
히 살피어본다. 


"왜 갑자기 음침모드냐." 
"그냥, 가 있는다. 
보고 와. 안보고 따라오면..... 
알아서 해." 


붉은 입술을 오물거려 말하고는 유리문을 밀고 나가버린다.  갑자기 왜
저러는지 알 수 없는 류현과 명훈은 서로의 얼굴만을 바라보다 남은 표
를 본다. 류현은 쩝- 하고 입맛을 다시고는 매표소로 향해버린다.  그런
류현을 바라보다,  카페 쪽으로 사라지는 신후를 바라보며 미간을 찡그
린다. 
상당히 신경이 쓰이나보다. 


















영화관 옆에 있는 카페라서인지, 오드리 햅번이 주연했던 영화 -  '티파
니에서 아침을'에 삽입되었던 'Moon River'가 조용히 흘러나온다. 
잔잔하고 나즉한 그 곡에 말리어 턱을 괸체 지그시 창밖을 바라본다. 
그가 앉아있는 테이블 위로 살며시 다가온  점원이 익숙한 향기를 떨구
어 놓는다. 

카푸치노.. 

모락모락 피어오르는  향기를 무심히 바라보다,  가운데에 토닥이 뿌려
진 진한 갈색 빛의 계피가루를 스푼으로 셀셀 퍼트린다. 그리고는 조금
떠서는 입안에 넣는다. 

커피향기가 잔잔히 베어 든  우유 거품을 입안에 머금고는 테이블 끝에
놓아두었던 팜플렛을 조심스레 눈앞에 가져온다. 


정말 짙푸른 하늘아래에,  하얀 남방을 입은 남녀가 서로 다른  곳을 보
는 듯 나란히 하얀 눈 위에 철퍼덕 앉아서는 정말 빙그시 웃고있다. 
그리고 그런 그들의 모습  아래에는 계피가루와 같은 갈색 빛의 글씨로
낯설지 않으면서도 낯선 이름이 적혀져 있다. 


[한지윤].. 


한올 한올 흩어져가는 카푸치노 향기를 바라보고는 팜플렛을 바라본다
그리고 작게 웅얼인다. 
아쉬움이 담긴, 아니길 바랬을. 
그런 가슴이 담긴 목소리로.... 


"진짜...배우였네...." 











24.



차게 식어버린  잔에서는 아까처럼 카푸치노  향기는 더 이상 피어오르
지 않는다. 엷어진 향기를 코끝에 담고는 그리 있는다. 


"여기 있었네.. 
뭐 했냐." 


익숙한  말투와 목소리가 들려오자,  엎드려있던 신후가 천천히 고개를
들어 류현을 바라본다.  만족한 듯한  표정이 얼굴에 남아 있는 것을 보
니, 꽤 재미가 있었는가 보다. 씨익 웃으며 커피 잔을 바라보더니, 미간
을 찌푸린다. 꽤 많은 양이 열을 빼앗겨 식어있다. 


"야, 너 또 커피 시켰냐? 
마시지도 않으면서.." 


툴툴거리면서 신후를 바라보자,  신후는 피식하니 웃어버린다.  그리고
는  식은 카푸치노를 바라보다  창으로 고갤 돌리고는 눈꺼풀을 내려버
린다. 


















뜀박질을  그리 좋아하지 않는  신후는 류현과 명훈이 끈덕지게 붙잡음
에도 매몰차게 내려치고는 혼자 집으로 향한다. 습관적인 듯, 버스에서
내리자 마자 주위를 비잉 둘러본다.  그리고는 천천히 골목으로 들어선
다. 

터벅터벅 골목 언덕을 올라서던  그는 심장의  요동침에 멈추어 서버린
다.  그리고 무심코 아랫입술을 깨물어버린다. 붉은 담벼락에 걸치어진
진분홍  복숭아꽃의 달콤한  향기에 실려 나른하게 카푸치노 향기가 코
끝에 다가 온다. 


"오랜만이다." 


변함 없이 찰랑이는 검은 머리칼을 바람에  넌즈시 흩날리며 씨익 웃는
다. 
그 웃음에 턱하니 가슴이 막혀옴에 재빨리 고개를 숙여버린다. 


"감기 안 걸렸어? 잘 지냈어? 
거의 한달 만이네..그동안 내가 내준 과제는 했어?" 
"아니, 내가 그걸 왜 해야만 하는데..  
아직도 그 소리야." 


쏘아보듯 한번 지윤을 봐준 후에 팽하니  고갤 벨 쪽으로 돌린다.  그의
시선이 벨로 닿자,  재빨리 손으로 벨을 막고는 씨익 웃더니만  한 손으
로 주섬주섬 하얀색 면바지 안쪽을 뒤적인다.  그리고는 뜯겨진 자욱이
명백한 종이를 불쑥 내어 민다. 


"이게 뭐야?" 
"힌트야, 힌트." 


그의 손에 들린 것을 유심히 보자, 영화 표인 듯 싶다. 팜플렛에 찍혀져
있던 '맨홀'이란 글자가 표에도 찍혀있다.  그의 내민 손을 마냥  바라보
며 손가락을 꼼지락 된다. 
어서 받으라는 듯 표를 신후의 눈앞에서 흔들어되는 지윤의  손을 바라
보며 미간을 찌푸리곤 아랫입술을 깨물어버린다. 


'내가...이거를 받으면..네가 누군지 알게 되잖아.. 
내가, 네가 누군지 알면...넌...안올거 잖아..... 
애써..모른 척 했는데.....' 


표를 흔들어되던 지윤이 갑작스레 허둥댄다. 그러더니, 뒷 주머니에 넣
어 두었던 핸드폰을 꺼내어서는 급히 연다. 


"여보세요. 아..알았어. 갈게. 갈게." 


핸드폰을 탁- 하니 닫은 후에 한숨을 내어 쉰다. 그런 지윤의 모습을 빤
히 바라보고 있자,  지윤이 다시금 그를 향해 웃어 보이며 표를  억지스
레 그의 손에 쥐어 준다. 


"봐-, 꼭 봐. 내용이 뭔지 줄거리고 뭐고 다 물어볼거야. 
감상문 써. 알았지? " 
"아-...." 


무엇이 그리 급한지 서둘러 뛰기 시작한다.  한 달여 만의 만남은 10분
정도의 시간으로 끝나버리고 말았다.  그가 뛰어간 자리를 설핏 바라보
다 손안에 바슬거리는 느낌에 시선을 아래로 내린다. 손에 조금은 구겨
져있는 영화 표를 가만히 바라본다. 그러더니, 작게 웅얼인다. 
나즉하게 설레임이, 기대감이 묻어나는 목소리. 


"또...온다고?" 











25.



헉헉거리며 숨을 체 돌릴 세도 없이,  검은색의 벤은 서둘러 자리를  떠
난다. 
널찍한 뒷 자석에 쿠션을 편안하게 데고서는 기대어선 몸을 쉬게 한다.
그에 매니저가 다이어리를 한장 한장  넘기며 미간을 찌푸리고는  슬쩍
지윤에게 질문을 던진다. 


"어딜 갔다 왔냐? 그리고..너, 네 돈 주고 직접 표 샀다며?" 
"으음-." 


매니저의 말에 시큰둥하게 얼버무리고는 모자를 눌러 써버린다. '더 이
상은 묻지 말라', 라는 암묵적인 지윤의 표시이다.  그런 지윤의 태도에
한쪽 눈썹을 한껏 올리며 쏘아보더니 입맛을  다시고는 고갤 돌려 다이
어리만을 바라보며 스케줄을 체크해나간다. 
눈을 감고는 소파에 기대어 있던 지윤이 붉은 입술을 살며시 달싹인다.



"나...커피숍 갈 시간 있어?" 
"또? 저 자식은 무슨-, 허구헌날 커피숍 커피냐." 
"또는..바빠서 잘 못 갔잖아. 이틀에 한번은 가줘야 한다고." 


툭- 하니 내뱉고는 쿠션을 배 위에  올려놓던  지윤이 창밖으로  시선을
던지다, 문득 길가에 조금씩 트고 있는 분홍빛을 바라보며 빙그시 웃는
다. 
그러다, 이맛살을 심하게 구기며 손가락으로 머리를 톡톡 두드린다. 


"또 잊어먹었네.." 


아랫입술을 한번  깨물었다가 풀어내며 눈동자를 빙빙 돌리더니,  피식
하고 웃어버린다. 그러고는 턱을 매만지며 중얼인다. 


"모른다고 했지? 
알게되면..반응이 어떨까." 





















봄임에도 겨울을 배경으로 한 설원이 자주 나오던 영화는  종반에 접어
들어 따사로운 봄 햇살을 보여주며 현재의 분위기를 연출한다. 중간 중
간 추억을 연상하는 부분,  부분의 여름,  가을은 싱그럽고 분위기 있었
다.  한컷 한컷이 모두 그림이 되는 아기자기하고 예쁘장한 모습들이었
다. 과연 한순간에 모든 것을 담아내어 눈길을 사로잡는 CF의 대가, 김
무웅이 만든 영화다웠다. 


신후의 옆자리에 앉은 류현은 언제 나의 부시럭거림이 없자, 더 산만해
보인다. 그때에는 옆자리에 앉은 신후를 야리면서 미간을 있는 데로 좁
히고는 영화를 관람하더니,  이제는 어수선하게  계속해서 신후를 힐끔
이며 영화를 본다.  그의 머리  속에 이렇게 영화 내용이 자리잡지 않기
는 처음인 듯 싶다. 

멜로를 지극히도 싫어하는 신후는 그리도 인기와 극찬,  영화제에서 상
을 휩쓴 그 어떤 영화라 할지라도 멜로는 안 보았다.  설령 비디오를 빌
려봐도 돈이 아깝다고 보지 않는 그였다. 

그런 그가 한 장면 한 장면을 놓칠 세랴, 꿈적도 않고, 오로지 스크린에
만 시선을 파묻은 체 바라보고 있다하니 류현으로서는 안절부절못하며
신후의 동태를 살핌은 당연했다. 



















메뉴 판을 바라보며 음료를 고르는 신후를 빤히 쳐다보며  계속해서 류
현은 갸웃거린다.  영화관에서부터  계속해서 신후만을 바라보고  있는
류현이 명훈으로서는 그리 탐탁치 않은가 보다.  명훈은 조금은 일그러
진 눈빛으로 류현을 바라보고 있으니 말이다. 

고개를 갸웃거리며  신후를 향해 입을 땔 려다 접어버리고,  땔 려다 접
어버리기를 수 차례 반복하던 류현이  끝내는 얼굴을 번쩍 쳐들어서 신
후가 보고 있는 메뉴 판을 손으로 가리고는 묻는다. 


"너...사실대로 말해 봐." 
"뭘." 
"너..눈뜨고 잤지?" 
"어?" 


너무나 터무니없는  질문에 그 옆에 있던 명훈조차  얼음물을 들이키다
한 쪽 눈을 바싹 치켜올리고는 황당하다는 표정으로 류현을 바라본다. 
그러나,  류현은 아직도 상당히 의심스럽단  표정으로 계속해서 신후가
보고있는 메뉴 판을 손으로 가린 체로 말한다. 


"눈뜨고 잔 거지? 
네가 그런 멜로를 볼 리 없잖아. 그것도 우리 나라꺼를." 
"다 봤는데. 눈 벌판에서 남자가 혼자서 허공에 대고 중얼이는것도  봤
고.  새해가 되자, 공중 전화박스 안에서 애인한테 전화하는 것도 봤고
  여름에, 비 오는 날 비맞은 생쥐 꼴로 카페에 들어가 떨고 있는 것도."
"다 봤네." 


줄줄줄-  내뱉는 신후의 말에 명훈이 고개를  끄덕이며 컵 안에 담긴 얼
음을 입안에 넣고는 와작와작 씹어먹는다. 대체 믿기지 않는 류현은 명
훈의 손에 들린 물 잔을 빼앗아 얼음을 입안에 넣는다. 

아무래도,  항상 돈은 돈 데로  날리면서 꿔다놓은 보릿자루  마냥 옆에
붙들어놓음에 만족하고는 바스락거리는 소리를 참아내며  겨우겨우 영
화를 감상해야 했던 자신이 불쌍했나보다. 


"주문- 하시겠어요?" 


여점원이 묻자, 류현은 조금은 씩씩거리는 얼굴로 '체리 에이드요' 라고
말하고는 신후를 째려본다.  그리고 명훈은 '아이스 티' 를 시킨 후에 신
후에게 빙그시 웃으며 눈짓으로 무얼 시킬 거냐는 질문을 던진다. 
그에, 테이블 위에 던져놓은 잡다한 팜플렛들 사이로 보이는  맨홀이란
글자에  그  팜플렛을 슬쩍 손가락으로 끄집어내고는 팜플렛 안의 지윤
을 바라보며 빙그시 읊조린다. 


"카푸치노요." 










카 푸 치 노

-인기배우와그의애완동물 외전





















26.



버스에서 내린 신후의 발걸음 위로 설레임이 가득하다. 낯익은 은색의 Co
rvette가 미끈하게 맑은 햇살을 되받아 치고 있기 때문인 듯 싶다.  머리
칼이 바람에 날려 부시시 됨에도 헉헉거리며 뛰다 먼 익숙한 음영에 숨을
고르고는 천천히 걷기 시작한다. 


뜀박질을 한 마냥,  쿵쿵 뛰는 심장을 무심한 표정으로 애써 누르고는 지
윤에게로 한 발자욱씩 가까워 오자, 카푸치노 향기를  가득 품은 그가 씨
익 웃으며 말을 건넨다. 


"봤어? 영화..봤어?" 
"안 봤어. 내가 그걸 왜 봐." 


퉁퉁거리며  눈을 내리깔며 피곤한 듯 말하는 신후의 태도에 지윤은 그의
얼굴을 관찰하는 듯 찬찬히 주시하더니, 턱을 매만진다. 

신후의 집 주변을 뱅글뱅글 바라본다. 그러던 그가 하늘하늘 불어오는 봄
바람에 머리를 흩트리고는 신후의 밤색의 머리칼을 손가락사이에 끼워 넣
는다. 

그의 손길에 가슴이 쿵쿵 뛰어 신후는 가만히 있는다.  평소 같으면 지윤
의 손을 쳐냈을 그가 지윤의 빙그시 웃는  눈동자와 진지한 표정에  그만
넋을 놓는다. 


"꽃잎이 머리 위에 떨어지면 사랑이 이루어진다네-." 


신후의 머리칼 위에 살풋이 내려앉은 꽃잎을 지윤이 주먹 안에 가둬 넣고
는 읊조린다. 그러더니, 다시금 빙그시 웃어 보인다. 


"너의 사랑을 내가 움켜쥐었는데..... 
너의 사랑은 내가 되는 건가?" 


두근, 두근- 

심장이  일렁이고 그의 눈동자는 동그랗게 지윤을 향한다. 마냥 진지하게
바라보는 지윤의 눈빛에 가만히 그를 눈동자 안에 담고 있는 신후는 그만
눈을 아래로 내리깐다. 그러다, 퍼뜩 고갤 들어올린다. 고개는 여전히 갸
웃이며 말이다. 그러더니, 얼굴이 잔뜩 일그러지며 팽하니 돌아서고는 소
리친다. 


"사랑 좋아하네. 내가 그 기집애야?" 
"엇- 봤네. 봣으면서 왜 시침이야?" 


손가락으로 신후를 가리키며 딱 걸렸다는 듯이 바라본다. 그렇다. 지윤의
방금 신후의 심장을 뛰게 했던 행동들은 모두 영화 '맨홀'에서 나왔던 장
면이다. 지윤이 신후의 얼굴을 바라보며 짖궃게 웃는다.  그에 고갤 이리
저리 돌려보지만, 지윤은 장난기를 가득 담고서는 그를 따를 뿐이다. 


"몰라- 몰라, 알게 뭐야." 


키득거리는 지윤을 뒤로 입술을 꿍 다물고는 벌게진 얼굴로 벨을 누른다.
신후의 그런 모습을 담벼락에 기대어서는 어깨까지 들썩이며 키득거린다.
그런 그의 모습이 얄밉기 만한 신후는 씩씩거리다,  끝내는 그의 발을 꽝
하니 세게 밟아주고는 딩- 거리며 열리는 문 사이로 잽싸게 몸을 밀어 넣
는다.  얼굴이 아주 일그러진 지윤은  발을 붙잡고 어쩌지 못하며 어찌나
세게 밟았는지 눈꼬리에 눈물을 달고 신후의 대문을 바라본다. 


"야, 정신후- 너! 나와-!" 


쾅쾅 주먹으로 대문을 쳐대며 소리쳐 보지만, 그가 나올 리 없다. 
후다닥 제방으로 들어간 신후는 멀리서 살짝이 대문 가를 엿보며 화끈 화
끈 달아 오른 열을 손으로 부채질하며 식히느라 여념이 없다. 아랫입술을
깨물다, 거울에 비친 자신의 얼굴을 바라보며 눈쌀을 찌푸린다. 


"미쳤어. 내가 얼굴이 왜 빨게지고 난리야." 



















수행평가라는 제도의 도입은 학생들을 피 말리는 것이다. 우연케 같은 조
가 된 명훈과 신후는 조선왕조실록에 대해 조사를 해야만 했다. 이것저것
조사를 해야하고  워드를 쳐야만하는것 때문에 매번  둘이서 이야길 하고
있었더니, 둘이서만 논다고 류현은 삐져버렸다. 그래서 오늘 신후와 명훈
은 '불알도 없는 놈'이라고 피식거리며 둘이서만 귀가하는 것이다. 

붉은 담벼락이 가까와오자, 계속해서 흐르는 골목길을 손으로 가리킨다. 


"이 길로 주욱 따라가면 유난히 높은 담벼락이 있는데, 
거기가 류현이네 집이야." 
"흐음. 여전하네." 


안다는 듯이 명훈이 고갤 끄덕인다.  그에 신후도 피식 하니 한번 웃어주
고는 벨로 손가락을 기울이자,  익숙한 내음이 훅- 하니 불어든다.  그에
자연스레 돌아가는 신후의 시선 안에  허겁지겁 손에 모자를 쥐고 달려오
는 카푸치노 향기가 보인다. 

헉헉거리던 지윤은 신후의 어깨를 붙잡고서야 숨을 돌린다. 얇은 감색 점
퍼에 하얀색 니트를 입은 그는 씨익 웃으며 신후를 본다. 


"하아-, 다행이다. 못 만날 줄 알았는데." 
"왜, 무슨 일로." 


퉁명히 받아치는 신후의 얼굴을 가만히 바라보던 명훈은 재빠르게 지윤을
바라본다. 편안하게 되받아  치는 느긋한 지윤의 얼굴과 툭툭 내뱉으면서
도 묘하게 웃음기가 감도는 신후의 얼굴을 바라보며, 명훈은 조용히 주먹
을 그러쥔다. 

그런 명훈의 모습을 모르는 지윤은 신후의 어깨를 덥썩하니 꼭 쥐고는 붉
은 입술을 달싹인다. 


"오늘은 꼭 알아내려고." 














27.



뜬금없이 알아내겠다는 선언을 하는 지윤의 말에 신후는 갸웃거린다.  여
유있는  표정의 지윤은 자신의 핸드폰 폴더를 툭 하니 열어젖뜨리고는 대
뜸 묻는다. 


"불러." 
"응?" 


지윤의 행동을 바라보며 미간을 좁히고는 다시 재 묻는다.  그러나, 지윤
이 무어라 체 말하기도 전에 명훈이 벨을 누른다.  그리고는 살짝이 신후
의 허리께로 손을 얹고는 귀에 대고 속삭인다. 
다정스레 속닥이는 그들을 바라보며 지윤의 미간은 찬찬히 찌푸려져 간다
그리고 지윤을 한번보고는 대문을 열어버리는 신후의 태도에 더욱도 미간
에 주름이 진다. 


"신후야, 얼른-." 
"어어.." 


명훈의 말에 고개를 계속해서  끄덕이고는 지윤을 한번 더 바라보고는 대
문안으로 몸을 밀어 넣는다. 그의 뒤를 따라 대문 안으로 자신의 몸을 밀
어 넣으며 명훈은 지윤을 향해 씨익 하니 웃어 보인다. 

핸드폰을 손에 들고는  멍하니 그들을 바라보는 지윤은 '허-'하는 웃음을
날려버린다.  휑하니 골목길에 혼자 남아서는 그들이 지나간 대문을 한번
바라보고는 손에 들려진 핸드폰을 본다. 


"뭐야." 






















움푹 모자를 눌러  쓴 지윤은 홀로 커피숍의 창가자리에 앉아서는 카푸치
노를 입안에 머금는다. 향긋한 계피 향과 어우러진 커피가 입안을 적시자
그제야 잔뜩 뭉개져 있던 미간이 서서히 펴진다. 
턱을 쓸어 내리며 눈앞에 횡횡히 지나치는 장면들에 눈을 가늘게 뜬다. 


"그 자식..녀석을 좋아하나?" 


웅얼거리며 지윤은 다시 한번 아까의 일을 상기한다. 입술 위로 묻어나는
부드러운 우유거품의 감촉을 느끼며 카푸치노 향기를 목구멍 안으로 가볍
게 넘기고는 고개를 설레설레 내 젖는다. 


"설마-, 둘 다 남자인데.." 



















방에 들어와서도 창가 주위에서 어수선하게 기웃 기웃거리더니,  침대 위
에 풀썩 주저앉는다. 
신후가 떠다 준 물을 벌컥 벌컥 들이키며 그의 눈치를 살살 살피더니, 잔
을 책상 위에 내려놓는다. 


"방금, 그 사람..요전번에 영화에 나왔던 사람이지?" 


명훈의 말에 고개를 천천히 끄덕인다.  '흐음'이라며 말을 내뱉던 명훈은
가방에서 책을 꺼내고는 들척이더니, 신후를 바라본다. 


"너..'데닉 피리어스' 좋아하지?" 
"응." 


고개를 끄덕이며 명훈의 앞에 철푸덕 앉아서는 한쪽에 널부러져있는 커다
란 쿠션을 등에 받치고 연습장을 꺼내어선 펜을 하나 집어든다. 그리고는
명훈이 펼쳐든 책장을 바라보며 무언가를 적어 내려간다. 
그런, 신후의 모습을 힐끔 이며 손으로 펜을 굴려 가는 명훈은 조용히 다
시 입술을 읊조린다. 


"그 배우..결혼한 거 알아?" 
"엣-, 결혼했어?" 


펜을 툭하니 떨어뜨리고는 눈을 동그랗게 뜨며 명훈을 바라본다. 그에 명
훈은  조금은 심퉁한 표정을 지으며 책장을 팔락 팔락 넘겨버린다.  답을
기다리는 신후는 명훈을 뚫어지게 바라보지만,  그는 쉽사리 입술을 때려
하지 않는다. 


"말을 꺼냈으면, 끝까지 해야지. 
뭐, 결혼해봤자, 나랑 상관도 없지만...궁금하긴 하네." 


다시금 연습장으로 눈을 돌리더니,  연습장 위에 이것저것을  끄적이더니
컴퓨터를 켠다. 그런 그의 모습을 바라보던 명훈은 '쯧-' 하는 작은 소리
를 내고는 책장 안에 엷게 체크를 하며 입을 놀린다. 
안보는 듯 신후를 흘끔 이며.... 


"그 사람..필라델피아에서...남자랑 결혼했어." 


명훈은 사각 이는 소리도 없이 조용히  신후의 기척을 기다린다.  그러나
이렇다할 반응은 그다지 보이지 않는다.  살며시 고갤 돌려 컴퓨터  앞에
앉은 그를 바라보니 미간을 세세히 좁히며 무언가를 골똘히 생각한다. 
그러더니, 한다는 말이. 


"의외네." 


신후의 답에 더 '의외네'  하는 표정을 짓는 것은 명훈이었다. 사람의 머
리속에 고정관념으로 박혀있는 생각이라면,  분명 놀라며 마구 인상을 찌
푸릴텐데, 그는 담담했다. 눈썹을 한번 크게 치켜올리더니 다시금 자판을
두드리며 무언가를 열심히 찾아 덴다. 


"안..이상해? 남자가, 남자랑 결혼을 했는데.." 
"이상....한 건가? 남자가, 남자를 좋아해서 결혼하는 게..." 


자못 진지한 표정으로 명훈의 물음에 반문을 하는 신후에 명훈은 어찌 대
답해야 할지 막막함이 그의 얼굴을 뒤덮었다. 괜히 손으로 얼굴을 부비며
볼에 바람까지 집어넣는다. 


"정말, 안 이상해? 우리나라에서도 동성혼인은 
법으로 금지되어있을정도인데...안 이상해?" 
"꼭....이상해야해?" 


미간을 잔뜩 찌푸리며 묻는 신후의 모습에 명훈은 손까지 쫙 피고는 좌우
로 흔들어대며 고개까지 가로젓는다. 


"아니, 아니, 안 이상해해도 돼. 괜찮아." 


신후의 담담한 대답도 적잖이  당황한 명훈은 조용히 한숨을 푸욱 내쉬며
손바닥의 찬 기운으로 왠지 더운 얼굴을 식힌다.  다시금 책으로 눈을 돌
리며 펜을 들다 조용히 웅얼인다. 


"안 이상하다고...? 
..그럼, 나한테 기회가 올 수도 있다는 건가?" 











28.



버스에서 내려서 횡단보도를 지나,  건너편 골목으로 들어가야 하는 명훈
은 신후에게 우유를 사주겠다는 명목 아래 굳이  마트까지 신후를 끌고가
서는 우유를 손에 쥐어준다.  우유를 마다할 신후가 아니기에  그는 마냥
좋아서는 손안에 우유를 꼭 쥔다. 


"잘 마실게." 
"까짓, 한 트럭 사줄까?" 


손을 번쩍 들어서 오버까지 하며 어슬렁어슬렁 신후의 집 앞까지 함께 가
는 명훈이다.  요즈음 계속 이런 식으로 신후의 관심을 우유에 팔리게 한
후에 은근슬쩍 신후의 집 앞에서야 헤어진다. 
바나나 우유를 손에 쥔 신후의 발걸음이 차츰 차츰 느려진다.  그의 코끝
에 아스라이 무언가가 퍼져든다. 
빙그시 미소를 머물게 하는 그것. 

카푸치노. 

투벅 투벅이며 카푸치노 향기가 슬펏이 가까와진다.  그리고는 붉은 입술
이 귀가로 삐죽이 올라서며 미소를 그린다. 
턱 하니 신후의 어깨를 꾹 틀어쥔다.  그리고는 비장한 얼굴로 미소를 덩
그라니 퍼뜨리며 붉은 입술을 읊조린다. 


"오늘은 기필코 알아낸다." 


물음표를 가득 담은 신후의 시선을  빙그시 바라보는 지윤을 탐탁지 않은
표정으로 바라보던 명훈은 신후의 어깨 위로 올려진 지윤의 손목을 꾹 쥔
다. 

있는 힘껏 쥐었는지,  무방비상태에 있던 지윤의 미간이, 이를 악물며 찌
그러진다. 


"뭐야." 


지윤이 눈썹을 찡그리며 묻자, 명훈은 힘으로 지윤의 손을 신후의 어깨에
서 때어내며 꽤나 굵직한 목소리로 말한다. 


"왜 남의 어깨에 함부로 손을 얹고 그래." 
"하-" 


명훈의 말에 지윤은 코웃음을 쳐버린다.  상황이 묘하게 돌아가기 때문인
듯 싶다. 피식 하고 웃더니만, 고개를 휙 돌리고는 신후를 바라본다. 
아무래도 지윤으로선 명훈을 성가신 상대로 파악하고는 관심을 끄려는 모
양인 듯 싶다. 


"때마다 네가 언제 오는지 기다리기도 힘들다. 
전화할게. 번호 알려줘." 
"아-.." 
"당신이 그것은 알아서 뭐하게." 


신후가 입을 때어내자 마자,  명훈이 가로채어서는 핀잔을 건다.  자꾸만
시비를 거는 듯한 묘한 명훈의 꼬인 말투와 행동거지에 지윤은 명훈을 가
만히 바라본다. 그러더니 피식 하니 웃어버린다. 


"뭐야, 너. 
나한테 왜 괜히 태클을 걸고 그래." 


눈빛을 날카롭게 바꾸며 명훈을 꽤 뚫을 듯이 바라보더니  턱짓으로 신후
를 가리키며 말을 한다. 


"너..이 녀석 좋아하기라도 해? 
꼭- 상황이 좋아하는 놈한테 먼지 꼬여들지 못하게 
칼 가는 녀석 같다." 


담담하게 말하는 지윤의  모습에 어쩔 줄 모르며 명훈이 당황하는  사이,
신후는 가만히 지윤의 태도를 지켜보고만 있는다. 시선을 이곳 저곳에 던
지며 어쩌지 못하는 명훈이 끝내는 주먹을 꼭 그러쥔다. 


"그래, 나 신후 좋아해. 됐냐? 
아주 어릴 적부터 좋아해 왔어." 


침을 꼴깍 이며 '좋아한다' 라고 얼떨결에  고백을 해버린 명훈은 또르르
눈동자를 굴려 신후를 바라본다.  그러나, 신후는 명훈을 지켜보기보다는
지윤을 바라보느라 바쁘다.  지윤의 한 동작  한 동작을 눈동자로 바쁘게
쫓으며 그의 표정을 세세히 살핀다. 

빤히 뚫어질듯 명훈을 바라보던 지윤은 피식 하니 웃으며 담배를 입에 문
다.  그리는 여유로운 몸짓으로 바지 주머니에 있는 라이터를 탁 하니 켜
고는 타 들어가는 희뿌연 담배 향을 깊게 빨아들여 담배에 불을 붙인다. 

후욱- 하니 희뿌연 담배연기를 명훈의 얼굴 위로 퍼붓고는 주먹으로 가볍
게 그의 어깨를 툭 하니 치고,  중얼이고는 자신을 계속해서 바라보는 신
후를 눈길 한번 주지 않은 체 훌쩍 지나쳐 골목을 내려간다. 


"좋아한다는 감정은 혼자만 목매단다고 되는 게 아니지." 



















컴컴한 방안에는 컴퓨터에서 조심스레 세어 나오는 빛만이 슬며시 방안을
내비춘다.  입안에 뻐끔히는 담배를 물고는 손가락으로 바쁘게 자판을 두
들겨되는 지윤은 한순간 손가락을 가만히 멈추이더니,  재떨이 위에 덩그
라니 담배를 던져놓는다. 

후우- 하는 한숨과 함께 손으로 이마를 부비고는 가만히 휄휄 피어오르는
담배연기를 멍하니 바라본다.  그러다, 허공으로 시선을 투욱하니 던져놓
고는 있다 중얼인다. 


"마음 가는데로하라고? 
대체, 내..마음이 어디로 흘러가는 건데.." 


삐걱이는 의작에 등을 추욱 기대어서는  다시금 붉게 점점이 타들어 가는
담배를 가만히 바라보다, 다시 허리를 곧추 세우고는 모니터 안에서 깜박
이는 마우스 커서를 바쁘게 휘적이며 컴퓨터를 끈다. 
무언가를 바쁘게 중얼이며... 


"마음가는 데로, 마음가는 데로-.." 


자기최면인 듯  계속해서 입술을 달싹이며 재떨이 안의 담배를 비벼 끄고
는 서둘러 드레스 룸에서 외투를 들고는 방을 나간다. 










차고에서 빠져나오는 미끈한 은색의 Corvette의 본네트 위로 노란 달빛이
덩그러니 맺힌다. 계속해서 중얼이는 그는 키를 돌려 시동을 걸고는 조금
은 쌀쌀한 밤의 봄바람을 맞으며 핸들을 꺾는다. 

























비스듬히 열린 커튼사이로 복숭아꽃 향기가 절묘하게 달빛을 머금고는 향
기로이 다가온다.  그에, 이불 속으로 파고들려던 신후는 커튼을 확 재끼
고는 마당에서 컴컴함에 빛이 나는 복숭아 꽃과 달빛을 바라본다. 
그런 그의 눈에 대문 가에서 기웃이는 무언가가 자리잡는다. 
미간을 좁히며 갸웃거리는  그는 창밖으로 몸을 쭈욱 빼고는 유심히 바라
보다 후다닥 행거에 걸려진 외투를 손에 그러쥐고 방안을 뛰쳐나온다. 


"야, 정신후! 지금은 오밤중이야. 어딜 그렇게 쿵쾅여!" 


마사지를  하고 있는지 얼굴을 갈색으로 뒤덮어 놓은 단아가 자신의 외침
은 신경 않고 꽥꽥 소릴 내지른다. 그런 그녀의 말소리에 그는 반응도 못
하고 대문 앞까지 헉헉거림을 내지른다. 

짧은 헉헉 임이 멈추어지고 어깨의 들썩임이 슬며시 사그라든다.  그리고
천천히 사박이며 대문가로 다가가자, 익숙한 음영이 보인다. 

철컹이며 대문을 열자,  익숙한 내음이 훅- 하니 몸을 휩싸이더니 어깨를
덥석 부여잡는다. 


"마음가는 데로...하러 왔어." 











29.



"마음가는 데로..하러 왔어." 


낮게 그을린  목소리가 복숭아꽃 향기 마냥 달콤하게 그의 심장을 감싸안
고는 토닥토닥 두드린다. 동그래진 눈망울로 한없이 지윤을 담은 그는 잠
자코 그의 말에 심장을 기울일 뿐이다. 


"지금...난.... 
네 번호가 알고 싶어. 당장." 


이 밤중에 와서는 차마 벨도 누르지 못하고 서성이다,  그것을 보고 뛰쳐
나온 신후에게 한다는 말이 번호가 알고 싶단다. 정말 어이없게도 하찮은
것에 진지하게 물어오는 지윤에 신후는 멍하니 입술을 달싹인다. 


"011-263-8837....." 


서둘러 핸드폰을 꺼내이더니 바쁘게 버튼을 토닥인다.  그리고는  안심한
듯한 표정으로 훅- 하니 숨을 내쉬고는 신후를 향해 빙그시 웃는다. 


"간다..지금 어딜 가고 싶어도..그 차림으로는 데려도 못 가겠고. 
여기서 헤어져야지.." 


그의 말에 자신의 차림을 둘러보는 신후는 볼에 바람을 가득 넣고는 눈동
자를 똘망히 굴려 시선을 다른 곳으로 흩뿌린다. 가느다란 머리칼 사이로
손가락을 비스듬히 쓸어 넣은 후에 흩으린다. 


"잘 자고, 꼭! 내 꿈꿔." 


씨익 웃으며 말하는 그는 그렇게  터벅터벅 골목을 내려가 버린다.  그의
뒷모습에 멍하니 시선을 던져놓던 신후는 붉게  도드라진 입술을  달싹여
웅얼인다. 


"좋아해-." 


'합-'하는 소리가 나도록 손으로 빈틈없이 입을 막고는 눈을 크게 떠버린
다. 자신의 입에서 나온 말에 자신이 더 놀랜 모양이다. 천천히 입가에서
손을 때어내고는 대문으로 돌아서는 신후의 미간은 상당히 좁혀져있다. 


"좋아해라니.....좋아해라니..." 

























시끌벅적해진 교실 새로 점차 더운 바람이 불어든다.  셔츠 단추가 서 너
개는 예사롭게 풀어진 아이들은 찬 음료수를 손에 끼고는 나른한  표정으
로 있는다. 그런 아이들 가운데 신후는 무엇을 그리도 생각하는지 얼굴에
상념이 크게 자리잡고 앉아있다.  그런 신후를 바라보며,  옆자리에 앉은
명훈은 계속 눈을 굴려 그의 눈치를 살핀다. 
얼떨결에 신후에게 고백을 한 것에 대해 신후의  태도가 그에게는 신경이
안 쓰일 레야 안 쓰일 수 없을 것이다. 


"저기..신후야..." 


오늘 처음으로 말을 걸어본 듯 하다.  명훈이 마른침을 삼키며  신후에게
말을 걸자, 그는 아무렇지도 않은 듯 명훈에게로 고갤 돌린다. 서로의 눈
동자가 마주하자,  명훈은 그때부터 안절부절못한다. 손으로 얼굴을 부비
고 머리를 긁적이고 아랫입술을 서 너번은 깨물어대며 한숨을 내쉰다. 
자신을 불러놓고는 어쩔 줄 몰라하는 명훈을  가만히 바라보던 신후의 얼
굴이 발갛게 타오른다. 그리고는 푹하니 아래로 고개를 묻어버린다. 생각
이 났는가 보다. 그가 자신에게 고백을 했다는 것을. 


"그거..천천히 생각해도 돼." 
"아, 명훈아..그거...." 
"정신후, 담탱이 호출이다." 


신후가 입을 달싹이자,  명훈은 그의 대답을 심판을 기다리는 죄인  마냥
고개를 푹 숙이고 숨을 죽이고 있는데,  갑자기 난데없이 교실 앞문을 박
차고 들어 온 녀석이 담임 호출이라며 신후를 부른다. 
그에 바람을 한껏 집어넣던 볼을 훅- 하니 빼어내며 자리에서 일어선다. 
돌아서 뒷문으로 나가려는  그의 귓가에 자리에 모여 음료수를  들이키며
수다란 것을 떠드는 남자아이들의 화젯거리가 자리잡는다. 


"야야. 이번에 들어 온 신입 중에 이쁜이 있지. 
그 셀셀 웃음 뿌리고 다니는 애." 
"아~ 강민영. 왜?" 
"그녀석 7반의 현중이한테 고백 받았다더라." 


화제를 집어넣은 녀석이 포카리  스웨트를 입안 가득 머금고는 꼴깍 삼키
자, 그 소리를 듣던 녀석과 주위의 녀석들까지 우르르 달려들어  그의 이
야길 듣는다. 이번에 들어온 1학년 중에 강민영이란 아이는 그만큼, 얼굴
이 예쁘고 계집애처럼 빙그시 잘도 웃는 녀석이었다. 그래서 남학교인 이
곳에서 조금 이상은 시선을 받는 녀석이다. 
그런  화제의 그가 주먹으로 꽤 잘 나간다하는 안현중이란 녀석한테 고백
을 받았다하니, 그들의 눈이 집중되지 않을 수 없는 일이다. 


"참, 그 놈 취향도 특이하네. 
아무리 이쁘장해도..우선 남자잖냐." 
"맞아, 조금...역겹지 않냐? 
남자끼리 서로 주둥이 맞대고...우엑-" 


떪더름한 표정들을 지으며 저마다,  고개를 설레 젖는다.  그들의 모습을
가만히 바라보던 신후는 고개를 휙 돌리고 교실 문을 나선다.  그의 표정
은 망치로  아주 세게 얻어 맞은 듯한 표정이다.  복도를 터벅이 걷다가,
급기야 뛰기 시작한다. 심장의 쿵쾅임에 맞추기라도 하려는 듯 그는 그렇
게 복도를 가로질러 계단을 내려간다. 
헉헉 임에 심장의 쿵쾅임이 그의 거친 숨을 집어 삼킬 듯이 몰아델때, 그
는 어느새 건물을 나와 뒷산으로 들어가는 길목에 세워진 아름드리 큰 은
행 나무 뒤에 등을 기대이고 있었다. 
크게 오르락내리락 들썩이는 어깨는 어느 순간 멈추어지더니,  주르륵 미
끄러져 내린다. 


"이상..한 거래...이상한 거였어....이상한..거야....." 









30.



삐삐- 거리는 작은 소리와 함께 문자가 왔음이 작은 액정화면에 박힌다. 
딱히 문자를 보낼 녀석이 없기에 신후는 미간을 찌푸리다, 핸드폰 폴더를
연다. 지잉하며 자동적으로 열리는 폴더의 액정 화면에 가득 들어찬 말에
신후는 빙그시 미소를 그려버린다. 


【내 꿈꿨어? 내가 내 꿈 꼭 꾸라고 했는데. 
내 번호 꼭! 저장해 놔. 나중에 확인할거야. 알았지!-_-!-지윤】 


"내가..네 꿈을 왜 꾸냐.." 


작게 중얼이더니, 곧바로 버튼들을 토닥여 지윤의 번호를 저장한다. 묘하
게 긴장되고 불안해 보이던 녀석이  갑작스레 얼굴에 미소를 덩그라니 놓
자 명훈은 신후를 가만히 바라보다, 슬쩍 묻는다. 


"뭐가 그렇게 웃겨? 누구한테 문자 온 거야?" 
"어-. 한지윤.." 


대뜸 말하고는  무언가를 넣느라 정신이 없는 신후를 바라보며 그는 그가
알게 모르게 주먹을 꾹  그러쥔다.  부들부들 떨리는 주먹의 손톱이 살에
박혀 따끔함에 손을 풀어 자신의 손바닥에 박힌 손톱 자국을 한참을 바라
보고 신후를 바라보다 푸욱- 하니 한숨을 내쉬어버린다. 
























연신내로 나오라는 지윤의 문자에 신후는 '내가 왜 가.'하고 투덜이다 끝
내는 자신의 집앞을 지나쳐 간다.  내릴 생각을 않는 그의 모습에 류현과
명훈이 갸웃거리자, 신후는 손을 휘저어 가라는 듯이 가리키고는 구기 터
널로 향하길 기다릴 뿐이다. 

불광동을 지나, 연신내가 가까와질수록 신후의 무릎 위에 놓인 손은 어수
선해진다. 부비기도하고, 깍지끼기도 하고, 얌전히 가만 두질 못하고  꼼
지락 덴다. 그리고 얼굴도 긴장으로 바싹 굳어져 가기만 한다. 

만약 이 버스 안에 머릿속을 가득 울리는 볼륨 높은 스피커의 라디오방송
이 아니었으면 그의 침 넘기는 꼴깍 임이 들렸을지도 모른다. 
지윤과 함께 갔던  '악몽의 스테이크' 집앞에서 신후는 발을 동동 구르며
들어갈까, 말까를 한참을 망설인다.  문 손잡이에 닿으려던  손은 어느새
머리로 가 머리를 긁적이고,  문 앞으로 향하려는 발걸음은 빙글 돌아 좌
회전을 한다. 

재킷 안에 넣어둔 핸드폰에서 벨소리가 요란스레 귓가를 파고든다.  정신
없던 그는 순간 눈을 동그랗게 뜨고는 바삭 얼은 체 재킷 주머니에서  울
려 퍼지는 핸드폰을 꺼내어서는 손에 들고 받아야 할지,  말아야 할지 안
절부절을 못하고 손에 들고는 미간만 찌푸려 덴다.  그러다, 멈추어진 벨
소리에 안도의 한숨을 내쉬고는 발신자를 확인할 세도 없이 어느새 또 다
시 벨은 울려 퍼져 핸드폰을 든 손가락에 음의 진동이 전해져온다. 

끝내는 조금은  비장한 표정으로 핸드폰의  액정에 적힌 발신자를 보고는
폴더를 지잉- 이며 연다. 그리고는 '여보세요-'라고 말을 내뱉는다. 


-[어디야?] 


기계 음에 젖은 지윤의 목소리가 들려온다.  이런 식의 그의 목소리 감도
는 처음 느끼기에 신후는 입술만 내내 달싹일 뿐 말을 못한 체 넋을 놓는
다. 


-[여보세요? 정신후 핸드폰 아니에요?] 
"......." 
-[여보세요?, 여보세요?, 여보세요?] 
"어? 어어.." 
-[뭐야. 어디야?] 


지윤의 목소리에 홀린 것인지, 그는 너무도 자연스럽게 문을 밀며 들어간
다. 아까 그리도 들어서기 힘들었던 곳을 그의 목소리를 들으며 들어선다
그리고는 지윤의 인도에 따라 천천히 그가 잇는 테이블로 들어선다. 

짙은 브라운 계열의 색안경을 낀  그는 옆으로 넘긴 검은 머리칼  아래의
얼굴을 환하게 타오르는 촛불에 그을리며 붉은 입술을 달싹여 웃고있다. 

핸드폰을 귀에 덴체 그의 속삭이는 작은 목소리를 핸드폰을 통해서, 실제
로 전해지는 공기의 파동을 통해서 두 가지 음감을 느끼며 가만히 바라본
다. 

타닥타닥 장작불 마냥 타 들어가는 가슴이 그의 시선과 마주치자, 소화기
로 꺼버린 듯 재빨리 식어버린다. 그리고 조금씩 행동거지가 굳어진다. 


"문명의 이기란 때로는 참 좋은 거야. 특히, 이 핸드폰이란 것은 말야." 


신후가 오자, 테이블 구석에 툭 던져놓고는 메뉴 판을 바라본다. 메뉴 판
속에 적혀 있는 메뉴들을 바라보다, 가만히 지윤을 훔쳐본다.  설핏 설핏
꼼꼼히 메뉴 판을 넘기는 그를 바라보며 입술을 깨물어버린다. 


'남자가...남자를 좋아하는 거 어떻게 생각해? 
이상하다고 생각해? 역겹다고 생각해? 응?' 


그의 고개가 들어질라 하자,  신후는 재빨리 고개를 파묻는다.  그리고는
미간을 찌푸리며 머리 속에 들어오지 않는 메뉴 판을 유심히도 바라본다.
아무리 봐도 망막에만 떠오르지 무언 글인지,  이게 무엇인지 머릿속에는
접수가 되지 않지만 말이다. 


"역시..스테이크 먹어야 겠다. 그게 제일 맛있으니까. 
너도 그거 먹어. 이번에는 웰던으로..쿡쿡." 


그가 신후가 들고 있는 메뉴 판을 손으로 걷으며 킥킥거리며 말하자,  신
후도 빙그시 따라 웃다 '음료수는 뭐 먹을까-' 하는 그의 말에 다시금 메
뉴 판으로 눈을 돌리며 고개를 푹 숙여버린다. 
그러다, 다시금 눈동자만을 들어 그의 얼굴을 바라본다. 


'난...알아버렸는데...내가...당신 좋아한다는 거..알아버렸는데....' 



31.

언제나 시끌벅적 이고 알 수 없는 해프닝과 바쁘게 움직이는 스태프들과
연예인으로 꽉 찬 방송국은 오늘따라 그 기세가 더 하다. 
아마도 한 주의 메인 프로그램들 중 꽤 한다는  연예인들이 지금 모두 각
세트 장에 모여 녹화들을 하고 있는 탓인가 보다.


대기실에서 오늘 녹화대본은 팽개쳐 두고는 두터운 책을 끼고 미간을  잔
뜩 찌푸린 체 펜으로 줄을 치며 지윤은 다른 때보다 심각하다.


"야야-, 뭐하냐."
"어? 아- 형."


지윤의 어깨를 둘둘 말린 대본으로 가볍게 툭- 치며 정환이 씨익 웃는다.
지윤이 반갑다는 듯이 눈썹까지 올리며 벌떡 일어나자,  큭큭이 듯  정환
이 웃고는 지윤의 목덜미를 잡고 끈다.


"어-어, 어디 가려고."
"선배님 말씀엔, 만사 재치고 오는 거야."
"아-, 언제 말을 했나? 다짜고짜 끌고 가는 거면서.."


150원짜리 자판기커피를 뽑아서는  건네며 정환은 15000원짜리 커피를 사
주는 양 온갖 생색은 다내며 폼을 잡는다.


"자, 이번엔 이 선배님이 쏜다. 
다음엔 따딷따- 셀 수 없을 따블제곱으로 내라."


눈썹을 말끔히 들어 올리며 엷은 은빛의  머리칼을 손가락으로 휙 휘넘긴
다. 그 모습에 지윤은 킥킥거리며 웃고는 '예-'라고 말을 받아친다.


"아까- 뭐 본 거냐?"
"아, 시험.."


지윤이 커피를 홀짝이며 이마를 손가락으로 긁적이자,  한심하다는  듯이
미간을 구기고는 손으로 지윤을 향해 까딱인다. 


"아- 그럴 줄 알았다니까..
야, 내가 그럴 줄 알고..
이 몸이 힘써 널 위해 준비했다."


자신 있게 읊조리고는 어깨에 걸쳐진  가방에서 두꺼운 파일 하나를 꺼낸
다. 그리고는 지윤에게 '으쌰-' 하면서 그다지 무겁지도 않은 파일을  무
거운척 건네고는 이마에 땀이라도 맺힌 듯 손으로 훔치고는 커피를  홀짝
인다.


"임마- 공부는 요령이야."


그의 말에 종이컵을 입에 물고는 파일을 연다.  빼곡이 적혀 있는 이런저
런 글자들과 도표와 그림 같은 일러스트들은 지윤이 전공하는 미생물학과
관련된 자료들이었다. 그리고 예리하게 짜여진 문제들.

지윤의 손에 들린 그 파일은, 소위 말하는 시험용 족보였다.

선대의 선배들이 교수들이 시험 때마다 제출한 문제들을 수록해놓은 그것
이었다.

입에 문 종이컵이 점점 젖어 갈 때까지  눈동자를 크게 뜨고는 한장 한장
꼼꼼히도 살펴간다. 그에 쿡- 하는 미소를 지으며 지윤의 입에 물린 종이
컵을 들어준다. 


"아, 고맙습니다. 선배님."


셀셀 웃으며 꾸벅 인사를 한다.  그에 이번에는 정환이 자신의  종이컵을
입에 물고 지윤의 한쪽 어깨를 토닥인다. 서로 그다지 나이 차도 나지 않
으면서 정환은 한참 어린 후배를 다루듯 그렇게 지윤의 어깨를 토닥인다.


"선배 뒀다 뭐하냐."


냅다 지윤의 컵을 다시 그에게로  건네고는 입에 물던 커피를 손에  쥐고
어깨를 으쓱 인다. 
정환은 지윤의 K대학 1년 선배였다. 연예계에서는 그보다 더 웃 선배이지
만,  연예계에서는 드물게 돈독한 우정을 자랑하는 그들 이였으니,  같은
학교가 되자 일년 먼저 들어간 정환은 이렇듯 한참 높은 선배 흉내를  내
며 지윤을 챙겨준다.

피식, 피식- 거리며 시덥잖은 선후배 흉내를 내며 웃고있는 그들  옆으로
무엇이 그리도 바쁜지, 서둘러 누군가가 뛰어간다. 복도를 울리는 발자국
만큼이나, 재빠르게 몸을 놀리던 그는 뒤따라오는  매니저를 보자 손으로
머리칼을 말아 올리며 후욱- 하니 한숨을 뱉어내고는 또 다시 뛰기  시작
한다.


"헤에- 쟤도 오늘 녹화있나보네."
"흐음."


지윤이 그의 모습을  눈으로 쫓으며 말하자, 정환은 그냥 콧소리를  내며
커피만 홀짝인다. 미간을 찌푸리며 무언가를 골똘히 생각하는 듯  지윤이
커피를 홀짝이다, 엄지와 검지를 맞 부딪혀 딱- 소리를 내며 눈까지 찡긋
이고는 말한다. 


"저녀석-...김윤..
남자들이랑 스캔들 잘 일으키는 놈이지?"
"흠- 그렇지 뭐. 얼굴 이쁜 미소년 아이돌 이잖냐.
시덥잖은 노래와 시덥잖은 연기로 빛나는 반짝 아이돌."


조금은 비꼬은 듯 말하는 정환을  지윤은 가만히 바라보다 한 모금  남은
커피를 입안에 다 털어 넣고는 바스락거리며 구긴 후에 휴지통에 야구 선
수마냥 오버하는 손놀림으로 구겨진 컵을 던진다.

텅- 하며 휴지통 안으로 들어가는  구겨진 컵을 보며 지윤이 '예스-'하는
작은 탄성을 지른 후에 정환을 향해 읊조린다. 


"시덥잖긴, 노래는 안 들어봐서 모르지만...
어차피 저 녀석은 춤만 추잖아, 립싱크와 함께.
그리고..연기는 작년에 탔잖아. 
신인상. 발표에서 그랬었지 아마.."
"절 이 자리까지 이끌어 준 그분께 받칩니다."


지윤이 잇는 말을 정환도 함께 비꼬는 어조로 읊조린  후에 입술 끝을 올
리며 비웃는다. 

정환은 무엇이 그리도 맘에 안 드는지,  미간을 잔뜩 찌푸리고는 다 마신
종이 컵을 우지끈 구긴 후에 휘익- 던져버린다. 지윤과 달리 휴지통 테두
리에 맞은 컵은 통- 하는 소리와 함께 옆에 휴지통  옆 구석에 조용히 자
리잡는다.


"Shit-! 왜 안 들어가고 지랄이야.
그 새끼 시상식에서 그 말 한 후로 얼거지 떨거지들이 죄 모여
그 새끼 꼬시기 시작했지? 
그리고 언론에서도 그분이 누구냐고 떠들어 되고.."


괜히 흥분하기 시작한 정환을 멍하니 바라보고 있자,  정환은 씩씩거리며
짜증을 부리고는 '간다-' 하고는 휙 가버린다.
그런 그의 뒷모습을 멍하니 쫓으며 지윤은 한쪽 눈썹 끝을 올려버린다.


"훗- 남자끼리 연애하는 게 요즘 유행인가? 
왜들 다 이쁜 여자 놔두고 남자들을 좋아하고들 그러는지..."


낮게 중얼이고는 터벅터벅 휴지통 쪽으로 걸어 가,  정환이 못 넣은 컵을
주워 휴지통 안에 쏙 넣으며 피식 웃어버린다. 


"훗- 하긴...김윤이나, 정신후나..
웬만한 여배우 뺨치고도 어퍼컷까지 날리지."
















32.



"기말고사 앞으로 2주일 남았다. 잘 되가지?
중간처럼, 좋은 결과 바란다. 이상-"


출석부를 탁하고 덮고는 교탁으로부터 한 발짝 물러선다. 그러자, 반장으
로 되어 보이는 녀석이 벌떡 일어서서는 '인사' 를 외치자, 구르르한  목
소리들이 담임 선생님께 인사를 하고는 부랴부랴 짐 싸기에 바쁘다.
어적 어적 사이가 어색한 신후와 명훈은 서로를 보며 '가자.'하는 한마디
만 서로에게 주고받고는 가방을 어깨에 짊어진다. 
별 다른 말없이 침묵이 담뿍 담긴 어색한 공기만이 처연히 흐르다보면 그
들은 어느새 버스에서 내려 골목길이다.
그런 그들 사이에서 이것저것 부산스레 말들을 주절주절 늘어놓는 류현의
말에 조금씩  미소를 그려주고 웃어준다. 그리고 집에 다다르면  내일 아
침 교실에서 만나기 전까지 한숨이 이어질 뿐이다.






아무래도 시험이 코앞에 다가온지라, 쉬는 시간이 되면 교실을  뛰쳐나가
던 아이들은 천장에서 윙윙이 돌아가는 선풍기 바람에 지그시 머리를  흐
트리며 책상에 얼굴을 박고 있는다.

신후 역시도 시험을 앞둔 다른 녀석들과 마찮가지로  시험 범위내의 교과
서들을 뒤척인다. 그런 그의 어깨를 명훈이 툭 치고는 밖으로 이끈다.


"난 매점에서 마실 것 사갖구 바로 쫓아 갈 테니까.
뒷산, 그 은행나무에 가있어."
"그래.."


언젠가는 한마디는 해야만 했다. 명훈의 말에 신후는 무언 말이라도 해야
만 했다. 그리고 그것이 지금 다가온 것이다.


복잡한 심경으로 커다란 은행나무께에 기대어서는 등을 나무에 툭툭 쳐덴
다.

은행나무의 연둣빛의 싱그러움과 풀 냄새의 상큼함이 코끝에 툭툭히 배겨
올적에 '받아-' 라는 굵직한 목소리와 함께 쵸코우유가 빙그르  허공에서
날아온다. 다른 것은 잘 받지 못하여도 우유 하나만은 한 손으로도  정확
히 받아내는 신후는 공중에서 낚아채서는 이미 충분히  흔들린 듯한 우유
를 까서는 명훈을 지그시 바라본다. 

자신이 마실 음료수를 탁- 하니 까던 명훈은 멍하니 자신을 바라보고  있
는 신후의 시선에 가만히 마주하다, 생각난 듯 바지 주머니를 뒤적인다.

그가 뒤적여 꺼내 인 것은 빨대였다.
곱게 종이를 벗겨내고는 신후가 까놓은 우유에 쏙 넣어준다.



스스슥- 거리는 바람에 이마를 하늘이 덮고 있던 머리칼들이 바람결에 흐
느적인다. 명훈이 어느새 다 마신 음료수 캔을 구겨서는 손에 쥐고  신후
를  바라본다. 그러나, 그의 시선 속에 먼저 입술을 달싹인 것은  신후였
다.


"명훈아..저기.."
"신후야, 괜찮아."


신후가 무언 말을 꺼내려 하자마자, 명훈은 가로채어서는 자신의 말을 뱉
어내고는 빙그시 웃는다. 
그리고는 뒤이어 말을 한다.


"말..하지마. 괜찮아."


입술꼬리를 귓가로 당겨 웃어 보이는 모습이  신후에게는 왠지 어색해 보
여, 미안한 맘이 한가득 자리잡는다. 아랫입술을 깨어 물며 명훈을 보자,
그는 계속 미소를 띄운 체 말을 잇는다.


"그냥..친구로 지내자. 지금까지처럼...
그리고, 내 말을 깡그리 잊어버려라.
아무 일도 없었던 듯 행동하자. 
당분간은..그게 어려울지도 모르겠지만."


명훈은 그리 말하고는 천천히 신후에게 등을 보인다.  바스락거리는 자갈
밭을 걸어서는 다 마신 음료수 캔을 쓰레기통에 휘익 던져 넣고는 건물안
으로 들어선다.


"신후야...그건....말하지 않을랜다....
네가, 네가 스스로 얻어내야 할 과제이니까...
그리고..너에게 내 비추는 내 자존심이니까."











33.



류현이 가방을 들고 어슬렁어슬렁 교실 앞문으로 들어선다.  그에 한가하
게 가방을 챙기던 명훈의 그의 모습을 보자, 서둘러 가방을 들쳐 메고 그
에게로 간다. 혼자만 후다닥 자신에게로 다가오자, 류현이 교실을 한바퀴
휙 둘러보며 명훈을 바라본다.


"신후는 조퇴."
"으응.."


고개를 끄덕이며 이유도 안 묻고  터벅터벅 걸어가는 것을 보니,  상황을
파악한 듯 싶다. 시험 때만 되면 으레 치르는 신후의 연례행사이다.
복통이다, 두통이다, 속이 메슥거리고, 위가 따꼼거리고, 식은땀이  흐르
거나 열이 펄펄 끓어오르고..
이상하게도 온몸이  무의식적으로 긴장을 해서인지, 그는 시험 때만 되면
곧 잘 아프다. 그래서 이처럼 자주 조퇴가 잦곤 하다.
항상 셋이었는데, 한 명의 자리가 비어져버리니 허전한 감에 슬그머니 그
들은 한자리를 쳐다보며 저들끼리 어깨를 나란히 한다. 




느슨하게 데워진 여름의 공기가 후욱하니 목 언저리를 타고 지나자, 스스
슥-거리는 잎사귀들의 우줄거림이 시원스레 귓가를 간질인다.
후끈 후끈 데는 콩나물 시루에서 빠져나와 한적히 부는 바람의 피부와 살
갗을 마주하자, 시원함이 드는지 표정들이 훤하다.

시험 때라고 걸상에 엉덩이를 붙이고만 있었더니, 온몸이 저려오는가보다
터벅터벅 조금은 경사진 언덕길을 내려가며 늘어지게 두 팔을 벌려  기지
개를  키면서 힐끔 명훈의 얼굴을 바라본다.
깍지를 껴서 뒷목에 가져 간 류현은 터벅터벅 걸으며 빙그시 웃어 뵌다.
내리막 길 어귀에 덩그라니 놓인 자판기를 봄에 주머니를 뒤적이며  류현
을 보던 명훈은 뜬금없이 입꼬리를 말고 있는 류현의 모습에 '왜-그르냐?
'하고 슬쩍 묻는다.
그에 류현은 명훈이 손바닥 위에 올려놓은 동전들을 낼름 집어서는 '먹고
나서 말해줄께-'라고 하고는 자판기 앞으로 후다닥 뛰어 가버린다. 
끝내는 동전을 모두 집어  가버린 탓에 지폐를 빳빳이 펴 넣어야만  하는
명훈은 지폐 투입 기에 세심하게 조금은 구겨진 천원 지폐를 넣으며 류현
이 말하길 기다린다. 그러나, 류현은 명훈의 지폐를 어느새 보았는지, 음
료수를 고르지 않고,  그가 돈을 다 넣기를 눈을 동그랗게 뜨고는 바라본
다.


"야, 거기 멀뚱히 서 있지 말고 말해봐.
뭐야. 왜 실실거려."
"기다려봐. 얼렁 넣어. 
웬 사내새끼가 그렇게 못 넣냐. 팍팍- 밀어 넣어."


찰칵-이며 돈이 올라가자, 낼름 버튼을 눌러서는 포카리 스웨트를 뽑는다
계속 잡고 있으면 손이 얼얼해질 정도로 꽤 차가운 그것을  철컥- 따서는
한 모금을 들이킨다. 달짝지근한 시원함이 목줄기를 타고 흐르자, 류현은
소주를 한잔 걸치기라도 한 듯'캬- '소리를 내려 오버한다.


"뭐야, 이상한 소리내지 말고..뭐냐, 여자라도 생겼냐?"


명훈도 마찬가지로 포카리 스웨트를 골랐는지, 철컥이며 따서는 목구멍에
한줄기 부워 넣곤 류현을 재촉한다. 그러나, 류현은 명훈의 말을 듣는 것
인지, 마는 것인지 음료수를 목구멍에 부어넣기 바쁘다. 그에 명훈도  포
기했는지  콸콸 목줄기를 따라 시원함이 온몸에 퍼지도록 하고는  깡통을
커다란 쓰레기통에 던져놓고는 다시금 버스정류장을 향해 걷는다.


"명훈아...
네 얼굴, 후련해 보인다."
"응?"


버스 정류장에 우두커니 서서 버스가 오는 방향을 바라보며 뜬금없이  바
람에 넌지시 실어 읊조린다. 명훈이 류현을 바라보며 답을 기다리나,  그
는 내내 웃기만 할 뿐이다. 

그저..빙그시.

그에 미간을 조금은 찌푸리며  무슨 말 하나 고개를 갸웃거리다,  류현과
같이 버스가 오는 방향을 지그시 바라본다.


"야, 왔다."


류현이 버스가 올 만한 방향으로 한 발자욱 나가며 버스카드를 꺼내이자,
뒤따라 지갑에서 버스카드를 꺼내어선 류현의 뒤를 따르던 명훈이 버스카
드를 찍으며 불현듯 무언가 생각났는지 자리를 찾아 뒤로 걸어가는  류현
을 작게 부른다.


"백..류현, 백류현."
"왜."
"너..알았냐?"



















시험만은 기필코 볼 수 있도록 간신히 스케줄을 조종하여 차내에서  페스
트 푸드로 요기를 하며 정환이 가져다 준 '족보' 를 요긴하게 들 추워 본
다.
매니저가 사다 준 햄버거와 콜라를 한 손에 들고는 달리는 차안에서 꾸역
꾸역 입안에 쑤셔 넣다, 삑삑 이며 울리는 핸드폰 벨소리에  입으로 가져
가려던 콜라를 내려놓고는 핸드폰 폴더를 연다.


【야, 족보는 잘 활용중이냐? 시험은? 어때?^^】


정환에게서 온 문자다. 가볍게 피식 웃고는 콜라를 입에 문다.  그리고는
버튼을 토닥여 이레저레 작은 액정 안을 들여다 보다,  눈에 들어오는 신
후라는 이름에 한참을 바라보다 눈동자를 위로 굴린다.


"그러고 보니...안본지 꽤 됐네..
내내 스케줄에 교수님과 상담에. 시험에..."


자신도 모르게 한숨을 내쉬고는 턱을 문지르며 미간을 찌푸려본다.  앞으
로 자신에게 주어진 스케줄 뼈대를 생각해 내는가 보다. 한 손으로  얼굴
을 쓸던 그는 울상을 지으며 콜라를 한 모금 마시고는 족보를 힘겹게  집
어든다. 그리고는 한참을 바라보더니,  그것을 얼굴에 묻어버리고는 허리
를 뒤로 재낀다.


"이런, 망할- 
방학 내내 사진 집때문에 해외로케잖아."


그의 반응으로 보아, 아무래도 짬짬이 남는 시간은 없는 듯 싶다. 















34.



횡단보도를 건너지 않고, 당황스러움과 벌게진 얼굴로 류현을 뒤따른다.
버스 안에서부터 내낸 실실 웃으며 대답을 안 해주는 류현의 모습에 명훈
은 속이 뒤집힐 지경이다.  버스에서 내려서까지도 실실 웃기만 할 뿐 말
을 안 하는 그의 뒤를 주섬주섬 쫓다, 우뚝 멈춰서버린다.


"됐다. 됐어. 쯧-."


한숨을 내쉬며 말하고는  뒤를 돌아서는 명훈에게 류현은  '그래, 잘  가
라.' 하고 말하고는 다시금 돌아서자, 무언가 또다시 미련이 남은 명훈은
후다닥 류현을 뒤쫓아가서는 그의 팔을 붙잡는다.


"야, 대체 뭐야. 뭘 안다는 거야. 그리고 언제부터 안 거야."


씨익 웃으며 자신의 어깨 위에 올려놓은 그의 팔을 떨궈내며 류현은 빙그
시 웃어 뵌다.


"내가..그렇게 둔치인줄 아냐. 병신-. 
그냥...그냥..내버려 둔 거야. 알면서도 모른 척.
내가 뭐라 왈가왈부할 성질의 것이 못 되는 거쟎냐.
그리고 너 또한  그런 고정관념은 없을 뿐더러..
지금 얼굴을 보니, 신후와 이야기를 하고는 확 풀어버린 것 같은데."


조근 조근 말하는 류현의 목소리에 명훈은  자신의 맘을 진작에  들킨 것
에 당황스럽다. 
아직은 초여름이지만, 뉘역 뉘역 땅으로 꺼져가는 햇살이 왜이리  그에게
는 뜨거운지 모르겠다. 하늘을 물들이는 주홍빛 마냥 그에게로 향하는 태
양에 달궈진 훈훈한 공기는 뜨겁다.
그런 그의 어깨를 류현이 주먹으로 톡톡 두어 번 두들겨주고는 빙그시 웃
으며 말한다.


"애썼다. 짜식아-"


그의 짤막한 말 한마디에 명훈의 가슴은 순간 짠해진다.  아무 말도 않고
묵묵히 옆에서 봐준 친구란 이름으로 있어주는 류현의 그 한마디가  명훈
은 듣고 싶었는지도 모른다.  
더 이상 말은 않고, 명훈은 피식 웃어 보이며 류현에게 고맙단 말을 대신
한다.  


"내일 보자-."


라고 말하며 뒤돌아서는 류현의 모습에 끄덕여주고는 명훈도 뒤돌아 서려
는데, 갑자기 후다닥거리는 발걸음이 가까워지더니 불현듯 그의 뒷덜미를
확 낚아챈다.  그러더니 자그마한 소리로 그의 귓가에 무어라 소근  소근
대더니 깔깔 이며 뛰어간다.
그에 명훈은 자신의 귀를 손으로 후비며 소리친다.


"야-! 백류현, 이 개새끼-! 내일 죽었어!"


씩씩거리며 휙 뒤 돌아서서는 성큼 성큼 걸어 내려간다. 그리고는 명훈은
계속 씨부렁거리기를 한다.


"뭐? 저런 자식이 순하고 잘 웃는다고?
저런 느물거리는 새끼 어디가!"


그리도 투덜투덜 거리던 그는 자신의 집에 다다를 즈음에 피식하니  웃어
버린다. 류현의 그 한마디는 그만의 위로였을지도 모르는 생각에 그는 그
저 웃어버린다. 


"미친 새끼. 신후를 얼굴보고 좋아했냐고?
쿡-. 그렇다. 새끼야-."





















여름 내내 열대지방에서 보낸 탓이라  뜨거운 때앙 볕에 조금은  살이 탄
지윤은 심퉁한 표정으로 의자에 널부러진 체 30분이 넘도록 그렇게  있는
다. 아마도 대학 들어가서 처음 맞은 방학인데, 모처럼 쉬지도 못하고 사
진 집이다 잡지촬영이다, 겨울컬렉션이다 이레저레 쫓겨다니다 보니 그렇
게  여름방학은 끝나버려 여름 방학다운 휴식을 취해보지 못한 것에 불만
이 담뿍- 섞인 듯 싶다.

눈동자만을 셀셀 굴리며 한 손에 차가운 음료수를 끼고 있는 그의 얼굴로
하얀 종이가 덥석 날아 와서는 퍽- 소리를 내곤 사라진다. 
놀라서는 둘러보니 정환이 고개를 삐딱하게 해서는 지윤을 바라보고 있었
다.


"여름 내내 발리에서 놀다 온 녀석이
웬 입술이 댓발은 나와선 있냐."


지윤이 여름 내내 스케줄에 쫓긴 것을 알면서도  저리 말한다.  그리고는
의자를 끌어다가 지윤 맞은 편에 앉으며 이런저런 이야기를 주고받는다.


"안녕하세요."


그런 그들 옆으로 김윤이 지나가다 꾸벅 인사를 하고는 다시 지나친다. 
그 모습에 지윤도 한번 끄덕여주고 정환은 보지도 않던 묵묵히 손에 쥐고
있던 대본을 훑어보다, 그가 지나가자 그의 뒷모습에 시선을 고정한다.
그리고는 지윤을 바라보며 묻는다.


"XY염색체와 XY염색체가 서로 사랑이 가능할까?"


뜬금없는 소리에 가만히 정환을 바라보고 있자, 후욱- 하는 한숨을  내쉬
고는 피식 하니 웃어버린다. 그리고는 다시금 대본을 집어던져 놓고는 의
자에 몸을 깊숙히 기대인체 거울에 비치는 자신을 슬쩍 바라보며  지윤에
게 이야기한다.


"그리스, 로마 시대에 귀족들의 고상한 취미가 무언줄 아냐?"
"훗, 웬 뜬금없이 그리스, 로마타령이야."


지윤이 피식 피식 웃으며 정환에게 묻자,  그는 허공을 가만히  응시하다
대답한다.


"미소년들과 사랑을 나누는 게, 귀족들의 취미였데.
동성애란...참 뼈대가 깊어-...그치?"
"헷- 그런 것은 어디서 주워 들었어?"
"글쎄-..이런 것만 귀에 들어온다."


정환은 씁쓸하게 웃더니, 달려온 듯 헉헉거리며 말하는 매니저의  부름에
후다닥 대본을 들어서는 지윤의 어깨를 한번 툭 치며 웃어주곤 뛰어간다.


"참나, 별게 다 고상한 취미네..."


피식거리며 중얼이고는  음료수를 목구멍으로 콸콸 집어넣은 다음 휴지통
을 향해 휘익 던져 넣는다. 

챙강-,텅-!

이며 들어가는 빈 캔의 소리를 듣자, 한번 끄덕이며 휙 뒤돌아 서서는 옆
에 놓아둔 가방을 들고는 걸어간다. 
무언가 재미난 듯 중얼이며.


"나도 그 고상한 취미나 즐기러 가볼까?
뭐..그 정도 얼굴이면..미소년이니, 
그럭저럭 나도 그 귀족놀음과 엇비슷하네..뭐."


















35.



아직 허리를 굽히지 않은 여름의 더위는 달큰하게 코끝을 스치는  바알간
복숭아 향기로 채워진다. 계절이 바뀌어 낯설은 감이 드는 골목길을 오르
는 지윤은 달콤한 복숭아 향기에 멈추어 선다. 
복숭아 꽃향기가 물씬 피어오를 적에  마지막으로 본 것같은 기억이 가물
가물 뇌리에서 한줄기 스치운다. 
이제껏처럼, 마냥 하염없이 기다리지 않고 맞은편 집 담벼락에 등을 기대
이고는 버튼을 꾹꾹 누른 후 가만히 귓가로 가져간다.
여름의 흔적이 드리운 그의 이마 위로 까만 머리칼이 간질이다 '여보세요
-'하는 목소리에 손가락 사이로 쓸려 올라간다.


"뭐해? 잘 지냈어?"
-[........]


머뭇이는 음성들이 작게 들려오는것으로 보아, 아마도 신후는 지윤의  목
소리를 아직 뇌리에서 끄집어내지 못했는가 보다. 끝내는'누구-.'하고 뭍
기까지 한다.


"뭐야-, 그사이 못 만났다고 잊은 거야? 
굉장히 섭섭한걸-."
-[아-..하-!, 왜?]


무뚝뚝함이 금새 퍼져들어 퉁명스레 내뱉는다. 아무래도 이제사 지윤이라
는 것을 알아챈 듯 싶다. 


"나와라, 나올꺼지? 
기다린다. 나올 때까지. 집앞이니까."


툭하니 신후의 대답은 듣지도 않은 체  그리 끊어버린다.  그리고 대문이
철컹이며 열리길 빤히 바라보며 기다린다.
그러다 복숭아를 보려 올려다 본 그의 시선에 비스듬히 열리며 빼꼼히 삐
져 나오는 하얀 얼굴 하나를 발견하게 된다. 

남들 다 시커멓게 타는 한여름에 대체 무얼 했는지, 얼굴이 희멀겋다.

지윤은 입가에 피식이 미소를  담그어 놓고는 콧노래를  흥얼이며 복숭아
나무의 가지사이로 언뜻 언뜻 이리저리 어수선한 그의 모습을 지켜본다.
킥킥 이며 손으로 입을 막고는 웃어재끼다 고갤 들어 올리니,  창가엔 그
의 그림자는 보이지 않는다. 얼마 후, 쿵- 하는 문 여닫음이 들려온다.
허겁지겁 투다닥- 거리는 소리가 지윤에게까지 들려옴에도 신후는 대문가
에 서자, 손으로 옷매무새를 한번 되짚어본다.

밖에서 지윤이 다 보고있는지도 그는 모르는가 보다. 손으로 입을 가리고
는 연신 킥킥대다, 뾰루퉁한 표정으로 남색의 스트라이프 폴로셔츠에  조
금은 헐렁한 리바이스501 진을 입고 나온  그의 모습에 아무 일도 없었던
듯 고갤 들어 그를 마주한다.


얼마나, 투다닥 준비했는지 코끝과 이마에 땀방울이 송글송글 맺혔다. 
이 더운 여름 날씨에 그리도 허둥대며 뛰었으니 당연한 것이다.  지윤 모
르게 티셔츠자락을 붙잡고 펄럭인다.

무심코 손으로 코끝에 송글이 매달린 땀방울을 스윽- 닦아주던 지윤은 확
하니 손을 거두어 버린다. 그리고 얼굴이 갑자기 화르륵 붉어져버린다.
손으로 입을 가린 체 신후에게서 고개를 돌리고는 터벅터벅 걸어  내려간
다. 갑작스레 이상한 행동을 취하는 그의 모습에 혹시나 어딘가 아픈가하
여 신후는 후다닥 그의 뒤를 줄레줄레 쫓는다.


"왜 그래?"
"아..아무것도 아니야."


손을 머리칼사이로 비집어 넣고는 마구 흩트리다, 한숨을 푸욱 내쉰다. 
무언가 진정이라도 된 듯 다시금 평온을 되찾은 얼굴로 느슨하게 걸어  C
orvette에 몸을 싣는다.
조금은 머뭇거리다 차안에 오른 신후는 심호흡을 할 수밖에 없다. 
차안에 가득 머무는 카푸치노의 향기가 아득하리 마치 그의 심장을  뛰게
만들었기 때문이다.


오랜만의 만남인지라, 어색함이 감도는 그들은 서로들 자신의 옆에  있는
차창에만 시선을 던져놓고는 아무 말도 않는다.




같은 공간 안에서, 같은 공기를 마시며.
서로들 다른 생각에 사로잡혀, 차창에 다른 표정을 박아놓고는.



그들의 심장은 똑같이 달음질치고 있다.






















평일인지라 사람이 없어 한적한 백화점 안은 느릿한 음악이 채워져  한껏
더 한가로와 보인다. 이런 시각엔 자신을 부대낄 10대팬 들이 보일 리 만
무함 때문인지, 지윤은 떡 하니 자신의 얼굴을 그대로 내어놓고는 여유롭
게 쇼핑을 즐긴다.

벌써부터 내놓은 가을 신상품들을 주욱 둘러보고는 이레저레 돌아다니다,
향수코너에 서 버린다. 수 가지의 호화로운 병에 담긴 향수들을 집어보며
출렁이는 향수를 바라봐  향기를 지레 짐작해보며, 꼭 맡고 푼  향기만을
집어내어 테스트 종이에 치익- 하니 엷게 뿌린다.

얼마동안 향기를 공기 중에 날려버리다,  잔 향을 맡으려던 그는  무언가
불현듯 스치는 생각에 다시금 얼굴이 붉어져버린다.


몇 일전, 오랜만에 신후를 만났던 그 날이 뇌리를 스쳐버렸다.


"내가...내가..미쳤었지. 더위를 먹었던 게 분명해."


얕게 중얼이며 코끝에 향기를 데려던 그는 후욱- 하니 한숨을 내쉬고  만
다.
아무리 미쳤다고 해도 심장을 강하게 파고들며 문득 뇌리를 스친  생각은
그로서는 용납 할 수 있는 성질의 것이 되지 못했다.
사용한 테스트종이를 넣는 조그마한 플라스틱 통에 그것을 던져놓고는 걸
음을 재촉하여 백화점을 나선다. 

그는 심한 갈증이라도 느낀 듯 미간을 좁히며 중얼인다.  서둘러 키를 꽂
아 차를 출발시키며 한 손으로 옆 좌석을 더듬어 주섬주섬 담배를 찾는다
심한 갈증과 함께 지끈 거려오고 답답해진다.


"카푸치노...카푸치노....."


연신 같은 단어를 되뇌이며 그는 핸들을 익숙한 손놀림으로 꺾는다.


"훗, 정말- 고상한 귀족놀음에 단단히 미쳐버린거 아니야?"











바쁘게 핸들을 꺾는 사이, 어느새 도착한 눈에 익은 간판에 그는  한숨을
그러시고는 주차장에 차를 댄다. 그리고는 서둘러 카페 문을 밀고 들어서
서 창가의 익숙한 자리에 자릴 잡고 앉는다.  그리고는 다시 담배 한까치
를 입에 물고는 희뿌연 연기를 흠뻑 들이마신다. 

그를 뒤따라 온 점원이 그에게  메뉴 판을 미쳐 내어놓기도 전에 그는 무
엇이 그리 급한지 '카푸치노-' 라고 낼름 말하고는 다시금 담배연기를 깊
이 입안 가득 머금는다.




얼마 후, 계피가루 속에 묻혀 나온 부드러운 우유향기와 커피향기에 그의
긴장 어린 얼굴은 누그러든다. 
카푸치노 향기에 안심한 듯 한숨을  내쉬고는 입술을 까칠이 장식하던 담
배를 곧장 비벼 끈다. 그리고 슬며시 잔을 들어 커피향기에 뒤섞인 우유
거품을 입술에 자잔히 배겨낸다.

턱을 괴고는 창밖을 바라보던 지윤은 눈을 지그시 감아 내리며 후우-  하
는 한숨을 깊게 중얼인다.


"미쳤어.."














36.



조금은 시끌이는 어둑한 조명이 깔리 운 호프.
차갑게 얼린 500cc 맥주 잔에는 차가운  맥주가 뽀글뽀글 하얀 거품을 밀
어내며 출렁인다. 테이블에 엎드린 체 뽀글이 올라오는 기포를 가만히 바
라보며 지윤은 눈꺼풀을 반은 내리감은 체 있는다. 

톡 쏘는 듯한 차가운 맥주를 목줄기로  하얗게 밀어 넘기며  테이블 위에
올려놓고는 정환은 그런 지윤을 바라본다.
평소 그 답지 않은 모습이기에, 정환은 땅콩을 가볍게 부셔서 입안에  넣
으며 가만히 지윤을 바라본다. 
그저 바라보기만 할 뿐, 이유나 시덥잖은 말 따윈 건네지 않는다.
묵묵히 함께 자리하고 앉아, 비어진 술잔을 채워줄 뿐이다.

시끌이는 호프집 안에 그들의 공간만이 고요한 듯 보인다.


맥주 잔을 가만히 바라보던 지윤은 피식이 웃어버린다.
그가 자주 웃는 모습인 '빙그시'나,  '싱긋' 하고 깔끔히 웃는 것이 아니
라 허탈하게 피식 피식 웃어버린다.




몇 일전, 오랜만의 만남으로 어색함이 감돌던 그 날.
무심코 신후의 콧잔등에 맺힌  땀을 닦아주려 손을 뻗었던 때에,  살풋이
흐린 여름의 축축한 공기에 뒤섞이어 복숭아 향기가 났었던 듯 싶다.
손가락으로 그의 콧잔등을 스윽하니 문지르던 그때, 지윤에겐 어떤  충동
이 일렀다. 



골목 어귀 전체에 풍기는 향긋한 복숭아 향이 아닌,
나만이 소유한,
나만의 향기로,
나만이 독점하고 푼 향기로 그를 채우고 싶다.



일순간 문득 떠오른 감정은,  그를 당혹케 했고 얼굴을 붉게 타오르게 했
던 것이다.







"형..어떤 사람이. 나보러 감정에 솔직히 하래.
그것이 무언지 모르겠다면, 알 수 없다면.
마음 가는 데로 해보래. 그러면..보일 거래.."
"............"
"그런데.....후우-"


힘이 들기라도 한 것인지. 멍한 듯 나른한 음성으로  느릿하게 말하는 지
윤은 한숨과 함께 차가운 맥주를 입안에  그득 머금어 넘긴 후에  다시금
붉은 입술을 달싹여 나른한 음성을 훌훌 풀어놓는다.


"보일 듯, 보일 듯 하다가도.
자꾸만 흐릿해져....
점점 더..모르겠어."
"성급하게..서두르려 하지마. 
보일 거야. 
100m 달리기가 아니야. 
42.195km를 뛰어야하는 긴 주행이 남은 지루하고 힘겨운 마라톤이야.
여유 있게, 느긋하게. 호흡을 잃지 말고..
그리 있으면 도착하게 될 거야.
종착 지점에...
너무 서두르면 지치게돼." 


정환의 말에 지윤은 싱긋이 웃으며 남은 맥주를 모두 입안에 털어 넣는다
그리고는 정환에게 자신의 빈 잔을 밀어 그 앞에 보이며 그를 찬찬히  바
라본다. 

묵묵히 지윤이 내어 민 맥주 잔을 채우는 정환의 얼굴은 이미 그  종착지
점에 와 있는 듯한 모습이었다. 턱을 괴고는 정환을 무심히 바라보다, 거
품이 뽀글이 올라오며 찰박이 채워진 맥주 잔을 바라보며 중얼인다.  


"마라톤...마라톤-.
난..과연 어디쯤 와 있는 걸까."
"글쎄-..."


누가 먼저랄 것도 없이 서로의 시선을 맞부딪히더니, 가볍게 잔을 부딪힌
다. 

챙강-.

간들간들 찰박 이는  투명한 호박(琥珀)색의 맥주는 하얀 거품을  뽀글이
일렁인다.













조금씩, 문득이 쌀쌀한 바람이 불어 가을이 다가옴을 느끼게 해주는 바람
이 산들거리는 코스모스를 흔들고 지나간다. 
가느다란 분홍, 진분홍 꽃망울은 길가에 곱게 줄지어 피어올라선  여름을
몰아간다.  


"오늘도야?"
"그런가봐.."


명훈은 머리를 긁적이며 신후를 바라본다. 흘끗 류현의 반을 바라보던 신
후는 눈썹을 위로 잠깐 들썩이다 명훈과 함께 북적이는 복도를  빠져나간
다. 

무언 일인지, 요즘 류현이 이상하다. 꼬박이 찾아오던 교실도 뜸해지더니
집에 갈 적에도 '볼일 있으니 먼저 가'라고 한다. 
몇 일째, 얼굴을 보지 못할 때도 있으니 신후가 이상함에 류현의 반에 먼
저 찾아가 물어도 그는 피식이 웃으며  '아무것도 아니야'라며 답을 슬그
머니 피해버린다. 그가 말하길 꺼려하기에, 신후의 성격상 꼬치꼬치 캐묻
지도않는다. 그저, '다른 이유가 있으려니..'하고 묻어 버리지만, 그래도
으레 그의 교실을 흘끗거리고는 뒤 돌아선다.


널따란 운동장을 가로질러 교문에 다다를 즈음,  신후의 바지자락에 들린
핸드폰에서 은은하면서도 클래시컬한 벨소리가 울려 퍼진다.


"야, 그 벨소리..."
"으응.."


한쪽 입술꼬리만 살짝이 올려 눈 밑의 살점이 부르르 떨릴 정도로 억지웃
음을 지으며 핸드폰 폴더를 연다. 


"여보세요.
아-..왜."


툭툭 조금은 거친 듯 읊조리는 신후의 목소리에 비해 그의 표정은 밝다. 
싱긋이 웃고있는것이 명훈은 내심  궁금해 신후의 얼굴을 흘끗 흘끗 자세
히 살핀다.


"옆에 친구있어...음....
뭐? 정말? 정-...."


갑자기 끊기기라도 했는지,  핸드폰을 귀에서 때어내어  액정을 바라보던
신후는 미간을 잔뜩 찌푸린 체 교문을 지나, 언덕길을 내려간다.  
전화를 끊고나서는 당황스런 표정을 지은 체 계속 미간을  오그렸다 펴며
무언 생각에 열심인 신후의 모습에 명훈은 묻는다.


"왜?"
"온데.."
"응?"




37.



작고 앙증맞은 꽃무늬로 된, 식탁보와 쿠션, 커튼에 벽지까지..
마치 유럽의 통나무집을 옮겨온 듯한,  아기자기한 실내분위기를  색이
곱게 잘 베인 드라이플라워가 한껏 더 멋을 내는 이곳은 스파게티 전문
점이다.


"Welcome"이라는 비틀린 글자가 새겨진 베이지 색 오래된 듯한 헝겊
으로, 예쁘게 만든 리본으로 장식한 팻말이 걸린 문을 가볍게 밀고   들
어가자,  쾌적한듯한 알맞은 온도의 공기가 가볍게 그들의 얼굴을 스친
다. 

인사와 함께 이어지는 점원의 안내로 그들은 안쪽 구석진 자리로  걸어
들어간다. 깔끔한 헝겊으로 쌓인 메뉴 판이 그들 앞으로 놓여지고 신후
는 메뉴 판을 들척이다,  무언가 생각이 난 듯 지윤 앞으로 자신의 핸드
폰을  툭 던진다. 


"내 핸드폰 벨소리 왜 맘대로 바꾸고 난리야."
"왜- 좋잖아.."


지윤은 능청스럽게 씨익 웃는다.
지윤이 바꾸어놓은  신후 핸드폰  벨소리는 그가 이번에  찍었던 영화,
'맨홀'의 주제곡이었다. '좋기는..개뿔이..'라며 입술을 실룩인다. 


"신후야, 뭐 먹을 거야?"


명훈이 그들 사이에 오고가는  투닥거림을 자르며 신후에게  친근히 묻
는다.  그에 신후의 시선은  메뉴 판으로  다시 돌아가서는 이마를 긁적
이며  무얼 먹을지 고민한다. 


"명훈이, 넌?
난..치킨 들어간 거 먹을래."
"난...해물이나 먹어볼까?"
"그러던지....아, 이거 맛있겠다."


명훈과 신후는 지윤 맞은편에 나란히  붙어 앉아서 지윤은 없기라도 한
듯 둘이서 종알인다. 턱을 괴고는 그들을 바라보는 지윤은 괜히 이맛살
이 구겨진다. 


"골랐어? 얼른 골라- 사내자식들이, 보자마자 팍팍 찍어야지."


그들의 메뉴 판을 확 빼앗으며, 테이블 구석에 달린 버튼을 누른다.  그
러자, 점원이 친절히 다가와 '주문하시겠습니까?' 라고 묻는다.


"치킨 리소토와 치킨스파게티, 해물스파게티, 특제샐러드,
콜라 세잔이요."


다다다- 혼자 제멋대로 주문하고는 명훈과 신후는 쳐다보지도 않는다. 
'엇-' 하는 그들의 소리도 무시해버리고는  작은 글라스에 담긴 물만 연
신 마셔 목을 축인다.  

주문을 마치고 점원이 돌아가자,  턱을 괴고는 창밖을 바라보며 얼굴을
구긴체 그는 아무런 말도 않는다.  무언가 이상한 그의  태도에  신후는
신경이 쓰이는지, 아랫입술을 살짝이 깨어 물며 그를 바라본다. 
그런 그들을 바라보며 명훈은 더더욱 신후에게 말을 걸며, 지윤에겐 공
통 화젯거리를 제공하지 않는다.


"류현이..그 녀석. 요즘 이상하지?"
"응..왜 그러지?"
"글쎄, 우리 둘이 붙어 다녀서 질투 났나?"
"풋-."


또 다시 둘만의 대화 속으로 빠져들어 간다. 
하나, 둘... 음식이 나올 때까지 그들은  이런저런 이야길 한다.  신후가
지윤을  의식해 다른 말로 돌리려 할 즈음엔,  명훈이 교묘하게  다시금
화제를 틀어버린다.

하얀 모짜렐라  치즈가 듬뿍 얹어진 김이 모락모락 나는 치킨 리소토가
지윤의 앞에 놓이자,  그는 묵묵히 스푼을 들어 푹 찍어서는 찌익  늘어
나는 모짜렐라 치즈는 아랑곳 않고 입안에 덥석 집어넣는다.
치즈가  잘 끊기지 않을 정도로 뜨거운 그것을  입안에 넣고  한번 오물
거리자마자,  뜨거운 김이 입안을 화륵 덮친다.  스푼을 푸욱  찍어서는
올려진 그대로 덥석 물었으니, 그 양도 많다.  
입안이 델 정도로 뜨거운 그것을 넙죽 뱉을 수도 없으니,  씹긴  씹어야
겠는데 너무 뜨거워 눈물이 핑 돌 지경이다.
맞은편에 앉은 신후가 지윤의 모습을  가만히 바라보며 그가  오물거릴
때마다 푹푹 뿜어져 나오는 김에 마치 자신이 뜨거운 것을 먹기라도 한
냥  얼굴을 구기며 묻는다.


"안 뜨거워?"
"괘-..."
"신후야, 그거 맛 괜찮아?"


명훈이 신후의 스파게티에 포크를 가져가며 묻는다.  그에 그는 지윤을
한번 바라봤다, 다시 명훈을 바라보며 이야기한다.


"어..맛 괜찮은 것 같아. 너는?
맛있어?"
"응. 괜찮은데..."


지윤은 또 다시 꿔다놓은 보릿자루 마냥 그들의 대화에 말 한번 재대로
붙이지 못한 체,  입천장만 잔뜩 데어 얼음이 그득 그득한  콜라를 꿀꺽
일 뿐이다. 




노랗게, 주홍빛으로 점점이 물들어 가는 골목 어귀를 걸어가자, 낯익은
음영에 신후는 미소를 그려버린다.  신후와 어깨를 부딪히며 나란히 걷
던 명훈은 입가에 잔잔히 스며드는 그의 미소에 이제는 그 또한 피식하
니,  미소를 그리며 누군지 눈치챈다. 

괜시리 안 하던 어깨동무를 하며 자신의  체중을 신후에게 살며시 싣는
다.  그에 신후는 갸웃거리며 미간을 찌푸려도,  명훈은 그에게서  떨어
지질  않는다. 

점점 눈에 익은 음영이 가까워질수록, 명훈은 신후에게 평소하지  않던
스킨십을 한다.

머리에 먼지가 붙었다는 둥해서 머리칼을 쓸어주고.
아파 보인다는 핑계로 이마를 짚어보기도 하고..

갑작스레 뜬금없는 행동이지만,  다 자신을 걱정하는 것이 분명키에 신
후는 갸웃거리며 얼굴을 조금 찌푸리면서도 가만히 있는다. 
그런 그들의 모습을 계속 지켜보던 지윤의 얼굴은 신후가 그 앞에 섰을
때는 이미 꽤 구겨져 있는 후였다.  


신후의 옆에 서 있는 명훈은 신후를 좋아하는 녀석이기에, 그가 신후에
게로 향하는 행동과 말 한마디가 유난스레 지윤에게는 거슬린다.  
그런 탓에 이상하게도 명훈과 함께 있는 신후만 보면 날카로워 진다. 


"웬일이야? 오늘도 한가해?"


여전히 툭툭 내뱉는 신후의 말이 지금 지윤에게는 조금 화가 나기도 하
고 무언가 말로 표현할 수 없는 감정들이  뒤숭숭하게 얽히어들어 기분
이  상한다.  평소처럼 씨익 웃으며 너끈하게 받아쳐 줄 기분이 그는 아
니다.


"아니, 절대 한가하지 않아.
이만, 가 볼께."


짧게 말하고는 신후에게 한 조각의 시선도 주지 않은 체,  스쳐 지난 후
에 그뒤에 묘한 표정을 짓고 있는 명훈에게 쏘아보는 듯한 시선을 보내
며 어깨를 자신의 어깨로 툭 부딪힌 후 투벅 투벅 골목길을 내려간다.


'훗..이제 내 역할은 어느 정도 마무리된 것 같군.
신후야...그거 알고있니?
네가 저 녀석 좋아하는 것처럼.
녀석도 너를..좋아해-.'


38.

울긋불긋한 가을 바람이 회색 빛 니트 위를 넘실 훑는다. 복숭아나무에
조롱 조롱  매달린 붉은 낙엽 마냥,  붉은 담벼락에 멀쭘히  기대어서는
바지주머니를 헤집어 부시럭 부시럭 손안에 작은 사탕을 두어 개  꺼낸
다.


"뭐야?"


한참을 옆에서 귀가 간질거리게 부시럭되자  눈동자를 굴려 신후의  손
아귀를 살핀다. 신후는 지윤의 말을 들은 것인지, 못 들은 것인지.
분홍색의 예쁜 포장지 안에 담긴 사탕을 손으로 찌익 뜯어서는  불투명
한 분홍빛의 사탕을 입안에 쏙 넣는다. 


"애들도 아니고, 웬 사탕을 먹냐?"


한쪽 볼에 사탕을 몰아넣고는 눈동자를 굴려 힐끗 지윤을 쏘아보듯  보
다, 차츰 차츰 물 들어가는 핑크빛 노을을 지그시 바라본다. 몇 번 신후
의 하얀 양쪽 볼이 번갈아 톡톡 튀어나오더니,  어느새 사라졌는지,  또
다시 부시럭거림을 반복한다. 

비딱하게 기대어선  신후의 모습을  가만히 바라보던 지윤은 그의 손안
에 들린 사탕을 낼름 주워서는 자신의 바지자락 안에 쑤셔 넣는다.


"뭐야아-"


그 자그마한 사탕 한 개가 그리도 아까운지 뺏으려는 듯  그가 숨긴  쪽
으로 몸을 비틀어 그의 바지자락으로 자신의 손을 애써 집어넣는다. 얼
른 내어 놓으라는 듯이 미간을  잔뜩 찌푸린 체 지윤의 얼굴  바로 앞에
서 달라고  붉은 입술을 오물거린다.

지윤은 그의 오물거리는 붉은 입술 새로 흩어져  나오는 달디단 사탕내
음에 피식하니 웃어버린다. 


"너답다. 무슨 사탕도..."
"아- 씨, 씨부렁거리지 말고, 얼른 내놔!"
"애도 아니고 무슨 사탕을 먹을려고 그래.
그리고 더 더구나. 냄새 하니..."


지윤이 계속해서 애같다고 놀리자,  신후의 볼은 점점 풍선 마냥   부풀
어 오른다. 한참을 무어라 이야기 할듯 입술을 곱씹다,  버럭  소리지른
다.


"네가 사준 것도 아니면서 무슨 상관이야. 
명훈이가 길 가다가, 내 생각났다면서 사준 거란 말야."


신후의 입에서 '명훈'이라는 단어가 튀어나오자, 지윤의 얼굴이 잠시 굳
어진다. 그리고는 한쪽 눈꼬리가 예사롭지 않게 올라서더니, 붉은 입술
을 중얼인다.


"흐음- 명훈이가..."


코웃음이라도 치는 듯  피식거리며 고개를 비스듬히 도로로 뻗은  골목
어귀를 바라다보던 그는 바지자락 안에서 꼭 움켜쥐고 있던 사탕을  뜯
어내어 입안에 쏙 넣는다.

달콤하고 부드러운 우윳빛의 딸기 맛이 감돈다.

사탕을 그리 좋아하지 않는 지윤은 미간을 찌푸리다,  신후를 바라보며
씨익 웃는다. 그리고는 그의 귓가에 작게 중얼인다.


"사탕..맛있게 먹는 법 가르쳐 줄까?"
"응..?"


신후가 체 대답도 하기 전에 머뭇머뭇 사라진 입안에 가득 베어있던 우
유빛 딸기 향은 다시금 차 오른다. 붉은 입술 끝에 살짝이 여문  딸기우
유 맛 사탕은 그의 말캉한 혀에 의해  신후의 붉은 입술 안으로  미끌거
리며 향기를 배겨낸다.

입안에 건네진 딸기우유의 향기보다.

자신의 눈동자 앞에 비추어진  지윤의 닫혀진 눈꺼풀에 신후는  한치의
깜박임도 없이 그리 가만히 있는다. 
맞대어진 입술사이로 말캉하고 축축한, 따뜻한 체온이 깃든 혀가  분홍
색의 사탕을 조심스레 입안으로 밀어낸다.



천천히 그들의 입술이 때어지고  그제야 깜박임을 하며 지윤을  응시하
는 신후는 그의 눈동자가 다른 곳에 가 있음에 그의 시선을 따른다.  
그의 시선 끝엔 애써 담담한 척 하려는 듯  자신의 표정을 감추려  애쓰
는 명훈이 서있었다.

쿵- 하니 심장이 철렁 내려앉는다.  지윤과의 입맞춤 아닌 입맞춤에  머
리가 어지러운 때에 그것을 또 명훈이 보았음을 알아버리니 신후는  자
신에게 닥친 지금의 상황을 어쩌지 못해 그들을 번갈아 바라보며  눈동
자만을  커다랗게 뜨고있을 뿐이다.


"뭐야?"


담담한 척 눈썹 한쪽 끝을 올리며 지윤을 향해 묻는다.  아마도 지금 상
황에 대한 변명이든 무엇이든 어떠한 말을 늘어놓으라는 뜻인 듯 싶다.
그래야만 신후가 지금의 상황을 차곡차곡 정리할 것이기 때문이다. 


"뭐가?"


질문을 던진 것은 명훈인데 지윤이 도리어  비딱하게 고개를 한쪽 어깨
쪽으로 비스듬히 떨구며 반문한다.  명훈을 바라보며 도리질치는  심장
을 주체 못하고 있던 신후는 가만히 지윤을 바라본다.


"뭐긴...지금 당신의 행동..뭐 하자는 거야?
혹시..."
"혹시?"


지윤이 무언 말을 하는지 눈도 한번 깜박거리지 않고  그만을 응시하는
신후를 바라보며 명훈은 차근차근 지윤에게서  지금 상황에 대한  대답
을  유도한다.


"신후를...좋아하는 거야?
지금 행동. 그렇게 해석해야 하는 거야?"


명훈의 말에 피식거리던 지윤은 또 한번 피식거린다. 입술까지 바슬 바
슬 떨어대며 지윤을 가만히 자신의 눈동자에 가득 담아내는 신후의  모
습을 명훈은 바라보며 대답에 뜸을 들이는 지윤에,  바지 속에 찔러  놓
은 손을 꼭 쥔다.


"그렇다면?"



지윤을 올려다보는 신후의 눈동자가 더 커진다. 여전히 여유 있는 표정
의 지윤은 가만히 명훈의 모습을 살피며 그의 표정을 찬찬히 살핀다. 
그러나 명훈도 담담한 듯  무미건조한 표정으로 다시금 지윤에게  질문
을 던진다.


"그렇다면 은 뭐야?
좋아한다는 거야, 아니라는 거야."


담담한 듯 성대를 눌러 차분하게 내리깔아 떨림을 감춘 그의 모습을 지
윤은 아는지 모르는지, 여전히 빙글빙글 웃으며 여유 있게 대답한다.  
긴장 서린 명훈의 눈동자를 바라보며..


"신후 좋아한다는 거야."
"그래? 그렇군.."


가볍게 눈썹 끝을 올리며 고개를 한번 끄덕이고는 한발을 왼쪽으로  비
스듬히 놓는다. 


"그렇지-."


지윤의 말에 피식 하니,  웃어주며 다른 한발 또한 왼쪽으로 돌아  발자
국을 찍으며 터벅터벅 걸어 내려간다. 여전히 바지자락에 찔러 넣은 손
은  땀이 흥건히 배겨 미끄덩 거릴 정도로 꼭 쥔체 여유 있는  발걸음으
로 조절한다.

도로변에 나오자, 횡단보도도 무시한 체 미친 듯이 뛰기 시작한다.  
헉헉거리며 미친 듯이 몰아쳐대는 쿵쿵거림과 한없이 오르락내리락 거
리며 들썩이는  가슴에 오르막을 뛰어오르다 높다란  난간에 풀썩 기대
어버린다.  

한참을 호흡을  가다듬으려 가슴을 탁탁 치며 젖은 머리칼을 쓸어 올리
던 그는 스르륵 벽을 타고 미끄러져내린다.  철푸덕 주저앉아서는 까슬
한 입술사이로 욕지거리를 내뱉는다.


"씨발-, 씨발-..."


한쪽 무릎을 세우고는 팔을 올려놓은 명훈은 올려놓은 팔에 이마를  묻
는다. 아직도 진정되지 않는 호흡에 어깨를 들썩이는 그의 소매에는 땀
인지 눈물인지 모를 짭쪼름한 물기가 축축이 젖어든다. 


머리 속으로는 모든 것을 받아들였다 생각했고,  가슴속에  조금씩이라
도 묻어가고 있었다. 그리고 그들을 바라보며 아무런 표정변화 없이 지
나칠 수 있는 자신의 모습에  가슴속에 한 움큼 정도만  신후의  존재가
자리 잡은 줄로만 알았다. 그리고 그러하다고 스스로 애써 자신의 감정
을 추슬렀다. 
그러나,  눈앞에 막상 닥쳐 온 현실은 그를 먹먹하게 만들어버렸다.  귓
가를 삐익- 거리며  정적과 함께 파고드는 느낌이었다.   소매에 묻어두
었던 눈동자가 조여옮에 고갤 들어 깜박이자, 축축이 젖은 눈동자는 출
렁이다 짤막한 소금물을 쏟아낸다.


삐리리- 거리는 핸드폰의 전자음이 바지자락에서 진동한다. 
아마도  류현에게서 온 것일 게다.  도착할 시간이 꽤 되었음에도  아직
집에 다다르지 않은 명훈탓에 류현이 전화한 것일 게다. 

그러나, 어깨의 들썩임도 턱끝에 달랑이 매달린 눈물방울도 가만히  고
요하게 멈추었다. 


분홍빛 노을에 묻혀 가는 그의 모습에......


명훈이 가고 난 후의 골목 안은 새들의   지저귐도 바람의 스스한  낙엽
흔들림도 없이 조용하다. 적막만이 가득한 그곳에 가만히 자신을  들여
다보는  신후를 향해 지윤은 피식 하니  웃어주고는 여느 때처럼,  짤막
하게 말한다.


"간다.."


그리고는 그는 너무도 쉬운 듯 뒤돌아 선다. 연한 딸기우윳빛에 조금씩
사그러드는 그의 모습에 신후의 심장은 쿵쿵- 뛰어댄다. 그리고 어느새
다 녹아버린, 입안의 딸기우유 맛  사탕은 살풋이 베인 카푸치노향기와
함께 그의 심장을 더 쿵쿵 두드린다.


"나...당신 좋아해도 되는 거야?
정말...나.....당신 좋아해도 되는 거야?
당신이..나, 좋아한다고 했으니까..
나도 당신 좋아해도 되는 거지? 그렇지?"


39.



풀럭 풀럭,  한숨을 그러시며 책을 펼쳐대는  신후의 옷자락에 드르릉-
거리는 소리가 잠시 울려 퍼지다 멈춘다. 핸드폰으로 문자가  도착했는
가  보다. 핸드폰을 꺼내어 폴더를 여는 신후의 얼굴이 피식- 하는 미소
를 짓는다.  계속해서 피식,  피식거리며 핸드폰을 토닥이자,  옆자리에
앉은 명훈은 연습장에  수학문제를 푸는지 공식들을 휘갈기다 고갤  살
며시 돌려  그를 바라본다. 


"뭐야? 왜 갑자기 그렇게 기분이 좋냐.."
"쿡, 그냥.."


키들거리며 신후는 핸드폰 버튼을 토닥여 문자를 보내는데  여념이  없
다.
멍하니 한참을 신후의 그런 모습을 바라보다, 칠판 쪽으로 고갤 돌린다

초점 흐린, 아무것도 주워 담지 않은 눈빛으로 가만히 칠판을 계속   바
라보던 명훈은 눈꺼풀을 내려 다시 연습장으로   시선을 옮기며 씁쓸히
한쪽 입꼬리를 말아버린다.


"아직도..냐?"
"응?"


몇 마디,  명훈의 중얼임에 문자를 토닥이던 신후는  고갤 돌려  명훈을
바라본다. 자신에게로 향한 신후의 시선에  '왜'하는 표정으로 있자,  신
후는 고개를 저으며 '아니야.'라고 말을 하고는 핸드폰으로 다시금 시선
을  가져간다. 그러다, 천천히 눈동자를 굴려 명훈을 바라본다.
한참을 두들겨대던 핸드폰을  탁- 하니 닫아버리고는  아랫입술을 윗입
술로 지그시 누른다. 


"괜찮아..신경 쓰지마."


연습장에  숫자들을 나열하여  차근차근 풀어가던 그는 조용히  입술만
을 움직여 신후에게 달싹인다. 
아직, 덮지 못한 감정을 모두 묻어버린듯 그는 신후를 안심시킨다. 
핸드폰을 재킷에 쑤셔 넣으며 한 손으론 다시금 풀럭 풀럭 교과서를 넘
기며 살며시 대답한다. 


"응...."















"신후야."


여전히 교실 앞문으로 불쑥 고갤 디밀어선 류현이 신후를 부른다. 그러
나,  그는 무엇이 그리도 바쁜지 가방 안에 대충 대충 무언가를  죽어라
쑤셔넣고는 어깨에 짊어지지도 않고 가방 끈을 홀랑 들고는 마주친  류
현에게 


"어어-."


란 말만을 하고는 후다닥 복도를 뛰어나간다.
자신을 봤는지 조차, 의문인 그의 태도에 류현은 멀어져가는 그의 뒷모
습을 바라보며 머릴 긁적인다.  그러다, 옆에 살짝이 다가와서 선  명훈
의 모습에 손가락으로  신후가 지나간 자리를 가리키며 눈썹을  찡그린
다.


"저녀석 바뻐.."
"왜?"


류현도 나름 데로  무엇이 그리도 바쁜지,  신후와 명훈을  부딪힐 일이
없어 그들의 소식은 통 모른다. 눈썹을 들썩이며 신후의 행동의 원인을
묻자, 명훈이 피식 웃으며 대답한다.


"연애중이거든-."
"하- 그래?"


피식 웃으며 가방 끈을 고쳐 메고는 교실 밖으로  걸음을 때어내는것을
보니 명훈의  말을 웃어넘기는 눈치다.  재빨리  류현의 걸음과  나란히
하며 '정말이야.'라고 말을 해보지만, 류현은 여전히 피식거린다.


"그래, 그래.."


고개까지 끄덕이며 믿는 듯 대답을 하지만, 그는 명훈의 말을 농담으로
받아 들일뿐이다.  
무어라 말을 해봤자,  믿어줄 것 같지 않자, 명훈은 고갤 설레설레 내젓
고는 화제를 바꾼다.


"뭐하느라..코빼기도 안 비췄냐."
"그냥-...그럴 일이 있었어."


터벅터벅 걸으며,  류현은 살풋이 불어오는 희미해져 가는  가을향취가
가득 베인 바람에 싱긋이 미소를 얹는다. 무언 일이 있는지,  말을 해줄
것 같지 않음에 명훈은 더 이상 묻지 않는다.  
묵묵히, 어깨를 나란히 한 체 언덕길을 내려간다.
















후다닥 뛰어서는  언덕길을 내려가자,  은색의 Corvette가 농음  젖은
햇살을 맞으며 서있다.  헉헉이던 숨을 진정시키며 입가에 미소를 만들
어 낸다.
그리고는 사박사박 걸어서는 가까이 다가가, 차의 앞문을 연다. 
핸들에 턱을 괴고는 신후를 기다리던 지윤은 달칵이는 소리에 고갤  돌
려 싱긋 웃으며 먼저 입을 연다. 


"오랜만이네."
"응.."


신후가 올라타자,  차는 기다렸다는 듯이 도로변에 깔리 운 수 많은  차
들과 합류한다. 차 문쪽에 바싹 기대어서는 빠르게 지나치는 차창 밖의
풍경들을 바라보는 척 차 문 유리에 비친 지윤을 바라다보며 신후는 입
술을 조용히 둥그스레하게 만다. 


둘이 차분히 만나는 것이 참 오랜만이다. 
장난스런 키스 아닌 키스를 한 후로 드문드문 만나다, 지윤의 중간고사
로 못 만나게 되고 '이제 좀 얼굴 볼 수 있으려니' 하자,  바로 CF다,  쇼
다해서 못 만나고 어느덧 신후의 학교 중간고사까지  디밀어져서는  이
레저레 얼굴을 보는 것이 거의 한달 만인 듯 싶다.  
그 사이 사이에,  지윤이 짬을 내어 신후네  담벼락 아래에서  10-20분
정도만이 본 것이 다였으니..
오래간만에 넉넉히 함께 할 수 있다는 생각에 신후는 지윤의 연락을 받
자마자, 교실서부터 그리도 부리나케 뛴 것이다.


"다른데..마땅히 갈곳은 없고..
밥이나 먹으러 가자."


부드럽게 핸들을 꺾으며 지윤이 말하자,  신후는 가볍게 고개를 끄덕인
다.
섬세하게 깎여진 콧날과 그렇게 굵지도 가늘지도 않은 눈매 위에  자리
잡은  쌍꺼풀을 하나 하나 세심하게 바라보며 가볍게 창가에  비추어진
지윤의 옆얼굴 선을 손가락으로 또르륵 따라 그린다. 
손끝을 따라 움직이는 눈동자 아래의 붉은 입술엔 희미하게 미소가  묻
어있다.














40.



피어오르는  카푸치노 향기에  젖어 들어서는  신후는 가만히 눈꺼풀을
살짝 내렸다 뜨며 지윤을 바라본다. 그러다, 아랫입술을 윗입술로 살짝
이 여물며 모카셰이크를 스트롱으로 휘휘 휘젓는다.


"연예인들은.. 다 당신처럼 한가해?
맨날 이렇게 놀고 먹어도, 돈줘?"


흘끔 바라보며 묻는 말에 지윤이 피식이 웃어버린다. 그리고는 눈썹을 
들썩이며 카푸치노 한 모금을 입안에 찬찬히 여문다.


"세상에 놀고 먹는데, 돈 주는 곳이 어딨어.
눈코뜰세 없이 바빠..1학년은 어떻게든 마쳤는데..
스케줄 상, 아무래도 휴학은 불가피 할 것 같아.."


고개를 내저으며  미간을 찌푸리는  그는 한숨을 내쉬어 카푸치노 향기
를 신후께로 밀어낸다. 똘망히 눈을 껌벅거리다 붉은 입술을 읊조려 지
윤에게 질문을 던진다.


"학교도 못 다닐 정도로 그렇게 바쁜데..
우리 집 앞엔 왜 거의 맨날 와서 노닥거린 거야?"
"그야 당연히 너 보려고.."


터무니없이 간단히 말하는 지윤의 얼굴을 가만히 바라보던 신후는  고
개를 푹 숙여선 모카셰이크를 붉은 입술로 쭈욱- 빨아들인다.
코를 얼얼  일정도로 차가운 모카셰이크를 마시는 그의 얼굴은 왠지 모
르게 붉게 물들어만 간다.


"뭐냐. 너 왜 얼굴은 시뻘게지고 그러냐.
덥냐?
너 방금 내가 한 이야기 듣고 그러지.."


키들거리는  지윤의 말에 신후의 얼굴 색은 더욱 붉게 색을 더한다.  그
의 장난스런 말씨에 아니라고 대꾸를 하려 고갤 들어보지만, 그와 시선
을 맞데이자 더욱 얼굴은 새빨개져 입술만 달싹일 뿐,  이미 붉어진  아
랫입술을 질끈 인다. 
참 많이 부끄러운가 보다.














노오란  물이 잘 베겨든 나뭇잎들이 부서지듯  바람결에 따라 흘러내린
다.
출렁이는 잎들을 헤치고 거리를 차분히 걷는 사람들 사이로 다정한  연
인들이 손을 부여잡고는 빙그레 웃으며 걷는다. 
바람결에 넘실이던 노란 잎은 빙그시 웃는 여자의 갈색빛 머리칼 위에
사뿐히 내려앉는다. 그에 남자가 빙그시 웃으며 노랗게 예삐 물들은 잎
을 손에 쥐어선 여자에게 보여주더니, 자신의 주머니에 넣는다.

무어라 조근 조근 속삭이며...


"어디서 많이 본 장면이네..그치?"


여인들과 마주하며 길을 걷던 지윤은 씨익이 웃으며 옆에서  하품을 하
는 신후를 바라본다. 그에 신후는 몸이 찌뿌둥한지 어깨를 잠시 들썩이
며 '뭐가'하는 눈빛으로 지윤을 바라본다.


"방금, 우리 앞의 커플이 했던 행동..나뭇잎.."
"아아-.."


방금 연인들의 모습이 생각이  났던지 알겠다는 듯이  고개를 끄덕이며
신발로 수북히 쌓인 나뭇잎을 툭툭 치며 걷다, 갑작스레 얼굴이 새빨갛
게 달구워져 버린다. 

이제야 생각이 났는가 보다.

오래 전 복숭아꽃잎이 흩날리던 날,  지윤이 신후의 머리 위에  얹어진
분홍빛 복숭아 꽃잎을 손에 쥐며 했던 말들이 말이다.
점점 붉어져가는 그의 얼굴을 바라보는 지윤의 표정이 갸웃 덴다.
지윤에게는 자신의 말이, 예전에 있었던 일이 그다지 신후의 얼굴이 붉
어질 이유가 아니기에 모자 창에 어둑하게 드리운 눈동자를 수 차례 깜
박이며 바라보다, 피식 웃으며 묻는다. 


"야. 너 저번에도 그렇고, 지금도 그렇고..
왜 그렇게 아무 일도 아닌 일에 기집애처럼 얼굴을 붉히냐.
너, 나 좋아하냐?"


장난 끼가 다분히  섞인 어조가 신후의  귓가를 들썩인다.  낙엽을 발로
툭툭차며 달궈진 얼굴을 식히던 신후의 얼굴은 순식간에  굳어지고  그
의  걸음과 마주하며  초점 없이 걸을 뿐이다. 붉은 입술은 윗입술과 아
랫입술이 꾹 맞물려 달싹일 생각도 않은 체 말이다.  
무언가 카랑 거리는 목소리로 이런 저런 독설로 잘 버무려진 대 반격을
예상한 지윤은 그가 아무 말도 않하자, 미간이 조심스레 좁혀진다. 


"야-..부정을 해야지. 
꿍하니 있으니까. 진짜 같다."


손가락으로 목 주변을 긁적이며 말하고는  신후의 어깨를 살짝이 친다.
그러나 신후는 아무런 말도 없이 그와 어깨를 나란히 하며 걷기만 할뿐
이다.

쌍꺼풀이 없는  눈동자는 조금씩 커져가고 하얀 얼굴은  점점 굳어져만
간다. 그런 그의 모습에 지윤은 왠지 모를 긴장감에 침을 꼴깍 이며  신
후의 입에서 튀어나올 '부정'을  기다리며 그 또한 점점  얼굴이  굳어져
간다.


침묵만이 오가고 어느새 걸음을 멈춘 그들은 우수수 날리는 노란  낙엽
을 맞으며 서로를 바라보고 섰는다.
그러다 힘겹게 입술을 달싹이려는  신후를 쩌렁히 울리는 핸드폰  전자
음이 가로막는다. 살짝이 때었던  입술은 도로 자신의 자릴 찾은 듯  아
랫입술과 철썩 붙어버린다. 그리고 가만히 지윤을 바라본다. 
한없이 굳어진 표정으로 신후를 바라보는 지윤은 신후에게까지 세어나
오는 다급한 목소리에 '응-.응."이라 작게 속삭이고는 핸드폰을 닫는다.
  

"미안, 가봐야 해. 먼저 갈게.
데려다 주지 못해서 미안."


핸드폰의 다급한 목소리가 외친 말들이 그리도 급한 것인지 그의  앞에
카푸치노의 잔 향을 남겨놓고는 그리 뛰어가 버린다.
그의 뒷모습을 멍하니 응시하던 그의 눈동자는 무어라 말할 수 없는 표
정을 하다 아래에 깔리 운 노란 낙엽에 시선을 떨군다. 

그의 붉은 입술은 어느새 윗입술에 여물어 붉어져 간다.













41.



커튼사이로 비집고 들어오는 주홍빛  가로등 불빛이 전부인 어둠한  거
실은 테이블  위에서 지잉- 이며 울어 데는 핸드폰 벨소리에   적막함을
잊은 지 오래다. 

입안에 가득 담은 담배 향기를 허공에 내뿜으며  핸드폰의  액정화면을
멀건히 바라보기만 한 체, 받을 생각은 않는다.
눈을 내리깔고는 테이블 위에서 부르르  떨어 데는 핸드폰을 가만히 보
고 있는 것으로 보아, 일부러 받지 않은 듯 하다.

끝끝내 떨림을 멈춘 핸드폰을 조심스레 손에 들어 폴더를 연다. 액정화
면 안에는 '신후'라고 작게 적혀 있다.
가느다란 담배를 입술에 여문 체,  액정화면을 뚫어져라 바라보던 그는
다시금 부르르 떨어 데는 핸드폰의 진동과 액정화면 위로 '신후'라는 글
자가 깜박임에 폴더를 닫아서는 다시금 테이블 위로 던져놓는다.

소파에 깊숙이 등을 묻고 애꿎은 담배 향만을 입안에 뻑뻑히 채우던 그
는 소파 위에 널브러져 있던 점퍼를 들고는 문을 열고 나선다. 


차에 시동을 건 후에 핸들을 부드럽게 꺾고는 비스듬한 길을 내려가 어
둠이 깔리 운 도로 위로 올라선다.
주홍빛의 가로등만이 훤한 도로 위를 달리는 Corvette는 점점 속력을
더해간다.  쌩쌩히 지나 쳐가는 가로등 불빛을 비추는 차창은 지잉거리
며  내려가서는 차가운 밤 공기를 후북히 그의 얼굴 위로 퍼 붓는다. 

거친 바람을 맞으며 쌩쌩히 달려가는 그는  자꾸만 떠나지 않는 신후의
표정을 떨쳐버리려는 듯 엑셀을 더욱 밟아버린다.



어느새 닿은  텅빈 고속도로 위를 홀로 바람과 부딪히며 내달리던 그는
한적한 숲의 내음에 점점 속력을 줄여간다. 

숨죽임에 살푼히 날려오는 숲의 나무향기와 흙내에 마음이 가라앉는지
차를 세우고는 핸들에 얼굴을 묻는다.   


지윤이 예상했던 신후의 모습은 그것이 아니었다.
'너, 나 좋아하냐?' 라는 식의 물음을 던지면  오만가지 인상을 다  찌푸
리며 발을 밟거나 미간을 씰룩이며  온갖 독설로 포장된 말들을 주저리
주저리 뱉어 놓을 줄 알았다. 
어떠한 말도 않고, 침묵만을 유지하며 그로서는 해석키 어려운  눈동자
로 자신을 응시하는 신후의 모습이 아니었다. 


"하아-."


가슴을 크게 들썩이며  한숨을 내어 쉬는 그는  차창에 팔을 걸치고  머
리를 기대어선 무수히 반짝이는 별빛을 바라보며 중얼인다.


"정말...그거냐?
정말...그걸 말하는 눈빛이었냐?
네 표정은....그걸 말하는 거였냐?"











새파란 공기가 머무는  어두컴컴한 방안은 달빛만이  조심스레  비집어
애태우듯 방안을 적신다.
침대 위에 앉아서는 붉어져,  퉁퉁 부은 입술을  깨물며 계속해서  같은
번호를 되풀이하는 그의 눈망울은 애처롭게도 축축이 젖어 들어 있다.
23통화를 허탕친 후에야 집어 던져버리 듯 툭 방바닥에 핸드폰을 던져
놓고는 파다닥 이불을 덮어쓴다.  머리끝까지 꼬물거리며 덮어 쓴 이불
아래의 그는 잠시도 가만 있지 못하고 있다,  끝내는 벌떡  일어 서서는
어둠한 방바닥을 더듬어 핸드폰을 다시금 찾아든다.  그리고는 손에 꼭
여며 쥔다.
혹시나, 연락이 오지는 않을까 하여.
퉁퉁 부어 오른 아랫입술을 또다시 깨어 물며 꼭 쥐고는 자리에 눕는다







불쑥 솟은 아침 햇살에 부시시 눈을 뜨자마자, 손에 꼭 쥐어져 있던  핸
드폰 폴더부터 연다. 어젯밤 자기 전 그때처럼, 바탕화면만이 액정화면
안에 가득차 있다. 

침대 위에 우두커니 앉아서는 핸드폰을 들고는 한참을 꼼지락 인다. 

부스스한  눈동자로 토닥토닥 버튼을  눌러서는 액정화면 안에 작은 글
자들을 보며 웃는 그의 눈동자가 물기에 젖어있다.


【야, 오붓하게 창덕궁 돌담길이나 걸을까?ㅋㅋ^^호떡 먹으면서-_-ㅋ】


토닥- 토닥 핸드폰 액정위로 떨어지는  것은 하얀 얼굴 선을 타고  여리
게 흐르는 소금기 서린 눈물방울이었다. 얼굴 선을 타고 또르르 말려선
부어오른 붉은 아랫입술 위에 잠시 머물다 투둑히 액정 위로 추락한다.

꾹 다물려 있던 입술이 비척이며 열리고는 이내 조심스레 속삭이듯  중
얼인다. 


"나.......좋아하는 거 아니었어?"


자꾸만 흐려지는 시야에 미간을 찌푸리며 엷게 떠는 입술을 연다. 축축
하게 얼굴을 물들인 뜨거운 눈물은 차창을 엷게 타고 온 찬 공기에  마
르며 차갑게 식어간다. 


"....거짓말 이었어?"


아랫입술을 찢어지도록 질끈 깨어 물며 숨을 죽인다. 액정안 속의 지윤
이 보내 온 문자를 들여다보며. 그을듯 울음 섞인 목소리로 말한다.


"명훈이 한테.....그랬잖아..
나....좋아한다고...
그랬잖아-..."


여린 숨이 방 안 공기를 엷게 적시며 훅 터진다. 눈물에 젖은 얼굴은 그
렇게 자욱을 만들며 말라 흔적을 지우려 버둥인다. 그러나,  이내  다시
금 말리는 눈물 방울은 흘러내려 하얀 볼을 차게 식힌다.  


"당신....나 좋아하는 거 아니었어?
나.....당신 좋아하면 안 되는 거였어?"












42.



언제나 잔잔한  피아노 선율이 깔리 운 Bar에 익숙하게 문을 밀고 들어
선다.

동양적인 분위기의 칸막이가  엷게 쳐진 사이사이로 옅은 피아노  음색
이 살며시 스민다. 
지윤은 비잉하니 홀 안을 둘러보더니 터벅터벅 Bar로 간다. 


"어서 오세요."


안면이 있는 바텐더가 빙그시 웃으며 지윤을 맞이한다. 지윤은 그에 피
식하니 웃어 그의 인사를 받아들인다.

한가로워 보이던 바텐더의 손길은 홀 내에 잔잔히 흐르는  유키 구라모
토의 'Sky in the evening'과는 다르게 빨라진다.
턱을 괴고는  유심히 그의 손놀림을 넋 놓고 바라보고 있자,  어느새 완
성된 칵테일은 칵테일 필스너 잔에 예쁘게 담겨 그의 앞에 놓여진다.


"서비스입니다. 
이름은 Mai Tai라고 합니다. 
Mai Tai란 타이티어로 최고라는 뜻으로 트로피컬 
칵테일의 여왕이죠.
부드럽게 시작하시라구요."


빙그시 웃으며 건네  오는 칵테일을 바라보며 지윤은 놀라움에 피식 인
다. 
만드는 과정을 자신의 눈으로 목격을 했음에도,  어쩌면 이런 멋들어진
작품이 나올 수 있는지 상상이 안 간다. 
여성의 몸매 마냥 라인이 들어간 컵의 가장 아래쪽은 다홍빛의 색이 퍼
져들고 그 위로 잔잔히  노란색과 결합되어 미미하게 주홍빛을 띄우다
노란빛이 진해진다.

컵 가장자리에 걸치어진 장식 또한 화려하기 그지없다.  파인애플 스틱
에 체리, 꼬마 오렌지, 슬라이스 키위와 우산으로 장식을 하여 정말  트
로피칼 칵테일의 여왕임을 과신했다.


"먹기가 아깝군요."


칵테일을 가만히 들여다보고 있자, 바텐더가 넌지시 말을 건넨다.


"사장님은 조금 있다 오실 겁니다. 
수요일은 항상 조금 늦은 시각에 오시거든요." 


어느새 지윤이 온 이유를 알아챘는가 보다.  무언가 고민이  있을  적에
그는 바에 걸터앉아, 사장과 이런저런 고민을 주고받는지라. 눈치 빠른
바텐더는 넌지시 사장의 동태를 말한다. 




유키 구라모토의 잔잔한 피아노 선율은  어느새  Secret Garden으로
바뀌어 조용한 홀 안을 섬세하고 오묘한 분위기의 느낌으로 바꾸어  귓
가에 잔잔히 녹아든다.

지윤의 앞에 놓인 칵테일이 바닥을 보일 즈음,  검은색 코트에  검은 정
장을 입은 Bar사장이 홀 안의 따뜻한  온기에 어깨를 들척이며  들어온
다.


"아, 지윤씨..
오랜만이네요."


지윤을 알아 본 사장이 먼저 뒤에서 조용히 지윤을 아는 체 한다.  그리
고는 편안한 미소로 그의 옆자리에 앉아서는  바텐더에서 아이리쉬  커
피를 주문 한다. 

추위가 가시지 않았는지,  향이 모락모락 피어오르는 커피를 손에 쥐며
지윤의 앞에 놓인 칵테일을 설명한다.


"이 칵테일을 'Ballet Russ'라고 합니다. 
보드카를 기본으로 만들어 놓은 칵테일이죠. 
이 칵테일은 보드카에 크림 드 카시스의 달콤한 맛이 온화한 분위기에
잘 어울립니다. 
왠지 오늘 지윤씨를 편안하게 해주어야 할 것만 같은 느낌이 들어, 
이 칵테일을 추천 드린 겁니다."
"여전히..눈치는 빠르시네요."


둘은 서로를 바라보며 눈웃음을 짓다 자신의 앞에 새로이 놓인  칵테일
을 바라본다. 길다란 필스너 잔에 담긴 루비 마냥  붉은 색의 칵테일은
앞서마신 마이타이와는 달리 슬라이스 레몬조각만을 장식해 놓은 단조
로와 보이는 칵테일 이었다. 

스트롱으로 칵테일을 빙빙 젖자  둥둥 떠오른 얼음들이  잘그락 거리는
소리를 내며 피둥피둥 오르락내리락 거린다. 


"제가...제 자신을 모르겠어요. 
마음가는 대로 해봤는데..그러면 그럴수록 더 어지러워져요.
왠지...저의 행동에 그녀석이 착각을 하는 것도 같고..
그리고 녀석과 난, 서로에게도 다른 사람에게도 사랑이란 감정을 내새
울  만한 입장이 되질 못해요. 그럴 수도 없거니와..
  게다가 전 아직 감정의 갈피도 잡지 못하겠구요.."


잘그락 거림이 몇 번인가 음악에 뒤섞인다.  그리고 진한 커피 향이  콧
가에 살며시 머무를 즈음, 잔잔하고 조근 조근한 사장의 목소리가 들려
온다. 


"사랑이란 감정을 한정지으려 하지 마세요. 
  자신의 감정을 세상의 고정관념에 묶으려도 마세요.
  그냥, 자유로이 내버려두세요. 그럼, 향해질거에요.
  그리고..그 결과에 솔직해 지세요." 
"여전히..무언가 어려운 말이네요.
아직..저에겐......."


미간을 좁히며 지윤이 말하자, 사장은 빙그시 미소 지을 뿐이다.   그는
무언 말을 하려는 듯 한번 더 입술을 달싹이다 그냥 다물어버리고는 생
크림이 녹아든 커피로 입안을 따스이 적신다.  
미간을 가득 좁힌 체 한숨을 내뿜던 그의 더플코트 주머니 자락이 부르
르 떨어 덴다. 조심스레 폴더를 열고 '여보세요'를 하는 그의 미간이  들
썩인다. 스케줄이 급히 조종되었나 보다.  
손으로 바를 톡톡 치더니, 일어서 버린다. 


"가시려구요?"
"네..갑자기 스케줄이 변경되서요...
다음에 또 뵈요."


후다닥 나가는 그의 뒷모습을 사장은 바라보며 피식 웃어버린다.  그리
고는 작게 중얼인다.


"답은.....벌써 나와있을텐데..."













언제나 바쁜 사람들로 아우성인 촬영장은 쉽사리 한자리에서 볼 수  없
던 톱 스타들이 얼굴을 디밀어 더욱 소란스럽다. 

요즘 내 놓으라 하는 남자배우 4인 방이 모여서는 CF를 찍는 단다.  갑
작스런 스케줄은  가장 몸값이 비싼 정환에 의해 옮겨진 것이기에 바쁘
게 준비하고 달려 온 배우들이 속속들이 등장할 적마다, 메이크업을 위
해 철퍽 철퍽 달려드는  스태프들은  소도구들을 들고 뛰어다니기에 정
신이 없다. 

4인 방이 모여  CF를 찍는 것 자체가 화제이기에,  이곳 저곳 방송사의
취재열풍까지 가세하여 촬영장 안은 디밀어진 카메라들로 그득 하다.
가장 느즈막히 도착한 지윤이 헉헉대며 세트 장으로 들어서자,  메이크
업을 마치고는 잡지를 뒤척이던 정환이 벌떡 일어서 그를 반긴다.
그의 옆에 앉아서는  지윤이 메이크업 받는 것을 꼼꼼히 살피는 정환은
언제나 처럼  시덥잖은 농담을 던지며 키들거린다. 
분가루를 날리도록 지윤의 얼굴  위로 철퍽이던  메이크업  아티스트가
자리를 뜨자, 장난스런 웃음기로 가득 차 있던  정환의 얼굴이 자못  진
지해져 간다. 


"전에....내가 너에게 물었던 말이 있지?"
"뭐?"
"XY와 XY가 사랑이 가능하더냐고...."
"으..응...."


그다지 관심이 없던 터라  흘려들은  지윤은 미간을 찌푸리며 어정쩡히
대답한다. 그리고는 정환을 가만히 바라보고 있자, 한참을 망설이는 듯
입술을 때었다 붙였다를 하더니 입을 연다.


"같은 성염색체라도....남녀와 같이 끌림이 있고, 감정이 있더라.
사랑이.......가능하더라...."


지윤이 얼굴에 당황한 빛을 띄우며 정환을 바라보자, 그는 어색하게 쓴
웃음을 한번 짓고는 일어선다.  어찌 보면,  지금 정환은 지윤에게 커밍
아웃을 한 것과 다를 바 없는 것이다. 

방금 전 정환이 한 이야기가 머릿속에 잘 들어오지 않는지, 멍한 체  가
만히 있던 지윤은 허탈하게 웃어넘기다 조용히 중얼인다. 


"하.하하...남자와..남자가 사랑이 가능하더라고..?
사랑이란 감정을 한정짓지 말고, 
고정관념에 묶으려 하지 말라고...?"













43.



시간의 흐름이란 것은 왜 그리도 덧없는지, 어느새 또다시 새학기를 맞
이 할 때가 왔다.  방학동안 못 보았던  익숙한 얼굴들을 서로 뜯어보느
라 정신없이 이런저런 이야기로 교실은 들썩이고 웅성인다. 
그리고,  오늘의 클라이맥스가 점점 다가오자, 얼굴들은 조심스럽게 상
기 되어 간다. 


칠판 위의 반 아래에  적혀지는 출석번호에 희비가 엇갈린 탄성이 흘러
나온다.  시장 바닥 마냥 정신 없이 북적이는 와중에 교실 뒷문은  조심
스레  열려지고 방학 전보다, 더 희멀거 보이는 신후가 들어온다. 


무언 일이 있었는지...
2월달에는  거의 볼 수도 없었다. 워낙 접근하기가 어려운 그이기에 섣
불리 다가가 말하기도 뭐해서 멀건히 바라보기만 할 뿐이었는데.
안 본 1, 2주사이의 그는 더욱 마르고 창백해 보여  시선은 자꾸만   향
하는데 발걸음이나 입은 열리지 않는 모양들이다. 
그나마, 반에서 말을 붙이고 다니던 명훈은 진로문제와 이런저런  문제
들로 다시 보스턴으로 돌아가 그에 대한 궁금증을 풀어 줄 사람이 없어
서로들 눈알을 굴려 눈치들만 볼뿐이다.









"자, 이제 3학년이니..부디 열심히 해서
좋은 결과 있길 바란다. 1년 간 수고했다."


담임의 말이 끝나자, 아이들은 재까닥 일어서서 좁다란 교실 문으로 비
척이며 나간다. 좁은 교실 문은 분에 넘치도록 많은 아이들을 토해내고
또 받아들인다. 

생기를 잃은 듯한 초점 없는  눈동자는 위층으로 거슬러 올라가는 아이
들에 휩쓸려 우르르 섞여 들어간다.  

교실에 들어서자,  언제나 그러하듯  아이들의 시선은 천천히 그에게로
꽂히고 또 하나의 시선 또한 그에게로 향하며 다가선다.


"야아- 정신후, 너도 3반이냐?"


둘도 없는 친구, 류현이다. 무엇이 그리도 좋은지 방긋거리며 다가서던
그의 얼굴이 신후의 얼굴을 정면으로 대하자 점차 일그러진다.


"너..뭐냐. 겨울방학 때부터..못 본 사이.
소말리아에라도 원정 갔다 왔냐? 비쌱 마른 놈이 어째..."


다물려 있는 붉은 입술은 류현의 말에도 꿈적 않고는 힘없이 털썩 아무
자리에나 주저앉는다.  한 동네에 살면서도,  근 두달간 보지 못한 사이
너무나 수척해지고  초췌해진 신후의 모습에  류현의 미간은 점점 골을
패간다. 

자신의 가방은 창가쪽 뒷자리에 던져 놓았음에도 신후의 옆에  붙어 앉
아, 그의 모습을 가만히 바라본다.  류현이 자신을 바라보고 있다는  것
을  알면서도 눈길조차, 눈동자조차 굴리지 않는 신후는 털썩하니 책상
위로 머리를 묻어버린다. 


"야..야..정신후.
괜찮은 거지? 응? 야아- "


어깨를 붙잡고 류현이 마구 흔들어대자, 고개만을 빠꼼히 돌려 붉은 입
술을 작게 달싹여 '졸려-..' 라고 말하고는 다시금 책상 위로 고갤  파묻
는다.
졸립다는 녀석을 억지로 깨워서는  꼬치꼬치 캐물을 수는 없기에  거짓
말이란 것을 알면서도 류현은 가만히 그의 옆을 지키고 앉아 신후를 바
라보며 미간을 좁힌 체 한숨만은 푹푹 인다. 









푸른 형광 빛이 감도는 액정화면 안에 습관처럼 손가락으로 '5' 를 누르
고는 통화버튼을 토닥인다. 

달빛만이 조용히 스며든 적막한 밤의 공기는 그의 물기 서린 눈동자 탓
인지 축축한 듯 하다. 

액정화면 안에 '한지윤'이란 이름과 그의 번호가 깜박이며 뜨고는 통화
연결을 시도한지 한참이 지났음에도  '여보세요-'하는 목소리는 들리지
않는다. 


"왜...왜...전화를 받지 않아....?
내가...그렇게 싫은 거야?
왜......실수로라도 받질 않는 거야-......"


툭, 툭-
소금기 서린 물기는 창백한 얼굴 선을 타고 또르르 흘러내려 핸드폰 액
정화면 위를 톡톡 인다.  흐린 시야로도 계속해서 통화버튼으로 향하는
마른  손가락은 귓가에 뚜르르 거리는 소리를 자장가라도 되는 냥 지치
도록 듣다, 잠이 들어버린다.   
  
침대 위에  아스라이 걸쳐진 마른 몸에 걸치어져 내비쳐진 하얀 피부는
어둠 속에서도 눈에 확 띄일 정도로 창백하다. 
그리고..
방안을 조용히 뒤덮는 울음에 지친 숨소리는 더욱 축축하다.















또각 또각 돌아가는 시게 침 소리만이 내려앉은 교실 안은 선생님의 필
기에 맞추어 함께 필기해나가는 아이들로 조용하다.
고3 교실이 맞긴 맞는 모양이다.  군기가 가득 들어찬 얼굴들은 칠판에
백목으로 적힌 작은  글씨들을 빠르게 교과서에  옮기느라  눈동자들은
빠르게 굴러간다. 

그런 와중에 류현만이 필기는 뒷전으로 미루어두고 칠판이 아닌,  다른
쪽으로 눈알을 또르르 굴린다.

대체, 얼마나 잠을 안 잔 것인지...

몇 일째,  신후의 눈꺼풀엔 진하게 선이  하나 내려앉아 가실 줄을 모른
다.
진하게 그을린 쌍꺼풀은 초점 없고 생기 없는 눈동자 위에 겨우 걸치어
져있어, 류현은 걱정에 미간을 좁힌 체 손가락만 토닥인다.


"류현아..필기 다했냐?"


선생님의 목소리에 퍼뜩 굳은 류현은 배시시 웃으며 손 놓았던 펜을 슬
그머니 잡아 필기를 다시 이어 나간다. 정수리에 꽉  박힌 선생님의  시
선을 받으며 그는 그렇게 죽어라 필기에 온 힘을 매진한다.


콰당-!
풀썩-


류현이 칠판을 향해 곱게 눈을   뜨고는 교과서에 몇 줄을 체 채워 넣기
도전에 교실을 뒤흔드는 충격음에 빼꼼히 고갤 돌린다.  
순식간에 울린 충격음의 파동이 있던 곳으로 몰린 아이들의  얼굴은 모
두 경직되어 있다.  무언 일인가 주춤 이며 다가서던 류현은 또한  굳어
진 선생님의 얼굴에 미간을 살짝 찌푸린다. 
그리고 그 또한 얼굴이 굳어진다.

선생님의 무릎 위에 머리가 얹어져 새파랗게 핏기 없는 얼굴로 눈을 감
고있는 녀석은 다름 아닌 신후였다.
덩치 큰 녀석의 등에  들쳐 업혀져 교실 밖으로 축 늘어진 신후의  뒷모
습을  바라보는  류현은 동그래진 눈으로 멍하니 뒷문을 바라본체 섰는
다.


"야. 고3이라고 너무 무리하지 말고, 건강관리들 잘해라." 


무리한  공부로 그리됐다고 단정 내린 선생님은 아이들을  수습하고 다
시금 수업에 열을 가한다. 그러나,  류현은 눈동자는 교과서에 박아  넣
었음에도 신후의 그런 모습에 놀랬는지,  흐리멍텅한 눈빛으로  멍하니
있는다. 
그러다, 조심스레 꿈틀 리던 눈썹은 곧이어 정 가운데로 모아지며 골을
만든다.


19년 간 함께 해온 친구의 생소한 모습에 상당히 화가 났는가 보다.













44.


골목 안은 헉헉거림으로 가득 들어찬다. 꼴까닥 넘어갈 정도의 숨 넘어
가는 소리가 온 골목  안을 뒤덮으며 다 다른 곳은  붉은 담벼락 앞이었
다.
류현은 어깨를 심히 들썩이며 주먹으로 벨을 누르고, 신후의 방 창문을
노려본다. 
얼마 후, 디잉 거리며 문이 열리자, 맘씨 고와 보이는 웨이브진 단발 머
리를 한 신후의 어머니에게 꾸벅  인사를 하고는 후다닥 신후의 방쪽으
로 뛰어 들어간다.  길어져 눈을  조 금씩 덮으려는 조금은 성가신 땀에
젖은 앞머리를 훅하니 불어 날린 후에 방문고리를 튼다. 

확- 하니 젖혀진 방안에는 아랫입술을 꾹 여물어 퉁퉁  부은 붉은  입술
에 꾹 감은 눈꺼풀 사이로 눈물을 비죽 비죽 흘리고  있는 신후가  눈에
들어 온다.
그의 모습을 보자, 류현은 점점 더 화가 치밀어 오르는가 보다. 


"정신후-!"


쿵쿵이 침대께로 다가가 누워 있는 신후를 부른다. 그러나 그는 류현의
목소리임을 알면서도 아무 말도 않고, 입술만을 더 꾹 여물뿐이다. 


"야-. 일어나, 당장!
무슨 일이야, 이게.."

꾹 틀어쥔 주먹으로 신후가 누운 침대를 쿵하니 내려친다. 그러자,   출
렁이는 침대 스프링을  느끼면서 미간을 괴며 고갤  돌려버린다.  그에,
류현이 손으로 신후의 턱을 잡고 돌리려하다, 그만 손을 놓아버린다.
그리고 재빨리 이마를 집는다. 


"정말...아픈 거냐?"


뜨거운 이마를 되짚으며  허둥대던 류현은 가만히 신후의 얼굴을  살피
다, 다시금 미간을 찌푸린다. 

만약,  신후가 정말 아프다면,  그는 이리 행동치 않을 것을  19년 지기
류현은 알기 때문이다. 
그가 정말 아팠다면, 류현 앞에서만은 아픈 내색을 하며 아프다고 징징
거리머 신경질을 부렸을 것이다.  그러나,  이번은 아무 일도 없다는 듯
이 가만히 입도 꾹 다물고 있다, 참다 참다못해  쓰러진 것이기에  다른
때완 다르다. 

걱정된 내색을 떨치어낸  류현은 다시금 성난 표정으로 신후를  다그친
다.  그러나 꾹 틀어진 입술은 좀체 열릴 생각을 않고, 점점 더  앙 다물
어지기만 하는 듯 하다. 


"정신후! 얼른 말해.
무슨 일인지...말 못하겠어?
너..이렇게 혼자 끙끙 앓다보면 해결될 일이야?
너 혼자 앓는 거 바라보며 나도 끙끙 앓고나면 해결될 일이냐고!"


류현의 고함소리가 방안에 울려 먹먹하게 만든다.  목에 핏대를 세우며
맘속의 말을 뱉어낼수록 더욱 화가 끌어 오르는지,  주먹은 점점 더  억
세게 쥐어진다.


"내가 그것밖에 안 돼?
내가...너한테 그 정도 였어? 그렇게 믿을 수 없는 녀석이니?
네가 지금 앓고 있는 그거...나한테 조금 나눠줄 순 없는 거야?
나도..너처럼, 네 옆에서 끙끙 앓아 누워야 속이 시원하겠어!"
"좋아...."


침대 위가 또 한번 출렁인다.  꿍 하니 여물려 있던 눈꺼풀에선 연신 눈
물자욱을 만들어내다 부르튼 아랫입술은 윗입술에서 겨우 벗어내며 끅
끅 대던 숨을 토해낸다. 


"좋아해.....그 사람....좋아해.....
그 사람...좋아하는데...좋아하는데......"


다음 말이 목이 매이는지,  입고 잇는 훌렁한  티셔츠 자락을  붙잡고는
다시금 입술을 여물어버린다. 투둑히 흥건히 젖은 베게는 또 다시 젖어
들어간다. 

끓어오르는 화에 좁혀졌던 미간이 점점 펴지기 시작한다. 누군가를  좋
아한다는 소리가 류현에게는 너무나 생소하기에 동그래진 눈으로 몽롱
한 듯 신후를 바라본다. 
더 이상 말을 있지 못하고 아랫입술을 꾹 여물다 고개를 돌려버리는 그
의 모습에 손을 뻗어 그의 턱을 붙잡고는 자신을 향하게 한다.


"좋아한다니...누굴..?"


눈을 가만히 깜박이며 신후의 대답을 기다린다.  흥건히 젖은 숨소리가
얕게 세어 나오더니, 붉은 입술이 살짝이 뜨여져 목소릴 낸다.


"..한..지윤..."
"남자..이름이네...."


신후의 젖은 눈동자를  가만히 들여다보며 천천히  말을 뱉는다.  그에,
그는 대답대신 고개를 끄덕여버린다. 
그의 모습을 바라보며 류현도 잠잠해진다. 
지금까지  끓어오르며 왜 그러냐고 소리침이 울렸던 방은 폭풍이  훑고
간 자리 마냥 묘한 어색함이 감돌 듯 조용하다.
하릴없이 눈동자를  비잉 굴리던 류현은 다시금  신후 눈꼬리에 매달린
눈물을 손가락으로 주워 담다,  무언가가 머릿속을 스쳤는지  눈썹꼬리
가  번쩍 들린다.


"네가 그 사람을 좋아하는데, 넌 왜 울어?"


날카롭게 지금까지의 상황을 정리하며 다시금 매섭게 신후를 다그친다
그에 신후의 입술은 다시 여물려 버리고  매서운 류현의 눈초리를 피해
고개는 돌아간다.  


"그녀석이..너한테 뭐라고 했어?
사내새끼가 똑같은 사내새끼 좋아한다고 뭐래?
아니면..뭐야..그 녀석 좋아하는 거랑 
너 이러고 있는 거랑 무슨 상관이야-!"


숨이 헉헉 넘어갈 정도로 류현은 소리친다. 신후의 가느다란 어깨를 붙
잡고는 그의 붉은 입술이 열려 무언 말을 내뱉길 재촉한다. 


"그 사람이...나.......좋아하는 줄 알았어...
나..좋아한다고 말했어...
그 사람이 먼저..나 좋아한다고 말했어...
그래서..그런 줄만 알았어..
나....좋아하는 줄만...알았어"
"그런데.."


끝내 말을 잇지 못하고 붉은 입술을 물어버리는 신후의 모습에 그의 얼
굴은 일그러진다. 골이 패이며 다시금 주먹이 쥐어진다.  머릿속을  스
치는 나쁜 생각에 그렇지 않길 바라며 신후에게 들을 다음 말을 기다린
다. 


"..아니었나봐.....
그게..아니었나봐...
나....좋아한 거..아니었나봐.."


허망한 듯 말하는 눈동자는 점점 물기로 다시금 젖어든다.
그의 모습에,  자신이 아니길 바란  나쁜 예상에 류현의  이마엔 핏대가
선다. 입술을 꿍 담은 체 열에 들떠 힘없이 돌아 누워버리는 신후의  모
습을 가만히 들여다만 본다.    

적막만이 감도는 방안,
베개 위로 투둑히 떨어져 스며드는 눈물방울 소리만이 얕게 류현의  귓
가를 들쑤신다.  










45.



잠이 든 신후의 모습을 묵묵히 지켜 보다,  류현은 충전기에  꽂혀 있는
핸드폰을 뽑아, 번호 저장목록을 하나, 하나 살핀다. 
뒷자리부터 검색한 그가 바보스러울 정도로 신후가 좋아하는 숫자인 5
번에 저장되어 있는 거의 맨 앞 목록의 '한지윤'이란 이름에 류현의  미
간은 찡그림에 한숨부터 내쉬어진다. 
재빠르게 버튼을  토닥여 그의 번호를 자신의  핸드폰에 옮겨 저장하는
류현의 표정이 심상치 않다. 
하나 하나 버튼을 토닥일 적마다,  눈물자욱을 그대로하고 잠든 신후를
향해 얕게 한숨을 뱉어낸다. 
다 옮긴 듯 탁 소리가 나게 폴더를  닫은 류현은 다시 충전기에  핸드폰
을 꽂고는 벌떡 일어서 신후의 방문을 조심히 닫는다.











위잉- 거리며 테이블 위에서 요동치는 핸드폰을 턱을 괴고 가만히 바라
보다, 지윤은 폴더를 연다. 손안에서 부르르 떨어대며 깜박이는 번호는
굉장히 낯선 번호이다.  
습관인 냥 손가락이 턱을 쓸어낸다.  모락모락 피어오르는  카푸치노가
담긴 커피 잔을 들어 한 모금 입안을 은은한 카푸치노 향기로 채우고는
다시 한번 깜박여대는 액정을 바라본다. 
통화 버튼을 누르는 그는 눈동자를 굴려 창밖을 바라보며 소파에  몸을
묻는다. 


"여보세요,"
-[..한지윤?]


무언가 버릇없는 듯한  건방진 말투와 목소리에 지윤의 미간이  흐트러
진다.
붉은 입술을 꾹 다물다 다시 열며 정중히 대답한다.


"예, 한지윤입니다. 그런데 누구시죠?" 
-[지금 어디야-, 면상 까고 이야기 좀 하지.]


조금은 어린 티가 나는 듯한 목소리가 반말을 하며 상당히 거칠게 말을
하자, 지윤의 미간이 짜증으로 뒤덮인다. 입술로 소리나지 않는 욕지거
리를 내뱉고는 핸드폰을 닫아버리곤 테이블 위로 던진다. 


요즘 무언가 불안정한 그의 분위기로 보아, 저런 전화를 태연히 받아쳐
줄 정신이 없는 모양이다. 

매번 울적한 듯 칙칙한 분위기로 와서 창가쪽 구석자리에 앉아, 카푸치
노를 시켜놓고는 한시간 정도 앉아 창밖만 멀건히 바라보다 일어선다.

그런 그에게 다짜고짜 반말부터 해대며,  거칠게 밀어 닥쳐오는 전화가
걸려오니,  짜증이 안 날래야 안 날수가 없을 것이다.  짜증으로 얼룩진
그의 입술은 서둘러 담배를 찾아 입에 물며 차츰 가라앉는다.
훅-하니 뱉어내는 희뿌연 담배연기를 바라보다 지끈거리는 관자놀이를
손으로 꾹꾹 누르는데 다시금 핸드폰은 테이블 유리를 두드려 덴다. 

흡- 하니 붉은 열을 내며 빨려 들어가는 담배 까치 안의 열기는 그의 입
안을 연기로 채워낸다.  '후우-'하며 입안의 연기를 털어 내고는 핸드폰
을 들어 폴더를 연 그는 미간을 찌푸려버린다. 
방금 전의 그 짜증나는 전화다. 
그닥 기분도 좋지 않은 때에 걸려 온 전화인지라 괜시리 더 열이   오르
는가보다. 핸드폰을 끄며 무시해버리면 될 전화임에도  그는 끝내 통화
버튼을 누른다.


"너 누구야."
-[내가..누군지..궁금해?
  나도..네 면상이 참 궁금해.
  대체..어떻게 생겨먹은 놈이기에 
  그놈이...그놈이........그러는지.....
  정말- 궁금하다.]


무언가를 억누르며 겨우 겨우 말을 꺼내 이는 듯한 목소리에 지윤은 손
가락을 토닥여 담뱃재를 재떨이에 떨구며 가만히 듣다, 담배를 흠뻑 빨
아 들인후 뱉어내며 입을 연다. 


"무슨 소릴 지껄이는 거야.
낮술 먹었냐?"
-[씨발새끼, 너..진짜 지금 어디야.
  네 면상 정말 봐야겠어.
  대체 어떻게 생겨먹은 놈이기에..
  그 자식...신후..그 자식이 혼자 끙끙 앓고 있는지..
  내 눈으로..확인해야겠다.
  너 대체 어디야!]
"..신...후?"
-[그래, 정신후!]


담뱃재를 떨구러 가던 손길이 허공에 멈추어 버린다. 그리곤 툭하니 테
이블 위로 떨어져버린다. 깜박임을 멈춘 눈꺼풀 아래의 입술은 셀셀 떨
리며 어쩌지 못해 움칠 인다. 


-[어디냐니까-!너..지금 어느 구석에 처박혀 있어!]
".....아, 강남역 8번 출구....."


중얼중얼 최면에 걸린 듯 그는 자신의 위치를 말한다.
자신의 위치를 말하자마자,  핸드폰에서 들려오던 거친 말들은  사그러
든다.

핸드폰을  귀에서 때어내어 테이블 위에 올려놓은  그의 모습은 무언가
부산스럽다. 테이블 위로 던져지듯 올려진 담배 케이스 쪽으로 손이 가
다 멈추어선 커피 잔을 매만지다 이마를 한번 쓸어 내리고....

'신후'란 단어가 그를 바싹 긴장시켜 버렸다.












유리문을 밀며 후다닥 들어선다. 뛰어서 왔는지, 심하게 어깨가 들썩인
다. 이마에 송글이 맺힌 땀방울을 훔치며 카페 홀 안을 한바퀴 비잉  둘
러보던 그는 손안에 움켜 쥔 핸드폰 폴더를 열어 통화버튼을 바삐 누르
고는 다시금 홀 안을 빠르게 눈동자를 굴려 훑는다.

천천히 걸으며 한 테이블,  한 테이블 찬찬히 바라보던  류현은  구석진
창가쪽 자리에 앉아,  핸드폰 진동에 손을 내뻗는  한  사람을 바라보며
걸음을 옮긴다.
핸드폰을 집으려는 상대의 모습에 미간이 조심스럽게 찌푸려진 류현은
핸드폰을 탁하니 닫고는 가만히 그를 주시한다. 그의 손안에 담긴 핸드
폰은 이내 진동을 멈추었다. 


"설마-..."


작게 중얼이곤 미간을 조금 더 찌푸리며 통화버튼을 누르던 류현은  그
의 손에 들린 핸드폰이 위잉 소리를 냄에 자신의 핸드폰을 탁하니 닫아
버리고는 멍하니 한참을 그에게로 시선을 고정한 체 서 있는다.

한발자욱,  한발자욱 조심조심 그에게로 내딛는 류현의 입가엔 피식 피
식 웃음이 터져나온다.  킥킥거리는 허망한 웃음을 입술 새로 흘려보내
며  그의 맞은편 소파에 털썩 앉는다.

그리고. 조금은 아니길 비는 나른한 목소리가 흘러나온다.


"한..지..윤...."



46.



"한..지..윤..."


조금의 긴장된 표정의  류현이 그를 향해  입을 연다.  류현의 입술에서
터져 나온 '한지윤'이란 이름에 고개를 숙이고 있던 그가 조용히 눈동자
를 굴려 그를 바라본다. 
류현의 입술에서 '하- !' 하는 허탈한 웃음이 비집고 나온다.
눈을 몇 번을 깜박여 자신의 앞에 앉아 있는  지윤이란 자를 꼼꼼히  살
펴본다. 
아무리 뜯어보고 고쳐 보려 애써도 그는,  요즘 한창 물 오른 연예인 한
지윤이었다.


류현을 알리 없는 지윤은 냅다 자신의 맞은편에 털썩 앉아버린  류현을
보며 어이없다는 듯 미간을 살풋이 찌푸린다. 


"뭐야."
"정신후란..녀석을 알아?"


얼굴 가득 긴장을  억누르는 표정으로 류현은  조심스레 목소리를 눌러
담아 지윤에게 건넨다. 류현의 얼굴 가득 묻은 긴장은 '몰라' 라는 대답
을  간절히 원하는 듯 보인다. 


'모르지? 알 리 없잖아...넌 연예인이니까, 
신후와 마주칠 일이 어디 있어.
모를 꺼야, 모른다고 말해..' 


지윤의 대답이 궁금하여 심장이 차츰 차츰 조여든다. 쿵쾅 쿵쾅 거리는
떨림이 100미터를 숨막히게 질주하고 온 그것 같다. 
그의 붉은 입술을 뚫어지게 바라보며 부정의 말을 기다리는 류현의  기
대와는 달리, 지윤의 얼굴은 어쩔 줄 몰라함으로 바뀌어가고 꾹 닫혀있
던 그의 붉은 입술은 조심스레 달싹거린다.  
'안다'하는 대답을 해주는 지윤의 표정을  무시하며 입술만을  바라보는
류현의 얼굴은 점점 애가 탄다. 
몇 번의 꼴깍임 끝에 붉은 입술 사이로 뱉어지는 음성은,


"..알아..."


류현의 기대를 무참히 짓밟았다.
지윤의 대답에 조금은 예상했으면서도 어이가 없는지 '허-, 허-' 거리는
웃음을 터트린다. 한참을 허한 웃음을 터트리다 손으로 이마를  움켜쥐
며 고개를 숙인 류현은 계속해서 큭큭 데는 웃음을 작게 비실비실 흘린
다. 


"하하-..하....
........씨발-"


느닷없이 욕지거리를 내뱉으며 고갤 들어 지윤을 바라본다.   
잔뜩 구겨진 미간으로 그를 응시하는 류현의 눈은 원망을 가득 담았다.


"정말..더럽게도 잘난 면상이다. 한지윤이란..너란 놈.
  그렇게 잘난 놈이 신후자식 모르면 안되냐?
몰라..하고 대답하면 안되었냐?"


눈 안에 핏대를 세우고는 지윤을 노려보는 눈동자 아래의, 허벅지 위에
올려진 주먹은 꽉 틀어쥐어져 부들부들 떤다. 
그런 그의 모습을 바라보는 지윤의 눈동자는 조금은 멍해 보인다. 아무
런 생각도 담지 않은 체 류현을 바라보는 듯 하다. 
그런 그의 모습을 바라보는 류현은 자신의  입술을 부들부들  거리도록
꾹 다물다, 끝내 그의 멱살을 잡아버린다. 


"지금..남 얘기 하는 것처럼 보이냐?
넌..아무 감정도 없단 말야? 
그저 장난이었어? 
너..신후를 그렇게 가벼운 놈이라고 생각했어? 
그녀석이 그렇게 우습게 보였어? 
그녀석이..네 장난에 놀아나, 앓아 누웠는데..
넌...아무렇지도 않단 말야?"


어금니를 물어  겨우 겨우 무언가를  꾹 꾹 억누르며 지윤의 얼굴  위로
말들을 토해낸다. 아무런 저항이 없는 지윤은 눈만 깜박이며 류현의 손
에 붙들려 있다. 자신의 말에 가만히 있는 그의 모습이 류현은 더욱  화
가나는 가보다. 
끝내,  뒤로 쭈욱 뺀 주먹에 힘을 실어 지윤의 배로 내리꽂아버린다. 풀
썩  소파 위로 나가떨어지는  지윤은 나가떨어진 그 상태로 꿈틀거리지
않는다. 그냥 그대로 소파 위에 처박혀 있을 뿐이다. 


"왜 하필이면..신후야..다른 녀석은 없었어?
좋아한다는 너의 농담 따먹기에 적당히 응해 줄...
다른 녀석은 없었냐고...
왜..너처럼 잘난 놈이 가만히 있는 그 녀석 흔들어-.
왜-, 왜-  그녀석이 널 좋아하게 만들어 버리냐고-!" 


인형 같기만 하던 무저항의 지윤의 눈동자가 움칠 인다. 숙여진 고개아
래의 눈동자가 크게 뜨여지며 미간이 천천히 좁혀진다. 
위에서 내려다보는 류현은 지윤의 그런 미미한 동태를 알 길이 없다.  
다시 한번 틀어 쥔 주먹을 들어올리려다,  다른 손으로 그 손목을  붙잡
으며 중얼거리듯 내뱉고는 뒤돌아 서 버린다. 


"이것만 기억해둬라.
넌...말야, 한지윤..
남에게 좀체 마음을 주지 않는 그 녀석, 
정신후가.. 처음으로 좋아한 상대다. 
하지만..더 이상 신후 만날 생각 따윈 버려.
내가 막을 거야, 
너 같이 재수 없게 잘난 녀석 옆에 있게 하지 않을 거야. 
그녀석이...혼자 끙끙 앓다가 쓰러지는 꼴.
두 번 다시 못 보고, 볼 생각도 없으니까."


소파 위에 축 쳐진 지윤은 류현의 말을 들은 것인지, 안들은 것인지.
머릿속을 배회하는 한 단어에 눈동자만 빙빙 굴려 덴다. 
그것은 멍한 체로 있던 지윤의 눈동자에 초점을 불어넣은 단어 일게다.
가만히 고갤 들어 류현이 지나간 자리를  바라보던 지윤은 벌떡 자리에
서 일어선다.  갑자기 일어서자,  아무런  저항 없이 받아들였던 류현의
주먹질이 스친 복부가 욱신거린다.  흠칫 미간을 찌푸리며 배를 붙잡고
짧게  신음소릴 뱉어내더니 후다닥 테이블을 떠난다.   
거릴 돌아다보며 류현의 그림자를 찾던 지윤은 어느새  들썩이는  어깨
위로 송글이 맺힌 땀을 손으로 가볍게 훔쳐내며 중얼인다.


"신후가..날...좋아한다고?
정말...녀석이 날...좋아..한다고?"


47.



2층에 있는 커피숍에 힘없이 터벅터벅 걸어올라, 커피숍 문 앞에 선다.
자동문인지,  스윽- 하며 문이 조심스레 열려진다.  커피숍 안으로 몸을
밀어 넣고는 눈동자를 굴려 카페 내부를 빙글 둘러본다.  꽤 길다란  직
사각형 모양의 실내 안,  창가자리가 비어져 있는 것이 보인다.  턱턱거
리는  흥겨운 음악소리와는 달리 여전히 힘없는 몸짓으로 걸어가  소파
에 풀썩 주저앉는다. 뒤 따라 온 점원이 메뉴 판을 건네주기도 전에  창
밖만을 응시하며  까슬 해지고 색 바랜 붉은 입술을 읊조린다.


"카푸치노."


꽤 시건방져 보이는 듯한 태도에 점원은 입술을 뺄 줌이다,  확  뒤돌아
선다.
소파에 몸을 걸치어놓고는  창쪽으로 고개를 떨군  그의 모습은 멀리서
보면 자고 있기라도 한 듯 하다. 


"카푸치노 나왔습니다."


달그락거리는  소리를 내며 유리로 만들어진 테이블 위에 살며시  놓고
는 꿈쩍도  않는 신후를 휘익 바라보고는 계산서를 한쪽 귀퉁이에 올려
놓고는 뒤돌아 선다. 
그녀가 다녀간 후에도, 돌려지지 않던 창가에 고정된 그의 고개는 어느
새 후욱하니 퍼져든 부드러운 카푸치노 향기에 서서히 움직인다. 

잔 받침에 올려진  스푼을 들어 엷게 뿌려진 계피가루를 셀셀 저어서는
소담히 올려진 우유거품과 섞는다. 한 스푼 살짝 담아 입안에 넣는다.
따듯하고 톡 쏘는 듯한 계피의 향과 부드러운 우유향기가  어우러져 입
안을 뒤 덮는다. 까슬하고 터지려는 듯이 부은 색 바랜 그의 입술은  따
뜻한 기운을 머금어 제 색을 찾아가고 입술 가에  하얀 우유 거품을  묻
어낸다.
테이블  위에 반쯤 엎드려 손가락으로  반질반질한 커피 잔 손잡이부터
천천히  어루며 눈꺼풀을  천천히 깜박이고 있자,  위잉- 이는 진동음이
모락 모락 피어오르는  카푸치노 향기를 바라보는 그의 시선을 다른 곳
으로 잡아끈다. 

빠르지도,  그렇다고 느리지도 않은 동작으로 천천히 커피 잔에서 손을
때어 주머니 어딘가에 쑤셔 넣어 둔  핸드폰을 찾아, 폴더를 열어  귓가
에 가져간다.


"왜..."


'여보세요'도 아닌, 다짜고짜 '왜'라고 묻는 모습이 아는 사람인가보다. 
무언 말을 하는지, 핸드폰에선 거친 음성들이 거침없이 쏟아져 나온다.
그럼에도 신후는 아무렇지도 않은 듯 무미건조하고 퉁명스런 표정으로
눈동자만 빙글 굴리다, 입술을 달싹인다.


"여기..불광동에..거기.."
-[거기 꼼짝 말고 붙어있어!]-


신신당부하는 듯한 말투다. 그리고는 아무 말이 없다. 전화를 끊기라도
했는 지 핸드폰에선  어떠한 잡음도 들려오지 않는다. 귀에서 핸드폰을
때내어 액정을 바라보자, 어느새 메인 화면으로 바뀌어 있다.

가만 핸드폰을 바라만보다, 눈동자가 '5'번 버튼으로 저절로 굴러간다. 
그리고 손가락은 어느새  5번을 눌렀는지,  통화 버튼 앞에서 머뭇거린
다. 
납작한 통화버튼을  맨들 맨들 문지르던  엄지손가락은 이내 탁하니 폴
더를 닫아버리고 만다.
그리고 잠이 오기라도 한 듯 살풋이 코끝을 적시는 카푸치노 향기에 젖
어 눈꺼풀을 감아 내린다. 





"정신후"
"....."
"정신후, 신후야."


어느 익숙한 목소리가 귓가를 두드리자, 게슴츠레 잠을 듬뿍 담은 눈이
몇 번이고 감았다 뜨기를 반복하더니, 이내 짙은 쌍꺼풀을 그리며 말아
올려진다. 부스스 눈을 손바닥으로 문지르며 앞을 바라보자, 무언가 심
히 못 마땅한 표정의 류현이  훅- 하니 한숨을 내쉬어 앞머리를  날리며
앉아있다.  그런 류현의 모습에  한쪽 눈을 찡그리다 졸린 듯 다시 엎드
리려든다.
그런 그의 귓가에 류현의 한숨 조각들이 흩어진다.  

모른 척 눈동자를 식어버린 커피 잔으로 굴려 차가워진 커피 잔을 손가
락으로 매만지자, 한숨만을 담아내던 류현의 입술이 말을 끄집어낸다.


"언제까지 이러고 있을래..
대체.. 언제까지 이러고 있을 작정이야.
넋 나간 놈처럼 비실비실 거리면서-"


한마디,  한마디 뱉어내는 류현은 뇌리 속에 박혀있던 말들을 주섬주섬
모아 신후에게 풀어놓을 적마다 더욱 더 화가 치미는가 보다.  
그의 억양이 점점 고조되는 듯 하다. 


"정신차려! 정신후-.
너 이런다고 그놈이 알아나 준데?
네가 여기서 그놈 때문에 이렇게 아파하는 거 
그놈이 알 줄 알아?"


귓가로 쏟아지는 류현의 말에 무언가를 뱉어내려는  듯 벌떡 상체를 일
으켰다, 류현과 눈동자를 마주하자 다시금 입술을 닫아버린다. 
입술을 꿍하니 다문 체 류현을 바라보다, 테이블 모서리에 시선을 던져
버린다.


"알아주지 않아..그 녀석.
몰라...모른다고.
그 녀석은 연예인이야. 우리완 사는 세계가 달라.
그런 빌어먹을 자식은 너와는 상관없는 인간이야.
아니, 내가 너네들이 어떻게 만난 것인지 모르지만, 
처음부터 상관없는 녀석이었어. 
잊어버려, 그 녀석에게 있어 넌 아무것도 아니란 말야!
그런 빌어먹을 자식은 그만 잊어버리고 정신차려, 정신후!"


신후의 눈동자에 물기가 축축이 차 오른다. 
살짝만 건드려도 봇물처럼 톡하니 터져 버릴 것만 같이 아슬 아슬히 눈
동자는 물기를 머금어버린다.  억척스럽게도 꿍 맞물려 있던 입술이 살
짝이 때어지며 류현을 바라본다.


"정말..그럴까?
그 사람은..나와..상관없는 사람일까?"

축축이 젖은 음성이 미세하게 떨며 작게 소곤거린다. 그리고 차츰 차츰
초점을 잃어가듯 멍해지는 눈동자는 미간을 찌푸리며 얼굴을  구긴  류
현을 내 비추다 또르르 굴러 내려가 카푸치노 잔을 담아낸다.

더 이상 김이  나지 않는,  점점 엷어져가는 카푸치노 향기를  바라보며
신후는 나직이 읊조린다. 
누구에게도 들리지 않을,  혹여 카푸치노 향기를 얕게 실은 공기에라도
말하듯 소근거리는 그의 입술은 색이 더 바랜 듯만 하다.


"내가..카푸치노 향기를 잊을 수 있을까?"


48.



휭휭이 달려가는  차들 사이로 그윽하게 나풀리는  울창한 여름 나무내
음에, 차 창턱에 고개를 내밀고는 핸들에 올린 손가락을 톡톡 두들기며
지윤은 하늘이 부는 바람에 넌지시 머릴 내맡긴다.

무언가를 그리도 골똘히 생각하는지,  그의  미간은 여전히 찌푸려져만
있다.  후우-  하고 여러 번 숨을 내쉬이더니, 끝내 옆 좌석에 놓인 담배
케이스에서 담배 한 까치를 꺼내어 입에 문다.

달칵이며 열리는 깔끔한 검은색 지포라이터가 얄픗한 기름내를 풍기며
치지직- 담배에 불을 붙인다.  한 모금 깊게 빨아 들여서는 시원스레 후
욱 하니 뱉어낸다.  그리고는 다시금  흠뻑 빨아들여 입안 가득  머금은
담배연기를 희뿌옇게 슬렁히 부는 바람에 넌지시 불어본다. 

누가  담배연기와 함께 시름을 날린다 했던가.  그의 미간에  잔뜩 주름
잡힌 시름은 담배 연기만으로는 날릴 수는 없는가 보다.   핸들 위에 올
려진 손가락은 불안한 듯 여전히 토닥대고만 있다. 

한 까치를 다 태우도록 여전히 찌푸려진 미간이 또 한 까치를 찾으려할
때,  갑작스레 정신 없이 손이 열쇠구멍을 돌리며 차에 시동을 건다. 
그리고 녹빛의 나무내음을  뒤로하며 고속도로 위를 횡횡 달리는  차들
에 합세한다. 무언가를 정신 없이 바라보며 핸들을 돌리는 손놀림이 목
적지가 있는 듯 하다.












어느 주택가로 들어선 지윤의 차가 주차장으로 보이는 곳에 세워진다.
핸드폰 폴더를 열며 익숙하게 통화버튼을  누르고는 차에서 내리며  손
목에 채워진 시계로 시간을 확인한 후 차를 잠그고 서둘러 빌라 문안으
로 들어간다. 


"여보세요-, 어디야? 
문 열어 줘."


핸드폰을 접으며 엘리베이터에 몸을 싣는다. 그리고 문이 열리자 마자,
바로 옆 벽면에 있는 문을 열고 들어선다.  츄리닝과  티셔츠로  간단한
복장을 차려입은 정환이 머리칼을  긁적이며 현관 앞에 어정쩡하게  서
서  지윤을 어이없는 듯한 표정으로 반긴다. 

언제나, 이렇게 불쑥 불쑥 찾아오기는 했지만. 언제나 당황스러운건 매
한가지인가 보다. 

넓고 확 트인 것을 좋아하는 정환답게 꼭 필요한 것들  -소파와 TV,  전
화기- 만 놓여있는,  안 그래도 널따란 거실은 조금은  횡행해 보이기까
지 하다.
커다란 창 앞에 놓여진 거실에 풀썩 주저앉더니, 손가락으로 턱을 쓸어
내며 한없이 고심스런 표정으로 거실 바닥만을 뚫어져라 바라본다. 

무언지 알 길이 없는 정환은 슬렁슬렁 냉장고로 가,  포카리 스웨트 캔
을 두개 집어서는 터벌터벌 걸어 지윤의 앞에 하나를 탁 내어놓고는 맞
은편 소파에 풀썩 앉는다. 

치컥- 이며 캔이 따지고, 한 모금 입안에 털어 넣고는 지윤이 오기 전까
지 책이라도 봤는지, 양옆으로 포개진 책을 다시 들어서는 손가락에 끼
우고는 읽어 내려간다. 


"형-.." 


정환 집에 발을 디딘 후,  어떠한 한마디도 않고 거실 바닥만을  응시하
던 그가 처음으로 입술을 때어낸다.  그의 부름에  정환은 읽던 책을 탁
접고는 물끄러미 지윤을 바라보며 그를 기다린다.


"형...가능해?"


무언가 어렵사리 꺼내 인 말은 아직 속에서 끄집어내기 힘든지, 우물거
린다.  갸웃거리며 지윤을 바라보자, 거실 바닥에서 시선을 때어 낸  지
윤이 조금 애타는 표정으로 다시금 말을 뱉어낸다. 


"그게..정말, 가능해? 그게 될 수 있어?"


아무리 정환의 머리가 똑똑하다 한들, 독심술을 가지지 않는 한 확실한
주어빠진 지윤의 말은 알아듣기 힘든 일이다.  게다가 뜬금없이 가능하
냐 느니 될 수 있냐 느니  하는 소리는 정환을 적잖이 당황스럽게  만들
며 그의 눈꺼풀을 몇 번이나 깜박이게 만든다. 

무언가 애타는 듯한 지윤의 시선은 이리저리  갈피를 못 잡다 끝내,  그
의 말을 아직 이해 못한 정환의  시선과 마주하며  다물린 입술은  말을
뱉는다.


"형...정말...남자가, 남자를 사랑하는 게 가능해?"


뜬금없는 질문에 정환은 가만히 지윤을 바라다본다. 무엇이 그리도  심
각하고 진지한지..   애처롭게 답을 기다리는 지윤의 모습에 정환은  그
만 피식이 웃어버린다. 


"넌..아무튼 웃기는 녀석이야.
왜 그것을 나한테 물어. 알고 있으면서.."


피싯-거리며 지윤의 질문에 대답은 않고 포카리 스웨트를 한 모금 여문
다. 
대답을 기다리는 지윤의 심정은 아는지, 여유 있게 빙그시 웃는 정환은
손에 쥔 포카리 스웨트를 빙글빙글 돌리며 그를 바라본다. 
끝내 지윤의 미간이 장난치지 말라며 찌푸려지자 후웃- 하는 얕은 한숨
을 내쉬며 말을 한다. 


"네 녀석 지금 어떤지 알아? 
문제를 다 풀어서 답을 찾아놓고는, 그 답이 맞는지 안 맞는지 
다시 한번 확인 체크하는 녀석 같아. 
아직도 수험생 버릇 못 버렸냐?"
"무슨 소리야-.
빙빙 돌리고, 비비 꼬지 말고 
직접적이고 단순하게 이야기 해줘!."


다른 때 같으면 쉽게  이해했을 말을,  지금 지윤의 복잡하고  혼란스런
가시덩쿨같은 머리 속에선 꽝꽝 틀어 막혀 그의 머리 속을 더 엉클어놓
는가 보다.
급기야 짜증석인 말투로 정환에게 다그치듯 소리친다.
얼굴에 빙그시 그려지던 미소 대신 진지한 얼굴로 자분자분 말을 한다.

  
"너..나 찾아 온거..'남자가 남자를 사랑하는 것은 가능하다.' 
이 말을 듣고 싶어서 나한테 온 거잖아.
네 맘속에서 이미 답을 찾아놓고는 
다시 확인하기 위해서 온 거잖아."


멍하니 자신의 이야길 듣고 있는 지윤을 바라보다 창쪽으로 시선을  떨
구며 한숨을 뱉어낸다.  그의 이런 혼란스러워하는 모습은 너무도 당연
한 일이기에 더  이상 아무 말도 않고  조금씩 미지끈  해져가는 포카리
스웨트를 빙빙 돌린다. 반쯤 남은 것이 흔들릴 적마다 작게 출렁거린다
  
무언지 모르게 자신과 겹쳐지는 지윤의 모습을  바라보며 정환은  한쪽
입꼬리를 말아 올리며 조금 알 수 없는 미소를 띄운다.  그리고는  조금
씩 찬찬히 거실 안으로  배겨드는 분홍빛 노을에 시선을 창밖으로 때어
내자, 벌떡- 하니 부스럭거림이 들려온다. 


"갈게."


멍하니,  초점이 없던 눈동자는  무언가를 급히 찾으러 가는  사람 마냥
다급해 보인다. 정환이 고개를 끄덕이며 '잘 가라-' 하는 인사를 내뱉기
도 전에 지윤은 후다닥 신발을 신고 문을 열고 나가버린다. 
터벅터벅 거실로 다가가며 지윤이 활짝 열어 제쳐놓고 간 문을  닫는다
그리고는 피식하고 웃어버린다. 잔잔히 입술 끝에 미소가 여물 리며 눈
길이 전화기로 가는 것으로 보아, 누군가 생각이 나는가 보다. 
전화기를 향해 천천히 걸어가며 다홍빛입술을 중얼인다. 


"전화나 걸어볼까?"





49.



머리위로 내리쪼이는 햇볕은 한여름의 그것과 같다. 아직 여름이라  부
르기엔 조금 어설픈  '초여름'이란, 이 어정쩡한 계절은 좀좀히 흘린 땀
으로 얼굴을 번들거리게 한다. 

영화 보자고 무작정 신후의 손을 끌고 종로로 나온 류현은 아직 이르지
만 찌는 듯한 더위에 질려버린 듯한 그의 모습에 끝내는 커피숍으로 들
어선다.
영화는 신후를 밖으로 데리고 나오기 위한 하나의 핑계였기에,  영화보
다는 그의 상태가 류현에겐 더 중요했다. 

바깥의 공기가 무던히도 후덥한 지라, 커피숍은 에어컨을 틀었는지, 서
늘하니 쾌적한 공기가 숭숭히 살갗을 스쳐 지난다.  요 근래 식욕이  없
다는 핑계와 아프다는 이유로 우유 외에는 음식을 그닥 입에 대지 않던
신후는 부쩍  마르고 체력이 약해졌는지 푹신한 소파에 다다르자 마자,
쓰러지듯 푹 가라앉는다.  차가운 유리 테이블  위에 열기에 달뜬  하얀
얼굴을  식히려는듯 부비며 엎어져버리는 신후를 바라보며,  점원이 주
고 간 메뉴 판으로 부채질을 하는 류현은 한 손으로  그의  어깨를 건드
리며 묻는다. 


"뭐 마실래?"
"으응-....
카푸ㅊ........"
"응?"


무언 말을 하다 말끝을 흐려버리는  신후의 모습에 류현이 재 물어보아
도 고갤 돌린 체 엎드려있는 그는 꼼짝도 않는다. '뭘 마시겠다는 거야-
' 라면서 미간을 좁히며 투덜거리고는  자신이 무얼  먹을 것인지  메뉴
판을 살핀다. 

바깥 풍경을 비추어내는 창에 신후의 얼굴이 아스라이 비친다. 창에 슬
며시 비추어진 그의 모습은 무엇을 그리도 참으려는지, 아랫입술은  하
도 꾹 깨물어 붉어져 부어 오르려하고 눈동자는 축축한 물기에 젖어 반
짝  반짝 빛을 이룬다. 

너무도 익숙하게 뱉어지는  '카푸치노' 라는  단어에 눌러오던 무언가가
터지려 하는 듯 하다. 


"신후야, 뭐 먹을래? 
신후야-"


류현이 손으로 신후를 쿡쿡 찌르며 물어도 그는 잠도 자지 않으면서 미
동 조차하지 않는다. 주문을 받기 위해 기다리는 점원을 흘끗 바라보며
류현이 신후의 귓가에 바싹 다가가 묻자,  꾹 깨물고 있던 입술을  풀어
웅얼인다. 


"아무거나..
류현이 네가 내 것까지 시켜 줘."


기분 탓일까.  신후의 목소리가 한마디 뱉어낼 적마다 물기에 쩔은듯한
목소리다. 무언가 이상한 낌새에 신후를 붙잡아 돌려놓고는 찬찬히  뜯
어보고 싶은 심정이 류현의 턱 끝까지 차 오른다. 그러나, 옆에 서서 주
문서를  들고  있는 점원 탓에 얕게 한숨만 내뱉고는  연신 신후를 흘끗
거리며  주문을 한다.


"밀크 셰이크랑, 아이스 티요."


점원이 자릴 뜨자마자,  자는 척  옴짝달싹 않고 있는 신후를 강제로 돌
려 놓고는 어깨를 붙잡아 눈을 마주한다.  


"신후야-."
"잊을 거야..
잊으려고 노력하는 중이야. 
잊어가고 있는 중이야.. 걱정마, 류현아."


한마디 한마디 뱉어낼 적마다,  초점을 흐려 가는 그의 눈동자는 톡  건
들기만 해도 눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같이 홍수 졌다. '너무 신경 쓰지
마.' 라고 말하고는  고갤 돌려 턱을 괴고 창밖을 바라보는 신후의 모습
은 류현의 걱정에 더 부채질만 할 뿐이다.  

창밖을 향한  그의 눈동자는  창밖에만 시선을 떨 구워 놓았지,  초점은
전혀 잡혀 있지 않다.  몽롱해 보이기까지  한 그의 시선아래의  입술은
연신 달싹여지며 자신에게 최면이라도 걸듯 같은 말을 되풀이한다. 


"잊었어, 잊었어, 잊었어. 잊었어.."







눈에 들어오지  않는 영화 포스터 앞에서  기웃거려보는 류현의 옆에서
계속 '집에 가자' 하고 노래를 불러댄 신후 덕에 외출을 할 때의 목표를 
상실한 체 집에 다다른 류현은 뭔가 찜찜해 하는 얼굴이다. 

익숙한 버스정류장에 내려서는 익숙한 골목길을 향해 한발 발을   디딘
다. 별로 한 것도 없는데, 조금 좁은 골목길은 벌써 어둑어둑 해진다. 

오늘  조금 돌아다니며 햇빛에 질려버려서인지,  괜시리 집에 다다르자
피곤이 후두둑 어깨 위로 쌓이는가 보다.  지금껏 안 하던 하품을  자그
마한 입을 벌려 해대며 눈을 가늘게 뜬다. 많이 졸리운가 보다. 


"가서 자라. "
"응.. "


신후의 어깨를 툭 쳐주며 말을  하고는 돌아서는 류현에게 고개를 끄덕
이며 인사를 하고는 그의 뒷모습을 물끄러미  바라보다 자신의 집 대문
옆, 벽에 자그맣게 붙은 벨을 바라본다. 

졸린 눈을 꿈벅이며 한참을 멍하니 바라보더니 한 발짝 한 발짝 천천히
다가 가서는 벨 쪽으로 손을 가져가 꾸욱 누른다. 
스피커를 통해 익숙하고 자상한 목소리가 잔잔히 찾아든다. 


-[누구세요?]
"으응...나....."


꾸멀 꾸멀 말하는 것을 보니, 퍽도 피곤하여 잠에 잔뜩 취했는가 보다.
나른하게  눈을 떴다 감으며  딩- 거리는 둔탁한  소리에 삐걱이 대문을
열려는 순간 누군가 그의 팔꿈치를 꾹 잡아끌어서는 돌린다. 

너무도 낯익은 음영과 향기가 그의 전신을 잡아끈다.  나른하게 감기는
그의 눈동자는 붉은 입술을 어설피 말아 올려, 웃으려는 것인지 울려는
것인지 알 수 없는 표정으로 말을 주섬주섬 내뱉는다.


"헷-..지금..이거 꿈인가 봐. 그치?
당신이 여기 있을 리 없잖아..
나..당신 좋아해도 너무 좋아하나 봐. 꿈에서도 보고 말이야.
정말 미쳤어..그치?"


피식 피식 웃으며 말하던 신후의 얼굴에 미소가 사라진다. 그리고는 조
금 울 듯한 표정으로 손을 휘적이고는 잠에 취한 나른한 목소리로 읊조
린다. 


"사라져~.."


비잉 돌아서며 들어서는 신후의 모습을 멍하니 바라만 보던 지윤은  대
문에 손을  가져가는  신후의 모습에 정신을 차린 듯 다시금  팔을 잡아
자신 쪽으로 끌어당긴다. 


"정신후-"


코끝에  훅- 하고 카푸치노 향기가 스민다.  숨이 턱 막히는 기분이라도
드는지, 흡- 하고 입을 다물어 버리는 신후는 자신을 품에 안은 지윤을
가까이 바라보며 동그랗게 눈을 뜬다. 그러다 다시금  가늘어지며 자신
을 감은 지윤의 손을 때어낸다. 


"사라지란 말이야-"


좁혀진 미간과  나른한 목소리가 짜증난다는 듯이  인상을 쓰며 지윤을
밀어낸다. 그리고는 자신 앞에 우두커니 서 있는 지윤을 바라보며 팔을
마구 휘적인다. 


"사라져, 사라져!
사라지란 말이야. 
내 꿈인데. 왜 내 맘대로 안 돼에-..
사라져, 사라져, 사라지라구!"


헉헉 일정도로 소릴 지르는 신후를 바라보며 진지한 눈동자로 그를  찬
찬히 살피듯 바라보며 말한다. 


"꿈이 아니야. 신후야."


마구 팔을 휘적이던 신후의 행동이 멈추어지며 우뚝 서서는 지윤을  바
라보며 묻는다. 


"꿈이 아니면?"
"현실이야. 난 진짜로 네 앞에 서 있는 거야."
"왜?"


약간 입술 가에 미소를 얹으며 말하는 지윤에게 신후는 무미건조한  표
정으로  '왜-'냐고 묻는다.  그의 반문에 지윤의 얼굴은 당황스러움으로
물들어간다. 그의 이런 반응은 생각도 못했었나보다. '왜' 냐는 말에  눈
동자를 굴리는 그를 무심히 바라보다 신후는 뒤돌아 서버린다. 
등을 보이는 모습에 무언가 다급해진 지윤은 신후의 팔을 붙잡아  보지
만, 확 내리쳐  그의 팔을 때어내 버리는 신후는 지윤의 얼굴을 빤히 바
라보며 말을 내뱉는다.


"나한테 볼 일 있어?
난 당신한테 아무런 볼 일없는데.."





50.



동그래진 눈동자로 바라보는 지윤을 등지고 대문을  열어 집안으로  들
어서 버린다.  냉정하게 뒤돌아서 들어서는 신후의 등뒤로 쾅하니 철문
이  닫히는 소리가 들려온다.  성큼 성큼 집안으로  내딛던 걸음은 철문
소리와 함께 우뚝 멈추어서지고 정면을 응시하며 입술을 꾹 깨어 문다.
주먹을 꾹 틀어쥐고 있지만, 발끝이 비적비적 거린다. 그러다,   한발자
욱 주춤이 뒤로 물러선다.  지윤이 서있을 대문가까이로 가고싶은 모양
이다. 
참아보려 애쓰듯 주먹을 더 콱 틀어쥐고,  입술을 꽉 깨어  물어보지만,
걸음은 살짝 열린 거실이 보이는 현관문이 아니라, 그가 서있을 철문으
로 향하려 한다. 

눈동자에 축축이 배여가는 눈물은 어느새 흘러 툭하니, 그가 디딘 바닥
을 적신다. 빗물처럼 회색빛 돌을 점점이 적신 눈물자욱을 바라보다 한
걸음 뒷걸음질 한만큼 앞으로 나아간다.  그러다, 정면을 바라보며,  무
엇에 도망이라도 치듯 쏜살같이 현관문 안으로 들어가 버린다. 

후덥해져가는 공기 탓에 살짝이 열어 놓은 듯한 거실 현관문을 쿵 닫아
서는 잠금 장치를 철컥여 문을 꾹 닫는다.  그저 닫아놓기만 해도  보이
지 않을 터인데 그는 무슨 무서운 것이라도 쫓아오기라도 하는지, 꾹꾹
닫고는  문소리에 천천히 거실로 걸음을 내딛은 그의 어머니를  본체만
체 후다닥 2층의 자신의 방으로 뛰어들어간다.   

활짝이 열린, 방안의 창밖에 아직도 우두커니 대문을 바라보며 서 있는
지윤이 보인다.  아직도 축축이 베인 눈동자는 물기로 채워 시야를   희
뿌옇게 만들어간다. 끝내 촤악- 거리는 마찰음과 함께 커튼을 닫아버리
고  붉게 부어오른 아랫입술을 다시 한번 깨물어버린다. 


"류현아... 나... 잘 한 거지?
   나.. 정말... 잘 한 거 맞지? 응?"






매몰차게 자신의 손을 뿌리치고 뒤돌아서는,  쿵하니 철문을  닫아버리
고 돌아서 버린 신후의 뒷모습에 지윤은 한발자욱도 때어내지 못한 체,
눈꺼풀만 끔벅거린다. 그의 눈동자에는 당혹스러움만이 차고 넘친다.
이런 식으로 나올 줄은 몰랐는가 보다. 신후가 자신을 이리도 매몰차게
거부할 줄은 꿈에도 상상 못했었는가 보다. 닫혀진 대문을 멍하니 바라
보며 그는 꿈적도 못한다. 발가락 하나도 제 맘대로 움직이려들지 않는
다.  바닥에서 발이 붙기라도 한 듯 때어지질 않는다. 멍한 시선으로 무
언가  축처진 어깨를 늘어뜨리며 그렇게 처음 그 자리에 못 박힌 듯  서
있을 뿐이다. 

툭툭-
축축하고  후덥지근한 공기들  사이로 빗방울이  그의 어깨위로 투둑히
박혀 들어간다. 끈적한 여름의 비가 한 방울, 두 방울 그의 어깨위로 내
려  앉는다. 
회색 빛의 뒤섞인 구름으로 매워져 빗방울을 뿌리는  하늘은 그의 머리
속 처럼, 마음 속 처럼 혼란스럽다.











"왔어..."


오늘따라 더욱  더디게 흐느적 걸음을 내딛는 신후가 멍하니 툭 뱉어낸
다.
거북이 마냥 느릿하게 걸어오는 신후의 발걸음에 맞추어 잠잠히   멈추
어서서 그가 오는지를 살피며 걷는 류현이 그의 말에 잠시 걸음을 멈추
며  뒤돌아 선다.


"응?"
"왔었어. 어제..."
"뭐가?"


퉁명스럽게 물어오는 류현을, 투벅 투벅 걸으며 말을 내뱉던 신후가 한
번 바라봐 주고는 입술을 여물며 그를 지나친다. 여전히 느리게 걸어가
는 신후를 성큼 성큼 걸어 바싹 쫓아 신후의 입모양을 바라본다.  꿍 다
물려 있는 신후의 입술이 망설이듯 조금 곱씹다 입을 때어낸다. 


"한지윤...."
".........."


'흐음-' 거리고는 신후를 지나쳐 성큼 성큼 걸어간다. 아무런 반응이 없
는  류현을  신후가 멍하니 바라보고 섰자,  아니나 다를까 류현이 투벅
투벅 걷던 걸음을 갑작스레 우뚝 멈춘다. 그리고는 일그러진 얼굴로 고
갤돌려 신후를 바라보며 소리친다.   


"뭐?"
"왔었다고.. 한지윤.."
"그래서-, 그래서 어떻게 했어!"


어느새 신후 앞으로 다가와 그의 어깨를 맞잡은  류현이 무서운 눈동자
로 그를 추궁하듯 묻는다.  그에 비척비척 때어지는 신후의 입술사이로
작은 목소리가 조몰 조몰 튀어나온다. 


"그냥...그냥-..
......그..냥..."


같은  말만 되풀이하는 신후가 류현의 눈을 피하듯 다른 곳으로 땡그리
굴리다 고개를 사선으로 내리긋는다. '그냥-,뭐!' 라고 소리치는 류현의
말에 신후는 입술을 움츠리다 다시금 '그냥'이란 말을 뱉어낸다. 자꾸만
같은  말만 되풀이 해대는 신후가 답답하여 자신의 가슴을 주먹으로 쿵
쿵 쳐대고는 '야-'하고는  소리치며  신후의 시선과 마주하기 위해 허릴
숙인다.
  
미간을 잔뜩  찌푸린 체 화가  잔뜩 난  얼굴로 신후의 얼굴을 정면으로
맞댄 그는 그만 얼굴을 굳혀버린다.  쉼 없이 '그냥'이라 중얼이는 신후
의  얼굴은 눈물로 얼룩져가고 있었다. 

아련하게  떨리는 미간아래의 눈꺼풀이 찬찬히 내려앉았다 감길 때면,
아슬히  맺혀있던 눈물방울은  또르르 그의 마르고 까칠해진 하얀 피부
를  적시며 바닥으로 가라앉는 것이다. 


"신..후야.."
"그냥... 그.. 냥...
류현아... 그냥.. 그 사람..모른 척 했어..
그 사람이 내 팔 붙잡았는데..그냥...무시해버렸어..
그냥....집으로 들어와 버렸어....
그냥..그냥......"
"신후.. 야.."


다시금 '그냥'을 읊조리다, 아랫입술을 물어버리며 말을  멈추는 신후는
사선으로 그은 고개를 천천히 들어올려 류현과 시선을 맞데 인다.
축축이  젖어 아른아른 하는  눈동자로 류현을 붙잡으며 눈물방울이 맺
힌 젖은 붉은 입술을 연다. 


"나..무시해버렸는데...
그 사람이..나 붙잡았는데..그냥..쳐내버렸는데..
나..잘한 거야? 응? 류현아...
잘한 거지?.. 잘한 거지?" 


류현의  가슴께의 얇은 셔츠를 잡은 그의 손이 떨려온다. 콱- 힘주어 틀
어쥔체 류현의 가슴을 쿵쿵 때려데며 말하다, 고개를 푹 숙여버린다.
그리고 잠시간의 침묵이 이어진다. 코끝에 대롱대롱  매달려있던  눈물
방울이 툭 떨어져 류현의 로퍼 위에 튕겨진다.  


"어떡해..어떡해에-..."


갑자기 고개를 들며 입을 연 신후가 눈을 동그랗게 뜨며 류현을 바라보
며 안절부절 못하는 듯한 목소리로 칭얼인다.  


"어떡해...류현아..
그..사람..이제 안 오면....
나..싫어하면..어떡해..
그 사람.... 그 사람..... 
나 이제.. 정말 싫어서.. 안 오면 어떡해..
나.. 그 사람 보고 싶은데..
보고 싶어 죽겠는데..
그 사람..이제 정말로..못 보면 
나..어떡해......."
"신후야-!"


안절부절못하듯  토해내며 류현의 셔츠 깃을 꼭 쥐고는 통통거리던  그
의 손을 꽉 잡아, 이름을 부르며 진정시켜본다. 그러나, 한껏 축축이 젖
은 목소리로 아스라이 떨리는 입술로  후두둑 눈물을 떨구워 내는 신후
는  좀체로 진정되지 못한다.


"나...많이 좋아하나 봐...
나 그 사람 많이 좋아하나 봐..."


툭하니 뱉어내는 그의 말에 류현의  안색이 바뀌어버린다.  진정시키기
위해 차분하게 그를 부르던 목소리는 약간 격양되어  그의 이름을 부른
다. 미간은 여전히 찌푸려진 체,  그의 어깨를 꼭 붙들어매어 시선을 마
주한다.


"신후야. 한지윤은 아니야..
그 녀석은..아니야. 너와는 안 돼.
그래.. 넌 네가 누군가를 잡기보다는 잡혀야해.
널 지탱해줄 벽이 필요해.
그 벽은.. 아마도 남자가... 될 확률이 클 거야.  
너라는 녀석 꽉 붙들어 메기 쉬운 일이 아닐 테니..
그런데.. 신후야.
그 벽이 한지윤은 아니야. 그놈은 언제 무너질지 모를 
모래로 만든 아슬아슬한 벽이야. 
너와는 안 돼... 만약, 만약.. 네가 누군가를 택해야한다면..
차라리 명훈이를 택해.."
"명..훈..이?"


뜬금없이 튀어나오는 '명훈' 이란 이름에 신후의 눈동자는 동그래져 류
현을 바라본다. 신후의 생각엔 지금 이런 상황에 명훈의 이름이 재기되
기에는 무언가 안 맞는 상황이기 때문이다. 눈을 꿈벅거리며 자신의 말
을 기다리는 신후를 바라보며 찬찬히 말을 뱉어낸다. 


"그래. 명훈이. 
너한테는 명훈이가 나아,
그 녀석만큼 너를 생각하는 놈도 없으니까"
"류..현아, 너..어떻게 알았어?"
"바보 아니냐? 
조금만 옆에서 지켜보면 다 알 수 있는 일이었어. 
그녀석이.. 널 얼마나 생각했는지..
넌 모를 거야. 이 바보자식아. 
서류 정리한답시고 몇 달이 지났는데도 왜 안 오는지 생각은 해봤냐?
그깟 서류 정리하는데 얼마나 걸린다고.. 
다른 녀석에게 마음을 줘버린 널..
가만히 바라볼 수 없어 그곳에 간 김에 눌러앉아 버린 거라고.
그 자식은 정말..그 정도로 너에게 미쳐있던 녀석이란 말야. 
너에게 미쳐있는 녀석은, 한지윤 그 나부랭이가 아니라.
명훈이야. 널 받쳐줄 사람은 그 자식이 아니고! 명훈이야!" 


명훈이의  이름을 들먹일수록 바짝 바짝  왜인지 모르게 화가 나는가보
다. 
목소리가 점차 격양되더니, 한껏 흥분해버린 류현이 숨이 차는지  거칠
게 호흡을 한다.  무언생각에 잠겼는지, 눈동자는 멍해진 체, 미간만 주
춤이 흔들릴 뿐이다. 
흔들리는 미간사이로 점차 초점이 맞아  가는 눈동자는  데굴데굴 구르
며 어쩌지 못하는 듯 시선을 이곳저곳에 흩뿌리다,  다물려있던 입술을
열어 '하지만...' 이라고 작게 읊조린다.   그리고는  다시금  아랫입술을
질끈 깨물어 버리며 류현의 눈치를 살살 살핀다. 

그런 신후의 모습에 류현의 기운은 스르륵 빠져버리는가 보다.  길길이
날뛰며 소리쳤던 격양된 감정을 '하아- ' 하는 짙은 한숨과 함께 뱉어내
며 어깨를 축 늘어뜨린다. 
아무리 류현이 옆에서 도시락 싸들고 다니며 말리려한들, 어제 지윤의 
등장으로 기껏 다잡아 놓은 신후의 다짐은 와르르 무너저버린듯 하다.
주먹으로 신후의 한쪽 어깨를 가볍게 툭 치며 작게 중얼거리고는  류현
은 걸음을 땐다. 


"난..정말 한지윤이란 그놈이 정말, 정말 싫지만.
선택은 네가 하는 거야. 신후야.
난 더 이상 네 결정에 아무 말도 하지 않을게."
"류현아.."


투벅 투벅 신후를  지나쳐 걷는 류현을 재빨리 불러 세우자,  그는 미간
을 여전히 찌푸린 체 한쪽 입술만  살짝이 끌어당겨 웃을 뿐이다.  그리
고 더이상 아무 말도 않고, 다시금 투벅 투벅 자신의 집쪽으로  뻗은 골
목길을  향해 걸어간다.  


"류현아...
난... 뭐라 해도..
한지윤이 좋아...
하지만... "












51.



Wait.
'어서 오십 시요'라 잔잔한 음성으로 말하는 검은색 정장차림의  점원의
말에 파묻은 고개를 잠시 들어 살짝 끄덕이고는 지갑을 뒤적여   Bar회
원카드를 내보인다. 카드는 단말기에 휙- 그어져 회원임을  체크하고는
다시 지윤에게 공손히 내어 민다. 고개를 끄덕이며 카드를  받아들고는
출입구 쪽에서 홀 안으로 들어서는 얕은 계단을 밟고서 내려가 비잉 둘
러본다.

구석진 테이블로 가려는지,  걸음을 몇  발자욱 때어내던  지윤은 이내,
뒤 돌아서 Bar로 향한다.   높다란 의자에 살짝이 걸터앉으며 Bar에 기
대어 턱을 괸 체 눈꺼풀을 찬찬히 내리 감는다.


"오랜만입니다."
"아, 예... 정말 오랜만..이죠?"


한쪽 입꼬리를 올리며 쓴웃음을 짓는 지윤의 모습에 사장은 잠시간  가
만히 그의 모습을 훑는다.   외출을 할 요량이었는지, 재킷을 팔에 걸치
고 있던 그는 다시금 의자에 걸치어 놓고는 지윤의 옆자리에 가 앉는다
그리고는 아무 말도 않고 있다 홀 안에 서있는 점원을 불러  귓말로  무
어라 말을 하고는 입가에 살짝이 미소를 띄운 체 그리 있는다.

Kevin Kern의 아릿하니, 잔잔히 흘러드는 애잔한 피아노 선율이 녹아
든,  'Return to love'  조용히 사라지고 조심스러운 듯한 현악기의 음
들이 슬퍼시 홀 안을 감싸인다. 그리고 중성적이면서도 맑고 투명한 음
색의  보이스가 마음을 정돈시키듯 흘러나온다. 


"어떠세요? 지금 흘러나오는 곡.
이번에 새로 구입한 음반인데..
Yoshikazu Mera라는 카운터테너의 성악 집이죠.
남자인데, 목소리가 참 아름답죠."
"예..성악곡은 이곳에서 처음 들어요. 
항상 연주 곡만 들어왔는데..."


조용히 입을 여는 지윤을 향해 그는 부드럽게 웃어 보인다.  무언가  상
념에 가득 차 올라,  정신 없고 무거워 보이는 지윤을 한결 가볍게 풀어
주기 위해 서였는가 보다.   


"제가..칵테일 한잔 대접할까요?"


조용히 지윤에게 묻더니,  Bar안으로 들어선다. 사장이 직접 들어오니,
그곳에 서있던 바텐더는 놀란 눈치다. 좀처럼 그가 안으로는 들어온 적
이 거의 없기 때문이다. 그의 솜씨가 뛰어나다는 것은 알고  있지만  말
이다.
바텐더의 귓가에 살짝이 무어라 지시를 내리자,  그는 오랜만에 사장의
솜씨를 구경한다는  사실만으로도 들뜬 듯 씨익 웃으며  고개를 끄덕인
다. 

하얀색 와이셔츠  소매를 팔꿈치께로  걷어올리고는  쉐이커에  얼음과
럼, 블루 퀴라소,  라임주스와 파인애플주스를 넣고는 잘 여민  다음 가
볍게  공중에 띄운다. 아무렇게나 던지는 듯 하지만,  낙하지점을 잘 포
착하여 탁- 탁- 받아 채더니, 쉐이커 뚜껑을 열어 바텐더가 준비해놓은 
잘게 부순 얼음을 넣어놓은 잔에 쪼로록 따른다.  


짙 푸른색의 칵테일이 잔 위로 참참히 채워지고 노오란 파인애플과  빨
간 체리가  데코레이션 되자,  끝이 났는지 슬며시 지윤 앞으로 내어 민
다.   
짙은 푸른색에 얼음까지 그득 그득 들어있으니, 보기만 해도 코가 시큰
거릴정도로 차가운 청량감이 지윤의 뇌리를 파고든다.  


" 'Blue Hawaii'입니다."


빙그시 웃으며 자신에게 건네줌에 지윤은 따라 웃어버린다. 자신의  기
분을 세심히 신경 써주고 있는 그가 너무 고마운가보다. 
다시 옷깃을 매만지며 자신의 옆자리에 앉는 그를  바라보더니, 서서히
입을 연다.


"사랑하는 녀석이 있어요.
그런데, 전 바보같이..제가 그 녀석을 사랑한다는 것을
빨리 깨닫지 못했어요. 
그래서..녀석이 저에게 사랑함을 전했을 때..
우선..도망부터 다녔죠..
제가 그 녀석을 사랑하고 있는지도 모른 체 말이에요.
한도 끝도 없이..녀석이 절 기다릴 줄만 알았어요.
그냥, 녀석은 계속 절 좋아만 하고 있으리라, 생각했어요.
제가 녀석의 마음을 거부한 만큼, 그 기간만큼.
녀석이 점점 저에게서 멀어지리란 생각은 못하고 말이에요. 
난 이제야 깨닳았는데..이제야.. 사랑한다 말할 수 있는데..
녀석은....그게 아닌가봐요. 이제..절..사랑하지 않을지도 몰라요.."


멍하니 지윤을 바라보던 그는 쉽사리 입술을 때내이지 못하고 있다, 눈
꺼풀을 살짝이 감아 내리며 고개를 숙이고는 손가락을 깍지껴 Bar위에
올려 놓는다.  그리고는 몇 번인가 입술을  지분거리다,  입가에 빙그시
미소를 담아 낸다.


"전..무어라 말을 드릴 수가 없네요.
언제나..단 한마디, 같은 말밖에 드릴 수가 없어요.
많은 조언을 드리고 싶은데..역시 이 말밖에 떠오르지 않습니다.
마음가는 데로..그리 하라는 말밖에 드릴 수가 없군요.
사람의 마음은 그리 쉽게 접을 수 없는 것입니다. 
정말, 정말, 지윤씨가.. 그 분을 놓치고 싶지 않으시다면. 붙잡으세요.
나중에 후회하시지 않도록. 붙잡으세요. 
아직. 그분이 지윤씨를 사랑하지 않는다고는 단정지을 순 없잖아요.
참-.. 지윤씨의 마음만 내세우는 것 같지만. 
사랑은 때로는 밀어 부쳐야되기도 하거든요.
......상당한.....용기가 필요하겠지만 말입니다.."


조용히 자신의 깍지낀 손을 바라보며 한숨짓듯 그는 그리 말하고는  입
을 다문다. 언뜻 들으면, 지윤에게 말하는 것도 같지만. 꼭 자기 자신에
게 말하듯  자조적인 어조인 그의 말에 지윤은 그를 바라다보다 생각에
잠긴 듯 눈을 내리 감다 블루하와이를 한 입 입안에 머금는다.


"저기.."


점원이 살짝이 다가와 사장의 귓가에 무어라 중얼인다. 그에 사장이 평
소 그 답지 않게 얼굴이 살짝이 상기되더니,  조금 놀란 듯 어쩌지 못하
고  당황한다. 
블루하와이로 목을 적시던 지윤도 처음 보는 그의 모습에 빤히  쳐다보
고 있자, 이내 그는 심각한 얼굴로 표정을 마무리짓더니 지윤에게 살짝
이  인사하고는 재킷을 들고 서둘러 바깥으로 나선다. 

그의 뒷모습에 귓속말을 건네준  점원은 아리송하다는  듯한  표정으로
갸웃거리다 바텐더를 바라보며 턱짓을 한다. 그에 바텐더는 눈썹을  들
썩일 뿐 모르는 눈치다. 


"겁나게 이쁘장하게 생긴 애가 찾아와서는 사장을 찾던걸-
너 모르냐?"
"글쎄-.."


조용히 소근대는 그들의 대화를 가만히 듣던 지윤은 아까의 사장의  표
정을 떠올리며 피식 웃는다. 그러더니, 블루하와이를 다시금 입안에 담
으며 뇌리까지 번져 가는  청량감과 피아노 선율에 맞추어 맑고 투명하
게 귓가에서 달싹이는   Yoshikazu Mera의 '울게 하소서'를 감상하며
눈꺼풀을 살짝내린다. 











이제는 너무도  익숙한 붉은 벽돌담에  기대어 고개를 발끝에 파묻고는
하염없이 신후가 오기만을 기다린다.  서있는 그의  코끝으로 달큰하면
서도  향긋한 어디서 맡아봄직한 향기가 넘실이 건너온다. 주위를 둘러
보자,  옆 담벼락을 타고 내려온 넝쿨장미의 작은 꽃망울들이  툭툭  터
져서는 향기를 뿜어낸다. 

엄지 만한 작은 장미에 취해 향기를 더욱 음미하려 코끝을 가져가며 눈
꺼풀을 말아 내린다.  살랑히 부는 바람결에 꽃잎이 달랑거리며 달콤한
향기로 유혹한다.  도로로 뻗어 내린 골목 안은 넝쿨져 핀  작은 장미의
향기에 취해 바람결도 골목 안을 감도는 작은  향기의 감동에  푹  빠져
버린 듯 감상에 젖어 느릿느릿 살랑거린다. 


터벅터벅- 골목 안에 작은 걸음걸이가 스민다. 느릿하게 바람결처럼 골
목 안을 울리던 걸음은, 장미향기에 취한 걸음보다도 더욱 느려지더니,
멈추어버린다. 그리고 순간, 투다닥- 거리 듯이,  강풍이라도  몰아닥친
듯  골목 안으로 쑥쑥 밀고 들어온다. 
잦아지며 빨리지는 성급한 걸음소리에  살짝이 눈을 떠 바라보자, 장미
향기를 덮어버릴듯한 진한 우유향기가  그의 코끝으로  넘실이  걸어와
뇌리를 아찔하게 찌르며 가슴을 쿵쾅이게 한다.   


"신-.."


반가움이 녹아든 그의 말은  채 다 끝나기도 전에  멈추어 선다. 그리고
낯선이 취급하는 마냥 그냥 빠르게 스쳐 가는 그의 모습에  눈동자만이
또르르 굴러가 그의 뒷모습을 쫓을 뿐이다.  

벨을 누르고 문이 열리길 기다리는지 벽에 기대어 섰는 신후는  대문만
을 응시하며 눈동자를 옆으로 새어보내지 않는다.  자신의 곁으로 자박
자박 걸어오는 지윤의 모습은 절대 눈동자 안에 담아내질 않는다.  

딩- 거리며 대문이 열리자, 그의 걸음이 대문 안으로 살짝이 때어진다. 
천천히  그의 곁으로 가던 지윤은 대문 쪽으로 쑤욱 디밀어지는 신후의
모습에  놀라 후다닥 팔을 뻗어 그를 잡아보지만,  시선 한번 주지 않고
헐거운 지윤의 손을 뿌리치며 들어가 문을 쾅 닫아버린다.

철컹- 이 닫힌 문 앞에 섰는 지윤은 동그래 뜨여진 눈동자만을 내내  깜
박이더니, 미간을 셀셀이 떨어 덴다. 
뇌리를 아찔하게 만드는, 가슴을 저릿하게 만들며 쿵쾅 뜀에 헉헉 이게
만드는, 우윳빛향기는 쾅- 하며 대문저편으로 사그러든다. 

각진 듯 뚝뚝 소리가 날것만 같이 고개가 아래로 떨구어지는 그의 얼굴
은 어떤 표정을 지어야할지 자못 망설임이 가득하다. 
입술을 닫았다, 자분거리고 눈동자를 치켜들었다  다시 감아 내리고 두
눈썹은 한쪽으로 모아졌다 흩어지며 떨기를 반복한다. 

후우-.

끝내는 짙은 한숨과 함께 그는 털썩하니 대문턱에  주저  앉아버리고는
양 미간은 짙게 주름진 체 입술만을 끌어당겨 씁쓸히 미소짓는다.  


"이번엔..내 차롄가?"













52.



골목 안을 덮던 장미향기는 하늘에서 내리는 잔  빗방울에 축축이 도로
로 뻗은 길을 향해 졸졸 쓸려  내려간다.  통통거리듯 잎사귀에  튀겨진
빗방울은, 벌써 오래 전에 물기가 베인  듯한 색이 진해진 축축한  회색
반소매티셔츠의 소매에 스며들지도 못하고 주륵 미끄러진다. 앞머리에
방울진  물기는 톡톡 떨어져 지윤의 곧은 콧날위로 살풋이 가라앉는다.

손에 그러쥔 핸드폰을 한참을 망설이며 만지작거리다,  통화버튼을  누
른다.
뚜르르- 거리며 걸리는 신호음은 주인이 없는지 이내, 안내원의 목소리
로 바뀌어버린다. 

툭툭- 거리며 굵어진 빗방울들은 우박 같은 통증으로 그의 어깨를 찌른
다.
장시간 비를 맞은 그는 지친 듯 붉은 벽에 기대어 꾹꾹 닫힌 체, 커튼까
지 쳐진 신후의 방, 창문을 멍하니 바라본다.

손가락의 버튼은 하염없이 '통화'버튼과 '종료'버튼을 오간다. 
몽롱한 듯 반쯤 감긴 그의 눈은 여전히 닫혀진 창문을 바라보며 눈동자
를 축축이 적신다. 그리고 갈라진 젖은 목소리에 바람을 섞으며 읊조린
다.


"너..이렇게..많이 힘들었니? 신후야..
너.. 이렇게 많이 힘들었던 거야?
이렇게..사람 피말리게 하고, 지치게 만드는 짓을..
내가 너한테 했던 거니? 그런 거..야?"









굵기를 달리하여 아침나절부터 퍼붓는 빗줄기는 햇빛을 가리어 어두침
침한 날씨를 뭉게뭉게 울궈낸다. 그러잖아도  어둔 날씨인데 문을 꼭꼭
닫은체 커튼까지 쳐 여며, 빛이라고는 거의 없는 컴컴한 방안은 축축한
음성이 조심스레 배긴다.

창문아래에서 비척 비척이며  떨림이 잦은 어깨가 숨죽여  눈물을 토해
낸다.
침대 위에서  램프를 깜박이며  징징거리는  핸드폰의 울림을 바라보며
끅끅- 대며 아랫입술을 꾹 동여 문체 그는 울음을 누른다. 

자신의 방 창문을 바라보며 섰을 그의 존재를 알고있는 신후는 죄 없는
커튼만 뜯을 듯 꼭 그러쥐며 세세히 떤다.  벌떡 일어서서는 창문을  들
추려 커튼을 잡아채는 손길은 다시금 울리는  침대 위의 핸드폰 진동음
에  그만 떨구어진다. 


"나..싫어하잖아...
  나한테.. 마음 없잖아..
  그래서.. 나 피했던 거잖아.....
  왜 그래... 한지윤... 왜.. 그래......
  나-....  나-............"


터질 듯이 복받쳐 올라오는 무언가가 목 언저리에서 짓눌린다. 그에 가
슴이 저릿거리며 극심한 통증이 인다.  가슴께를 만지며 아랫입술을 피
가 베이도록 꾹 깨어 무는 신후는 이내 자리에서 일어선다.

후다닥 방문을 밀고 나가서는 현관문 옆에 걸린 우산을 집어들고는  짝
도 제대로 안 맞는 짝짝이 슬리퍼를 신고는 밖으로 뛰쳐나간다. 
손에 우산을 들었음에도 하늘에서 토해내는 굵은 빗줄기를 그냥 다  받
아내며 철컹 철컹 대문을 연다. 
몽롱한 시선의 지윤이 여전히 반쯤 눈을  감은 체 신후의 방 창문  쪽을
바라보며 서 있다. 확- 하며 우산을 펴서는 지윤의 머리 위를 씌워준다.


"가-! 왜 여기에 죽치고 있는 거야!
왜-, 왜-, 왜!...
어째서-.. 어째..서..."


얼굴위로 가득 흘러내리는 뜨거운 눈물을 빗물 탓으로 돌리며 그는  우
박같이 쏟아지는 굵은 빗줄기 마냥 소리쳐댄다. 그런 신후의 모습을 바
라보며 지윤은 입술 끝을 말며 자신에게로 내뻗은 우산을 쥔 손을 살짝
잡는다.


"신후..널.. 좋아하니까.
널.. 사랑하니까.."


미간을 흔들거리며 애잔한 표정으로 말하는  지윤의 모습에  신후의 가
슴은 지끈거린다. 아릿한 통증이 가슴을 가득 채우며 입술을 섧게 떨게
만든다.
지윤을 가만히 들여다보는  눈동자는 수 차례  깜박이며 눈물을 머금는
다. 
축축히 젖어든 머리칼은 그의 고개 짓에 축 쳐져 좌우로 흔들린다.  


"거짓말.."
"사랑한다."
"장난..치지..마.."
"진심이다.."


천천히 신후의 시선과 지윤의 시선이 교차하던  지점이 아래로  아래로
내려간다. 그리고는 짙은 베이지색  그의 면바지 무릎부분은 쓸려 내려
오는 빗물이 스민다.  지윤이 신후의 앞에 무릎을 꿇어버린 것이다. 


"사랑해..신후야..
장난 따위가 아니야...."


자신의 시선보다  낮은 곳에서 조근 조근 읊조리는 지윤의 모습에 신후
의 눈동자는 심하게 흔들린다. 울음을 가득  가득 담은 그의 얼굴은  지
윤을 피해 휙 돌아가 넝쿨 장미를 향하며 툭 내뱉는다.  


"어느..영화장면이야? 이것은..
당신..배우잖아. 연기하지마.
나한테 왜 이러는 거야. 왜 그러는 거야."
"사랑하니까."


짧게 조금의 망설임도 없이 말하는 지윤의 모습에 신후는 그만  들고있
던  우산을 지윤을 향해 내팽개치고는 열려진 대문 안으로 뛰어 들어가
버린다.
철컹 이며  닫히는 문소리가 들려온다. 자신의 어깨를 맞고 떨어져버린
우산을 바라보며 지윤은 눈꺼풀을 닫는다.

어깨를 쑤시며 파고드는 강한 빗줄기는 그칠 기미가 보이지 않는다.














53.



나흘째, 빗방울은 쉼 없이 창문을 두드리며 미끄러져 내린다. 축축하고
후덥한, 끈적거리는 공기들이 방안을 흐르며 작은 몸에서 떨어대는  진
동음의 파동을 수그린 몸안의 귓가에 잔 물결친다. 
멍하니 고개를 들어 뿌연 시선으로 발끝 앞에 놓여진 바르르 거리는 핸
드폰을 내려다보며 입술을 우그러뜨린다.

비척비척 일어나 커튼사이로 비스듬히 보이는 바깥풍경을  살핀다.  회
색 빛 우산을 든체 핸드폰만을 빤히 바라보며 한숨을 쉬는지, 어쩌는지
어깨를 들썩이는 지윤이 보인다. 

고개를 약간 왼쪽  어깨위로 기울이며  지윤을 바라보는 신후의 눈동자
는 잔 물결치더니, 금새 조심스레 넘쳐버린다.  하얀 얼굴 선을  따르는
방울진 소금기 서린 물기는 까슬해지고 터진 입술에 잠시 머뭇거린다. 
연신 우웅이는 핸드폰을 들어  손에 쥔다.  그리고 흐릿한 그의  모습을
바라보며 하얀색 핸드폰을 잡은 손끝에 힘이 실린다.














거의 하루 웬 종일 맞은 비가, 감기를 불렀는가 보다. 켈록이는  잔기침
이 어깨를 흔든다.  핸드폰을 바라보며,  질릴 정도로 반복되는  행동을
한다. 
통화버튼을 눌렀다,  안내원의 목소리가 들려오면 종료버튼을 누르고,
또 다시 통화버튼을 누르고..
어깨의 흔들림과 끈이지 않는 잔기침에 그의 미간은  저절로  찌푸려진
다. 한 손에 들린 핸드폰의 액정을 가만히 바라보며 손가락이 아프도록
열심히 눌러대는 그의 귓가에 철컹 이는 소리가 들려온다. 
잠시 고갤 들어  둘러보다 다시금 핸드폰을 두드려대다, 신호음에 살짝
이 신후의 방 창문을 바라본다. 
그의 시선에는 아련함이 묻어난다. 
고개를 다시 접으며 핸드폰을 바라보던 그의 눈동자가  순식간에  커진
다. 
그의 고개와 몸짓보다 눈동자가 더 빠르게 굴러간다. 대문 앞에는 검은
색 티셔츠에 베이지색 반바지를 입은 신후가 서 있다. 
지윤의 표정은 복잡하다. 웃어야도 되고 놀래기도 해야겠는데, 두 가지
표정을 동시에 지을 순 없기에 입술을 벙하게 벌렸다 끝을 귓가로 말아
올리고 정신이 없다. 


"신..켈록-"


신후의 이름을 담으려는데, 기침이 막는다. 손으로 입을 가리고는 인상
을 찌푸려 까슬하게 간질이는 목을 손으로 문지르고는  그에게  걸음을
옮긴다. 어깨가 들썩이며 기침을 토해내자, 신후의 미간도 찌푸려진다.
  
걱정이 되는가 보다. 눈동자를 바쁘게 굴려 들썩이는 그의 몸을 정성껏
살핀다. 그러다, 그와 눈이 마주치자, 고개를 휙 돌려 마주하길 피한다.


"신후야.. 신후야.."


진지한 어조의 지윤이 정성껏 그의 이름을 부른다. 그러나,  신후는  고
개를 돌리질 않는다. 그를 보지  않으려는 듯 그의 시선을 피해  고개를
젖힌체, 입술을 앙다문다. 계속해서 조용조용 자신을 부르는 지윤의 목
소리에 미간을 흔들거리며 그를 바라본다.


"왜, 왜, 여기 있는 거야.
연예인은 몸이 생명이잖아. 
왜 쓸데없이 이곳에서 노닥거리는데.
왜 여기서 시간낭비하면서 감기 따위 걸리는 건데-."


지윤에게 따갑게 말하는 말과는 달리,  얼굴은 눈물이 흐르고 있고,  목
소리는 한껏 축축하다. 그런 신후의 모습에 지윤은 빙그시 웃어버린다.
그리고  그의 하얀 얼굴을  적신 눈물을 엄지손가락으로 가볍게 쓸어주
며 미소를 잔잔히 담아내고는 말한다.


"널 사랑하니까.
네가 보고 싶어서."
"왜 자꾸 거짓말하는 거야!"
"거짓말 아니야. 
진심이야. 널, 사랑해."
"믿을 수 없어, 아니야!
나한테 장난치지마-.
왜 그러는 거야. 왜 자꾸 그래-..
나한테 이러 지마.. 내 마음가지고 장난치지 말란 말야-..
당신 왜 그래..
내가..이러는거 재밌어서 그래?
내가 당신 좋아하는 거 우스워 보여서 그래?
나..가만 내버려 두란 말야.. 장난치지 말란 말야..."


눈물이 신후의 눈동자 안에서 넘쳐흐른다. 한도 끝도 없을 듯한 눈물은
하늘에서  계속해서 퍼붓는 빗방울만 같다. 아릿하게 짜증 부리는 듯한
투닥거리는 듯한 축축히 젖은  어조는 지윤의 눈동자에 마저 눈물을 스
미게 한다.


"나..당신 좋아해.
나, 한지윤이란 인간 사랑해.
계집애같이 당신의 이런 작은 행동 하나에 울고 웃을 정도로
한지윤이란 당신 많이 좋아해.
부탁이야.. 날 그냥 내버려둬..
이러 지마.. 나.. 가지고 장난치지 말아 줘...."


주춤 일듯 미간을 찌푸리며 말하는 신후를 바라보는 지윤의 얼굴은  어
느새 그가 흘린 눈물에 젖어 축축하다.
어깨를 심하게 들썩이며 흐느끼기까지 하는 신후의  모습을,  주춤주춤
가라 앉아버리는  신후의 모습을 바라보며 그는 닫아놓은 입을 열어 그
를 부른다.


"신후야.."
"..내버려둬.."
"신후야.."
"제발-...."


손가락으로 귀를 감추며 지윤의 말은 듣지도  않겠다는 듯이 그는 시선
을 돌려 바닥에 파묻는다. 그의 모습을 바라보던 지윤은 어느새 놓아버
린 우산이 텅텅거리며 바닥에 구르는 것은 신경도 쓰지 않은 체 쏟아지
는  비를 다 맞으며 그 또한, 천천히 그의 곁으로 가라앉는다.
귀를 감싼 하얀 손목을 잡아들고서는  '신후야-' 하며  연신 되풀이하더
니 미간을 찌푸린다. 흘러내리는 눈물을 집어삼키며 그 또한 젖어 우글
거리는 목소리로  가슴속 말들을 토해낸다. 


"왜..안 믿어주니.
나도 너 많이 좋아하는데..
내 마음 진심인데..
바보 같아서.. 내 마음도 못 알아차리고 방황했던 건데..
넌 왜 안 믿어주니, 내 진심을......."

가만히 고갤 돌려 바라보는 신후의 시선 안에 지윤은 축축이 젖은 눈망
울로 입술을 연다.


"...사랑한다."


잠시간의 시간을 두었다  천천히 입에 담은 짤막한 네음절의  말씨에는
그의 마음이 정성껏 녹아들은듯 하다. 그를 가만히 바라보는 신후의 미
간이 몹시도 찌푸려진다.  그리고 찬찬히 그의 모습을 살피다 눈동자를
바삐 굴린다.  그가 눈동자를 굴리는 동안,  지윤의 눈동자는 점점 풀어
져간다.   
바쁘게 고개를 휘젓다,  지윤의 바지자락중 불룩하게 나온 주머니 안에
손을 집어넣는다. 그러는 사이 미간을 계속 찌푸리던 그의 눈동자는 감
긴다.
아무래도 감기가 심각해진 듯하다. 신후의 손목을 잡은 손이 참 뜨거웠다.
여름이라 하는 한낮의 후덥한 공기보다, 그가 잡은 손은 뜨거웠다. 
주머니  안에서 핸드폰을  꺼내었지만 대체 누구에게  연락을 해야할지
막막하다.  끝내는 자신의 집 버튼을 열심히 누르는  동안 어깨 위로 풀
썩하니, 무게 감이 자리한다. 지윤이 정신을 잃은 것이다.


"엄마... 좀, 나와서 도와줘.
..아..는..사람이 감기에 걸려 쓰러졌어.
얼른 나와봐-."













54.



쪼르륵- 거리며 섬유에 맺힌 물방울이 쏟아지는 소리에 부시시  눈꺼풀
이 말린다.  눈을 올망여 셀룩히 굴려보자, 낯설은 천장이 희미해지다,
점점이 뚜렷한 무늬들을 나타낸다. 몇 번을 깜박여 미간을 찌푸려대다,
또  한번의 쪼로록  거리는 소리에 고개를 돌린다.  얼음이 동동 띄워진
물에  수건을 휘젓고는 비틀어 짜대는 신후의 모습이 보인다.

꾹꾹 눌러 짜서는 잘 개어 지윤 쪽으로 시선을 돌린다. 눈을 뜨고는  깜
박이며 자신을 바라보고 있자,  지윤 얼굴위로 가져가던 손은 멈추어진
다. 
잠시 벙- 하니 터졌던 입은 다시 맞물리곤,  지윤의 이마위로 수건을 토
닥여 올려놓는다. 


"신후야..."

  
지윤이 쇠된 찢어진 듯한 목소리로 신후를 불러본다. 
까슬해지고  터진 입술은 맞물려 좀체 떨어지질 않는다. 지윤의 얼굴도
보지않고, 멍한 듯한 시선으로 차가운 물이 담긴 대야만을 쳐다볼 뿐이
다.


"신후야-."


째지는  음성이 다시 한번 귀를 찌른다.  조금 들려진 신후의 얼굴 안의
눈동자만이 조심스레 지윤 쪽으로 향한다. 그의 모습에 연거퍼 '신후야'
하고 그를 부르는 지윤의 모습은 애절하다.


"사랑해..."


잔잔한 목소리가 귓가를 스치운다. 그의 목소리는 피아노의 가장  낮은
저음마냥 조심스럽고 조용하다.  그리고  건반을 끝에서부터  내려치듯
연거퍼 '사랑해-'란 말을 조근거린다.


"사랑해.. 사랑해...
사랑해.. 신후야."
"알아.."


어느새 다시 대야 쪽으로 고개를 돌린 신후의 입술에서  드디어 한마디
가 나온다. 신후의 목소리 또한 오랜동안 말을 하지  않아서인지,  부스
러지는 듯한 음성이다.


"사랑해..신후야."
"안다고.."


힘없이 말하는 그의 목소리에 지윤은 미간을 흐리며 신후의 팔을 잡는
다.
그리고는 연거퍼 같은 말을 되풀이한다.


"신후야.. 사랑해.."
"알아-, 알아, 한지윤.
당신이 나 사랑하는 거... 알아..."


비스듬히 고갤 내려그으며 지윤을 바라보는  신후의 얼굴은 또르르  눈
물이 굴러내려 젖어있었다.  갑작스런 눈물에 당황한 빛을 보이는 지윤
을  바라보는 신후의 미간은 흘러내리는 눈물 탓에 흔들린다. 


"정말..사랑해.."


목이 메이는지, 칼칼한 목소리로 내뱉는 지윤의 말에 신후는 눈물에 젖
은 입술을 무어라 말할지 달싹이다, 조용히 내뱉는다.


"알아-..."


나흘째 내리며 창문을 두드리던 빗줄기가 그치고, 연한 빛줄기가  커튼
사이로 들어와 방안을 아이보리 빛으로 만들어낸다. 













손가락크기의 Wait라는 은색으로 된 글자가  눈위치정도에,  은은하게
베인 검은색 문에 또박히 박혀있다.  조용한 음악의  선율이 한켤  한켤
문에  스미어 흘러나올 것만 같다. 

눈을 굴려 문을 훑어보는 신후의 손을 잡아 이끌고는  문을 민다.  깔끔
하게 차려입은 점원이  정중하게 고개를 숙이는 모습 뒤로 은은한 피아
노 선율이 귓가에 아른거린다.  나직하고 조용한, 나긋나긋한 피아노선
율이  동양적인 자수로 수놓인 휘장에 맞추어 홀 안을 너울거리는 듯하
다.


"이리 와.."


무언가 카운터 앞에서 조용히 움직이던 지윤이 빙글 돌아 홀 안을 둘러
보는 신후의 팔을 잡고는 구석진 자리로 이동한다. 검은색에 금실로 금
방 이라도 날아오를 듯한 나비문양이 수놓인 휘장을 걷어 그 안으로 들
어간다.

어둠직한 룸같은  그 안은 타오르는 촛불 빛에 은은한 분위기를 자아낸
다. 
그들 뒤로 점원이 다가와 꾸벅 인사한 후에,  메뉴 판을 놓고는  조심스
레  휘장밖으로 나간다. 


"칵테일 바인데..내가 가끔씩 오는 곳이야."
"흐음.."


콧소리를 내고는 메뉴 판을 훑어내던 신후의 눈동자는 한곳에서   멈추
어지더니, 손가락으로 어느 단어를 주욱 긋는다.


"나..이거 알아.
X. Y. Z.... 어느 바텐더가 마감까지 안 나가는 손님한테 
나가라는 의미로 주었다는 칵테일..."
"아-, 그런 이야기도 있었어?
먹어봤어?"
"아니.."


고개를 가로 저으며 아니라고  대답하는 신후의 모습에  지윤은 빙그시
웃어뵌다. 자신의 앞에 앉아있는 신후만 보아도 비죽 비죽 웃음이 나오
는지, 신후와 만나기로 한 그 전날인, 어제부터 쓸데없이 헤실거렸다. 
그 덕에 웃는 얼굴에 침은 안 뱉는다지만,  어찌 보면 너무 웃어서 정신
병에 걸린 사람인 듯 해, 보는 사람을 참 부담스럽게 했더랬다. 

보라고 펼쳐놓은 메뉴 판을 보지도 않고, 신후얼굴만 바라보며  헤실거
린다.
그것을 아는지 모르는지, 신후는 눈동자를 바삐 굴려 무얼 먹을까 고민
하느라 바쁘다. 
솔직히 칵테일 바를 처음  와본 그로서는 이름부터 모두가 신기하고 처
음접해보는 맛인지라,  선택에 어려움이 따라 메뉴 판만 연신 들척이며
눈을 굴림에 바쁘다.  


"뭐 먹을 거야?"


끝내는 눈동자를 빠꼼히 굴려 지윤이 고른 것부터 묻는다. 그에 지윤은
손가락으로 아무거나 콕 찍어버린다.  물론, 지윤이 먹어본것이 아니었
다.


"그거? 먹어봤어?"
"아니.. 신후 넌 X. Y. Z., 그거 먹어봐
안 먹어봤다며.."


지윤의 말에 신후의 고개가 천천히 가로 저어진다. 그러더니,   '싫어'하
고 작게 말을 내뱉는다. 그에 반사적으로 지윤이 왜냐고 묻자,  메뉴 판
을  한참을 바라보던 그의 입술이 천천히 때어지며 읊조린다.


"이것은..안 시킬래..
이건...." 


말끝을 흐리며 여운을 남기는 신후의  모습에 지윤은 미간을  찌푸리며
뒷말을 기다린다. 그에 신후는  눈동자를 빠르게 굴리더니, 손가락으로
어느 단어를 탁 찝는다. '이거 먹을래.' 하고 말하며 지윤을 쳐다본다. 
그에 고개를  끄덕여 버튼을 눌러 점원에게 주문을 하지만,   왠지 여운
속에 담긴 말이 무엇이었을까 하고 머리 속에서 떠나질 않는다. 







서로의 앞에 놓여진  반쯤 없어진 칵테일 잔들 위로  살랑 살랑  피아노
음결이 물결친다. 잔잔한 침묵이 그 위를 하늘하늘 흐르며 지윤을 가만
두질 못하게 한다. 머릿속에서 가시지 않는 궁금증이 그를 괴롭힌다. 


"왜..X. Y. Z. 라는 칵테일은..안 시킨다는 거야?"


조심스레 지윤이 묻자, 신후는 지윤을 한참을 마주본다. 그러다,   고개
를 살며시 내리며. '그건...' 이라 내뱉고는 뜸을 들인다. 


"그건... 나중에..
나중에... 우리가 헤어지게 될 때..
헤어지자고 말해야 할 때...
이 칵테일 바에서, 그것을 시킬게......"
"........."
"헤어지자는 말 대신.....
당신이.. 시켜도 돼..
나도.. 그 뜻으로 받아들일게.."


조심스럽게 내뱉는 그의 말에 지윤은 어떠한 말조차 나오지 않는지  가
만히 바라만 본다.  말을 끝내고 난 신후는  자신을 뚫어져라 아무 말도
않고 쳐다보는  지윤의 눈길을 애써 눈동자를  굴려 피하다 아랫입술을
문다.


"신후야.."


자신을  부름에 신후는 대답을 않는다. 아랫입술만 질끈이 깨어 물고는
그의 눈길을 피한 체 아른거리는 촛불만 바라볼 뿐이다. 


"신후야...
그런 일 없을 거야..
네가 그 칵테일 시킬 일 없을 거야."


지윤이 설레설레 고개를 저으며 말한다.  그러나, 그의 말에 신후의  아
랫 입술은 더욱 질끈 맞물려버린다. 그의 마음속에는 아직 지윤의 마음
이 확고히 전달되어 자리잡질 못했는가 보다.  사랑한다는 속삭임이 거
짓일것같은 불안감이 가슴속에 자리해 촛불 마냥 아른거리는 모양이다

낮고 진지한 어조로 지윤은 신후에게 신뢰를 담아 말한다.


"그런 일 없어. 그 칵테일 따위 시킬 일 절대 없어.
잘할게-. 잘 할거야.
그러니..헤어지는 일 따윈 없을 거야. 신후야."














55.



자판 두드리는 소리들과 작게 소근거리는 잡담소리들.  
그리고 스피커와  헤드셋사이로 스며 나오는 전자 음들이 뿌연 홀 안을
메운다. 

조금은 어두운 조명아래 컴퓨터에서 발광하는  빛들에 눈 굴리며  마우
스를 움직여 데는 이들 사이에 낀,  지윤은 목이 뻐근한지 좌우로  까딱
이더니  마우스를 두어 번 딸깍인다. 그러다,  발자욱을 한번 뒤로 빼어
서는 오른쪽 칸막이 너머로 빼꼼히 눈을 굴린다. 

컴퓨터 화면 안에는 수십 마리의 저그유닛 히드라와 수십 마리의  프로
토스의 유닛 드라군이 맞붙고  테란의 탱크가 호시탐탐 그들의  싸움을
관철하는 듯 모서리 끝에서 빙빙 돌고있는 전투씬이 벌어지고 있었다. 
 
가만 보아하니, 연두색 빛을 띄우며 발발거리는  드러군인  프로토스가
신후인가보다.  무어라 헤드셋에서 작은 음들이 쏟아져 나오는데, 그의
표정은  무표정으로 일관한 체  왼손으로 자판을 두들기며  오른손으로
마우스를  까딱여 구역 안에 들어온 히드라를 죽이고있다.

아무리  빼꼼히 쳐다보고 과자봉지를  뜯어 과자를 입안에 쑤셔 넣으며
부시럭거려 보아도 신후는 단 한번의 눈길도 지윤에게 던지질 않는다. 
마치  모니터에 시선이 철썩 붙기라도 한 듯이.

끝내  제 풀에 지친 지윤은 자신의  컴퓨터를 바라보다,  무언가 자판을
열심히 두드려대기 시작한다. 
알록달록 색 색깔로 깜빡여대는 화면 안에는 무수한 또 다른  알록달록
거리는 형형색색의 글자들이 줄줄이 올라오고 있었다.  줄줄이  비엔나
마냥  짤막한 문장들이 올라오자, 그에 지윤은 킥킥거리기도 하고 혼자
좋아서  난리도 아니다. 
그는 한마디로 채팅 중이다. 


"킥킥-"


게임을 마치고는 답답한 헤드셋을 책상 위에  올려놓고 기지개를  펴며
지윤을 슬쩍 바라보던 신후는 그가 좋아라 킥킥대자, 미간을 셀푼히 찡
그리며 그의 모니터를 바라본다. 


「새콤공주: 지윤 님이 정말정말 그 연예인 한지윤이란 말이에여?
         지윤: 네. 바로 그 한지윤이에요.
   새콤공주: 꺄악~ 정말>_<*? 전 효리에여~*_*ㅋㅋㅋ」


"참나-..효리?"


말이 안 되는지 인상을 피식 찡그리면서도 바쁘게 타자를 쳐대며  새콤
공주와 채팅을 하느라 정신이 없다. '헤-' 하며 코웃음을 치듯이 미간을
찡그리며 지윤을 조금 한심한 듯 흘긋 바라보던 신후는 기지개를  늘어
지게  한번 켜고는 화장실이라도 가고싶은지 자리에서 일어선다.  빙글
돌아  문쪽으로 몸을 틀던 신후의 눈동자가 무심코 던진 시선 끝자락에
서 딱하니 멈추더니 눈동자가 동그래진다.  그러더니  좌우로 빙글빙글
움직이고는  눈썹이 천장을 향해 솟구친다. 이어지는 알 수 없는 미소.


「바나나우유님이 들어오셨습니다.」


부시럭거리며 새우깡을  입안에 넣고는  타자를 바쁘게  쳐대던 지윤은
채팅창에 새롭게 등장한 뉴 페이스에게 인사를 한다. 


「 새콤공주: 하잇~!>_<
          지윤: 안녕하세요.
바나나우유: 안녕하세요.=_=;
    새콤공주: 소개소개소개소개~ 부탁드려여*^^*
바나나우유: 그냥.-_-; 수험생인데요.
    새콤공주: 어리넹*_*ㅋㅋ, 전 20살이구~ 
                  지윤 님은 21살 이래여~>_<*
          지윤: 수험생이라..생각만 해도.. 역시 홀가분한 20대-_-v
   새콤공주: 맞아용~>_<. 이젠 공부 안해도 되고 놀 일만 있는데..
                  공주는 애인이 아직 없어서.. 쓸쓸해요~ㅜ_ㅜ 
          지윤: 아직 솔로 세요?
    새콤공주: 네에~ ㅠ^ㅠ
바나나우유: 헤에, 그럼 지윤 님이 애인이 없으시다면 두분 애인
                  하시면 되겠네요.  나이도 괜찮고.

   새콤공주: 어머@>_<@, 부끄~부끄~

          지윤: 새콤공주님은 참 귀여우신 것 같아요.」


"풋-"


웃음이 툭하니 터져나온다. 배를 붙잡고는 책상에 엎드려 어깨를  아주
심하게 들썩거린다. 무에 그리 웃긴 일이 있는지,  한번 터져버린  웃음
은 쉽사리 멈추려하지 않는다.  끼륵끼륵 거리며 연거퍼 들썩이더니 모
니터를 향해 눈동자를 셀룩 굴린다.


「 새콤공주: 오빠라고 불러도 되요*_*?
          지윤: 편하실 데로 하세요.
   새콤공주: 지유니오빠^^~, 꺄아>_<*
          지윤: 네에^^ 
바나나우유: 죽이 척척 맞으시네요.-_- 어울리세요.
   새콤공주: 꺄아악>_<** 정말요?」


책상에 다시금 머리를 처박고는 웃던 신후는 옆칸의 지윤을 흘긋  바라
본다.  웃음을 참을 수 없는지  히죽 데다 손으로 입을 가리고는 지윤의
어깨를 툭툭 두들겨준다. 


"잘해봐-"


난데없이 어깨를 두들기며 이상스런 말을 뱉어내는  신후의 태도에  지
윤은 눈꼬리를 올리며, '응?'이라 되물어보지만, 웃음을 가득 입안에 물
은 신후는 말이 나오질 않는다.  끝내  손가락으로 톡톡 뒤쪽을  살짝이
가리키고는 다시 자판위로 얼굴을 처박아버린다.  


"왜이래.."


신후의 알 수 없는 태도에  갸웃거리면서 그가  가리킨 곳을 향해  고갤
돌리고는 기웃기웃 거리자, 자신의 대화상자와 꼭 같은 것이  알록달록
하니  번쩍거리는 것이 눈에 들어온다.  '응?'하며 눈을 게슴츠레 떴다, 
똑바로  떴다 바라보니, 분명 모니터 안에 그려진 알록달록 무늬나,  글
들이나  아이디나 자신의 것과 똑같다. 


"헤에-"


신기한 듯  피식 웃으며 모니터를 바라보다 그 앞에 앉아있는 당사자를
바라 본 지윤은 그만 사색이  되어버린다.  어이가 없다는 투의  웃음만
툭툭 뱉어내며 미간을 점점 좁게 실룩일 뿐이었다. 옆에서 주섬주섬 꼼
지락 거리던 신후는 어느새 갈 채비를 했는지, 빙그시 웃으며, 


"잘해봐-, 밀어줄께."


라는 말과 함께 자신이 뱉은 말을 실천이라도 하려는 듯 새콤공주를 향
해 지윤을 힘껏 민 다음 날쌔게 걸어나간다.'야앗~'하는 외마디 비명과
함께 자신의 팔뚝보다  굵어 뵈는 새콤공주의 팔뚝위로 그의 어깨를 부
딪힌다. 


"아! 뭐야~"


등치에 어울리지 않는 코맹맹이 하이톤의  음성이 지윤의 귀를  찌르며
뒤돌아본다.  그에 지윤은  신후의 뒷모습을 한번 바라보고는 새콤공주
를  향해 어색한 미소를 지으며 '죄송합니다'라 대답하고는 자리에서 뜨
려는지  자신의 자리에서 슬쩍 가방을 들고 빙글 돌아서려는데, 귓가에
서  찢어지는듯한 외마디 외침이란..


"꺄아아아~ 지윤이 오빠!"


새콤공주의 하이 소프라노음의 외마디 비명이었다.
'정신후, 죽었어!'를 속으로 되뇌이며 쏟아지는 무수한 시선 속에서  도
망치듯- 새콤공주가 그 강인한 팔로 지윤을 잡고 놔주지 않아  애를  썼
지만- PC방을 나오는 지윤이었다.
PC방 밖에서 킬킬거리며 서 있던 신후는 지윤의 등장에 순식간에 얼굴
이 굳어져버린다.  지윤이 씩씩거리며 그에게 다가옴에 그의 얼굴은 긴
장으로 얼룩져간다. 

  
"야, 정신후! 너-"
"뒤에..."
"응?"


무심코 뒤를 돌아보던 지윤은 헉- 하는 듯한 표정으로 굳어있다 신후의
팔을 잡고는 후다닥 뛰어야했다. 새콤공주가 덩실덩실 거리며 '꺄아악-
오빠~'하는 하이 톤의 비명을 질러 데며 그들을 향해 다가오고 있었기
에..

한참을 뛰고 또 뛰어서 새콤공주가 지쳤는지  보이지 않을 즈음에야 숨
을 돌리며 뜀박질을 멈춘 그들은 자리에 풀썩 주저 앉을  듯이 벽에  기
대어 서서는 어깨를 들썩였다.  


"헉헉-, 정. 신. 후- 너 어쩌자고.."


이를 바득바득 갈아대며 신후를 게슴츠레  노려보는 지윤의 모습에  퉁
명하게  '왜-'라고 대답하고는 고갤 휙 돌려버리는  신후의 턱을 자신을
향하게 하며 원망의 눈초리로  바라보자,  그는 한 뼘은 넘게 입술을 셀
줌하게  내어밀고는 눈을 사선으로 빙글 굴리며 툴툴거리듯 말한다.  


"네가 먼저..채팅 따위 했잖아..
먼저.. 먼저.. 새콤공준가 뭔가랑 킬킬거리며 놀았잖아.."


입술을 뺄줌히 내어 밀고는 오물 조물 말하는 신후의 얼굴이 점점 붉어
져간다. 왠지 자신이 한말이 조금 부끄러운가보다. 
그러나, 지윤은 '하-?'하는 말을  뱉어내더니  실룩 실룩 입가에  웃음을
머금어버린다. 
귀에 걸려버리려는 입술을 오므리며  신후의 어깨에 손을 떡하니  얹어
놓으며 한 손으로 슈퍼를 향해  손가락을 내뻗고는  빙글거리는 말투로
말을  한다.


"신후야, 우유사줄까?"



56.

학교 언덕배기를 아이들의 무리에 휩쓸려 걸어 내려오는 신후의 얼굴빛이
왠지 묘하게 상기된 듯하다. 무언가를 자꾸만 떠올리면 떠올릴수록  입가
에 웃음이 베어난다. 

흡사 어찌 보면 '헤벌쭉-' 이라는 표현이 딱 맞아 들 정도로 그는 그렇게
웃어댄다.  그 덕에 반 아이들은  그의 좀체 보기 힘든 웃는 모습에 넋을
놓기도 했지만, 류현만은 예외였다. 무어가 마음에 들지 않는지, 그의 쓸
데없는 헤실거림에 심드렁한 표정으로 게슴츠레 눈을 반쯤만 뜨고는 바라
만 볼뿐이었다. 

얼음 인형인 듯  무표정한 그를 이렇게 헤죽이게 만든  그 무언가는 이틀
전으로 거슬러 올라간다. 
이틀전, 신후는 지윤과 만나서 밥 먹고, PC방에  들어갔더랬다. 그곳에서
지윤은 새콤공주란 아이디를 갖은 여자아이와 채팅을 했고, 그것을  보고
는 친 장난이 질투에서 비롯된 것임을 신후의 투정 섞인  말에서 듣게 되
자, 지윤은 남모르게 가슴이 뿌듯하여 그에게 우유를 사주었더랬다.    
그것도 30개나 말이다. 말이 30개이지.  그들이 들어갔던 슈퍼의  우유를
동내고 온 수이다. 

신후는 집 냉장고에 그득 그득 들어 차있을 우유생각에 자나깨나 싱글 벙
글인 것이다. 
룰루랄라- 거리며 언덕배기를 터덜터덜 내려오는 신후의 바지주머니 안이
우웅 거리며 소란스럽다. 손을 넣어서는 핸드폰을 꺼내어 보자,  외부 액
정화면에 지윤의 번호가 깜빡인다.


"뭐야."


폴더를 열자마자, 그래도 연인이란 타이틀이 딸린 지윤에게 건네는  첫마

디가 하필 저것이다. 다른 이 같으면 정녕 애인에게 하는 말인지  구분키
어려운 살갖지 않은  그의 말투에 덩달아  짜증을 낼 것이 뻔한데,  자신
의 페이스를  철저히 지켜나가는 지윤은  싱글거리는 말투로 이야기한다.
  

-[대체 언제쯤에야 평지에 다다를 거야?]
"응?"
-[얼른 내려와.]


다짜고짜 말을 하고는 끊긴 통화에 어이가 없는 듯 눈썹을 마구 휘적이다
털털거리며 언덕을 내려가 본다. 
멀리서 햇볕에 반짝이는 은회색의 Corvette가 서 있는 것이 눈에  들어온
다.
신후의 빨간 입술이 슬며시 미소를 긋는다. 그러나 지윤과 가까워지면 질
수록 미소를 무표정으로 덮어버리며 한쪽 눈썹을 치켜세운다. 


"웬일이야?"
"일단 타라."

  
멀뚱히  갸웃거리며 서있는 신후의 팔목을 붙잡아 차안에 밀어 넣고는 지
윤은 핸들을 꺾는다. 차는 유연하게 반원을 그리고는 도로 위로 미끄러지
듯 오른다. 













빼곡이 들어 찬 차들 사이로 숨을 돌릴 세도 없이 다시금 차들로  북적이는 주차장.
자신이 위치한 건물을 바라다보며 신후가 지윤을 바라보자, 그는 씨익 웃
으며 말한다. 


"오늘의 데이트 컨셉은 쇼핑-"


골고루 남들 하는 것은 다해볼 작정인지, 컨셉이란 단어까지 들먹이며 씨
익 웃고는 '허-'한 웃음을 담은 신후를 끌고는 내린다. 차에서 내린 신후
는  왠지 사람들로 복작복작 거릴 것만 같은 백화점 안을 들어가기가  여
간 내키지 않는 표정이다. 

옆얼굴을 마구 찡그리고는 지윤의 힘에 의해 어쩔 수 없이 질질 끌려들어
간다. 백화점은 은행 다음으로 빵빵한 냉방시설이 완비된 곳인 즉,  시원
한 바람이 바깥의 후덥한 공기에 데워진 얼굴을 식혀준다. 
그에 신후의 얼굴이 조금 풀려진다. 그러나, 역시 우글우글 거리는  백화
점 안을 사람들에 치이며 돌아다니기가 역시 싫은 듯, 끝내는 그 빨간 입
술에 쫑알거림을 얼른 주워담는다. 


"왜 하필 백화점이야-.
그리고 쇼핑은 무슨 쇼핑... 
이렇게 바글바글 거리는 곳에서 무슨 쇼핑을 하겠다고-.."

쫑알, 쫑알, 쫑알-..


냉기를 풀풀 풍기며 냉장고에 고스란히 차곡차곡 쌓여있을 우유가 눈앞에
어른거릴수록 신후의 쫑알거림과 미간의 찌푸림은 깊이를 더해간다.
그런 신후의 모습에도 아랑곳 않고 그의 손을 잡고는 쭉쭉 걸어가던 지윤
은 신후의 댓발은 나온 입술을  흘긋 한번 바라보고는 터벅터벅 걸어간다

그가 신후를 질질 끌고 가 도착한 곳은, 냉기를 풀풀 뿜어내고 있는 음료
유제품코너.
갖가지 우유들이 줄줄이 늘어서 있다. 
풀풀 뿜어내는 냉기에 미간이 펴지고, 여인이 다이아몬드라도 본 듯 눈에
광채를  뿜으며 아침 이슬을 머금은 사과인양 얼굴빛이 상기되는  신후의
모습이었다.

보기만 해도  즐거운지 눈을 반짝 반짝 빛내며 우유들을 바라보는 신후의
모습을  다시 한번 흘긋  바라보며 지윤은 무언지 모르게 입술 끝을 말려
씨익 웃어재낀다. 

그리고는 6개들이, 불룩이 배 나온 빙그레 바나나우유 세트를 들고는  계
산대로 향한다.갈비뼈다귀를 본 강아지 마냥 꼬리를 살랑 살랑 흔들 듯이
지윤 뒤를  방실거리며 따라간다.
질질 끌려오던 아까 와는 천지차이다.















매장 안에 박혀있는 무수한 시선들이 촘촘히 그들에게로 다가선다.  그런
데 다가서는 순서가 다른 때와는 사뭇 다르다. 다른 때 같으면 지윤을 먼
저 발견하여 웅성거리며 그를 흘긋거리다 신후에게로 옮겨질텐데, 지금은
다르다

신후에게로 먼저 시선이  쏟아지고는 그 다음 뒤이어  지윤에게로 시선이
이동이 넘어간다. 그도 그럴 것이, 어디 남자아이가 바나나우유를 먹으며
쇼핑을 하겠다고 백화점 내를 활보할 것이란 말이겠는가. 그런데  더더구
나, 말랑 말랑할 것만 같은 하얀 얼굴에 빨간 입술까지 겸비한 예쁘게 생
긴 교복 입은 남학생이 바나나우유에 빨대까지 예쁘게 찔러서는 쪽쪽  빨
아 데며 유유히 쇼핑을 즐기고 있으니 쏟아지는 시선이란 어쩜 당연한 것
인지도 모른다.  게다가 모델이란 타이틀을 달고있는 지윤까지 해서 세트
로 보고  있으니, 졸졸 쫓아다니며 보지 않은 것만도 용하다.

바나나우유를  신후의 품에 6개나 안겨준  지윤은 아주 여유 있게 유유히
쇼핑을 즐기고 있다. 벌써 가을 옷이 주류를 이루는 백화점 내를  돌아다
니며 그의 베이직한 캐주얼 스타일답게 니트나, 피케이티셔츠, 남방을 둘
러보며 거울을 바라보며 몸에 대어보기도 하고 신후에게 잠깐잠깐 어떻느
냐고 의견도 묻는다. 그러나, 우유 먹느라 바쁜 신후는 '흐음-'하며 건성
으로 대답하고는 다른 곳으로 시선을 던져버린다. 그에 '어휴-'하는 한숨
이  그득 밀려오는 지윤이었다.   

우유를 먹으며 주위를 둘러보는 신후는 꽤 많은 시선들과 자신의  시선을
부딪히고 지윤의 모습을 바라보다 피식하니 웃어버린다.  그냥  갑작스레
옛일이 떠올라버렸는가 보다. 

지윤과 처음 만났을 때일 말이다. 처음 만났을 때도 함께 쇼핑을 하러 왔
었 더랬다. 그때에는 지윤이 신후의 이마에 혹을 만들어놓아 그것을 가리
기위한 방편으로 다급하게 구입하러 온, 또 그만한 이유가 있었지만 말이
다.
   
베이지 색과 진 베이지 색 남방을 놓고 눈썹을 마구 휘적이며 점원의  상
품설명을 들으며 거울 앞에서 고민하는 지윤을 빠꼼히 우유를 빨아먹으며
바라보던 신후가 들 릴랑 말랑 하는 작은 목소리로 살며시 웅얼거린다.


"만약에.. 내가 그때 아빠가 계신 곳을 제대로 찾았다면, 
그곳을 안 지나갔다면, 그 문에 안 부딪혔더라면..... 
우린 지금 어땠을까...?"


어차피 상대도 안 해주는 신후는 놔두고 거울 앞에서 씨름을 하는 지윤은
점원이 생글생글 거리며  '어느게 더 낫다'라며 분주하게 뱉어내는  말에
귀를 기울이곤,  베이지 쪽에 마음이 흔들려 베이지 색 남방을 목 가까이
에 데어보며 마음을 먹은 듯 고개를 끄덕이자, 


"뒤에 꺼."


갑작스런 말소리가 끼여든다.  '응?'하며 고갤 돌리자, 미간을  조심스레
찡그리며 바라보는 신후가 또 한번 말을 뱉어낸다.


"밝은 거 말고, 어둔색."


손가락으로 정확히 가리키며 지윤에게 색을 골라주자, 지윤은 어떠한  주
저도 않고는 점원에게 상업적인 특유의 미소를 날리며 말한다.


"베이지 색으로 포장해 드릴까요?"
"아뇨, 이거. 어두운 색, 진 베이지요."


몇 분씩이나 입 아프게 떠들어댔던 점원의 말빨에 혹했던 것을  져버리고
뒤늦게 대뜸  나서서는 골라준것으로  바꾸어 버리는 지윤은 왠지 모르게
얼굴 만연에 흐믓함이 후두둑 묻어난다. 

계산을 하는 지윤의 모습을 멍한 듯 바라보던 신후는 그냥 피식하고 웃어
버리고 만다. 계산을 마치고 빙글 돌아서서 자신에게로 걸어오는  지윤에
게로 성큼 성큼 걸어가서는 어깨를  마주할 듯이 붙어 서서는 새촘한듯한
말투로 이야기한다. 


"한지윤, 나 모자 사주라-"



















57.



복작복작 거리는 시장바닥처럼 소란함으로  가득 찬 교실 안은 쉬는 시간
이라고 누가 말을 해주지 않아도 알 수 있을 것 같다. 그래도 수험생이란
타이틀 탓인지,  드문드문 이어폰을 꽂고 공부하는 녀석들이 눈에 띄기도
하지만 말이다. 

수학문제집을 펴놓고 찬찬히 문제를 풀어나가는 신후의 눈앞에 분홍색 딸
기우유가 던져진다. 갑자기 자신의 앞에 툭하니 던져진 뜬금없는  우유에
문제집에 파묻었던 얼굴을 천천히 들어올리자, 조금 못마땅한 표정의  류
현이 비딱한 자세로 서 있다.


"체-.. 너, 나한테 숨기는 거 있지?"
"뭐?"


퉁퉁거리는 듯한 그의 볼을 바라보며 신후가 눈썹을 들어올리며 묻자, 미
간을 살짝이 찌푸리더니, '못된 녀석-..' 이라 말을 하고는 콧바람을  내
어 쉬고는 자신의 자리로 가버린다. 알 수 없는 류현의 태도에 신후는 갸
웃거리다, 자신의 앞에 놓인 우유에 피식이 웃는다.


"뜬금없이 왜 저런데..
숨기는 거?.. 흐음-"













"야, 나 오늘 너네집 갈래."


교실 밖으로 나가는 신후의 뒷덜미를 잡아채며 류현이 말한다. 왠지 오늘
따라 류현이 작정한 듯 싶다. 
요 근래 다른 반 아이와 붙어 다니는 것 같더니, 오늘은 신후에게 하루종
일 수상스런 눈빛을 보내는 것이 할말도 할말이거니와 제 입으로 듣고 싶
은 것이 많은가 보다. 집에까지 들이닥치겠다는 것을 보아하니 말이다.


"너 정말 나한테 할말 없어?"


언덕배기를  내려가며 신후의  어깨를 자신의 어깨로 툭 쳐대며 강요하듯
묻자, 신후는 미간만 찡그릴 뿐이다.


"뭔 말을 하라는 거야-"
"쳇, 아무튼, 새끼가 진짜 치사하게 놀아."
"뭘-"
"너..그 자식이랑 만나지?"


한쪽 눈썹을 들어올리며 류현을 바라보자, 그는 게슴츠레하게 눈을  가늘
게 떠 보이며 손가락으로 신후의 가슴께를 꾹꾹 찌르며 말한다.


"네 이 속에 꿍하니 들어차서 맨날 낑낑거리게 했던 원인이 풀린 거지?
그리고 그 원인이 그 자식이고.
그런데, 내가 그 자식 싫어하니까 나한테 암말도 안하고
꾹 다물고 있는 거지."


귀신이 따로 없다. 
비딱하게 고개를 쳐들고는 내려보듯이 신후를 보는 류현의 표정은  '뛰어
봤자 벼룩이야'라고 말하고 있는 듯하다. 가만 류현을 바라다보던 신후는
피식하고 웃어버린다. 무언가 부정할 말이 티끌도 묻어있지 않기  때문이
다.  피식 입꼬리만 말아 올려서 웃으며 걸어가는 그의 옆모습을  바라보
던 류현은 천천히 입을 연다.


"네가 좋다면 야 좋은 거겠지..
내가 백날 말려봐야 뭐하냐. 연애는 네가 하는 건데.. 
하지만! 난 아직도 그놈이 맘에 안 들어.
왜냐하면-..., 무엇보다 소중한 내 친구인 널 울린 녀석이니까..."


마지막 말에 신후의 가슴이 짠해 진다. 찌르르한 느낌이 저 속부터  올라
오는 것이 썩 기분 좋은 묘함이다. 무어라 그에 상응하는 감동적인  말로
받아치지 않고 과장된 행동도 하지 않고 그냥 가만히 걸어가며 류현의 말
에 쑥스러운지 그에게 눈길 한번 주질 못하며 걸어가는 자신의 입술에 잔
잔히 미소만 띄운다. 그리고 꾹 다물렸던 입술이 살그머니 달싹인다.


"그래-.."














"안녕하세요-"


대문을 열자마자, 후다닥 뛰어들어가, 환하게 열려진 문 앞에서 큰소리로
인사를 하며 신발을 벗는 폼이 제집에 온 듯하다. 부엌에서 무언가를  부
산스럽게 했던지, 신후의 어머니의 손이 밀가루로 범벅이다. 


"어-, 그래. 류현이 왔니?"
"네~, 뭐 만드세요?"


넉살좋게 그녀와 이야기하는  류현의 뒤를 따라 어기적  들어오는 신후는
'다녀왔습니다'라고 작게 말하고는  자리에 풀썩 주저앉는다.  집에 오면
긴장이 풀어져서 일까. 집에만 오면 한껏  늘어져버리는 신후다.  그런데
수험생인 탓인지, 그것이 요즘 들어 부쩍 더 심해졌다. 
축 늘어져서는 벌렁 누워버린다. 


"신후야?" 


자신의 아들이 힘없이 흐느적거리니, 매일  보지만서도 걱정되는 것이 어
머니인가보다. 타박타박 걸어와서는 신후의 얼굴을 요리조리 뜯어본다.  
자신을 내려다보는 어머니를 바라보는 신후의 얼굴이 축 늘어져있다,  미
간을 찌푸린다. 


"엄마, 무슨 일 있어?"
"응? ..으응-, 아니야-.."


고개를 좌우로 흔들며 다시금 부엌으로 들어가 버리는 그녀를 목을  꺾으
며 바라보다 벌떡 일어난다. 
왠지 평상시의 그녀와는 너무 다르다.  근심 걱정 없는 평온한 표정의 그
녀와는 달리, 오늘은 무언가 잡념으로 가득 찬데다 손에 잔뜩 묻은  밀가
루가 왠지 수상쩍다. 

쪼르르 부엌으로 달려가는 신후는 미간을 찡그린다. 턱턱- 거리며 밀가루
반죽을 쳐대는 그녀의 모습이 아무래도 빵을 만들려나 보다. 


"빵 만들려고?"
"그냥, 갑자기 먹고 싶어서-..."


꿍얼거리듯이 말을 하고는 반죽을 쳐대는 그녀를 가만히 바라보던 신후는
빙글 돌아 자신의 방으로  올라가 버린다.  무언가를 꼬치꼬치 캐묻고 싶
지만, 꾹꾹 참아내는 눈치다. 

그녀가 빵을 만들 땐 항상 무슨 일이 있는 것이다.  무언가 깊게 생각 할
일이 있을 때 그녀는 항상 빵을 만드는 습관이 있다.  반죽을 떵떵거리게
질게 쳐대다 보면 꼬루리가 잡히기라도 하는 모양이다. 

오늘도 '그냥 먹고싶어서 만든다'라고 흘려버린 그녀이지만, 표정만은 무
언가 어둡고 생각에 가득 찼더랬다.

방안에 들어와서도 자꾸만 문 쪽을 바라보며 인상을 써대는 신후다. 
먼저 방에 들어와  컴퓨터를  하고있던 류현이  신후의 모습을 가만 가만
바라보며 입을 열려 뻐끔 이다, 이내 빙글 돌아 컴퓨터를 다시 시작한다.
그냥, 안 물어보고 있는 것이 상책일 것 같아서다. 

한참을 침대 귀퉁이에 앉아 심각한 표정을 짓고 있으려니, 방문이 똑똑하
고 두들겨진다. 그리고는 고소한 내가 후욱하니 방안을 진동시키더니  노
릇 노릇하게 잘 구워져 갈색이 된 빵과 흰 우유 두잔이 들린 쟁반이 그들
앞으로 주욱 내밀어진다. 


"빵 먹어라. 맛있게 됐다."
"잘 먹겠습니다."


쟁반을 받으며 큰소리로 이야기하자, 그녀는 빙그시 웃으며 방문을  닫고
나가려는지 문고리를 잡는다. 그때, 신후가 '엄마!' 하며 소리를  갑자기
꽥지르며 그녀를 부른다. 갑작스런 부름에 깜짝 놀랬는지, 어깨를 들썩이
곤, 가슴을 문지르며 뒤를 도는 그녀 앞에 빳빳이 서서는 신후가 묻는다


"무슨 일 있지?"
"아니야-.."
"아니긴, 그럼 빵은 왜 만들어!"


말하지 않으면 아무래도 졸졸 쫓아다니며 꿍한 표정으로 자신을 바라보며
한껏 귀찮게 굴 눈치다. 끝내, 그녀는 한숨을 푸욱 내쉬고는 신후를 바라
본다. 


"신후야-..."





















58.



어머니가 다녀가신 방안이 왠지 묘하게 침울하다.  신후는 흰 우유가  든
유리잔만 빙글빙글 돌리며 만지작 거릴뿐 아무 말도 않고,  류현 또한 미
간이 묘하게 좁혀진 것이 분위기가 심상찮다. 


"신후야.. 나.. 간다."


복잡 미묘한 표정을 얼굴 가득 띄운 류현은 그리 말하고는 자리에서 일어
선다. 그가 나가는지, 나가지 않는지 신후는 우유 잔만 바라볼 뿐이다.


[신후야.. 아직 확실한 건 아니다.
그런데.. 아무래도 우리 이민 갈지도 모르겠구나.
아버지가 이번에 쓴 논문이 학회에서 반응이 좋아서 
빅토리아 대에서 초청장이 왔더구나... 그래서...
캐나다로 가족 모두 가야할지도 모르겠구나.
하지만 결정은 아버지가 하시니, 아직은..확실치 않아..]


어머니의 말씀이 뇌리 속에서 떠나지 않는 것이 참 당황스러운가보다. 그
도 그럴 것이 갑작스럽게 벌어진 일인지라,  그녀 또한 당황해 신중히 입
을 열 정도니 신후는 더 할 것이다. 

책상 위에 던져놓은 핸드폰을 멀건히 바라보며 손가락을 꼼지락거리는 그
의 모습은 애가 탄다. 분명,  이민이라는 단어에 지윤의 얼굴이 스쳐갔음
이다. 
어깨가 들썩거리도록 한숨만 푹푹 내어 쉬더니, 침대위로 벌렁 누워 베개
에 얼굴을 박아 버리고 만다. 미간에 골이 패이도록 한껏 찡그리고는  침
대 구석을 주먹으로  팡팡 때리더니 흐느적거리며  힘이 빠진 듯 팔이 뚝
떨어져 내린다. 
연 베이지의 베개가 축축이 젖어 들어간다.


"역시... 아닌가봐...."














야속하리 만치 맑은 햇살이 신후의 머리칼위로 반질 인다. 
그 햇살과는  달리 그의 얼굴은 울었는지, 부어오르고 발걸음 또한  무겁
다. 터벌터벌 걷는 그의 걸음 뒤로 또 하나의 걸음이 뒤따른다. 


"야-.."


어깨위로 툭하니 얹어지는 손길에 고갤 빙글 굴려 바라보니, 류현이다. 
밤새  무언 일이 있었는지, 잠을 못 잔 얼굴이다. 둘 사이에 오고가는 말
도없이 다시금 침묵만이 감돈다.  


"아직..."


버스정류장에  닿을 때까지 말이 없던 그들 사이로 류현이 신후를 바라보
며 삐죽이 입을 연다. 그 뒤를  잇지 못하는 류현은 미간을 세세히  찌푸
리고는 한숨만 내쉰다. 그리고는 신후를 마주 바라보지 못하며 발끝에 시
선을 뿌리다 입을 연다.


"아직.. 확실히 결정난거 아니잖아. 
너네 엄마가 확실한 건 아니랬잖아.."


기운내라는듯이 입술꼬리를 조심스레 올리며 말하는 류현은 끝내  입꼬리
를 내려버린다. 아무래도 죽어라 올리려하지만, 확실친않다고 위로를  해
보려 시도를 해보지만, 자신부터가 지금 상황을 받아들이기가 어렵다. 
다시 서로에겐 침묵만 흐를 뿐이다.











100여일이 남은 수능시험에 아이들의 얼굴이 조금씩 굳어졌다. 자리에 엉
덩이를 붙이고 앉아, 문제집들을  하나씩 펼쳐내고는 고심스런  표정으로
공부를 하느라 여념이 없다. 그런 아이들 가운데 문제집에 얼굴을 박아놓
았지만 초점이 흐린 아이가 하나 보인다. 그리고 그것을 무심히 바라보며
미간을 좁히는 또 한 아이.

무심히 문제집을 바라보고 있는데, 바지 주머니 속에 넣어놓은  핸드폰이
부르르 떨어 덴다. 조심스레 책상 아래로 꺼내어놓고 폴더를 열자,  문자
메시지가 왔는지, 빼곡히 글자들이 새겨있다.


[잘 잤어? 오늘도 좀 덥다. 
공부 열심히 하고 있어. 끝날 때쯤에 맞춰 학교앞으로 갈게]


말끄러미 핸드폰 액정화면을  바라보던 신후의 눈가가 촉촉해진다.  끝내
눈을 두어 번 깜박이더니,  주르륵 눈물을 내비춰 버린다. 뚝뚝 액정화면
위로 떨어지는 눈물을 엄지손가락으로 스윽 닦아내더니 화가 나기라도 한
듯 휙 닫아서는 책상 서랍 안에 툭하니 던져버린다. 

왠지 짜증이 밀려온다.  문제집을 투닥거리며 덮어버리곤  이어폰을 귀에
꽂고는 책상에 엎드린다. 사선에서 그의 모습을 지켜보는 류현은 그의 속
사정을 알기에 보는 것만도 애가 탈뿐이다. 

짜증이 나는지, 그 또한 머리를 북북 긁기라도  하듯이 헤집더니  엎드려
버린다. 













야간자율학습을 마치고 컴컴해진 길을 언덕배기를 내려가자, 익숙한 차가
보인다. 평소 같으면 조금 걸음을 재촉하며 벌어지는 입술을 새촘하게 오
므리고는 달갑지 않은 듯한 태도로 장난석인 짜증을 냈을법한데, 지금 신
후의 모습은 아랫입술을 살그머니 깨어 물뿐이다. 


"무슨 일로 온 거야?"
"무슨 일이긴, 공부하느라 애썼으니까. 집에 바려다 주려고 왔지."


반가이 맞이하며 비실비실 웃어재끼는 지윤과는 반대로 신후는 고개를 푹
숙인체, '흐음-'하는 콧소리만 흘려내고는 그의 차에 오른다.  축 늘어진
듯 보조석에 앉아서는 창가를 응시하다 눈을 감는다. 
왠지  평소와는 다른 듯한 신후의 모습에 불안한 듯 지윤은  그의 표정을
살피느라 여념이 없다.  


"신후야.."


조심스레 그를 흘끗 바라보며 차에 시동을 건다.  그리고는 재차  조금씩
시선을 던지며 그의 이름을 불러보지만, 꼼짝달싹 않고 좌석에 머리를 붙
인 신후는 대답이 없다.


"신후야, 자? 많이 피곤한가보네...."


잔다고 결론 내린 지윤은 무언가 안도의 표정을 짓고는 운전에 집중한다.
그런 그의 모습을 창으로 바라다보는 신후는 입술을 질겅거리며 바지자락
을 세게 그러쥔다. 

차창 밖을 멍하니 바라보고 있자니, 눈에 익은 길이 보이기 시작한다.  
어느새 신후가 사는 동네에 다다른 것이다. 널따란 골목길로 들어간 차는
시동을 멈추고 선다. 
자는 줄로만 아는 지윤은 신후의 안전벨트를 풀어주며 그를 조심스레  흔
들며 그의 이름을 부른다.  


"신후야, 신후야..그만 일어나."
"......"
"신후야, 신후야.."
"왜..."


살그머니  신후의 목소리가 들려온다. 그런데 꽤 젖은 듯하다.  '일어나'
하고 말하던 지윤의 얼굴은 금새 굳어버린다.  그리고 멍하니 고갤  돌린
신후의 얼굴만 바라볼 뿐이다. 
깜박일 적마다 후두둑 떨어지는 눈물에 놀라.. 


"왜.. 우린 이래 야해? 
우리가... 서로 좋아하는 게.. 그렇게 나쁜 일이야?
왜-.." 
















59.



멀찍이 비스듬히 열린 문을 바라보며 축축이 젖어든 얼굴을 손으로  문질
러 닦아내고는 집안으로 들어간다. 거실 한켠에 놓여 있는 소파에 가족모
두가 앉아 있는 것을 보니, 묘하게 심장이 시근덕거린다. 


"다녀왔습니다."


한마디 툭 던져놓고는 거실에 두런두런 앉아있는 이들에게 시선을 주지않
고 빠르게 제방으로 걸어 올라가려 서두르는데, 아버지의 낮은  목소리가
신후의 발을 붙잡는다.


"신후야, 잠깐 앉았다 가라."


무언일 때문인지 알기에 쿵쿵거리며 조여드는 심장이 그를 너무도 짜증나
게한다.  묘하게 들떠있는 듯이 보이는 단아와 복잡한 표정의 아버지, 그
리고 고심에 가득 찬 어머니의 표정. 
한번 스윽 훑어보고는 소파의 남은 자리를 메우는 신후는 입술을  조심스
레 잘근잘근 씹으며 아버지의 입술을 바라본다. 


"신후야.. 우리.. 캐나다에서 살아보는 것 어떻겠니?"


쿵- 하니 내려앉는 심장에 신후는 '헉-'하니 숨이 멎을 것만 같은 지경이
다. 아직 확실하지 않던 아버지의 결정은  이제 확실해진 것 같다.  입술
을 잘근잘근 씹어대던 신후는 살짝이 때어내더니,  무어라 말을 해야할지
모르겠는것처럼 달싹거리기만 한다. 신후의 모습을 옆에서 바라보는 그의
어머니는 한숨을 내쉬더니, 아버지를 바라본다.


"여보, 신후는...고3인데-... 
갑자기 환경을 바꾸는 것은 애한테 무리가 있을 것 같아.." 
"역시..그런..가?
하지만.."


소파에 깊숙이 몸을 묻은 체 손으로 입가를 가리며 다시금 고심에 찬  표
정으로 여기저기 시선을 던지던 그는 신후에게로 시선을 옮긴다.  그리고
깊숙한 한숨을 뱉어낸다. 


"신후야, 넌.., 넌 어떻게 했으면 싶니?"


신후는 여전히 입을 꾹 여문 체 아무런 말도 않고 있을 뿐이다. 그의  모
습을 바라보는 단아는 미간을 찌푸리더니, 아버지를 바라보며 자신이  입
을 연다. 


"어떻게 하긴, 저 녀석도 같이 캐나다로 가는 거지.
제 혼자 뭘 어쩌겠어. 간다면 날짜는 언제야?"
"글쎄.. 아마 준비를 해야하니까 9월에 가게-.."
"난 안가고 싶어."


단아와 이야기하던  신후의 아버지와 어머니 그리고 그녀 또한  갑작스레
튀어나온 신후의 목소리에 놀라 바라본다. 미간을 찌푸리며 고개를  숙인
체 말하던 신후는 다시금 그를 바라보며 붉은 입을 연다.


"나 안 갈래. 가고싶지 않아.
한국에 남고싶어.."
"야, 너 이게 아빠한테 얼마나 좋은 기회인데-..
아빠 가는데 같이 가야지." 
"가기 싫어.. 안 갈래.."
"얘 좀 봐, 어린애처럼."


신후의 말에 다그치듯 말하는 단아를 그의 어머니가 '단아야'하며 이름을
부르며 주의를 주고는 신후를 바라본다. 미간을 셀셀 찌푸리며 입술을 깨
물더니, 정말 어린애 마냥 벌떡 일어서서 자신의 방으로 올라가 버린다. 

그의 뒷모습에 아버지와 어머니의 얼굴은 복잡한 심경으로 얼룩진다.  그
에 그들을 둘러보는 단아는 신후가 지나간 여운을 흘기며  못 마땅한  듯
입술을 삐죽인다.  













차를 몰고가는 지윤의 얼굴은 미간이 잔뜩 주름졌다. 
'옛말에 한고비 넘어 또 한고비' 라고, 지금이 딱 그 상황이 아닌가. 
차를 거세게  몰아대던 지윤은 짜증이 자꾸만 목구멍에서  치밀어오는지,
이대로 화를 가라 앉히지 않고 계속 몰다가는 무슨 일이라도 저지를까 싶
은지 차를 세운다. 짜증 때문에 어깨까지 들썩여질 정도로 숨이 거칠다. 

끝내 핸들을 주먹으로 퍽 치고는 담배를 찾아 입에 문다. 불을 키려 라이
터를 찰칵여보지만, 볼트가 자꾸 손가락에서 어긋나는지 칫칫 거리는  소
리만 요란하게 내보이며 불꽃은 보이지 않는다. 천장에 달린 조명등에 혹
시나 해서 라이터를 비춰보니, 기름이 다 떨어졌다. '젠장'하는 말을  입
에 담은 체 라이터를 창밖에 집어던지고는 담배 또한 손으로 부러뜨려 창
밖에 던져버린다. 


"후-.."


한숨을 가득 담고는 눈을 깜박이다 핸들위로 엎드린다. 아직도 아까의 신
후의 모습이 아른거린다. 



[왜.. 우린 이래 야해? 
우리가... 서로 좋아하는 게.. 그렇게 나쁜 일이야? 
왜-..] 


지윤이 가장 보고싶어하지 않는 모습을 한체 그는 입을 열어 말했다.  피
곤에 지쳐 잠든 줄 알았던  그가 숨죽여 울고있었다는 것만도 놀랠  일인
데, 저리 말하니 지윤은 한쪽 눈썹을 들썩거리며 신후만 바라볼 뿐이었다


[무슨..말이..야?]


조심스럽게 자초지정을 묻는 지윤을 가만히 신후가 바라보고 섰자,  지윤
이 다시 한번 같은 말을 되풀이하며 물었다. 그러자 입술을 앙 다물던 그
가 꺼낸 말은 지윤을 너무도 당혹스럽게 하는 말이었다.  


[나.. 이민 갈 것 같아...]


자신들하고는 전혀 상관없는 듯한 단어가 불쑥하니 신후의 입에서 튀어나
오니 지윤은 몇 톤이나 되는 쇠망치로 뒤통수로 얻어맞은 느낌이 들었다.

머리 속이 갑자기 뒤죽박죽 얽혀들며 띵한 기운이 몸을 뒤흔드는 것이 정
신을 차리질 못했다. 멀건히 서있는 그가 정신이 든 것은, 탁하니 거세게
내닫치는 차 문소리 덕이었다.  




고개를  파묻은 체 손으로 얼굴을 부비다 주먹으로 핸들을 툭툭 쳐대이며
낮은 목소리로 같은 단어만 되뇌인다. 


"빌어먹을..빌어먹을..빌어먹을-.."


















60.



번쩍거리는 대낮의 거리 마냥 빛을 비추어내는 천장에 달린 조명등이  하
나 둘 켜지기 시작하며 세트장안은 부산스러워 진다.  베이지 톤과  붉은
톤, 체리 빛이나, 마호가니 빛의 짙은 색  가구들이 세트 장을 가득 채워
간다. 
부채질을 하며 땀을 비 오듯 뚝뚝 흘려 데는 스태프 진들의 손에 의해 바
깥의 후덥한 날씨와는 반대로 세트장안은 짙은 가을 색으로 물들어간다.
그리고 대나무 살로 만들어진  탄탄한 부채로 너풀너풀 머리를  흩날리며
부채질을 하는 지윤은 한쪽 구석에 좌르륵 놓여 있는 긴소매의 의상을 바
라보며 마른침을 꿀꺽 삼키며 벌써부터 땀을 흘려 덴다.  

지금 날씨는 가만히 있어도 땀이 삐질 삐질 흐르는 열대기후이지만, 그가
입어야하는 옷들은 '추동카달로그'에 맞추어진 긴소매에 솜이  박히거나,
털이 듬성듬성 박혀있는 아주 따뜻한 옷이었다. 

지윤의 모습을 보아하니, 자신이 입어야할 옷들을 보기만 해도 더운가 보
다. 한숨을 몰아 내쉬는 그를 바라보며 코디네이터들은 옆에 서서 분첩으
로 그의 얼굴을 찍어누르며 왜 이렇게 땀을 흘려 화장을 얼룩지게 하냐는
둥 잔소리를 퍼부어 덴다. 

생각 같아선, '나 대신 당신이 이거 입어-'라고 하고는 자신이 코디의 얼
굴을 분첩으로 찍어누르고 싶은 지경일 게다. 


"매니저, 매니저-!
얼음물 없어? 엄청 차가운 거- 
보기만 해도 더워서 속이라도 알래스카를 만들어 놔야지 원-" 


흘긋 흘긋 행거에 걸린 옷들을 흘겨보며 매니저를 향해 소리친다.   그에
매니저는 낄낄거리며 자판기에서 방금 뽑아 온 포카리 스웨트를 지윤에게
던진다. 


"자자-, 이제 시작하자고-"


두어 번의 손뼉소리에  스태프들은 느슨하게 하던 일에 총력을  기울이고
세트장 정면에 서 있는 사진작가는  앵글을 잡아 포커스를 맞추고는 만족
한  미소를 띄우며 세트장 위에 올라설 자신의 피사체를 기다린다. 
투덜거리며 부채질을 연신해데던 한지윤은 어디로 갔는지, 군살 없는  맨
몸 위에 두꺼운 실로 짜여진 니트 카디건의 지퍼를 배꼽 위까지 내리고는
찢어진 청바지에 헤어왁스로 마구 틀어 날린 머리를 하고는 비스듬히  서
서는 세트장 위에 선다.  얼굴에 펄을 발라서인지 조명 빛을 받아 반짝반
짝 광택이 나는 듯한 그의 얼굴엔 비웃음이 묻어 있다.  거만한 표정으로
입꼬리를 말아 올리고 지퍼를 한껏 다 올린 후에 덥다는 듯 손으로  목깃
을 잡아당기며 목선을 위로 쳐들며 내려다보듯 시선을 잡는다. 
의상이 바뀌고 밍크 털로 된 부슬부슬 거리는 무릎 아래로 내려오는 롱코
트를 입고 광택이 나는  골반아래에 걸치어진 가죽바지를 입은 그가 털썩
주저 앉으며 반항적인 표정을  지으며 이번엔 카메라 앵글에 시선을 주지
않고 다른 곳에 뿌려버리며 이번에도 입가에 살짝 조소를 띄운다. 

찰칵 찰칵찰칵-,

연이어 셔터 돌아가는 소리와 사진작가의 'ok'소리만이 세트 장을 메우고
스텝들은 지윤의 카메라 앞에서 변화하는 모습에 넋을 놓는다.
먼저 입은 겨울의상들과는 반대로  가을의상을 입은 지윤은 표정이  한껏
부드러워졌다. 


베이지 색의 면바지에 검은색 V넥 니트를 입고는 부드럽게 아래로 웨이브
지게 내린 머리를 조금 헝크렸다. 가을의 나른함이라도 나타내는 듯 소파
위에서 뒹굴 뒹굴 거리다, 바닥에 떨어지기도 하고, 아픈지 허리를  쓸며
인상을 곱게 찌푸리며 잇다, 잠이 들어버리기라도 한 듯이 쿠션에 기대어
눈을 감는다. 


"Ok-, 다음의상."


필름을 갈아 끼우며 사진작가가 중얼거리자, 코디네이터들은 다음 의상을
팔에 걸고 있다, 바로 지윤에게 입히기 위해 만반의 준비를 하고  있는데
지윤은 쿠션에 기대인체 까딱도 않는다. 그에 사진작가가 미간을 살짝 찌
푸리며 지윤을 부른다.  그러나 여전히 꼼짝 않는  그를 유심히 바라보며
심각한 듯한 목소리로 그를 부른다. 그에 지윤은 여전히 눈을 감은 체 씨
익 웃으며 10분만 쉬자는 듯 두 번째 손가락을 펴든다. 

그에 사진작가는 허탈한 듯 웃음을 '허허-'하고 흘리고는  고개를 끄덕이
며 잠깐 휴식하자라고 말한다. 
사진의 명성만큼이나, 굉장히 까탈스러운 사진작가인, 그와 일할 때는 모
델 이건 스태프 진들이건 항상 긴장을 놓질 못한다. 언제 그의 주문이 어
떻게 들어올지도 모르거니와,  자신의 사진에 굉장한 프라이드를 갖고 있
는  그로선 한컷 한컷에 신중을 가한다. 그리고 가장 좋은 장면을 포착하
기 위해 조그마한 렌즈 안에 온 신경을 집중해야하니,  카메라 렌즈 앞에
서  부산스럽게 움직여 데는 모델 외의 잡음은 허락칠 않는다. 
그렇기에 바싹 긴장해 있던 스태프 진들은 그의 휴식이라는 달콤한  단어
에 조였던 숨통을 열고 긴장에 굳어있던 근육을 풀기라도 하듯 몸을 비튼
다. 


감사합니다- 라고 사진작가에게 고맙단 인사를 하고는 핸드폰 찾아든다. 
매니저가 건네주는 차가운  포카리 스웨트를 한 모금 물고는 폴더를 재낀
지윤의 입술은 귓가에서 차츰 차츰 멀어지며 오그라든다. 그리고  미간이
세세히 떨기 시작하다 한 손에 들고있던 포카리 스웨트를 놓아버리고  만다.

챙강- 거리며 화강암으로 된 세트장 바닥에 부딪힌 포카리 스웨트는 콸콸
거리며 안의 내용물을 토해낸다.
갑작스런 소음에 스태프들의 시선이 지윤에게로 집중되어졌지만, 그는 그
들은 보이지도 않는 듯  핸드폰 액정만을 내려다보다, 아무 일도 없는 듯
확 닫고는 눈썹을 살짝 들썩인 후에 의자에 털썩 앉는다.
그를 본 스텝들은 갸웃거리다, 손이 미끌어졌겠거니 하고는 그에게서  시
선을 거둔다. 

그런데, 지윤의 표정이 왠지 묘하다.












"고독이다."


카메라 앞에 선 그가 셔터에 손가락을 얹으며 지윤에게 주문한다. 고개를
끄덕이며 세트위로 올라 선 지윤은 얇은 감색의 가을 슈트를 가볍게 맨몸
위에 걸치고는 다리를 벌리고 앉아 시선을 아래로 떨군다. 
찰칵 찰칵- 셔터의 소리가 빨라질수록 지윤의 표정은 고독에 슬픔까지 얼
룩진다. 와인색 머플러를 가볍게 두른 그의 얼굴위로 짙은 그림자가 드리
워지더니, 눈가에 축축이 습기가 들어찬다.   
그리고, 찰칵- 하는 소리에 톡 하니 눈물이 떨구어진다.


[역시.. 우린 아닌가봐.]


팔로 얼굴을 살짝 가리고는 있다 천천히 아래로 팔을 떨구자, 가느다랗게
그어진 눈물 자욱이 입술 끝에 매달렸다.


[처음시작부터 삐걱였잖아..
  우린.. 안 될 사인가 봐..]


짙은 초콜릿색의 슈트로 갈아입은 그의 눈은 여전히 축축하다. 조금씩 조
금씩 천천히 포즈를 잡아가는 그의 눈동자에선 또다시 또르르 눈물이  내
린다.  입술 끝에 머문 눈물이 아스란히 그의 살짝이 들려지는 입술에 흔
들린다. 비스듬히 미소 띈 표정임에도 그의 모습은 더욱 고독해 보인다.


[나, 이민 가기로 결정됐어..
어차피 이렇게 될 거였는데..
처음부터 안 되는 거였는데..
괜히 욕심부렸어...]


고개를 끄덕이며 바쁘게 셔터를 누르던 손가락이 멈춘다. 긴장 속에 움직
였던 촬영은  무사히 끝이 나고 스태프들은 긴장으로 비틀렸던 숨을 몰아
내쉬며 서로간에 박수를 치며 수고했단 말들을 풀어놓는다. 


"야야, 한지윤. 너 정말 연기자는 연기자구나.
고독이란 말에 곧장 눈물이 콸콸 나오니.."
"그러게, 메이컵 하는 동안에도 눈물 때문에 얼룩져서 고생했다구-"


지윤에게 수고했단 말과 함께 그의 연기에 장난스레 칭찬 아닌 칭찬을 늘
어놓으며 깔깔거린다.  그에 그들의 웃음에 덩달아 살짝 미소를 긋는  그
는 옷 갈아 입겠노라며 탈의실로 쏙 들어가 버린다.


"다음 스케줄은?"
"글쎄. 내일 새벽에 바닷가에서 촬영이.."
"그럼 지금부턴 없는 거지."


무어가 바쁜지 훌렁 훌렁 옷을 벗으며 매니저에게 툭 말을 내던진다.  스
케줄란을 바라보며 끄덕이는 그를 흘긋 바라보고는 회색티셔츠와  세미라
인의 청바지를 입은 그는 스니커를 발에 끼워 넣고 탁탁거리며 서둘러 신
더니, 매니저의 어깨를 지나치며,


"그럼, 난 이만 갈게-"


라고 한마디 툭 뱉고는 탈의실 문을 쾅 닫고는 사라진다.
탈의실에 혼자 남은 매니저만이  순식간에 벌어진 상황에 눈동자만  땡글
땡글 굴리다 두어 번 껌벅이고는 다어어리를 손에 꼭 쥐고 '한지윤!'하고
소리치며 뒤따라 문을 밀고 나간다. 
나가봤자 이미 지윤은 사라진 후 였지만.
















먹구름으로 가득 찬 회색 빛조차 잘  들어오지 않아 어두컴한 실내  안은
습윤한 공기로 일렁인다. 그리고 그 습한  기운은 낮은 숨소리와  어우러
져 더욱 축축하게 만든다. 

창을 가리는 커튼 아래에 무언가가 꿈틀거리며 가늘게 파르르 떤다. 스읍
-하고 숨을 들이마시더니, 무언가 삼키는 듯이 멎어버리는 숨소리가 왜인
지 모르게 젖어 있다.  

어둠 속에 '착- '하는 소리와 함께 자그마한 불빛이 들어찬다. 핸드폰 액
정화면에서 흘러나오는 불빛이다. 액정화면을 바라보며 더디게  움직이는
손가락 모양새가 마냥 애닳다.

문자메시지라도 쓰는 냥 천천히 천천히 버튼을 꾹꾹 누르는 모습 속에 작
은 웅얼거림이 섞였다.
밖으로 새어나오지도 못한 체 스읍-하며 들이쉬는 공기와 함께 입술을 달
싹이다, 멈추어지는 숨에 의해 목소리는 삼켜진다. 


"가고 싶지 않아..."


톡톡-.
새어나오지 않는 축축한 목소리로 입술만을 연신 웅얼거리며 액정화면 위
로 눈물을 떨군다. 엄지손가락으로 스윽 물기를 문지르고는 토닥토닥  버
튼을 누르다, 끝내 핸드폰 폴더를 닫아버린다. 

방바닥 위에서 나뒹굴며 가끔 빨간 불을 반짝거리는 핸드폰을 바라보면서
도 그는, 마치 주문이라도 외듯 같은 말을 중얼인다. 


"가고..싶지 않아...."


끝내, 오므렸던 무릎을 꿇어 기어가 구석에 떨어진 핸드폰을 주워다 폴더
를 다시 연다. 그리고 다시금 버튼을 찬찬히 누른다. 
이번엔 입술의 중얼임도 없이 문자만을 보낸다. 
다만, 자꾸만 눈동자에 습기가 차 올라 시야가 흐려질 뿐이다. 



















61.



한가한 도로 위를 속력을 내어  달리다 널찍한 골목 위로 부드럽게  턴을
그리며 들어선다. 골목 위에 세워진 차는 무얼 하는지 한참을  그리 있다
'찰칵-' 거리는 소리와 함께 앞문이 열리며 사람 하나가 나온다.
담배케이스를 위, 아래로 흔들어 한 까치를 뽑아 낸 다음 익숙한 듯 입에
물고는 라이터로 불을 붙인다. 한 모금 흠뻑 빨아들이고는 후욱- 하니 내
뱉으며 손목 위에 걸치어진 시계를 바라본다. 
담배를 한 모금 빨아들인 후 희뿌연 연기를 내뱉고, 또 한번 깊게 빨아들
인후 내뱉고.. 
그러기를 몇 번을 했더니 그의 주변은 짧은 담배꽁초들이 수북히  쌓이고
담배케이스에는 한 까치만이 남았다.  
마지막 담배를 입에 물고는 다시금 라이터로 불을 붙인다.  그리고  다시
한번 시계를 바라보고는 흘긋- 골목 어귀로 시선을 보낸다. 
눈에 익은 음영에 흠뻑 연기를  들이쉬던 입술은 그 행동을 멈추고  그저
담배만 물고 있는다. 그가 기다렸던 이가 지나가는가 보다. 그를 따라 시
선이 찬찬히 이동한다. 그리고 그가 자신이 있던 시야 안을 지나쳐 가자,
서둘러 담배를 비벼 끄고는 뒤따라간다. 
분명, 익숙한 길이고 어디서 멈출지도 알고, 쉽게 불러낼 수 잇는 사이임
에도 그는, 그를 놓치기라도 할 세랴 부랴부랴 걸음을 재촉한다. 


"신후야-"


지독하게 자리잡은 담배향기로 얼룩진  그의 입술이 골목을 메우는  걸음
걸이를 잠재운다. 우뚝 멈춰 선 발걸음이 비스듬히 원을 그리더니 뒤  돌
아선다. 
자신의 눈앞에 떡 하니 자리잡은 사람을 보고는 놀란 듯 눈을   동그랗게
뜨더니 미간을 흔든다. 그리고 고개를 푹 숙이고는 눈을 꼭 감는다.  


"신후야-"


지윤이 그를 부르며  한발자국 앞으로 다가가자, 고개를 떨구고 눈을  꼭
감고 있던 그는 두 손으로 귀를 막아버린다. 
갑작스런 알 수 없는 행동에 당황한 지윤이 놀라 그에게로 뛰어간다. 


"신후야, 신후야?
어디 아파?"


힘주어 푹 숙인 그의 얼굴을 억지스레 들어올리고는 그를 바라본다. 
하지만, 그의 얼굴은 멀쩡하다.  아니, 엄밀히 따져보면 핏기 없이  하얀
얼굴은 무언지 푸석푸석하니, 생기를 잃었고 꾹 담은 눈가는 축축하다.
지윤은 놀란 듯 그의 얼굴을 가만히 들여다보다 속상한 듯 미간을 셀풋이
찡그리고는 그를 덮썩 끌어안는다. 

자신이 좋아하는 우유향기가  살풋이 풍겨지는 지윤에게 안기자,  신후는
더욱 비죽비죽 눈물을 쏟아내며 급기야 입술을 깨어 문다. 


"신후야..."
"왜.. 왔어..
왜-.. 내가 문자 보냈잖아.."


웅얼, 웅얼- 지윤의 가슴께에  얼굴을 묻고는 작은 목소리로  웅얼거리다
지윤을 탁하니 밀쳐내고는 그를 쏘아볼 듯 쌍꺼풀 없는 눈을 치켜 뜨고는
바라보며 소리친다. 


"내가 문자 보냈잖아.
왜 이러는 거야!
왜 자꾸 서로 힘들려고 하는 거야, 우린 안 돼!
왜 이렇게 질질 끌려고 하는 거야! 어차피 헤어질 사인데-!"


악악 소릴 질러 데면서, 흔들림 없이 말하는 신후는 자신이 뱉어놓으면서
도 자기가슴에 자신이 비수를 꽂는 느낌인가보다. 
무엇이 그리도 아픈지, 무엇이 그리도 서러운지 지윤을 향해 목소리가 찢
어질듯 소리치면서 참았던 눈물을 다 토해내기라도 하는 냥 쉼 없이 쏟아
낸다.

얼굴이 붉어지도록, 가느다란 목에 핏대가 서도록, 꽥꽥 소리치는   그의
어깨를 자신의 가슴팍으로 끌어당겨 꼭 안는다. 


"우리.. 안 헤어져."


신후의 끝없이 밷어낼것 같은 눈물과 함께 쏟아낸 오열을 지윤은  한마디
말로 덮는다. 흔들리는 지윤의 미간은 신후의 어깨를 더욱 바싹 당겨  안
으며 세심하게 파르르 떤다. 


"우리가, 우리가..어떻게 여기까지 왔는데.."


눈앞에 주마등처럼 스쳐 지나가는 신후와의 엇갈림 탓인지,  정식으로 사
귄지 체 한 달도 되지 않았는데 갑작스레 닥쳐 온 이유로 헤어져야한다니
억울한 듯하다. 


"우리가, 여기까지 오느라 얼마나 서로 아팠는데.."


자꾸만 새록새록 피어나는  이제는 과거가 되어버린 기억들 탓에  지윤의
눈에 눈물이 괸다.


"난, 죽어도 헤어질 수 없어.
절대 못 헤어져."
"그럼, 그럼- 대체 어쩌자고-!"
"우리-"




후두둑- 거리며 맑았던 하늘 아래로 빗방울이 쏟아진다. 소나기인 듯  파
랬던 하늘은 어느새 시커먼 구름으로 빽빽히 들어서고, 귓가엔 땅을 적시
는 빗소리로 요란하다. 

지윤에게 안긴 신후의 하얀 교복셔츠가 빗물이  파고들어 젖어 그의 하얀
살 위로 찰싹 달라붙는다. 후두둑거리는 소리에 묻혀버린듯한  지윤의 말
에 신후는 눈동자만 깜박깜박 거리며 미동도 않는다. 
그러다, 지윤을 한번 바라보고는  어쩌질 못하겠는지,  미간을 잠깐 잠깐
찌푸리다 끝내 그의 품에서 뛰쳐나와 자신의 집 앞으로 뛰어간다. 그리고
벨을 눌러 인터폰에 대고 무어라  소릴 지르는가 싶더니, 콰당하고  문을
닫고 사라져버린다. 
지윤은 신후가 지나간 자리를 우두커니 서서 빗물을 모두 받아내며, 바라
보며 같은 말을 중얼인다.


"우리.. 같이 살자, 신후야..."




62.

챙강- 소리를 내며 닫히는 대문을 뒤로하고 무거운 발걸음을 땅위로 내
딛는다. 빗물에 희석된 장미향기에 서운한 얼굴을 잠시 내 비추고는 한
발자욱 내뻗는다. 그저 무심코 스치우는 시야 안에 익숙한 형체가 자리
잡는다.
'하- '하는 허한 웃음이 입술 가에 진하게  박혀들 만큼,  너무도 익숙한
그것이다. 
움찔거리듯이 아찔하게 심장이 들썩인다. 
또 아슬아슬한 줄타기의 반복이다.  

대문 앞에 쭈그려 잠이 들어버린,  지윤을 무시하듯 골목바깥쪽으로 걸
음을 때어 내려하지만,  들어올린 한쪽 발은 그렇다 치고, 디딘 발이 땅
에  붙기라도 했는지 떨어지질 않는다. 
앞으로 나아가지도 못하고, 또 그렇다고 지윤에게 가지도 못하고 그 자
리에 못 박힌 듯 서서는 미간을 찌푸리며 한숨만 내어 쉬더니,  젖은 땅
을  밟아 뒷걸음친다. 


"한지윤-, 일어나.
너 거지야? 왜 이런데서 자빠져 자는 거야!"


지윤을 깨우려 멀뚱히 서서는 그에게 무심한 척 말들을 툭툭  뱉어놓지
만, 한마디 한마디 뱉어 놓을 적마다,  찌릿 거리는 통증에 목이 메이는
가보다.
한마디씩 하는 사이의 여운이 점점 길어진다. 


"한지윤... 일어나아-..
왜 거지 새끼 마냥 쭈그리고 자고있어..
너 집 있잖아, 돈 잘 벌잖아,
몸뚱이가 생명인 연예인이잖아-"


눈물이 차 오르려 해 깜박,  깜박거리며 눈물을 참으며 그에게  말을 뱉
자, 지윤이 그제야, 부스스 무거운 듯한 눈꼬리를 말아 올린다. 
딱딱한 찬 바닥 위에서 아무리 더운  여름이라지만,  축축한 한기  서린
옷을 입고 쭈그려 앉아 잤으니,  온몸이 돌처럼 빳빳이 굳어 팔 하나 내
뻗기 힘겹다.
잔뜩 헝클어진 머리를 한체  부스스한 눈길로 신후를 부른다. 그러면서
슬며시 자신의 손을 그에게로 내어 민다. 


"신후야, 정신후..
내 손 좀 잡아봐."


공중에 벌서는 마냥 우두커니 뻗어 있는 팔을,  마냥 바라볼 듯  가만히
서 있다 천천히 허벅지 옆에 찰싹하니,   붙여놓았던 팔을 들어  그에게
로  손을 가져간다. 신후의 손이 가까워지자,  도망가기라도 하는지  낚
아챌 듯 잡더니 그의 손을 꼭 쥔다.


"난, 이 손 안 놔..
절대 놓지 않아.
어떻게 잡은 손인데.
나 놓을 수 없어."


진지한 듯  한마디 한마디 내뱉는 그의 모습에 신후의 가슴이 뭉클해진
다. 


"한지윤, 같이 살자는 말은 함부로 하는 게 아니야."
"지금은 너에게 그렇게 들릴지 몰라.
지금, 이 상황에서 난 너에게 그렇게 가볍게 말하는 것일지도 몰라.
하지만, 그 말을 내뱉는 내 마음은 결코 가벼운 게 아니야.
같이 살자는 말은, 서로를 책임지자는 말이기에 
불쑥 함부로 내뱉을 말이 아닌걸 알아. 
하지만, 난 지금 그 말밖에는 생각나지 않아. 
너와 헤어지지 않았음 하는 생각 끝에 도착한 결론은 그것 뿐이야.
너와 떨어지고 싶지 않아, 함께이고싶어.."
"......."


무언 웅얼거림이 붉은 입술사이로 내뱉어진다.  눈꺼풀을 아래로  내리
깐 체, 조용히 무어라 중얼인다.  지윤이 신후를 바라보며 들리지  않는
말에 '응?' 하며 묻자, 아랫입술을 꼭 깨물던  그는 지윤을 향해 눈을 번
쩍  들더니, 질끈 아랫입술을 물었다 놓으며 소리친다.


"바보야, 누군 헤어지고싶은 줄 알아!
그게 뜻대로만 되는 일 인줄만 알아, 
사람이 하고 싶은 것만 할 수 있는 줄 아냐구!"


몰아붙이듯이  외치고는 다시금 입술을 꾹  다물며 자신을 한번 쳐다보
다 다른 곳으로 시선을 던져버리는 신후를 그는 멍하니 바라본다. 
두뇌회전이  빠르다고 자부하는 그도 지금 신후의  말을 제대로 파악키
어려운가 보다. 멍하니 신후만 응시할 뿐이다.
아무 말도 않고 아직 제 말뜻을 이해하지 못해 멍하니 자신만 바라보고
있는 지윤이 느껴지자, 신후는 답답함에 입술을 조근조근 씹는다.


"바보-...."











거실소파에 가방을 던져놓고는 집안을 휘잉 둘러본다.  이민 갈 준비로
집안 구석이 조금은 어수선하다.  터벅터벅 주방으로 걸어 들어가 냉장
고 문을 연다. 한쪽 구석에 놓여 있는 1000ml 우유팩을 꺼내어 투명한
유리잔에 따라 마시면서 눈을 찬찬히 굴린다. 


"네에. 요즘 시세에 따라 야죠.
아무래도 집이 조금 오래되었으니, 많이 바라진 않아요.
그다지, 집이 제값을 못할 것 같으면 내놓지 않겠습니다. 
우리가 평생 가서 살 것도 아니니, 언젠가는 와야하니까..."


비스듬히 열린 문틈으로 어머니의 목소리가 흘러나온다. 쿵 하고  심장이 내려앉을 것만 같아, 아랫입술을  질끈 깨물고는 그 자리에  못 박힌
듯 서 있는다.  시선이 아래로 떨구워지더니, 좀체 위로 올라서 지질 않는다.
뻣뻣이 굳은 그의 몸이 서서히 뒷걸음질을 치더니, 주방으로 뛰어 들어
간다.  식탁 위에 올려놓은 1000ml짜리 우유팩을 유리잔에 따라 부어
서는  벌컥 벌컥 쉴새없이 들이킨다.   꽤 많은 양이 우유팩에 들어있을
진데,  어느새 우유팩은 무게 감을 잃고 식탁 위를 나뒹군다.


"가고..싶지..않은데...
헤어..지고싶지..않은데-.."














63.



잘그락 소리와 훈훈한 열기, 보글보글 끓어오르는 찌개가 식탁 위로 올
려진다.  끼익 거리며 작은 의자 끄는 소리가 잠시  들리더니 자리에 앉
아,  자신 앞에 놓여진 수저를 든다.
밥을 소담히 퍼서는 자신의 앞에 가져다 놓은 그녀는 엉덩이를 의자 위
로 붙이려다 번듯이 일어서서 거실을 기웃거린다.


"엄마, 왜-?"


구수한 냄새가 나는 된장찌개의 깍둑 선 감자를 수저에 담아 자신의 입
으로 옮기며 그녀를 흘긋 쳐다보며 단아가  입을 연다. 그에 그녀- 신후
의 어머니- 는  '신후-..' 하며 작게 웅얼거리다,  끝내 식탁에서  멀어져
2층으로 뻗은 계단에 한발을 디뎌서는 소리친다.


"신후야, 정신후-!
신후야-. 밥 먹자,"


삐걱 이며 살짝이 열린 문틈사이로 가느다란 허연 생김의 신후가  비실
거리듯 나와서는 그녀에게  시선을 한번 던져주고는 한숨쉬듯  어깨를
들썩  거리며 계단을 디딘다.

띵- 동-.

고전적인 깔끔한 벨소리가 거실을 울리자,  갑작스런 벨소리에  시계를
한번 바라보고는 갸웃거리며 인터폰 앞으로  다가선다.  지금시각에 아
무런 예고도 없이 이처럼 불쑥 찾아 올 사람은 없기 때문이다.


"누구세요.."


인터폰의 수화기를 들어 무어라 말을 하는 그녀를 한번 바라보고는  주
방으로 들어가 식탁 앞의 자신의 자리에 앉는다. 일단 수저부터 들고는
밥 위에 꽂았지만, 식욕이 당기질 않는다. 게다가 우유 1000ml를 혼자
다 먹었으니, 밥맛이 없을게다. 


"신후야, 한지윤이란 친구 있니?"


숟가락 위에 밥알 몇 개를 간신히 올려서는 입안으로 옮기려던 때 투닥
거리며 그의 어머니가 와서는 묻는다. 그에 신후는 그녀를 바라보았다,
다른 곳으로 시선을 던졌다, 다시금 그녀를 바라보며 눈을 동그랗게 뜬
다. 
자신이 알고 있는 한지윤이란  친구라고 하기엔  너무도 두터운 사이인
사람이 한사람 있긴 한데, 그가 집안으로 찾아 들어올리는 없기에 신후는 자신의 귀를 의심하는 듯한   표정으로 미간을  약간 찌푸리며  한쪽
눈썹을  들썩여 다시 한번 무언 말을 했는지 듣기를 청한다.

식사할 때는 깔끔하게 거의 대화를 않하고 밥 먹는데 만 집중하는 그의
아버지는 입술을 연신 움직여 음식물을 삼키더니,  이내 수저를 놓으며
옆에 놓인 물을 들이킨다. 그리고는 자신의 아내를 바라보며  '무슨  일
이야-' 하며 이제야 상황에 대해 묻는다.


"어..신후 친구가..."

달칵-

"안녕하세요-."


그녀의 말이 채 끝나기도 전에 들려오는 낯선 남자의 목소리에  주방의
시선들이 일제히 거실로 돌아간다. 후후- 불어가며 된장찌개를  떠먹던
단아도 먹던 일을 중단하고는 갑작스레 들이닥친 신후의 친구라는   불
청객을 맞이하려 일어서서 거실로 빼꼼히 고개를 내민다.
검은색의 위, 아래 깔끔한 슈트를 차려입은 지윤이 한 손에는 한아름의
붉은 장미다발과  한 손에는 제 몸집 마냥  커다란 과일 바구니를  들고
서서는 인상 좋게 웃어댄다.  


"어-!"


가만히 전체적으로  그를 훑어보던  단아는 미간을 찡그리더니만  눈을
동그랗게 뜨고는 실례를 무릅쓰고 지윤을 손가락으로 가리키며 소리친
다. 그에 그녀의 어머니가 단아의 손가락을 자신의 손으로 내리며 빙그
시  웃고는 '어서 와요-'하고 말한다.
그에,  그는 손에 들려진 꽃다발과 과일바구니를 어머니에게 내어 밀며
싱긋 웃어뵌다. 


"뭐, 이런걸 다 사왔어요."
"그래도 빈손으로 올 순 없잖습니까."


오손도손, 하하 호호 거리듯이 말을 주고받는 그와 그녀의 모습을 멀찍
이서 멍하니 바라보며 서 있는 신후는 아직 상황파악이 되질 않는가 보
다. 지윤을 보고 얼굴이 살짝 상기된 단아는 신후에게로 다가와서는 그
의 팔을 붙잡으며 묻는다. 


"야야-, 네가 어떻게 한지윤을 알아?
어머- 웬일이야.."


차를 준비하려는지, 렌지 위에 주전자를 올려놓는 단아는 연신  지윤을
힐끗 바라본다. 
자신에게로 갑작스레 성큼 다가온 상황에 적응이 되질 않는지,  신후는
퍼레이드를 바라보는 관광객 마냥, 영화관에 찾아 온 관람객 마냥 멍하
니  바라만 본다.









쟈스민 차가  달큰한 꽃향기를 품으며 누런  투명함으로  우러나와서는
앞에 달그락거리며 놓인다. '들어요.'  손가락으로 지윤 앞에 놓인  찻잔을 그에게 조금 밀며 상냥한 말씨로 말한다.  그녀의 옆에 앉은  아버지
는  차를 마시며 지윤을 찬찬히 훑어본다. 


"어디서 많이 봤나했더니.. 연예인이었어요?
그런데 신후한테..연예인 친구가 있다니..
난, 류현이랑 명훈이 그 녀석들만 잇는 줄 알았는데..."
"신후가 학교로 아버님 심부름하러 왔을 때, 우연히 만났습니다.
그때 신후 이마에 혹 낸 것을 계기로 친해졌습니다. 하하-"
"아아- 그때, 푸훕- 신후 이마에 혹 낸 사람이.."


꺄르르 거리며 찻잔을 들고는 어깨를 들썩이며 단아가 웃는다. 그때 신
후 이마에 시푸르 뒹뒹하니 자리잡았던 혹이 떠올랐는가보다.   아버지
는 그를 한참 바라보다, '우리학교 학생인가' 하고 슬쩍 묻고는  그렇다
는  대답에 입가에 살짝 흡족한 미소를 덮는다.


"음-..그런데 이 시간에 신후를 찾아온 것을 보니, 
볼일이 잇는가본데...방으로 올라가 보세요."
"아뇨, 제가 볼일있는것은 신후가 아니라, 
신후의 어머님과 아버님께 입니다."


지윤의 말에 그의 앞에 앉아 있던 부부는 물론이거니와 지윤 옆에 앉아
서 손가락장난만  하며 입을 꿍 다물고 있던 신후까지 갸웃거리며 지윤
을 바라본다. 


"이번에.. 이민 가신다고 들었습니다.
캐나다로 가신다면서요."
"그렇네-."
"그일 때문에, 제가 실례를 무릅쓰고 이런 시각에 찾아왔습니다."
"왜인가?"


고개를 살짝 비스듬히 틀며 지윤을 향해 정교수- 신후의 아버지-가   질
문을 던진다. 그에 약간 머뭇거리는 듯이 입술을 오물거리더니  정교수를  또박히 바라보며 입을 연다. 


"어쩌면 제가 관여할 일은 아닙니다. 
신후의 아버님, 어머님이니 녀석에 관해서는 
누구보다 더 생각하실 테니까요.
하지만, 녀석을 친동생처럼 아끼는 저로서는,
꼭 한마디 말씀을 드려야 할 것 같아서요."


흠- 하며 지윤을 찬찬히 다시금 훑으며 정교수는 차 한 모금을 마신다. 
그리고' 무언가?' 하며 지윤의 대답을 요구한다.  


"지금 신후는, 고3이란 수험생입니다.
가장 예민하고 날카로운 시기죠, 저도 그랬구요.
그런데 이런 시기에 갑자기 환경이 바뀌는 것은 
그다지 바람직하지 못하다고 생각합니다. 
게다가 시험도 얼마 남지 않은 시점이고, 
이렇게 갑자기 낯선 곳에 간다면 적응하는데도 오래 걸릴 것입니다."
"그래서..?"
"하지만, 교수님이 이번에 좋은 일로 이민이라는 어려운 선택을 하셨다
는것을 신후에게 들었습니다. 
그렇지만, 지금 신후의 지금 시점에는 이르다는 거죠. 
우선 녀석 앞에 다가 온 것들을 모두 수습한 후에 
차근차근 하는 것이 순서일 것 같습니다.
  물론, 교수님의 일도 함께 차근차근 계획 되로 진행하고요."
"어떻게 말인가.."


깍지를 낀 손을 한쪽 무릎위로 올려놓고는 차분히 지윤의 의견을  괜찮
으면 수렴하겠다는 듯한 표정으로 앉아서는 진지하게   그의 말을 기다린다. 지윤 또한 김이 모락 나는 쟈스민 향기의 차를 한 모금 마셔 바싹
마른  입안을 적신 후에 입을 연다.


"신후를 제가 데리고 있겠습니다."
















64.



담담한  표정으로 하는 폭탄 같은 말에 지윤을 바라보던 네개의 시선이
모두 동그래진다.  정교수는 어이가 없는 듯한 표정으로 그를 바라보며
눈을 한참을 깜박인다.
옆자리에 앉은 신후도 무슨 말을 하냐는 식으로 당황해서는  자신의 아
버지, 어머니를 한번  훑고는 다시금 그를 바라본다.  단단한  눈동자의
지윤은 다시금 입을 연다.


"신후는 제가 책임지겠습니다. "


쿵- 쾅- 귓가에서 망치로 벽을 두드리기라도 하듯이 심장 박동이  거세
게 몰아 쳐든다. 심장이 너무도 두근거려 숨을 쉴 수 없는 모양이다.  

지윤의 모습은,
'저에게 딸을 주십시요'하며 부모 앞에 앉아있는 사내의 그것과 꼭 같았
다. 쿵쾅쿵쾅 뛰어 데는 심장을 추스르며  살짝 눈을 굴려  자신의 부모
를  바라보자, 참 어처구니 없는 듯한 표정이다.


"하, 참-... 자네의 말은 맞네.
신후는 수험생이야. 내가 이민을 바로 코앞에 두고 가장 염려하는 
일 중 하나일세. 
그리고, 나도 자네의 생각처럼 신후가 고등학교를 졸업하고 
이 나라에서 합격하는 모습을 보았으면 하네.
그런데, 아직 마냥 어려 보이기만 하는 녀석. 
제 그늘에 두고싶지 어디에 놔두고 저 먼 곳으로 편히 가겠나.
그리고, 만약 신후는 놔두고 세식구끼리 먼저 떠난다 한들, 
내 어찌 자네를 철썩 같이 믿고 녀석을 맡기겠는가.
나에게 있어 자네의 신뢰성은 거의 제로에 가까운데 말이네." 
"그 점 이해합니다."


입술을 꾹 다물며 고개를 잠시 설피 숙인다.  그의 어머니는  황당한 말
을 뱉어놓은 사내를 미간을 찌푸린 체 넋을 놓고 바라보다 자신의 남편
을  바라보며 그의 말을 참참히 기다린다.  단아는 자신의 눈앞에 떡 하
니 버티고 앉아있는 지윤이 한창주가를 올리고  있는 연예인  한지윤과
동일인물이란것이 여간 믿기지 않는지 새촘한 눈초리로 훑어보다 자신
의 동생과의 친분에 갸웃거린다.  그리고 정교수는 소파에 깊숙히 몸을
묻고는 '흠-'  하는  작은 숨소리를 내어  쉬며 딸 시집보내는 기분 마냥
알 수 없는 묘한   당돌한 기분에 휩싸이며 지윤을  한번 더 바라보고는
지윤의 입술이 달싹 거리자, 그의 말에 귀를 기울인다. 


"생판 모르는 녀석이 갑자기 나타나서는 제 자식을 책임지겠으니, 
내놓으라 하는데 어떻게 덥석 맡기시겠습니까.
솔직히 말씀드려 부모님들께 제 신뢰성은 없습니다. 
하지만, 저에게는 그닥 자신은 없지만, 신뢰성만큼이나 내어놓을 
목숨 같은 것이 있습니다."
"그래? 그게 무언데..?"
"제 이름입니다.
한. 지. 윤. 이 이름을 걸겠습니다."


정교수는 허탈한, 어이없는 듯한 웃음을 툭 뱉어놓는다.  당당하게   말
하는 그의 모습과는 달리 무언가 어이없는 듯한 말에 신후 또한 실망한
표정을 알게 모르게 내비추어버린다.  그러다, 슬그머니 일어나서는 주
방 쪽으로 터벅터벅 걸어 들어간다.  


"참, 기가 막히는군. 
자신의 이름을 걸겠다니.
그 말은 자네 자체를 걸겠다는 말로 해석해도 된다는 말인데.
자네가 대체 어떤 자인데, 
그렇게 당당하게 자신을 내놓겠다고 하는가."


냉장고 앞에 서서  거실에서 들려오는 소리에 귀를  기울이며 조심스레
문을 연다. 아직 뜯지 않은 우유팩을  꺼내어서는 찌익- 뜯어  유리잔에
따라 붓는다. 우유 잔에 흰 우유를 가득 부어 꿀꺽 이며 마시는 동안 내내 거실 안은 숨죽은 듯 잠잠하다. 
유리잔을 내려놓고,  냉장고문을 열어 우유를 집어넣고는 냉장고  앞에
서 한발 한발 때어내 거실로 향한다. 조심스런 지윤의 목소리가 들려온
다.


"제가 제 입으로 말하기는 민망하지만, 전 연예인입니다. 아버님.
제 말뜻은 제가 공인이란 이야기죠. 
그만큼 제 생활은 노출되어 있습니다. 그렇기에 매사에 항상 신중하고
조심스럽습니다. 
한순간 감정에 이끌려 신후를 책임지겠다고 말한 것이 아닙니다.
제 일거수 일투족이 거의 노출된 만큼, 함께 살게될 신후에게 
최선을 다할 것이라는 말입니다. 
남의 눈 때문에, 누군가에게 보이기 위해서 잘 해주는 척이 아니라, 
녀석을 정말 동생같이 대할 것입니다." 
  

자신의 아버지와 눈을 마주하며 주절주절 말을 뱉어놓는 지윤을  바라
보고 아버지를 바라보다, 낮게 한숨을 쉰다.  아버지의 표정이 제법  탐
탁치않는 듯하다. 지윤의 옆자리에 앉으려  자리를 바라보자, 테이블아
래에서 조심스럽게 움직이는 그의 손이 보인다. 
소파에 앉으며 눈을 굴려 바라본다. 손을 오그렸다, 폈다를 몇 번  하더
니, 땀이 나는지 무릎위로 손바닥을 조심스레 문지른다. 
당당한 척 힘있게 내뱉는 지윤과 여간 탐탁지 않은 표정을 얼굴에서 가
셔 내지 않는 아버지를 바라보며 신후는 아랫입술을 깨문다. 


"연예인이라고-?"
"예.."
"연예인이 무슨 벼슬쯤 된다고 생각하는가?
그래, 어쩌면 자네를 주시하는 눈이 많을 테니, 
보는 눈 탓에 함부로 돌출행동은 하지 않을 것이라 생각은 하네.
하지만, 그런 이유 하나만으로 내 자식을 옳커니 하고
자네에게 덥석 맡길 생각은 없다네.
그렇게 가볍게 생각하고 왔다면, 밤도 늦었으니 돌아가게나."


소파에 깊숙히 파묻었던 몸을 앞으로 내어 민다. 지윤보고 이만 소파에
일어나라는 표시이다. 지윤은 테이블 아래에 놓아두었던 손을   바지자락을 한번 꾹 틀어쥐더니 툭 던지듯 풀고는 깔끔한 표정으로 아무 일도
없었다는 듯이 툭툭 털고 일어난다. 


"아버님이 생각하시는 만큼, 얕은 놈이 아닙니다.
저는 요."


빙긋 웃고는 허리를 숙여 인사하고는 걸음을 옮긴다. 
아랫입술을 꾹 깨물며 지윤의 모습을 하나 하나 놓치지 않고 보고 있던
신후는 그가 인사를 하고 가는 동안도 그대로 앉아 일어나질 않는다.
정교수와 어머니가  그를 배웅하고는 다시금 거실로 돌아와  소파에 자
릴 잡을 때까지, 아랫입술만 질겅이며 있을 뿐이다.


"야, 정신후.
너 능력 좋다? 아무리 혹 냈다고 하더라도 그것을 계기로 친해지다니.
너같이 사교성 없는 녀석이..정말 흔치 않는 일이네.."


단아가 신후를 흘긋 바라보며 눈썹을 위 아래로 찌푸리며 이치에  맞지
않는다는 듯이 고갤 설레설레 저으며 말한다.  소파 팔걸이에 엉덩이를
살짝 걸치며 말하자, 정교수가 단아를 바라보며 한지윤에 대해 묻는다.


"음-. 요즘 잘 나가는 놈이야.
한지윤 이름 석자 데면 모르는 애들이 없을껄?
모델인데, 영화까지 찍어서 신인상도 받았어.
모델겸 배우지. 얼굴도 괜찮고 몸매도, 연기력도 꽤 좋아.
그런데, 오늘 보니, 뒤통수 때리는 놈이네."
"그럼, 자기이름에 자부심을 걸만한 놈이냐?"
"그럼, 그렇게 잘 나가는데..
사생활도 꽤 철저할껄? 뭐, 나야 골수 팬은 아니지만..
이렇다할만한 스캔들도 거의 없고 
자기관리 철저히 한다고 들은 것 같아.
그 말에 애들이 뻑가기도 했지. 집안에 돈도 좀 있는 것 같구말야.
게다가 자기가 벌어들이는 수입도 짭짤하고..."
"흠-..."


정교수는 말을 않고  가만히 고개만 끄덕이다,  신후를 바라본다.  무언
가 이마위로 느껴지는 시선에 고갤 들었다, 아버지와 눈이 마주치자 입
술을 살짝 물었다 자리를 털고 일어난다.












65.



가득하니 두터운 책들로 우거진 서재 안.
길다란 가죽 소파에 몸을 누이고는 정교수는 한숨을 되뇌인다. 

무엇 때문인지 이유는 알 수 없지만,  몹시도 이곳을  떠나기  싫어하는
신후와 그리고 갑작스레 들이닥쳐 신후를 책임지겠다는 사내.

끝내는  소파 옆에 놓인 서랍장으로  몸을 틀어 맨 아래 세 번째 서랍을
열어 깊숙이 손을 집어넣는다. 
재떨이와 담배, 라이터.
벌써 끊은 지 10년이 넘었건만,  속이 답답하고 머리가 멍해지는  것이
담배가 생각나는가 보다. 너무 오랜만이라  서툴러진 손놀림으로  담배를 입술에 물고 불을 붙인다. 쾌쾌한 내음이 목구멍을 타고 내려온다. 
흠뻑 빨아들인 후, 후련하게 내뱉는다.


[신후는 제가 책임지겠습니다.
아버님이 생각하시는 만큼, 얕은 놈이 아닙니다.]


천천히 일어서서 창가로 다가가 창문을 연다. 
잔잔한 바람이 뺨으로 다가온다. 아직은 조금 후덥하다. 담배연기를 한
모금 또 빨아들이고는 후욱 하니 내어 쉰다. 


[아버님이 생각하시는 만큼, 얕은 놈이 아닙니다.]


그가 남기고 간 말이 자꾸만 뇌리 속에서 머무는지 정교수는 피식하니
입술 끝에 미소를 담는다. 어처구니없는 말을 한 후에, 허를 찌르는  마지막 말이었다. 

생각 없는, 머리가 비어있는 그저 그런 연예인으로 평가하려던 그의 결론을 단번에 번복시켜버린 말이었다.


[얕은 놈이 아닙니다.]


정교수는 멍하니 자신의 창문 앞에 아름드리 서 있는 감나무에 열린 아
직 익지 않아, 연둣빛이 감도는 감을 바라보며 담배를 부벼끈다. 


[얕은 놈이 아닙니다.]










달그락거리는  소리  가운데 쪼르륵거리는 소리가 유난히 거슬린다. 대체 몇 일째인지  신후가 밥  먹는 모습을 정교수는 보질 못했다. 젓가락
을 오징어채무침으로 가져가던 그는 끝내 신후를 가만 바라본다. 
훌훌 거리는 따끈한 밥에 국을 먹고있는 사이로 혼자만 우유를 홀짝 거
리고 있으니, 며칠을 잠자코 두고보던 그는 끝내 자신의 젓가락을 식탁
위에 쾅 내리친다.


"밥 안 먹을래?
언제까지 우유만 마시고 있을래."


우유를 한 모금 꾸역꾸역 목구멍으로 밀어 넣던 신후의 목이 막힌다. 
입에 담은 우유가 넘어가려 하지 않는다.  입술을 꾹 다물고는 식탁  위
반찬만  바라보며 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않는다. 


"대체 뭐가 불만인 거야, 응?"


알면서도 그는 그 이유를 무시해버린다. 여전히 입술을 꾹 다물고 있는
신후를 가만 바라보며 잇다 가슴을 들썩여 한숨을 내쉬고는 다시  밥을
먹기 시작한다.  말끄러미 식탁 위만 바라보던 신후는 꾹 잡고 있던  우
유 잔을 놓아버린다. 그리고 슬그머니 일어나 주방에서 나와버린다.






거실 소파 위에 올려놓은 가방을 어깨위로 매고는 집에서 나온다. 
목이  무언가로 꽉 막힌 듯 쿡쿡 쑤신다.  미간을 살짝 찌푸리던 신후는
바지주머니에 찔러 넣었던 핸드폰을 꺼낸다. 
부재중 수신전화건수가 10통이 넘는다.
모두 지윤에게 서다. 
터벅터벅  걸어 내려가며 핸드폰  안의 액정을 살펴보는 신후의 미간에
살짝 주름이 진다. 그리고는 곧이어 펴지더니 핸드폰을 바지 주머니 안
에  다시 쿡 찔러 넣는다. 


"부질없는 짓이야..."


작게 웅얼거리는 그의 입술은 곧이어 윗입술에 깨물린다.  바지자락 안
에 핸드폰을 쥐고 있는 손에는 그것을 부셔 버릴 정도로 힘이 들어간다


"우린..안 된다니까-..."


서서히 떨구어지는 고개가, 작게 웅얼거리면서 젖어드는 목소리가.
자포자기하는 듯한 말투가.

참 서럽다.













66.



깔끔하게 정돈된 책장과 그 옆에 놓인 책상과 컴퓨터.
조심히 열어놓은 창문 틈사이로 살랑 이는 바람에 우출거리는 행운목.
끼익 거리는  의자에 몸을 묻고서는 책을 보는 정교수의 모습은 책상을
손가락으로 톡톡 두드리는 모습이 책에 몰입한 모습이 아닌 듯 하다. 
상당히 초조하다. 

톡톡-.

마른 문의 두드림이 바싹 문 가까이로 다가선 그의 신경을 곤두세워 귀
를 움찔 이게 한다. 조심히 문이 열리고 한번  꾸벅이는 청년은  미간을
샐풋이 찡그렸다  그에게 하얀 쪽지 위에 적힌 활자를 내놓으며 갸웃거린다. 
그가 내민  하얀 쪽지를 흘끗 바라보더니,  '흠-' 하는 듯한 작은 숨소리
를 내쉬며 고개를 끄덕인다. 


"저기..교수님. 
이것은 왜..."


여간 궁금했는가보다. 살짝 고갤 숙여 그의 표정을 살피며 묻는다.   그
러나 정교수는 그가 나가길 조용히 기다릴 뿐 아무런 말도 않는다.   그
의  태도가 무언 말을 하는지 알아차린 그는  눈썹을 크게 위아래로  들
썩이고는 약간 입술을 샐룩이더니 그곳을 떠난다. 
하얀 쪽지를 책장 위에 올려놓고는 손에 깍지를 끼고 무언 생각을 하는
지 조용히 내려다본다. 
한참을 바라보던 그는 끝내 고개를 한번 살짝 끄덕이더니 얕은 숨을 내
뱉으며 전화기에 손이 올라간다.













붉은 벽돌이 보이는 골목길. 신후는 자신의 집 대문  앞에 우두커니  서
서는 초인종을 바라보며 머뭇거린다.  자신의 집에 자기가 들어가는 것이 무엇이 어려운지,  그는 가만 서서는  뚫어질 듯 한참을 대문을 바라본다. 
집에 들어가는 것이 싫은 모양이다. 
집에 들어가면 자신과는 이질적인 공기가 흐르는 듯 할 것이니 숨이 턱
턱 막혀올게다. 
점점 무언가 정리되는 듯한 느낌이 드는 집안 분위기.
그가 원하는 것이 아니기에 모든 것이 그에게 어색하게 그를 스친다. 
고개를 좌우로 흔들더니, 끝내 걸음을 때어 집안으로 들인다.
손에 들린 핸드폰의 울림. 지윤일게 분명하다. 그러나, 그는 전화를  받
지않는다. 꼭 잡고서 핸드폰의 얕은 울림만을 손끝으로 느낄 뿐 전화는
받지않고 램프의 깜박임만을 응시하며 집안으로 타박타박 들어선다. 

자신과 동떨어져 변화하려는 주위의 공기에 조금씩 익숙해지려는 가보
다. 
핸드폰의 울림이 멈추자, 폴더를 열어 종료버튼을 꾸욱 누른다. 
삐리릭- 거리며 꺼지는 핸드폰.
자신의 방으로 내딛는  그의  걸음이 몇 십 톤의 추를 발목에  매어서는
질질 끌고 가는 모양새다.

버거워 보인다.















한적한 카페 안.
느릿한 첼로의 울음만이 조용한 카페 안을 느슨하게 헤집는다. 
자동적으로 열리는 유리문 안으로 들어와서는 카페  안을 비잉  둘러본
다. 
누군가를 찾는 모양이다. '어서 오세요-'라 하는 나직한 여직원의  목소
리를 들으며 멈추어진 시선은 성큼 성큼 앞으로 나아간다. 


"일찍 왔군."


정교수의 입에서 중년의 낮은 베이스 보이스가 흘러나온다. 두 손 모아
테이블 위에 올려놓고는 연신 꼼지락 데던 손가락은 어깨위로   내리부
어지는 목소리에 움칠거리며 헐레벌떡 일어난다. 


"오셨습니까."
"음-.."


고개를 살짝 끄덕이고는  지윤 맞은편에 앉아,  점원이 건네주는   메뉴
판을 한번 들척이더니, 그에게 넘긴다.


"자네는?"
"아, 예.. 전 아이스 티로 하겠습니다. 교수님은요?"
"난 홍차."


지윤은 그의 말에 고개를 끄덕이며 옆에 서 있는 점원에게 주문을 하고
메뉴 판을 넘겨주고는 그를 바라보며 마른침을 삼킨다. 단 둘이 보자니
떨림이 멈추질 않는다. 
멋모르고 무작정 찾아가 만남을 나누었던 처음과는 달리, 두 번째인 오
늘은 왠지 모르게 더 떨리고 어렵기만 하다.


"지금 일하는 것은 어떤가."
"아, 예.. 재미있습니다.
지금까지 후회한 적은 없을 정도로 말입니다."
"다행이군. 
학교생활은..?"
"아.. 학교생활은 아쉽게도 일 때문에 시간에 쫓겨서 
소홀히 하고 있습니다."
"일이 바쁜가보군. 
그래서야, 신후와 같이 살게되면 녀석을 돌볼 시간이 없겠어."


달그락거리며  테이블 위에 놓인 마호가니 빛으로 잘 우러난 홍차를 한
모금 머금으며 그를 흘긋 바라본다. 
그의 뜬금없는  말에 놀란 지윤은 실수했다는  생각이 눈앞을 지나가자
살짝 얼굴을 찌푸린다. 
그의 모습을 빤히 바라보던 정교수는 다시금 홍차 한 모금을 머금는다.


"예전.. 자네가 나에게 한말을 기억하는가?"


갑작스럽게  과거 자신이 한말을 되짚어보라는  그의 말에 지윤의 머리
속은 한순간 경직된다. 말을 못하고 어물거리며 눈알을 빙그르 굴리며
살짝 정교수를 바라본다. 차를 마시려 입가에 잔을 가져간 그는 눈동자
만 훌쩍 떠서는 지윤의 모습을 살피곤 다시 따끈한 홍차 향을 느낀다.
따끈한 향기가 그의 목을 데울 즈음, 입가에 슬며시 미소가 자리한다. 


"자네는 자네가 어떤 사람이라고 생각하는가?"


또 다시 뜬금없는 질문이다.
입술을 살짝 달싹이며 머뭇거리던 지윤은 끝내 입술을 굳게  다물었다,
치열을 보인다.


"전, 아직 제 자신이 어떤 사람이라고 판단을 내릴 수는 없습니다.
판단을 내리기엔 제가 뒤돌아보기엔 살아 온 시간이 그리 
넉넉하지 않다고 보기 때문입니다.
하지만, 어떤 사람이 되고싶다는 확고한 신념은 있습니다.
그리고 그 신념을 위해 노력하고 잇습니다. 
후에 난 이런 사람이다 라고 자신 있게 말할 수 있도록 말입니다."
"그래? 그 신념이란 뭔가?"
"제가 내뱉은 말에 책임을 지고 싶습니다.
섣불리 내뱉고, 그냥 흘려버리기보단, 
신중히 내뱉어 그 말에 책임을 지고싶습니다."


정교수와 지윤은 서로의 눈을 응시한다. 한참을  응시하는 듯 하다,  정
교수가 먼저 고개를 살짝 떨구고는 차를 한 모금 마신다.


"홍차가 잘 우러났군."


그의 모습에 지윤의 심장은 터질듯하다.  대체 자신이 뱉어낸 말을   그
는 어떻게 받아들인 것일까. 자신이 과연 그의 맘에 들만한 말을 한  것일까.
이런 저런 생각들이 뒤엉켜 머릿속을 혼란스럽게 헤집는다.
정교수의 태도가 맘에 들면 맘에 든다.  탐탁지 않으면 탐탁지 않다  하
고 얼굴에 살짝이 드러나기라도 한다면 지윤은 읽을 수 있을 터인데 어
느  명 배우도 부럽지 않은 연기솜씨다. 
아무리 지윤이 그의 얼굴을 요리조리 뜯어보아도 무슨 생각을 하고  있
는지 가늠할 수 없다.


"전에 자네가 우리 집에서 한말에 책임을 질 수 있는가?"


달그락- 거리며 테이블 위에 찻잔을 놓은 그는 지윤과 눈을 마주한다.
무릅 위에 손을 얹어놓은 지윤의 두 손이 힘있게 오그라든다.   


"네-."


온화해 보이던 정교수의 표정이 무언가 조금 매섭게 변한다. 그리곤 지
윤을 찬찬히 바라보며 그에게 말을 내뱉는다.


"내가 볼 수 없으니, 자네가 우리 신후를 잘 돌보고 있는지, 
어떤지는 알 수 없네.
대신, 눈에 보이는 결과물로 평가를 내겠네.
자네는 시험을 치르는 거라네."
"시..험이요?"


뜬금없는 시험이란 말에 지윤의 눈이 동그래진다. 
아무리 그가 교수라지만, 시험이라니..


"시험은 두 번에 걸쳐서이고, 그것이 다 통과되어야하네.
첫 번째는, 신후가 수능에서 우수한 성적을 내는 것.
뭐 수능에서 우수한 성적이라는 것은 
지금의 내신도 유지한다는 것이 내포되어 있는 말이네.
두 번째는, 신후가 자네가 다니고 있는 학교에 진학을 하는 것.
이 중 하나라도 통과하지 못하면 신후는 바로 캐나다 행일세."
"그 말씀은......."


갑작스런 시험이다, 수능이다 하는 말에 지윤은 그의 말이 머리속에 제
대로 박혀 들어오지 않는지, 정리가 되질 않는다.  곰곰이 되짚으며  찬
찬히 그를 바라보며  그의 말을 기다린다.


"녀석은 수험생이네. 가장 예민한 시기이고 안정을 주어야할 시기야.
이럴때 갑작스런 환경변화는 녀석에게 큰 부담이 될 걸세.
게다가 지금까지 해 온 것들을 거의 모두 물거품으로 만들고
다시 시작하려함엔 어려움이 클 걸세. 
정신적으로나 육체적으로나 좋지 않지.
그리고 이곳에서 녀석이  해온 공부가 어떤 평가를 내리는지 
결론이 보고싶네.
속내는 녀석이 이곳에서 대학에 합격하는 것을 보고 싶은 걸세.
나도 일단, 대한민국의 학부모이니까 말이네."
"그럼, 허락을-.."
"새겨 두도록 하게. 
통과를 못하게 되면 바로 녀석은 캐나다 행이네.
예비 몇 번 따윈 절대 인정할 수 없네.
부모 없다고 지 세상이라고 해이해지지 않도록 
내가 생각 끝에 내린 결론일세."


방긋 벌어지며 마냥 좋아라 하려는 지윤의 말을 자르며 그를 다시금 진
지하게 바꾼다. '그리고..' 라며 정교수는 또 한번 입을 연다. 
부모 된 마음으로 자식을 생각하려니,  이것저것 당부하고 지시해도 끝
이 없는가보다. 지윤에게 할말들이 말을 끝낼 적마다,  끝도 없이  쏟아
진다.

끝내, 깊은 한숨을 내뱉으며 입을 다문다. 


"오늘 자네와 한 이야기는 녀석에겐 아직은 비밀이라네." 


한쪽 눈을 찡긋거리며 살짝 입가에 미소짓는 그의 표정이 왠지  개구지
다.



67.



성큼 성큼 흘러가는 시간 속에 아이들은 수능에  쫓기어 허둥지둥 두터운

문제집들 틈으로 머릴 박는다. 쉬는 시간조차도 한 문제라도 더   풀량,눈을

바삐 굴린다. 그런 그들 틈 사이로  그들을 멍하니 바라보는 시선 하나가

어딘가 묘하게 쓸쓸하고 어둡다.

그리고 그 시선을 지켜보는 또 하나의 시선도 끝내 아래로 떨구어 버린다



"출발은 9월3일이다."


약간 들떠있는 식구들의 감정들에 섞이어 정교수는 단호하게 말을 꺼냈다

단아는 설레임으로 눈을 반짝 굴리며 엄마와 '얼마 안 남았네'라고 중얼거

리며 눈을 굴려 집안을 둘러본다. 무언가 정리할 것을 찾는가 보다.

그들 사이로  목구멍에 무어라도 얹힌 듯한 표정으로 창백한 얼굴로  텅빈

눈빛을 한 신후가 정교수를 살짝 바라볼 뿐이다.

신후의 시선을 슬쩍 피해버리는 정교수의 태도에 신후의 아랫입술이 윗입

술에 말린다.










"야-."



신후의 어깨를 살짝 건드린다. 그러나  엎드린 그의 등은 조금의  미동도

보이질 않는다. 또 한번 그를 부르며 살짝 건드려도 그는 움직일  낌새를

보이질 않는다.

끝내 엎드린 그의 귓가 근처로 자신의 얼굴을 들이미는 류현은 살짝 입술

을 달싹인다. 



"신후야..자?"

"......"

"정말.. 가는 거야? 캐나다에?"




소근 소근이는 그의 목소리에 신후의 얼굴이 팔 안쪽 깊숙히로 쑤욱 들어

가버린다. 잠이 들지는 않았는가 보다. 




"신후야-.."




한번 더 불러보아도 여전히 녀석의 목소리는 들리지 않는다. 한번 더  불

러보려는 듯 자신의 얼굴과 함께 손을 그의 얼굴가로 집어넣는다.  

약간 푸석푸석해진 신후의 하얀 얼굴이 왠지 축축한 듯하다. 따듯한  무언

가가 손가락을 적신 듯 하다. 그의 얼굴을 매만지던 자신의 손을 얼른  거

두어 들여서는 살펴보자, 역시 물기에 젖어 있다. 

입술을 때어내며 미간에 주름을 긋고는 무언 말을 뱉으려던 류현은  그냥

다물어버린다. 

류현은 눈물의 의미를 안다. 그래서 더 이상 묻지 않으려는지, 젖은 손가락

을 꽉 틀어쥐며 자신의 자리로 돌아가 버린다.

미간에 그어진 주름은 펴질 기미가 보이질 않는다.














예쁘게 포장된 선물을 열어보는 설레임이라던가,  개봉박두 후  사람들의

평가를 듣는 느낌이라던가. 다 매한가지 설레임과 떨림과-..

지윤은 핸드폰을 한시도 손에서 때 놓지 않으며 시간 가기만을 기다린다. 

바로 내일 -앞으로 2시간후- 이 9월 3일, 신후 네가 캐나다 행 비행기를 타기

로 한 날이다. 조마조마한 가슴이 여간 힘겹지 않은가 보다.

잠자리에 누워 핸드폰을 손에 꾹 쥐고는 잠에 들려는 듯 눈을 감았다 조금

잇다 깨어서는  핸드폰을 열어 시간을 체크하고, 다시 눈감고 잇다  다시

시간 체크하고, 눈동자는 실핏줄이 스멀 스멀 서기 시작해 발갛게 충혈되

어 가는데 비죽 비죽 입가에  미소를 띄우며 신후에게서 걸려 올  전화를

생각하며 지윤은 잠을 이루지 못한다.













아침부터 서두른 가족들은 이리저리 우왕좌왕 이다. 혼자 소파에 우두커니

앉아서는 뺄줌히 입술을 내밀고 잇는 신후 외에는 말이다.

그의 옆으로 정교수가 털썩 앉는다. 




"신후, 넌 짐 다 챙겼냐?"




가만 고개를 숙이고 있는 신후는 대답이 없다. 




"신후야, 캐나다에 가는 게 그렇게 싫으냐?"




넌지시 정교수가 묻자, 푹 파묻혀 있던 신후의 고개가 그제야 서서히  들

린다. 그리고는 가만 정교수의 얼굴을 바라다본다.




"정말 그렇게 싫은 거냐?"



동그래진 신후의 눈동자가 정교수를 빤히 바라보며 빠끄러미 깜빡인다.

정교수는 한번 한숨을 쉬듯 피식하고 웃으며 가슴팍에 넣어둔 여권과  비

자, 비행기표를 신후에게 건넨다.




"언제고, 오고싶을 때 오려무나.

네가 정 가기 싫다면 안가도 좋아. 강요는 안해.

말도 통하지 않는, 낯선 땅이니만큼, 

너에게 가해질 스트레스는 안 봐도 훤하니까. 

그런데 더더구나, 내키지도 않는다니, 더할 테지..

네가 내킬 때, 오너라.."




신후의 고개가 푹 숙여진다. 뻘줌히 나왔던 입술은 어느새 쏘옥 들어간지

오래이고 입가에 슬며시 미소가 자리한다.


















68.



등위로 내리쬐는 햇볕의 무게에도 아랑곳 않고 창가 앞에 엎어져서는 얼음

이 동동 띄워진 콜라를 옆에 두고 차 열쇠를 꼭 쥐고 있는 지윤이 눈앞에

떡 하니 놓인 핸드폰에서 시선을 때지 않은 체 바라보고 있다.

곧이어 울리는 유키 구라모토의 피아노선율.

핸드폰 외부액정이 깜박거리며 '신후'를 표시하고 잇다. 입술이 귀에  걸

려버린 지윤은 좋아라 핸드폰 폴더를 열며 힘있게 '여보세요-!' 하고  전

화를 받는다. 물론 전화를 받으며 손에 들고 있던 차 키를 손가락에 끼고는

빙빙 돌리며 후다닥 집에서 뛰쳐나가면서 말이다.




"나..신후."

"응~."

"저기...."

"지금 집이야?

내가 거기로 갈게. 기다려."




전후상황을 모두 알고 있는 지윤은 핸드폰 폴더를 닫고는 콧노래를 부르며

차를 몬다. 


흥얼흥얼- 차창에 부딪히는 나뭇잎 그림자도 성가시지 않다. 오히려  싱그

러울뿐이다. 라디오에서 음악이 흘러나오지 않아도 어깨는 자연스레 들썩

여지고 핸들을 잡은 손가락은 어느새 박자를 맞춰가고 잇다. 















은색의 Corvette가 작은 언덕 귀퉁이에 멈추어 선다.  찰칵 열린 문 사이

로 흘러나오는 미소가 차의 날개를 접기 바쁘게 후다닥 뛰어간다.

좁다란 골목길로 내뻗자, 살짝이 부는 바람에 나부끼는 나뭇잎의  뒤척거

림이 유난히 싱그럽다. 


탁탁탁, 타박, 타박-.


부산히 움직여 데던 걸음은 어느새 멈추고서는 어느 한곳을 가만 바라본다

정교수와 그의 부인, 단아, 신후. 온 가족이 모두 모여서 신후를 비잉 둘

러 서서는 한숨짓는다.  특히 그의 어머니는 더한가보다.  입가에는 슬쩍

미소를 그리고 잇지만, 무언가 석연치 않은지 눈은 걱정을 말한다. 




"신후야, 언제고 오고싶을 때 와.

될 수 있으면 같이 가고싶다만, 네가 정 이곳에 남고싶어하니...

난.. 맘이 안 놓이는구나. 생각 바뀌면 바로 전화하렴."

"엄마, 이놈이 애야? 대한민국에 19년이나 살았잖아.

민증도 다 있는 성인이라고-.

지 앞길은 다 찾을 수 있어. 지 밥하나 못 챙겨 먹을까봐. 

그리고 우리가 뭐 평생 이놈 때놓고 살 꺼야? 

그리고 지금 이러면 얘 결혼하면 어떻게 할거야?"

"단아야-"




아들의 머리칼과 뺨을 손으로 쓸어 내리며 한숨짓는 입술은 계속해서 서운

한 말들을 토해낸다. 그런 그들의 모습을 바라보며 지윤이 조금씩 천천히

걸음을 가져간다. 




"안녕하세요."

"어, 왔나?"




지윤의 인사에 단아는  저번의 만남처럼 그를 조심조심 뜯어보며  입가에

의미 모를 미소를 살짝 그리며 입꼬리 한쪽을 샐룩히 든다.




"지금 가십니까?"




살짝 고개를 끄덕이는 신후의 어머니는 지윤을 조금 원망의 눈길로  바라

보다 다시금 한숨을 쉰다. 엎질러진 물이고, 신후가 너무도 원하지  않는

일이기에 이미 강요할 수는 없어 어쩔 수 없이 보내는 듯한 기색이 얼굴에 씌

어있다. 




"우리 신후-, 잘 부탁해요.

갑자기 벌어진 일이라 어찌 준비도 못했는데, 신세 좀 질게요.

정말, 정말 꼭 좀 잘 보살펴주세요. 

이 녀석이 좀 까탈스러워서 이말 저말 할말이 태산같은데..."

"엄마, 됐어, 됐어.

신후녀석 까탈부리는 거 이야기하려면 밤 새야해."




어머니의 팔을 손으로 붙잡아 힘없이 흔들며 단아가 그녀 특유의  말투로

투박하게 위로한다. 그리고는 뺄줌히 고개를 약간 숙이고있는 신후 쪽으로

몸을 팽하니 틀어서는 신후를 가만 흘겨보는 듯하더니 손으로 머리를 냅다

후려친다. 그에 놀란 세쌍의 눈은 단아를 뻥진 눈으로 바라보며,  그녀의

이름을 부르자,  그녀는 그들의 모습을 보기는 했는지 눈쌀을  찌푸리며,

통증을 호소하는 얼굴로 신후가 고갤 들어 그녀를 바라보자, 와락  끌어 안

는다.




"야 이 녀석아, 잘먹고 잘 살고 있어야해.

그리고 공부 열심히 하고. 

그리고, 그리고-..."




무언가를 말하려는 단아의 얼굴이 점점 신후의 어깨위로 수그려든다.  이

리저리 굴러다니는 그녀의 눈동자가 축축히 물기를 머금으려함인지. 젖어

드는 목소리가 끝내 사그러들며 신후의 목을 꽉 끌어안는다.




"누나 보고싶다고 울지마, 응?"




이말 저말 톡톡 쏘아대듯 송곳 같은 말만하면서도 남매이긴 남매인가보다. 

막상 동생과 무작정 헤어 질려 치니, 대장부 같은 기개를 가진 단아의 눈동

자에 눈물이 맺혀버리니 말이다.  


지윤은 한 발짝 물러서 손으로 살짝  코끝을 문지른다.  왠지 자신이 무척

나쁜 놈이 아닌가 하는 생각이 약간 들었는지도 모르겠다. 

가만 가만 그들의 모습을 바라본다.


골목어귀에 찻소리가 들려온다.  정교수는 고개를 까딱이며 어귀에  닿은

차를 확인한다. 그의 표정을 살피니, 차는 그들을 싣고 갈 차인가 보다.




"이만. 가지.

신후야..잘 지내고 있어라.

지윤군, 잘 부탁하네."

"아, 제 차도 아래에 대어놓았습니다.

같이 내려가시죠."




싱그럽기만 하던 나뭇잎의 뒤척거림도, 얼굴위로 내려앉는 햇볕의 무게도

가히 가볍지만은 않다. 

짧은 골목길을 지나며 지윤의 고개는 살그머니 조금씩, 조금씩  내려앉는다. 


얕게 속삭이며..



"신후, 잘 데리고 있겠습니다."















69.



주택지로 빽빽히 들어선 골목을 들어서서는 어느 조금 커다란 주택의  차

고로 은색의 Corvette가 미끄러져 내려간다. 차가 들어서자 센서가  작동

하여 머리위로 전등이 켜져 조금은 어둑하던 차고 안이 제법 환해진다.

차 시동이 서서히 꺼지고 차에서 내린 지윤이  서둘러 나와 조수석  문을

열어준다. 달칵거리며 활짝 열리는 차 문을 멍하니 바라보고 있는 신후에

게 지윤은 빙그시 웃으며 '내려'하고 말한다. 

어설피 고개를 끄덕이며 지윤을 바라보던 신후는 뻣뻣하게 다시금 고개를

떨구고는 돌처럼 뻣뻣이 굳어 가만 앉아 있다.




"응? 안 내려?"




차안에서 몸을 밖으로 끄집어내어 땅을 디디게되면, 앞으로 머리 속으로만

스치던 생활이 현실로, 그 순간부터 벌어진다고 생각하니 두려움이  조금

앞서는가 보다. 끝내 지윤이 신후의 팔을 잡고 끌어내서야 차에서 나올 수

있었다.


신후를 차고 밖으로 내보내고는 차고 문을 잠그는 지윤의 얼굴이 약간 상

기되었다. 묘한 두근거림이 손끝을 간질인다.

철컥이며 열리는 은색의 대문을 밀자, 계단이 눈에 들어온다. 아까  차안

에서 그랬던 것처럼, 또 다시 계단을 눈으로 하나하나 새듯이 그렇게 찬찬

히 바라본다.




"가자. 앞으로 네가 살집이야."




탁하니, 닫히는 대문을 뒤로하고 지윤의 손을 잡고 한발 한발 계단을  오

른다. 













철컥하며 열린 현관문 안으로 처음 신후의 시선이 다가선 것은 탁 트인 넓

은 거실과 곱게 내려앉은 햇별 이다. 눈을 이리저리 굴리며 집안을 바라본

다. 원목의 느낌이 나는 연한 색 나뭇결 무늬 장판이 깔린 바닥을  밟고는

창가로 자박자박 다가간다. 창문으로만 이루어진 한쪽 벽면 귀퉁이에  놓

인 연둣빛의 팔랑거리는 행운 목과 그 옆에 자리한 카우치. 

다가서서는 카우치를 한번  쓰다듬어보고는 손바닥으로 탁탁  쳐보는 것을

보니 꽤 맘에 드는가 보다. 이웃하는 벽을 다 차지하고 있는 지윤이  혼자

쓰기엔 너무 사치스러보이는 널따랗게 푹신해 뵈는 소파를 보자,  갑작스

레 다리라도 아픈 것인지 허벅지를 자신의 주먹으로 콩콩 때리며 풀썩  앉

는다. 


현관문을 열자마자, 둘러보라 말하고는 자신의 방으로 쏙 들어가버린  지

윤이 슬금슬금 문을 밀고 나온다. 그리고는 엄지손톱 만한 우유 병이 수놓

아진 자그마한 십자수쿠션이 들린 열쇠고리를 신후에게 내어놓는다.

열쇠고리엔 두개의 큼지막한 열쇠가 땡그러니 매달려있다.




"뭐야?"




갸웃거리며 지윤을 바라보자, 지윤이 피식 웃으며 눈짓으로 현관문을  가

리키며 말한다.




"네가 앞으로 지겹도록 열고 닫아야 할 문의 열쇠야.

네모나게 생긴 것이 대문이고, 동그란 게 현관문이야."




'그리고..'라고 말하고는 소파에  앉아있는 신후를 이끌고는 현관문 옆에

바로 붙은 방문을 민다. 


꽤 커다란 방안.  아이보리 빛 커튼이 한쪽 벽면에 자리한 창문을  슬며시

가리고 그 맞은편으로 침대가 자리했다.

아직은 무언가 부족해 보이는 듬성듬성한 방안이다.




"신후, 네 방이야."

"에? 어떻게 알고 준비했어?"

"실은... 교수님과는 예전에 만나서 이야기 나눴어.

너. 캐나다에 보내지 않겠다고."

"뭐? 왜 나한테 진작 말하지 않았어!"




눈을 동그랗게 뜨고는 볼을 부풀린 신후에게 피식하고 웃기만 할 뿐 지윤은

다음 말은 더 이상 하지 않는다. 단지 뺄줌해져 있는 신후를 자신의 품 안으

로 끌어당기며 속삭일 뿐이다.




"많이많이 행복하게 해줄게.

네가 흘렸던 눈물만큼, 네가 아파했던 만큼.

우리가... 여기까지 오는데 힘들었던 것만큼."




지윤의 나긋나긋한 속삭임에 '내가 계집애야?' 하고 반문하며 지윤의  가

슴을 냅다 주먹으로 쳐대며 밀치고는 실룩일 입술대신 허벅지께에서 맴돌

던 손을 슬쩍 올려 지윤의 옷깃을 잡는다.

아이보리 빛 커튼사이로 내리치는 햇살이 주홍빛으로 선선히 물들었다.








이로써 9월 3일.

신후와 지윤의 역사적이고 기묘한 동거생활(同居生活)이 시작되었다.



















70.



익숙한 자명종소리가 귓가를 앵앵거린다. 멀리서부터 차박차박 가까이 걸

어 오는 자명종소리. 신후의 하얀 미간이 조금씩 자분거린다. 

짜증석인 신음소리와 함께.


오만가지 인상을 다쓰 듯 눈썹을 이리저리 휘두르더니, 이윽고 눈을 번쩍

뜬다. 천장을 응시한 눈이 무언가 놀란 듯 헉하는 눈빛을 보내더니,  주변

을 샅샅이 훑는다. 자신이 이제껏 눈떴을 때와는 다른 천장. 그리고  분위

기.




"아-, 아아-.."




무언가를 인지했는지, 손으로 눈가를 부비고는 좀비마냥 터덜터덜 비틀비

틀 방문을 나선다. 여전히 익숙하지 않은 풍경이 발밑부터 퍼져나간다. 

잘 떠지지 않는 눈을 연신 부벼데며  이러 저리 거실 안을 눈으로 뒤적이다,

냉장고를 발견한다. 

후다닥 달려가서는 냉장고문을 힘껏 열어재낀다.




"응?

응, 응?"




무언가, '이게 아닌데..'라고 말하는 듯한 표정으로 냉장고 문짝부터 그 속

안까지 뒤진다. 아무리 눈을 이리 굴려보고 저리 굴려보아도 없다.  보이지

않는다.




"히잉-,힝-."




어린아이 마냥 울상을 그려버린다. 저게 19살을 먹은 사내아이가  맞는지.

털썩 주저 앉은 체로 냉장고를 뒤적거리며 입술 끝을 아래로 축 내린다.

룰루루- 거리며 신후와 한 지붕아래에서 자고 일어난 새로운 기분에  콧노

래를 흥얼거리며  방문을  밀고 나온 지윤은 거실로 무심코 시선을 돌렸다

한쪽 눈썹을 들썩인다. 난데없이 냉장고 문짝이 활짝 열려있으니 말이다.




"뭐야-.."




중얼거리며 터벅터벅 한발자욱씩  냉장고와 가까워질수록 무언가  이상한

소리가 들려온다. 고개를 이상스레 갸웃거리며 다가가자, 바닥에  주저앉

아, '힝힝-'거리며 훌쩍 훌쩍 거리는 신후가 보인다.

알 수 없는 신후의 모습에 지윤은 멍하니 바라보다, 그의 이름을 불러본다.

그러자, 고개를 천천히 들어올린 신후가 징징 짜고 있는 모습이 무언가 이

해가 되질 않는다. 엄마 없는 하늘아래 가족과 뚝 떨어져서 자는 것이  이번

이 처음이라면 무언가 외로워서  그런 것이라고 생각할 수도 있다.  하지만

그것은 침대에 엎어져서 이불을 둘둘 동여매고 훌쩍거린 다는 것이 전제하

에서이지.  냉장고 문을 활짝 열어 재끼고는 엄마의 음식을 그리워하면서

운다는 생각을 하기엔, 뭔가 언짢다.




"신..후야?"

"없어..히잉-.

없어-,힝-."

"응? 뭐가 없어?"




지윤이 고개를 갸웃거리며 신후에게 무어가 없냐고 묻자, 그  빨간입술로

오물조물 이야기한다.




"우유."

"엥?"




지윤의 한쪽 눈썹이 바들바들 떨린다. 옆얼굴이 경련이라도 일어나는 듯

경직된다. 이것이 웬 자다가 봉창 두드리는 소리란 말인가. 아침 댓 바람부

터 냉장고 문 활짝 열어놓고는 다 큰 녀석이 바닥에 주저앉아서  징징 거리

며 할 소리란 말인가. 이것이.

지윤은 자신의 귀를 의심하는지,  손가락으로 한번 귀를 후빈 후에  '응?'

하며 차분히 다시 묻는다.




"우유-, 힝-.."




두 번이나 물어 본 것인데 잘못 들었을 리는 없다. 지윤은 순간 헉-하는  외마

디 비명을 소리 없이 질렀다. 그의 비명은 어이가 없음이었다.  




"우유가 그렇게 먹고싶어?

울고싶을 정도로?"

"우유~.."




어린아이와 대화하는 착각에 순간 사로잡혀버린 지윤이었다. 한숨을 몰아

내쉬며 고개를 땅으로 처박더니, 빙긋빙긋 웃으며 냉장고 문을 닫고는 어

린아이 다루듯 미소를 띄우며 신후를 타이른다.




"우유사주께, 사주께.

조금만 기다려."

"응."




고개를 위아래로 까딱 까딱거리며 발그레 웃는 모습이란.

지윤은 순간 넋을 놓고는 바라봐야만 했다. 

'저게 진정 내가 알던 정신후의 모습에서 나올 수 있는 미소란 말인가. 저런

백치미섞인 미소가..' 하며 생각하고는 무언가 붕붕 뜨는 마음을 가라 앉

히지 못한 체, 캡만 서둘러 눌러쓰고는 부랴부랴 집을 나서는 지윤이었다.

문을 닫고는 나서는데,  왜 그리도 불안한지 문을 빼꼼히 열어서  신후가

가만 앉아 있는 것을 확인하며 어린아이에게 주의를 주듯 상냥하게  천천히

말을 한다.




"우유 사올 테니까, 얌전히 기다려."

"응"




빨간 입술을 둥글게 말며  위아래로 연신 끄덕이는 모습에 고양이  꼬리가

뒤에서 살랑살랑 흔들리는 환상에 잠시 사로잡힌 지윤이었다. 무언가  묘

한 기분을 어깨에 짊어지고 후다닥 대문을 열고 동네 가게로 푸다닥  뛰어

가는 지윤이었다.



















서둘러 문을 밀고 500ml를 손안에 들고 들어오자, 신후가 파다닥 달려든다

신후의 반짝거리는 눈동자를 보며 뒤에서 부드럽게 살랑 살랑  감아내리

는 꼬리가 아른거리자, 지윤은 손가락으로 볼을 살짝 긁적인다.




"우유 먹어."




지윤이 내어 밀자, 무어가 그리 급한지, 재빠른 손놀림으로 찌익 뜯어서는

꿀꺽 꿀꺽 원샷 행이다.  200도 아닌 500인데, 어쩌면 저리도  목구멍으로

콸콸 잘도 넘어가는지 동그랗게 뜨고는 한참을 바라보고 있자, 다  먹었는

지 우유 곽에서 입을 땐다. 빨간 입술에 하얀 우유방울이 대롱대롱 맺혔다.

지윤이 가만 바라보고 섰자, '응? 뭘 봐?' 하는 눈빛으로 흘겨보고는  욕실

문으로 쏙 들어가 버린다. 그리고는 쾅 닫혀버리는 욕실 문.

저것은 필시 신후이다. 한지윤이 아는 정신후였다.


멍하니 지윤은 꾹 닫혀진 욕실 문을 바라보다,  눈동자가 가늘어지더니 작

게  웅얼거린다.




"내가..대체 앞으로 뭐랑 사는 거지?

정신후야, 아님 우유 밝히는 고양이새끼야?"















71.



이른 아침의 교실은 극과 극이다. 언제 왔는지 갈피잡기 어려울 정도로 일찌

감치 와서 엉덩이 붙이고 앉아, 공부하는 녀석들과 0교시 수업은  포기라

도한 듯 조회할 때즈음 교실 문을 열며 걸어 들어오는 얼굴에 철판 깐 녀석들

시험이 성큼 두달 후로 다가옴에 서로들 공부에  힘씀에는 여념이  없지만

말이다. 담임이 조회를 마치고 나가자,  신후는 자리에서 일어나  먹구름

일 천 개는 머리위로 달고는 엎드려 있는 녀석의 자리로 걸어간다.




"야,야-"




대뜸, 음침하고 암울한 기운이 도는 녀석의 어깨를 다짜고짜 주먹으로 툭

툭 쳐대며 투박한 말투를 던진다. 툭툭 침에 비틀비틀 흔들리던 어깨가 귀

찮다는듯이 비죽비죽 고갤 든다.




"우유사주라-"




부시시 힘겹게 고갤 든 녀석에게 대뜸 한다는 소리가 참 어이가 없다.  신

후의 얼굴을 보고는 후우-하고 한숨을 내쉬는 류현은 손으로 얼굴을 비비

며 미간을 찌푸린다. 그러는 류현의 모양새를 보면서도 '우유 사달라니까'

라며 우유를 맡겨놓기라도 한냥, 안달이다. 축쳐진 어깨가 신후를 한번 보

고는 비척비척 일어난다. 




"그래-.."




힘없이 고개까지 끄덕이며 바지주머니에 손을 찔러 넣은 체 여전히  먹구름

일 천 개를 둥둥 띄우고는 교실을 나간다.














짤막한 조회시간과 1교시 시작시간 사이의 막간을 이용해 매점을 찾는 이

들이 어찌나 많은지, 매점은 아이들로 왁자지껄이다.  언제나처럼 매점을

떨떠름한 지옥 불이라도 되는 냥 흘겨보며 모퉁이에 멀찍이 서 있으면, 류현

이 터벅터벅 걸어 들어간다. 욕지거리를 내뱉으며 매점아줌마를 향하여 돌

진하는 무리들에게로.


몇 분후, 류현이 바나나우유 두개를 손에 들고는 터벅터벅 나온다.  똥배를

툭 내민 바나나우유를 신후에게 주욱 내밀자, 헤죽 웃으며 당연한 듯 받아

들고는 가만 류현을 바라본다. 류현이 알루미늄 포장을 뜯어 벗기고는 벌

컥 벌컥 들이키자, 그 모습을 신후가 가는 눈을 뜨고 바라보며, 우율  먹

질 않는다. 




"안 먹냐?"




게슴츠레한 눈으로 신후를 바라보며 묻는다. 이에 신후는 '빨대는-' 하며

미간을 잔뜩 찌푸리고는 입술을 뺄줌 내밀며 투정부린다. 말이나 되는 소

린지, 저 우글우글 거리는 인파들을 뚫고는 겨우 우유 두개를 사수해왔건

만, 그 와중에 빨대 안 챙겨왔다고 타박이라니. 

무미건조하게 쫙 펴졌던 미간이 점점 우글거리고는 벌컥벌컥  바나나우유

를 들이키더니 휙하고 쓰레기통에 집어던진다. 뭔가 짜증이 나는가보다.

  


"야, 정신후-."

"왜."

"너 말야-...

후우- 관두자."




무언가를 말하려는 듯 씩씩거리다, 끝내 류현은 신후를 바라보던  시선을

아래로 떨구고는 다시금 어깨를  축 늘어뜨리고는 건물을 향해  터벅터벅

걸어간다. 류현의 뒷모습을 바라보던 신후는 바나나우유를 먹지는 않으려

는 지 덜렁덜렁 손에 들고는 류현의 뒤를 바짝 쫓는다.




"야, 내일부턴 꼭 빨대도 챙겨와라. 엉?"




얄미운 말투로 말을 하며 류현의 어깨를 자신의 어깨로 툭 내친다.  힘없

이 밀려나는 모습이, 먹구름을 둥둥 띄우고 다니는 류현이 참 이상하다.
  



"내가.., 내가 정말 빨대까지 챙겨가며 너에게 우유를 사줬으면 좋겠다.

그런데, 내일은 있냐?  그 다음날은 잇어? 

그럼, 그 다음날, 그 다음주는..., 

넌 학교에 나올 수 있냐?"




쳐진 목소리가 바닥에 고갤 떨군 체 말을 한다. 류현이 축 쳐진 이유가 여

기에 있었는가보다. 어릴 적부터 나고 자란 죽마고우와의 이별탓이엇는가보

다. 




"백류현, 내가 어딜 가냐?

내일은 꼭 빨대까지 챙겨 와야해."




피식하고 입꼬리를 들어올리며 류현의 얼굴가까이로 자신의 얼굴을  들이

밀며 미소짓는다. 류현의 얼굴이 '에?'하는 물음을 달며 갸웃거린다.  그

런 그의 모습에 신후는 말없이 씨익 웃을 뿐이다. 




"야, 안가?

캐나다에 안가는 거야? 응?"




성큼 성큼 앞으로 걸어나가는 신후를 빠르게 쫓아가며 질문을 던지는  류

현의 얼굴은 점점 핏기가 도는 냥 얼굴이 환해진다.




"정말?

안가는 거야, 캐나다에?"




촐랑거리듯이 물어오며 빙글빙글 웃는다. 계속 같은 질문을 물어오자, 대

답해주기 귀찮은지 같이 웃어주던 신후의 얼굴이 류현과는 반대로 굳어진

다. 그리고는 한쪽 눈가를 찌푸리며 '그렇다니까, 몇 번 말하게 해. 귀찮게-

' 라며 투덜거리고는 쌩 하니 걸음을 옮긴다. 신후의 대답에  피어오르는

기쁨이란, 대학에 합격한 사람 마냥 좋아라 팔짝거린다. 이윽고 신후를 부

둥켜 안으며 '그래, 네가 가긴 어딜가아-' 라고 말하며 껄껄 웃어 재끼기 까

지 한다.

그렇게 좋은가 보다.















은색의 현관문 앞에 서서 신후는 한참을 망설인다. 익숙하지 않은  모양이

다. 우물쭈물 호주머니에 들린 열쇠를 만지작거리며 열쇠구멍만 응시할 뿐

이다. 현관문으로부터 몇 발 떨어져 창가를 본다. 사람 그림자는 보이지 않

는다. 땅으로 수그러드는 고개가 열쇠구멍을 다시 한번 바라본다.  만지작

거리던 열쇠를 들어 구멍으로 열쇠를 밀어 넣는 것이 왜 이리 힘겨운지. 

많이 낯설은가 보다.




"지금 와?"




열쇠구멍을 바라보는 신후의 귓가에 난데없이 갑작스레 목소리가  덤벼들

자, 화들짝 놀랬는지 그의 어깨가 눈에 보이도록 들썩인다. 토끼 마냥  동

그래진 눈동자가 지윤을 바라보며 소리 없는 비명으로 입술만 뻐끔거린다.




"잇- 놀랬잖아-!"




소릴 지르고는 팽하고 고갤 돌린다.  정말 많이 놀랬는지 숨을 고른다. 

그 모습에 지윤은 뭐가 그리 좋은지  킬킬거리고는 문을 열고는 신후  팔

을 잡고 '그만, 집에 들어가자.'하고 히죽 인다.

계단을 오르는데 한발을 디딜 적마다 신후의 걸음이 멈칫 인다. 현관문으로

다가갈수록 계단 위에서 동동 구르는 듯한 신후의 모습을 지윤이  알아채지

못할 리 없다. 그의 모습에 지윤의 얼굴에 미안한 기색이 저며든다.

혼자 후다닥 뛰어올라, 현관문을 철컥철컥 열더니 발을 안으로 넣자마자,

불을 키고는 원래부터 집에 있었다는 듯, 바깥으로 고개를 쭉 뽑으며




"야, 정신후 얼른 안 들어올래?

수험생이 왜이리 늦어?

집에 얼른얼른 들어 와야할거 아니야-"




투덜투덜, 잔소리를 하는 듯 윽박지르면서도 눈은 웃고있다. 난데없는  지

윤의 어이없는 행동에 신후는 얼굴을 구기며 한쪽 입술을 들썩이며  툭 하

니 말을 뱉고는 지윤을 향해 타박타박 올라간다.



"웃기네, 어디서 생쇼하냐-"















72.



조명과 무대장치, 오늘 찍을 카탈로그에 어울리는 분위기와 컨셉 의논 등

스텝들은 자가가 맡은 바에 바삐 움직이느라 정신이 없다. 에어컨이 나오

는 홀 안임에도 손에 들려진 파일을 둘러보다 부채질을 한다.

그 한 쪽에 두, 세명의 메이컵아티스트들에 둘러싸여 세팅기로 머리를 말며

'눈감아, 눈떠라, 고개 들어라, 이번엔 내려봐라...' 등의 주문에 몸을 짐

짓 움직이는 와중에 지윤은 눈을 굴려 달력을 본다.  




"오늘은 웃통 벗고 아래 청바지랑, 가죽바지 달랑 입고 촬영하는 거라며.

그런데 할게 왜이리 많어."




다른 때보다, 훨씬 더 머리 만지는 작업이나, 메이크업 작업이 길어지니 지

윤이 짜증이 나는가보다. 안 그래도 더운 날씨에 둘 셋이나 자신에게 바짝 붙

어있으니 더욱 그런가보다. 




"넌 촬영을 한 두 번 해보는 초짜냐? 

의상이 밋밋할수록 얼굴이나, 헤어에 조금 더 손을 들여야 하는 거 몰라?

그리고 오늘같이 세미누드면 화장이나 헤어에 공이 더 많이 들어간다고

좀 더 예쁘게 나오게 하려는 이 누나들의 정성도 모르고-"




라며 괜히 투정부렸다 날카로운 손바닥에 이마를 철썩하니 얻어맞는 지윤

이다.  미간에 살짝 주름을 긋고 달력을 넘기던 지윤은 한쪽 눈썹을 들썩

이며 찡그린다.




"에에- 이럼 안 되는데-"




무어가 안 된다는 것인지, 큰일이라도 났다는 듯이 주먹으로 손바닥 두개 펴

진정도 크기의 달력을 툭툭 치며 아쉽다는 표정을 짓는다.  그에 주변에 있

던 이들이 '왜 그래'하고 묻지만, 지윤은 대답은 않고 계속해 한숨만 내쉬

며 달력만 바라보더니, 다시 무언가를 하려는지 손가락으로 날짜를  더듬

어간다. 달력 두세 장을 넘기더니, 무언가 맞은 듯 고개를 갸웃거리며 입가

에 미소를 담는다. 그리고 다시 한번 날짜를 손가락으로 되짚는다.




"까짓 이거라도.."

















8절의 수학문제집을 펼치고는 눈싸움이라도 하듯, 1번 문제를 바라보고 있

는데, 갑자기 바지주머니에 넣어 둔 핸드폰의 진동이 느껴진다. 

4시가 조금 넘은 시각, 지금시간에 문자를 보낼 사람은  없는데 문자가 왔

다는 진동이 느껴지니 신후는 갸웃거리며 슬그머니 핸드폰을 꺼내어본다.




[끝나면 전화해라. 언덕아래서 기다린다.]




다짜고짜 만나자는 식의 문자를 보낼 사람은 지윤이다. 게다가 학교에  잇

는 이 시간에 굳이 문자로 보낼사람도 지윤뿐이지만 말이다.

'뭐야, 또-' 라며 중얼거리고는 핸드폰을  바지주머니에 후다닥 찔러 넣는

신후였지만, 손목에 채워진 시게를 바라보며 끝날 시각을 체크하는 신후였

다.















"야. 자할거야?"




바나나우유에 빨대를 꽂아 신후에게 건네며 류현이 묻는다. 그에  신후는

미간에 주름을 약간 잡아넣으며 류현이 건넨 우유를 낼름 받아 손에 들어서

는 쪽쪽 빨아들이며 고개를 좌우로 흔든다.

한참을 마시다 교실 뒷문 밖에서 어슬렁거리며 류현을 바라보는 한 아이가

신후의 눈에 들어온다.  쪼옥거리며 바나나우유를 먹으며 뒷문을  바라보

자, '왜?' 하며 류현이 신후의 시선이 닿는 곳을 본다.




"잠깐 기다려."




뒷문에 서 있는 아이에게 손을 들어 보이며 말하고는 신후를 걱정어린 눈빛

으로 얼굴을 약간 구기며 퉁퉁 말을 뱉는다.




"야, 놀지 말고, 공부해라-."




쏘듯 말하지만, 다 신후를 걱정해서 하는 말이다. 그에 신후는 별 표정없

이 받아치며 가방을 어깨에 짊어진다. '가라.' 신후의 어깨를 자신의  어

깨로 툭 치고는  무어가 그리 바쁜지 뒷문으로 쏜살같이 달려간다.  류현

과 낯선 아이를 바라보며 눈동자를 굴리며 '누구지?' 하고 갸웃거리다 이

내 핸드폰 폴더를 열며 후다닥 뛰어나간다.













"뭐야-"




터벅터벅 은색의 Corvette에 다가가자마자, 한다는 말이다. 퉁 하니 한쪽

눈썹을 우그러뜨리고는 고개를 삐딱하게 들고는 차안에 있는 지윤을  쳐다

본다. 언제나 그러하듯 빙글빙글 웃어대는 지윤은 타라는 듯 옆 조수석 문

을 연다. 

지윤이 기다릴까하여 조마조마, 시계만 계속바라보고 종례가 끝난 후에 후

다닥 달려와 남모르게 이마에 땀방울을 살푼 달고 온 주제에 차에 타서는

괜히 짜증내며 '공부해야하는데 뭐 하러 불렀냐는 둥, 집에서 볼 거면서 왜

여기까진 텨 왔냐는 둥-...', 지윤도 똑바로 보지 못하고 창밖만 내다보면

서 맘에도 없는 소릴 끝도 없이 내어놓는다.

지윤은 흘긋 신후의 모습을 보며, 그의 말에는 전혀 동요하지 않는 듯 여

전히 웃으며 핸들을 돌린다.




"어디 가려고-"

"일단 가서 말해줄께"














조금은 어둑한 조명등이 테이블들을 밝히는 낡은 듯한 목조 건물의 느낌이

나면서도 깔끔하게 이루어진 이곳은  '일단 가서 말해줄께-' 란 말만 덜렁

하고는 고3 수험생을 데려오기에는 조금 언짢은 '술집' 이다.  

밝지 않은 조명과 조용한 분위기가 지윤이 좋아하는 스타일이다. 

시끌벅적한 분위기도 나름대로 즐기곤 하지만, 푹신한 소파에 편안한 높이

의 테이블, 그리고 조용한 음악이 나오는 곳에서 술을 마시는 것을 좋아한

다. 

지윤이 문을 밀고 들어서자마자, 인사하며 다가 온 점원에게 귓말로  무어

라 속닥이고는 신후를 이끌고 구석진 자리로 들어간다. 건물의  모퉁이여

서 그런지 소파들과 벽에 가리어 테이블 위에 켜진 촛불 탓인지 몰라도  아

늑한 느낌을 준다.

주위를 둘러보고는 메뉴 판을  슬쩍 훑은 신후가 지윤과 메뉴 판을  번갈아

몇 번을 보더니 눈쌀을 찌푸린다.




"술집이잖아."




'여긴 뭐 하러 데려왔어' 라는 식이다. 

신후의 투정에 묵묵부답을 하고  지윤은 일단 손목에 채워진 시계로 시간

먼저 체크한다. 그리고 누군가를 기다리는지 중앙 홀 쪽을 목을 쭉 빼고는

바라본다. 




"여어- 오랜만이네."




부드럽게 웨이브진 머릴 뒤로 넘기고 블랙계열로 깔끔하게 옷을 차려입은

한 사내가 나타난다. 지윤은 고개를 몇 번 끄덕이며 '오랜만이야.'라고 그

의 말을 받아치며 피식 웃는다.




"아직 시간은 이른데.., 어떻게 할래?"

"우리 밥 아직 이야. 밥부터 먼저 줘."

"음- 알았어. 전화 받고 준비해놨어."




고개를 끄덕이고는 신후를 한번 보더니 신후에게 목례를 하고는 홀로 걸어

나간다. 가방을 옆자리에 던져놓고는 소파에 몸을 깊숙이 누이고는  눈만

이리저리 굴리며 지윤과 방금 지나간 남자를 잠자코 바라보던 신후가  끝

내 입을 연다.




"뭐야, 왜 이런데 데리고 왔어.

무슨 꿍꿍이야"

"야, 무슨 꿍꿍이는-"




말끝을 흐리며, 신후의 따가운 눈초리를 무시하고 잇자니, 고소하고 맛있

는 냄새가 나며  음식을 한가득 담은 김이 모락모락 나는 접시들이  대거

몰려온다.  


후라이드 치킨, 홍게 그라탕, 새우 볶음밥, 낚지 볶음과 소면, 과일, 훈제

소세지, 부대찌게...

식사대용과 안주대용이 뒤섞여 나온 듯하다. 이곳에 술만 있으면 딱  술상

이다. 신후가 대체 무얼 좋아할지 몰라, 무작정 생각나는 대로 만들라고 시

켰는가보다.




"자- 먹자."




점심을 거르고 촬영을 끝내고 바로 신후네 학교로 달려온지라, 지윤은 허

기가 지는지, 눈앞에 놓인 음식들을 보자, 눈에 빛을 발하며 수저와 젓가

락을 후다닥 집어든다. 그러나 신후는 지윤만 계속 바라보며 꿍하니 앉아

미간을 찌푸린다.




"대체, 뭐야."




갑작스레 이곳에 데려 온 영문을 신후는 알아야겠는가보다.  테이블 위에

올려진 것을 보면,  밥이라고 하기엔 조금 언짢지만 밥이긴 한데, 밥을 먹

자고 시내 한복판까지 나와서 게다가 밥집도 아닌 술집에서 밥을 먹자니.

그로서는 찜찜한 구석이 한 두군데가 아닌 것이다.

매운 낚지 볶음으로 혀를 뜨겁게 달구고 있는데 대답해주지 않으면  당장이

라도 가방 들고 일어설 기세로 신후가 고개를 빳빳이 세우고 고개를  파묻

고 먹고 있는 지윤을 노려보며 대꾸를 바라니 지윤은 낚지 볶음 양념이  빨

갛게 묻은 입술을 티슈로 닦아내고는 점원을 부르려는 듯 손을 휘젓는다.



"여기 코로나 두병 주세요-"

















73.



새콤한 레몬 슬러시를 바글거리는 맥주 위에 채워 넣고는 냅킨을 접어  주

둥이를 봉한 맥주 두병이 테이블에 내어진다. 티슈를 잡고 주둥이를 손으

로 빙글 돌린후에 퐁하고 뽑아서는 신후에게 내어밀고 자신의 것도  그와

마찬가지로 해서는 병의 몸체를 손에쥔다.  




"50일주야. 경황이 없어서 100일주는 못 챙겨줬잖아. 

수험생이니까, 이런 건 필히 챙겨 먹어야된다고-.

이거 먹고, 시험 잘 봐라."

"이거 마신다고 시험 잘 보나? 아무튼, 말 갖다 붙이기는-"




고개를 팽하니 돌려서는 입술을 실룩거리며 투덜거리면서도 한 손으로  조

심스레 맥주병을 쥔다. 자신에게 마음 써주는 지윤이 못내 고마운지,  바

짝 바짝 올라갔던 눈썹들이 제자리를 찾으며 지윤이 살짝 들어올린  맥주

병의 주둥이에 짠하고 입을 맞춘다.  

맥주를 자신의 입가로 가져가다, 자연스레 맥주를 입안에 머금는  신후를

지윤은 가만 지켜본다. 조금 신기한가보다. 그도 그러할 듯 그 많은 시간

동안, 신후와 술자리를 함께 하는 것은 이번이 처음이기 때문이다. 하기사

신후가 나이가 안되기 때문인 법도 있긴 하지만 말이다.

신후의 입술에 술이 들어가는 모습을 바라보는 지윤의 마음은 뭔가  묘하

다. 한 모금 마시자 코끝을 살짝 찡그리더니, 치킨 한 조각을 문다. 




"잘 마시네, 우유만 잘 마시는 줄 알았더니."

"못 마실 것도 없잖아."




태연하게 다시 한 모금, 두 모금, 한병, 두병. 

빈 병을 치우러 점원이  수 차례 다녀간 듯하다. 처음 문을 밀고  들어섰을

땐 텅텅 비었던 테이블들이 하나 둘 채워져  조금씩 복작거리는  분위기가

홀 안을 채워간다. 

대체 마셔도 마셔도, 얼마나 들어가는지 신후는 취하는 기색이 없다. '깨

진 독에 물 붓기' 마냥 끝도 없이 들어가는 신후를 놀랜 듯 바라보던 지윤

이 슬슬 걱정이 되는가보다. 




"신후야, 적당히 마셔. 

아무리 내일이 토요일이라지만, 학교는 가야잖아."

"응?"




꿀꺽꿀꺽 마지막 남은 맥주를 입안에 털어 넣던 신후가 하- 하는 소릴  내

며 맥주를 테이블에  올려놓고는 고갤 들어 지윤을 본다. 우윳빛 얼굴색의

뽀얀 것이, 뭐하나 변한 것이 없다.  




"신후야-."

"음?"




눈썹을 살짝 들어올리면서 지윤과 시선을 마주하는 기색이 뭔가,  다른 때

와는 다르다. 분명 얼굴색으로는 취기를 가늠할 수가 없는데, 지윤과 마주

하는 눈빛이 묘하게 습기를 가득 머금고 있는 듯하다. 톡- 하고  건드리면

금방이라도 터질 듯이 물기로 반질거리는 눈동자가 지윤을 바라보자, 난데

없이 그의 심장이 두근거린다.

갑작스런 심장 뜀에 놀랬는지, 앞에 놓인 사과를 집어서는 서걱- 베어 물며

다른 곳으로 시선을 던지며 웅얼거린다.




"새삼스럽게-.."




정말 새삼스럽다. 자신이 신후에게 반해있다는 것은 자신도  인정하고 있는

바인데, 또 그렇게 갑자기 심장이 뛰기까지 하니, 지윤으로선 조금 적응이

되질 않는가 보다.

천천히 눈동자를 굴려 신후를 바라보자, 더 심하게 심장이 쿵쿵 뛴다. 묘

한 눈길로 신후가 지윤을 바라보고 있기 때문이다. '맙소사-'라고  평소에

쓰지도 않는 말이 입에서 툭하고 튀어나와 버렸다. 

더운지 느슨하게 풀어헤져친 교복 셔츠 탓에 드러난 흰 목과 젖은  눈동자가

지윤의 마른 가슴을 애태운다. 코로나를 들어 꿀꺽꿀꺽 마셔 목을 축인 후

에, '화장실 좀-' 이라며 후다닥 자리를 털고 일어나 나온다.














화장실로 도망치 듯 후다닥 뛰어들어 온 지윤은 서둘러 와서인지  몰라도

심장이 더 뛰는 듯 하다.  손으로 가슴을 문지르다, 물을 틀어 차가운 물

에 손을 적신다. 




"저 녀석이 사람잡네-"




뛰는 가슴을 다잡으며 진정시키기라도 하려는 듯 가슴을 크게 들썩여 심호

흡을 한다. 진정된 듯 차가운 물의 온도가 좋은지 손 씻기에 열중하다 퍼뜩

무언가 떠올랐는지 바로  자신의 앞에 놓인 자신을 비추는 커다란  거울을

바라본다.




"가만, 내가 왜 이러지?

저 녀석은 내꺼잖아-

그래, 맞아. 저 녀석은 내 꺼야."




자신이 말하고는 자신이 납득한 듯 고개까지 끄덕이며 무언가  해결이라도

된 듯 후련한 표정을 지으며 손을 털고는 핸드타월로 손을 닦고  화장실을

나온다. 

룰루랄라 흥얼거리며 한발자욱씩 테이블과 가까워지자, 지윤의 심장은 다

시금 뛰기 시작한다. 취기가 짙어졌는지 소파에 축 늘어져 기대인  모습이

지윤을 다시금 안절부절못하게 했기 때문이다. 




"뭘 걱정해. 저 녀석은 내껀데."




혼자 중얼거리고는 신후 옆자리로 가, 그의 이름을 부른다.




"신후야, 신후야?"

"으응~




축 늘어지고 나른한 목소리가 지윤의 가슴에 불을 지핀다. 쿵쾅 쿵쾅이는

심장을 손으로 쥐고는 신후를 부르자, '으응-'거리며 지윤의 어깨에 기댄

다. 




"신후야-"




나직하게 그를 부르며 입술을 마주하려는 찰라, 툭 거리며 신후가 지윤의

어깨 위에서 떨어진다. 아랑곳 않고 천천히 신후의 입술위로 자신의 입술을

가져가던 지윤의 시야 안에 무언가 점점 커다랗게 자리한다.

블랙 데님소재로 된 신후의 책가방이 그것이다. 가만 바라보다, 무시하려

는 듯 눈을 내리깔고 신후에게로 다시 다가가는데 손안에 들어오는 까슬 까

슬한 감촉이 또 그를 가로막는다.

신후의 교복셔츠다. 

축 늘어져 눈을 감고 알콜 탓에 살짝 부어오른 촉촉한 붉은  입술을 흘깃

바라보다, 가슴팍에 박힌 학교배지를 번갈아 바라보다, 끝내 인상을  찌

푸리며 신후에게서 떨어져 바로 앉는다. 

한참 멍하니 신후를 바라보다, '에잇-' 거리며 속이라도 풀려는지,  앞에

놓인 맥주를 벌컥벌컥 들이킨다.




"어휴-, 넌 왜 아직도 미성년자냐"




투덜거리며 못내 아쉬운지 신후를 힐끔거리다, 끝내 신후를 안고는  벌떡

일어난다. 




"나, 나이 먹을 때 넌 뭐했냐.."




자신의 품안에 잠들어 있는 신후를 보며 중얼거리다 지윤은 피식하고 웃어

버리고 만다. 

자신의 모습이 참 우스웠는가보다. 

















74.



활짝 열어놓은 창문사이로 바람이 비껴 들어왔는지,  커튼을 건드려 눈꺼

풀 위로 햇살이 아른아른 내려앉는다. 부셔지는 햇살이 눈꺼풀을 토옥 토

옥 건드리자, 몇 번인가 손으로 가리며 찌푸리던 눈쌀이 끝내 부벼 뜬다.

멍하니, 침대 맞은편 벽에 걸린 시계를 바라보다 지윤의 눈이 커지며  '신

후-'라고 짤막히 내뱉으며 후다닥 자리를 털고 일어난다. 

뛸 듯이 건너편 신후 방 앞으로 다가가선, 벌컥 하고 문을 연다. 간밤에  다

량의 술을 마셔서 그런지, 아님 원체 잠을 잘 자는 녀석이라 서인지는 몰라

도 햇볕이 방안에 곧이곧대로 내리치는데도 고요하게 잘도 잔다.




"정신후, 일어나-"




둘둘 말고 자는 이불을 걷어내고는 뺨을 툭툭 건들이자, 귀찮다는 듯이  지

윤의 손을 자신의 손으로 툭툭 쳐낸다. 




"야, 정신후우- 일어나아-"




몇 차례 뺨을 건드려보지만, 눈은 뜨지 않고, 미간만 찌푸리며 지윤의  손

을 톡톡 힘없이 쳐댄다. 그 모습이 지윤은 재밌는지 장난치듯이 계속해서

건드린다.  끝내 눈을 찔끔찔끔 뜨는 신후는 햇볕이 부신지  손으로 눈을

가리고는 '우웅-' 거리며 베개 위로 얼굴을 감춘다.




"일어나, 학교 가."




신후의 머리칼을 흩트리고는 저벅저벅 그의 방을 나간다. 거실을 가린 커

튼을 치고 주방을 넌지시 바라본다.  오늘 아침은 또 무얼 할까하고 그 답

지 않는 고민을 시작하는 것이다. 어떤 모토에서 나왔는지 몰라도,  '체력

은 국력' 이라는 생각 하에 신후와 함께 살면서부터 아침을 만들기 시작했

다. 정교수와의 약속에 따른 사명감 때문도 그것을 뒷받침해주고 있긴 하지

만 말이다.




"숙취엔 북어 국.

그래, 북어 국 좋다-"




혼자 중얼거리며 주방 앞에 섰지만, 그로선 막막했다. 북어 국은  먹을 줄만

알았지 만들 줄은 몰랐던 것이다. 게다가 북어가 있는지도 미지수였다.  끝

내 냄비에 물 붓고 계란을 터뜨려 넣어 계란 국을 만들면서 




"아줌마를 하나 섭외를 해야겠는걸-"




하고 중얼거리는 지윤이었다.

그 혼자 살 적에는 일에 바빠 집에 제대로 붙어 있던 적도 없었고, 대충 밖에

서 끼니를 해결하고는 집에서 잠을 자는 것이 거의가 생활 패턴이었기 때문

에 밥을 해주는 특정한 사람은 그닥 필요가 없었다. 











끼익- 거리며 방문이 열리는 소리가 들려온다.  일어났구나 싶어  지윤이

빙글하고 몸을 틀자 좀비마냥 비척비척, 비틀 비틀 걸어오는 것이 다짜고

짜 눈도 제대로 뜨지 못한 체 뿌연 시야로 냉장고문을 확 연다.

눈동자만 굴려 냉장고 안을 훑는가하더니,  갑작스레 커진 눈동자가 샅샅

히 다시금 냉장고안을 훑는다. 그러다, 무언가 큰일이라도 난 듯 어느 정도

열려진 냉장고 문짝을 힘주어 뒤로 빼더니 황급히 손으로 칸 칸을  더듬는

다. 갑작스레 등장한 좀비가 냉장고를 열고는 이상한 행동을 취하니 지윤

의 얼굴은 구겨질 대로 구겨져 그 모양새를 가만 지켜보고 섰는다.




"신후야, 왜?"




조심스레 지윤이 물으며 신후에게 한 발짝 다가간다. 그러자, 조금씩 훌쩍

거릴 듯한 얼굴이 입을 열어 말한다.




"우유-!"

"어?"




'우유-' 라며 어깨를 들썩여 징징거리기 시작한다. 좀비마냥 비실비실 나

와서는 냉장고를 뒤지더니, 한다는 말이 우유라니, 지윤은 오늘도 기가 차

는가 보다. 눈 밑이 경련이라도 일어났는지 바들거린다. 




"우유?

또 우유야?"

"우유~, 훙~"




'이 녀석에게 우유란, 대체' 


멍하니 신후를 바라보던 지윤은 신후를 학교에 보내야겠다는 생각에 우선

사태를 수습해보려 그를 다독인다.




"우유 사올 테니까, 씻고 있어."

"정말?"

"응, 후딱 가서 우유 사올께."

"정말 후딱 가서 사올꺼지?"

"응-"




좋아라 배시시 웃더니 욕실로 쏘옥 들어간다. 그 모습을 바라보며 지윤이

어이가 없는 듯 머리를 긁적이고 잇자니 욕실 문이 삐걱 열린다.




"우유, 사러 안가?"




헉- 하는 비명이 절로 질러진다. 




"갈게. 갈게. 

가가- 가고있어-. "  




후다닥 옷을 바로잡고 모자를 머리에 눌러쓰고 서둘러 집을 나서는  지윤

의 모습에 왠지 모르게 안타깝다.











골목길을 빠르게 내려가던 지윤은 바삐 걷던 걸음을 멈추고는 한숨을 푸욱

하고 몰아쉬더니 뒤를 돌아 자신의 집을 바라본다. 




"우유가 뭐길래-

사람의 정신을 저렇게 뒤흔들어 놔-."




지윤의 슬픈 푸념이었다.













수건으로 어설프게 머리를 털다 그가 들어오는 문 소리에 수건을 내동댕이

치고는 후다닥 문 앞으로 달려가 그를 기다린다.  문을 열자, 주인을 기다

리는 고양이 마냥 입에서 '야옹-'거리며 갸르릉 거릴 것만 같다.  

우유를 건네주자, 찌익- 뜯어서는 사막에서 물 만난, 엄청 목탄  사람 마냥

그렇게 벌컥 벌컥 들이킨다. 어찌나 달게도 마시는지 우유를 그닥 좋아하

지않는 지윤으로선 멍한 듯 바라만 본다.

'하-'소리를 내고는 기분 좋게 우유가 비었음을 귓가에서 흔들어보아,  인

지하고는 쓰레기통에 던져놓고 방으로 터벅터벅 들어간다.




"저기 신후야, 밥은?"

"글쎄-"

"응?"

"먹을까말까 생각중이야."




보통의 신후목소리와 어조다. 미간을 약간 찌푸리며 쓰레기통의 우유 곽을

한번 바라보더니 신후 방으로 불쑥 고갤 내민다. 밤새 입고 잤던 티를 벗고

셔츠 안에 입을 하얀색 기본 티를 팔 안에 끼우다 지윤과 눈이 마주친  신후

의 눈빛이 날카롭게 일직선을 긋는다.




"뭘 봐. 변태새끼마냥-"




변태란 오명을 뒤집어쓰고는 다시 주방에 들어선 지윤은 우유를 째려본다

그러다 속에서  끓어오르는 무언가를 풀 길이 없는지 발끝으로 쓰레기통을

투욱 찬다.




"대체, 이 우유의 성분은 무엇이며.

저 녀석의 정체는 뭐냔 말이야-

니들 둘의 상관관계는?"




아침마다 벌어지는 지윤의 수난이었다.


















75.



어스름한 어둠이 거리를 꾸역꾸역 물들인다.  주택가인지라 사람이  그닥

다니지 않아, 자칫 외저보이는 조금 넓다란 골목길을 하얀색 벤이  차분차

분 비집고 들어온다.


푹신한 쿠션들에 둘러쌓여 밤새한 촬영 탓에 노곤함을 달래느라 여념이 없

던 지윤을 매니저가 흔들어 깨운다.




"한지윤, 일어나. 느그 집이다-"

"응? 음-.."




어깨 위를 짓누르는 피곤이 그의 눈꺼풀을 계속해서 아래로 아래로 묵직하

게 잡아끈다. 깨었는지, 한숨을 쉬며 바로 앉았으면서도 눈꺼풀만은 좀체

감겨 올라가질 않는다. 




"자자-, 어서 들어가서 자.

푹 자고 내일 아침에 데리러 오마."




매니저가 끝내는 차에서 내려 뒷문을 열고 지윤의 어깨를 손으로 툭툭 두

드린다. 미간이 조금씩 찌푸려지며 간신히 걸음을 내뻗는 지윤의  발끝자

락은 피곤이 후두둑 떨어져 내린다. 그가, 내리자 '내일 보자-'란 말을  남

기고 하얀색 벤은 제 갈 길이 바쁘다하여 쏜살같이 그의 앞을 지나간다. 

먼지를 일으키며 지나쳐 가는 벤의 뒷모습을 멍하니 바라보고는 뒤를 돌아

대문 앞에 선다. 주섬주섬 바지자락에서 열쇠를 꺼내어 열쇠구멍에 끼워 맞

추다, 계단 밖으로 슬며시 내리친 불빛이 보인다.  


꿈벅꿈벅이며 집안을 살펴보다, 무언가 생각난 듯 입가에 살며시  미소가

돋는다.




"아, 신후-.."




고개를 끄덕이며 열쇠를 끼어 맞추다, 미간을 잠시 찌푸리더니,  대문에서

멀어져 골목 아래로 걸음을 옮긴다.













부시럭거리는 소리를 내는, 제법 묵직해 보이는 비닐봉투를 손에 들렁  들

렁 들고는 서서 거의 한번도 제 손으로 눌러보지 않은, 대문 옆에 작게  달

린 벨을 눌러본다. 

새 소리가 삑삑거리자, 지윤 자신이 어깨를 들썩이며 잠시 놀랜다.  귀에

익숙하지 않은 탓이다. 엄지 손톱 마냥 작은 카메라에 자신의 얼굴을 내비추

며 비실비실 웃고있는데, 왜 그리 설레는지 모르겠다. 지윤은 스피커를

통해 들려 올 신후 목소리에 마냥 두근거린다.




-[왜-]




다짜고짜 스피커에서 두근거리는 지윤의 귓가에 박혀 온 짧은 단어다. 지

윤의 눈이 잠시 땡그래지더니, 부드러운 말씨로 말을 내뱉는다.




"왜긴, 나야~.

문 열어 줘-"

-[열쇠는 어디다 팔아먹고 귀찮게 문 열어 달래.

짜증나게-.]




기대했던 지윤이 잘못인 게다. 딩- 거리는 묵직한 기계 음이 들리더니,  대

문이 비스듬히 열린다. 곱지 않은 말에 실망한 표정이 얼굴 가득 묻어난다

그의 말에 축쳐져 현관문을 밀고 들어서자, 신후가 팔짱을 끼고는 서 있다

버튼만 눌러 열어주고는 그냥 방으로 쏙 들어갈 줄만 알고 서있던 그가 문

앞에 마중을 나와있으니, 이것 또한 새로운 감동이다.




"..어서 와.."




놀랜 듯 신후를 바라보며 들어오는 지윤에게 조그맣게 말을 내뱉고는 후다

닥 자신의 방으로 들어가 버린다. 꽤 부끄러운가보다. 신후의 '어서 와' 란

말에 지윤의 입가에 미소가 찬찬히 자리한다. 

'큭큭-' 거리며 알 수 없는 웃음소릴 내며 냉장고 앞에 서더니, 묵직하게 손

에 들려있던 비닐봉투를 뒤적인다. 한가득 들린 우유들. 아까 전 대문 앞에

서서 머뭇거리다, 지나쳐 가더니, 슈퍼에 들렸었는가보다. 

차곡차곡 냉장고 안을 우유로 채우고는  목을 삐걱삐걱 돌리더니  피곤한

얼굴을 하고 자신의 방으로 들어간다.













보글보글 거리는 소리가 드리우더니, 거실 한가득 헤즐넛 향기가 모락  모

락 피어난다. 식탁에 앞에 앉아, 헤즐넛 커피로 마른 입안을 적시고는  신

문을 펼쳐든다.



끼익-, 쿵-.



문 열리는 소리가 들리더니, 잠에 취한 멍한 고양이가 비실비실  걸어나온

다.  지윤은 얼굴을 가리던 신문을 조금조금 내려 신문의 높이를 눈 아래

에 둔다. 그리고는 조용히 신후의 모습을 바라본다. 




"신후야?"

"응?"

"우유 줄까?"

"응~"




비실비실 웃으며 식탁 위에 놓여진 컵을 들고는 지윤의 맞은편에 앉는다. 

두 손을 마주잡고는 지윤을 바라보는 눈빛이 역시 평소 신후의 눈빛이  아

니다.

냉장고에서 1000ml 우유를 꺼내어 투명한 유리잔에 쭈욱 따라 붓는다.  콸

콸 우유가 유리잔을 채우자마자,  꿀꺽꿀꺽 빨간 입술을 하얗게  물들이며

맛있게도 삼킨다.




"신후야, 우유가 좋아?"

"응, 젤루 좋아~"




방긋방긋 웃으며 우유 잔을 두 손 가득 꼭 쥐고는 있는 모습이 아무래도 한

잔 더 따라 줘야할 것만 같다. 또 한번 콸콸 부어주자, 질리지도 않는지 마

냥 좋은 얼굴로 또 다시 꿀꺽꿀꺽 마셔댄다. 꼭 우유에 꿀이라도 타 놓은

냥 그리도 맛있게 연거푸 원샷이다.

헤플 정도로 방긋 방긋 웃어대는  신후를 보며 지윤은 일단 따라 웃어주고

는 욕실로 들여보낸다. 욕실로 뽀르르 들어가는 신후의 모습을 보며 지윤

이 신문을 촥 펼치며 중얼인다.



"풉- 나사 빠진 고양이가 따로 없군."  













반찬들을 꺼내놓고, 밥을 토닥여놓자, 수건으로 머리를 털며 나와서는 의

자에 털썩 주저앉는다. 젓가락을 들고는 밥을 한술 뜨다, 싱긋 웃으며  신

후에게 말을 내뱉는다.




"맛있게 먹어~"




젓가락으로 조금 퍼서는 입가에 밥을 가져가던 신후의 얼굴이 딱 굳는다.

그리고는 오만가지 인상을 다쓰며 지윤을 쳐다본다. 




"뭐 잘못 먹은 거 있어? 왜 그래?"




탐탁지 않은 표정으로 얼굴을 찌푸리며 밥을 입안에 넣더니, 김치를  들어

입안에 쑤셔 넣고는 우적우적 씹으며 지윤을 못마땅한 표정으로 쳐다본다.




'오호라~ 변신했군-.'




오묘한 표정으로 밥을 조근조근 씹으며 바라보자, 계란찜을 수저로  떠서

는 홀홀 불어먹던 신후가 무언 시선을 느꼈는지, 고개를 숙인 체 눈만  치

켜 뜬다. 눈썹을 하늘 높은 줄 모르듯이 위로 향한 체 알 수 없던 표정을  짓던

지윤이 신후와 눈이 마주치자, 눈웃음을 살근살근 친다. 




"왜 그래, 왜-"

"아니, 행복해서-"

"미쳤구나."




벌레라도 씹는 표정을 지으며 설레설레 고개를 흔들고는 밥을 우겨 넣더니

자신의 방으로 쏙 들어가 버린다. 쿵하니, 닫혀진 그의 방을 바라보며 지

윤은 중얼중얼 거리며 밥을 먹는다.




"미치긴, 행복하지. 암-.

어디서 너같이 우유 먹으면 변신하는 녀석을 찾겠어.

세상에서 난 제일 행복한 놈이지."

 

76.

조금은 쌀쌀해진 아침 공기 덕에 창문을 열어두기가 조금 애매하다.  

살갗에 맞닿는 바람의 감촉이 살 갖고 반소매 티셔츠 아래의 팔에 오돌

토돌 닭살이 돋아난다. 으실거리는지, 어깨를 움츠리고는 한쪽 팔을 막

문지르다, 계단을 투다닥 내려가 신문을 집어선 냉큼 집안으로  들어온

다. 

가스레인지에서 훌훌 거리며 보글보글 끓어오르는 주전자의 물 때문인

지는 모르나  역시 집안은 훈훈한 느낌이 난다.  식탁 위에 신문을 던져

놓고는  헤즐넛 티백을 얹어놓은 컵 안에 물을 붓는다.  티백이  점점이

젖어들며,  하얀 머그 컵 속의 말간 물이 짙은 커피 색으로  물들어가자

거실 안은  고소하고 향긋한 헤즐넛 향기로 넘실거린다. 

마른 목을 헤즐넛 향기로 적시고는 식탁에 앉아, 신문을 들척인다.   세

세한 기사내용보다는 먼저 큰 제목 읽기를 시작하는지  신문을  훑어내

는 속도가 상당히 빠르다. 


삐걱-, 쿵-.


바스락 이며 신문을 넘기던 지윤은 잠시간  신문에서 눈을 때고는 살그

머니 잠에 취한 고양이를 본다. 수험생이라는 타이틀이 붙었는지라  특

별히  사 놓은 인삼우유와 현미우유를 손에 한아름 꺼내어서는 찌익 뜯

어 벌컥벌컥 마신다.  물은 줘도 저리도  꿀떡꿀떡 넘기지도  못하면서,

술 좋아하는  사람이 술을 마시듯, 그렇게 술술 넘긴다.


200ml우유 4개를 단숨에 해치우고는 욕실로 쏙 들어간다.  욕실 문이

닫힘과 동시에 지윤도 슬금슬금 자릴 털고 일어나, 어제 아줌마가 끓여

놓고간 아욱국을 데운다. 보글보글 거리며 구수한 된장 내가 거실을 감

돌 즈음 수건으로 머리칼을 톡톡  두들기며 나온다.  그에 맞추어  밥을

톡톡 토닥여 퍼서는 신후 앞에 내어주며 신후의 모습을 찬찬히  뜯어보

더니 빙글 뒤돌아 자신의 공기에 밥을 푸며 웅얼거린다. 




"오늘도 변신성공!"




수건을 의자에 걸쳐놓고는 조금 삐딱하게 앉는 것하며, 한쪽 눈썹을 위

로 조금 치켜세우고는 식탁 위에 놓인 반찬들을 한번 스윽 훑는 것하며

모든것이 지윤의 말을 빌리자면,  '우유 먹어 뇌를 가동시킨 고양이  소

년  정신후' 다.













회색 빛의 맨투맨 티에 하얀색 캡을 눌러쓰고는 거실 소파에  늘어지게

앉아 서는 신후가 나오길 기다린다. 어디까지나 무어라 하나, 일단  '수

험생' 이란 꼬리표가 붙은 녀석이기에  아침부터 피곤을 덜라고 촬영이

없는  날이면 늘 지윤이 신후를 학교 앞까지 바래다준다. 


TV에 눈을 붙이고는 리모콘으로 버튼을 눌러 채널을 돌려보지만, 이른

아침부터 TV에서 방영할 프로그램이야 뻔했다. 출근길 교통상황이나, 

날씨.

아니면 눈에 익지 않은 연예인들이 다른 나라나 시골 체험 기들.


심심한 표정이 눈가에 가득 잡힐 즈음,  삐걱 이며 가방을 들고  신후가

나온다. 동복을 입고 나온 신후를 보자, 지윤은 무심코 빤히 쳐다본다.

그가 동복을 입은 것이 꽤 오래되었는데 오늘은 유난스레  신후의 교복

입은 모습을 훑는다.




"뭐야, 왜-"




하얀 미간을 곱게 찌푸리며 자신을 뚫어져라 쳐다보는 지윤을 향해  고

개까지 끄덕이며 투박하게 말을 뱉는다. 그에 지윤은 멍한 듯한 시선처

리를하다 정신이  들었는지 고개를 한번 까딱거리고는 '어? 아니-' 하며

씨익 웃는다.













차 문이 열리자마자,  뒷좌석에 가방을 던져놓고는 조수석으로 가,   털

썩하니 앉고는 지윤이 출발하길 기다린다. 한 손으로 핸들을 돌리며 다

시금 신후를 보며 지윤은 알 수 없는 미소를 보인다.



"뭐야, 왜 자꾸 실실 쪼게-"



아까 전부터 계속 자신을 보면서 빙글빙글 웃자,  영 기분이 좋지  못한

모양이다.   한쪽 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 묻자,  계속 피식거리고만 있던

지윤이 입을 연다. 




"우리가 만난 지 얼마 안 됐을 때 일이 생각나서."




새삼스런 말에 신후가 눈을 굴리며 빨간 입술을 실룩거린다. 




"아무튼, 노친네같이.

할아버지들이 옛날이 어쩌고저쩌고 하는 것 같애."

"우리 서로 나이도 몰랐잖아.

그때 난 네가 나랑 동갑쯤 됐는줄 알았어.

그런데 알고 보니..."




신후의 핀잔에도 아랑곳 않고,  피식피식 웃으며 말을 한다. 지윤의  머

릿속에 떠오르는 일들이 새록새록 피어오르니, 새삼 또다시 그때의  감

정들과 함께 놀랬던 일들이 재미로 다가온다. 




"알고 보니?"




창 밖만 바라보던 신후가 고개를 빠끔히 돌려서는 지윤을 바라보며  뒤

이어질 이야길 묻는다.  그에 지윤은  이야긴 있지 않고 되려  한숨부터

쉬고는 고개를 절레절레 흔든다. 



"코트 자락 속에 숨겨진 교복이라-...

정말 까무라칠 뻔했지."




지윤의 회상 속에 잠긴 얼굴을 바라보더니 코방귀를 뀌고는 잠을 잘 모

양인지 몸을 옆으로 튼다. 그의 모습에 지윤은 피식 웃고 만다.  

정말 옛 추억을 그리워하는 노인처럼.


핸들을  꺾으며 한참을 운전에 집중을 하다 신호에 걸리자 가만 신후를

들여다 본다.  어느새 잠이 들었는지 조용한 차안에 신후의 숨소리만이

새근거리고 고르게 어깨가 차분 차분 들썩인다. 

많이 피곤한 모양이다. 그도 그럴 것이 수험생이란 꼬리표가 상당한 스

트레스를 줌과 동시에 공부란 것이 해도 해도 끝이 없는지 밤늦게 집에

들어 온 지윤과 신후가 부딪힌 적이 한두 번이 아니었다.



"이제 한달 정도만 참아라. 신후야."



지윤은 안쓰러운 듯 한숨을 섞어 말을 뱉는다.


















77.



새롭게 들어간 영화 촬영 덕에 지윤의 귀가가 늦다.  이번 영화는  유난

히도 야간 씬이 많은 탓에 지윤이 집에 들어오는 시간은 평균적으로 새

벽  3시에서 4시. 


아무리 빨라도 12시 이전에 들어오기는 하늘에 별따기 만큼 쉽지가 않

다.

피곤함에 지쳐 감기는 눈을 비비며 현관문을 열고 들어선다. 바로 침대

위로 쓰러져버렸음 하는 생각에 자신의 방으로 곧장 들어 서려하다. 거

실 한 가운데를 가르는 가느다란 빛줄기에 주변을 둘러본다.

가느다란 빛이 흘러나오는 곳은 신후의 방이었다.  살금살금  걸어가서

는 조심스레 문고리를 돌려 빼꼼히 고개를 내밀어 책상을 본다. 조금씩

들썩이는 신후의 어깨와 넘겨지는  책 소리의 부시럭거림이 잔잔히  들

려온다. 

그의 모습에 지윤은 한숨부터 지으며 이내, 고개를 바닥에 파묻어 버린

다.

벌써 문을 열어 방안을 들여다보았음에도, 그에 대한 배려인 듯 방문을

톡톡 두드리곤 조용히 그를 부른다. 




"신후야."




나직한 부름에 몸이 뻐근한지 비틀어대며 고갤 돌린다. 방문 앞에 서있

는 지윤을 보고는 문 옆에 걸린 시계를 본다.   자신이 이토록 늦게까지

공부했다는 것은 생각 않고,  '늦게 왔네' 라고 말하며 졸리운지 그제야 

눈을  부빈다.




"자라, 신후야. 늦었다."

"응."




고개를 샐룩이 끄덕이며 콧물이 흐르는지 자꾸 훌쩍거린다. 감기에  들

었는가 싶어 걱정스레 지윤이 다가가자,  고개까지 위로 쳐들어가며 훌

쩍 훌쩍 거리다 손가락으로 코를  막고 휴지를 찾는다.  가까이  다가가

'괜찮아?' 하며 신후에게 다가간 지윤은 미간을 잔뜩 찌푸려버린다. 


빨간 입술을  더 빨갛게 적시고 하얀  손가락사이로 비죽비죽 흘러나와

손가락을 물들인 것은 코피였다.




"얼른 자."




서둘러 티슈를 뽑아 신후의 코를 막는다.  멈추려 하지 않는  코피를 티

슈로 막고는 침대 옆에 놓인 길다란 등을 켜고는  침대 위에 신후를  누

인다.  그 옆에 따라 앉은 지윤은 자신의 피곤은 어디로 갔는지 연신 휴

지를 빨갛게 적시는 코피를 막는데 여념이 없다.



"괜찮아, 피곤해서 그래."

"됐어. 조용히 하고 잠이나 자."



눈을 감아 내리는 신후를 바라보는 지윤의 가슴은 언짢기만 하다.














슬슬 수면조절을 해야하는지라,  다른 때보다 빨리 잠을 자기는 했으나

피곤하긴 마찬가지다. 다른 때보다 더 잠에 취한 모습으로 비틀비틀 거

리며 냉장고 문을 열고 우유를 마신다.  그리고는 욕실로  들어가  씻고

나와서 습관처럼 식탁을 바라본다. 분명 매일 아침 자신이 욕실에 갔다

가  나오면 코를 훑어내는 따끈한   국과 항상 식탁 위에 차려져 있었던

밥상이 오늘은 보이질 않는다. 

가만 지윤의 방문을 슬쩍  바라보다 볼에 슬그머니 바람을  집어넣고는

방안으로  들어가 버린다.  우유를 마셨기에 그닥 배는 고프지  않으나,

매일 같이 있던 것이 보이질 않으니 조금 마음 한 켠이 서운하다.  그래

서  습관이란것이 참 무서운 건가 보다.



수험 날이 가까와졌다는 것은 날씨가 먼저  예민하게 반응하는지, 점점

시험때가 가까워지자 날씨는 한층 더 쌀쌀해졌다.  유난히도 추위를 타

는 신후는 베이지 색 더플코트를 꺼내 입고는  목도리를 맬까말까 망설

이는지 옷장 한 켠에 매어져있는 목도리를 한참을  흘겨보다 이내 그냥

문을 닫는다.

아침엔  그닥 써 본적 없던 열쇠를 끄집어내어 철컥하고 닫고는 계단을

내려온다. 성큼 성큼 내려오다, 두, 세 번째 계단에 놓인 신문을 바라보

며  하얀 미간을 곱게 찌푸린다. 신문이 계단 위에 그냥 놓여 있다는 것

은  지윤이 어제 들어오지 않았음이다. 그냥 신문을 이대로 놓고 갈 모

양인지  신문을 건너뛰어 내려가다 다시 되돌아본다. 지윤이 언제 올지

도 모르는데  마냥 바깥에 굴리기가 그랬는가 보다.  차갑게 얼은  신문

을 끄트머리만 살짝 잡고는 후다닥 계단을 뛰어오른다. 파사락- 거리며

매끈매끈한 신문 안에서 포개져있던 또 다른 신문이 떨어진다. 




"뭐야, 귀찮게-"




다시금 계단을 내려가는 것이  귀찮은 모양인지 미간을  찌푸리며 신문

을 주워들던  신후의 주름진 하얀 미간이  조근 조근 펴진다.  판판해진

미간 아래의 속눈썹이 파르르 떨림을 만든다.

가만히 신문을 바라보던 그는 자신의  상황을 인식했는지 손목에  채워

진 시계를 한번 보더니 손안에 들린 신문을 그냥 계단 위에 던져버리고

는  대문을 열고 내리막길을 뛰어내려간다. 















대문 앞에 선 지윤은 하품 탓에 눈을 뜰 수가 없다. 입이 찢어지도록 한

차레 하고 나면 또 다시 비죽비죽 몰려오는 하품 탓에 눈꼬리에 이슬까

지  맺힌다.  바지자락에서 열쇠를 찾으려 뒤척이고는 열쇠구멍에 열쇠

를 박아 넣고는 문을 당기는데 열쇠를 돌리지도  않았는데 문은 지윤이

자칫 했으면 뒤로 자빠져 버릴 정도로 활짝 열린다.



"어라?"



고개를 갸웃거리다, 이내 신후생각이  났는지 미간을 찌푸리며  고개까

지 설레설레 젖고는 툴툴거린다. 

대문을  걸어 잠그고  계단을 오르려는데 계단 위에 내팽개쳐진 신문을

보자, 그의 걸음이 멈추어지고 인상이 곱지 않게 구겨진다. 




"뭐야, 이거"




중얼중얼 거리면서 신문을 주워들고는 집안으로 들어선다. 













환하게 켜진 거실 창을 바라보며 맞은편 담벼락에 기대어 살짝 살짝 내

비치는 지윤의 그림자에 신후는 집에 들어가지 않고 망설이기만 한다. 

추울텐데도, 몸을 움츠리고는 한숨만 폭폭 내쉴 뿐이다. 



[한지윤, 안승연과 열애!]



아침에 얼떨결에 보게 된 스포츠란 의 머릿글 기사가 머릿속에서  좀체

떠나가질 않는다.  지윤은 연예인이기에 그럴 수 있다라고  자위해보지

만 자꾸만 안 좋은 쪽으로만 생각이 쏠린다.

끝내 고개를 설레설레  젖고는 타박타박  대문 앞으로가 벨을 바라보며

망설이는데 삐걱거리는 소리가 들린다. 뒤로 몇 발자욱  물러나서 바라

보니, 지윤이 계단을 내려오는 모양이다. 

캡으로 눌러쓰고는  츄리닝 바지에 야구 잠바를 걸친  모양새가 아무렇

게나 주워 입고 나온 듯 하다.  대문을 열고는 나와 서는 둘레둘레 주위

를  둘러보자 터벅터벅 걸어간다.  그러다, 지윤의 걸음이 멈칫하고  멈

추더니 삥그르 돈다.




"신후야-"




아무래도 걸어 내려가다 신후를 본 모양이다.  다가오는 지윤을 바라보

며 '어?'하며 당황한 듯 대답을  하고는 어찌할  바를 모르는데,  지윤은

싱긋 웃으며 '왔어?'하고 묻는다.




"춥잖아."




신후의 추위에 언 손을 자신의 손으로 꾹 잡고는  터벅터벅 내리막   길

을 내려간다.  얼떨결에 지윤에게 손을 잡힌 체 끌려 내려가며  그는 조

심조심 지윤의 표정을 살핀다. 아무것도 모르는 듯,  아무렇지 않은  듯

평소와 같은 얼굴로 있는 그의 모습이 못내 야속하다.




"어디가?"

"으음-, 슈퍼.

우리 고양이가 어찌나 우유를 잘먹는지, 다 떨어졌잖아.

그래서 우유도 살겸 우리 고양이 마중도 나올 겸 겸사겸사-."




지윤의 말에 신후의 볼이 묘하게 붓는다. 

슈퍼 문밖에 나온 호빵기에서 호빵이 맛있게 쪄지는지 김을  모락모락

내고있자, 지윤이 맛있겠다라 말하면서 들어가자 하고 신후의 손을 이

끄는데 그의 발은 바닥에 철썩 붙기라도 했는지 떨어질 생각을 않는다.

힘주어 이끄는데도 다가오질 않자, 지윤이 신후를 빤히 바라본다.




"안 사도 돼."

"응?"

"우유..사지마. 그런 거 안 사도 돼.

나한테 잘해주는 척 하지마."




지윤을 바라보지도  못한 체 말하곤 느슨해진  지윤의 손아귀에서 자신

의 손을 빼서는  터벅터벅 걸어 올라가 버린다.  갑작스런 신후의  말에

지윤은 눈만 꿈벅거리며 신후의 뒷모습을 바라만 볼뿐이다. 















78.



부시럭거리는  묵직한 비닐봉투를 손에 들렁 들렁 들고  현관문을 미는
  
지윤의 가슴은 무겁기만 하다. 갑작스런 신후의  알 수 없는 행동에  자

신이  어찌 처신을 해야할지 모르겠다. 가슴까지 들썩이며 천천히 한숨

을  토해낸다. 비닐봉투를 식탁 위에 얹어 놓고는  신후의 방문을  두드

린다. 

톡톡- 하고 마른 문의 두들김이 들려옴에도 그의 방에선 기척이 없다.  

예상했던 일인 듯 지윤은 고개를 발끝에 묻고 조용히 속삭인다.




"들어간다."




살짝 문고리를 돌리고는 천천히 문을 연다.  비스듬히  열린 문  사이로

어떠한 빛도 새어나올 생각을 않는다. 창문으로 내비치는 흐릿한  달빛

만이 고요하게 방안에 내려 앉을 뿐이다.  불을  키려는지 문 옆의 벽을

손가락으로 더듬는다. 




"켜지마."




어둠 속에 들려오는 신후의 목소리. 

밤의 내려간 기온 탓에 목소리가 쇠어져버린 것일까.  신후의 목소리가

지윤에겐 너무도 처연하게 들려온다. 어둠에 눈이 익숙해지자, 침대 위

에 걸터 앉아있는 신후가 점점 또렷이 눈에들어온다. 조금씩 조금씩 천

천히 다가가 그의 옆에 선다.




"신후야. 내가 뭐 잘못한 거 있어?"

"......."

"있다면 사과할게.

갑자기 잘해주는 척 하지 말라니."

"......."

"신후야-.." 

"없어. 잘못한 거..없어.."




살짝이 흔들거리는 고개와   느릿느릿 천천히 뱉어지는 목소리는  물기

에 축축히 젖어든 듯하다.  그리고 어둠 속에 빛나는  그의 하얀 턱끝에

무언가가 아른히 매달렸다. 




"없어. 그런 거..

당신이 잘못한 거 하나 없어."




중얼이듯 말하고는  아랫입술을 깨어 무는 모습이 꼭 자신이  잘못했는

데 지윤에게 화내는 것 같다.  옆에 서서 신후를 바라보던 지윤은  끝내

그의  앞으로 가 무릎을 꿇고 신후의 얼굴을 들여다본다. 




"미안해."




미간을 파르르 떨며 내뱉는 신후의 목소리가, 그가 뱉어내는 말이 지윤

은 도무지 이해할 수 없다.  지윤은 잘못한 거 없다라고 하더니, 이번엔

자신이 지윤에게 잘못을 한냥,  미안하다 사과를 하니,  그로선  도무지

알 수 없는 이유에 조바심이 들기 시작한다.




"미안해, 미안해. 한지윤."

"신후야-"




그의 이름을 애타게 불러보지만,  지윤의 한숨 끝에 매달린  그의  부름

끝에 터지는 말이란. 지윤의 귀를 의심케하고 그의 가슴을 쿵하니 망치

질한다.




"나 캐나다 갈게."




그의 말에 지윤은 한마디도 내뱉지 못하고 입술만 달싹인다. 목끝에서 

무언가가 꿍하니 막혀와 답답하게 조여 말이 나오질 않는 모양이다




"짐.. 정리하고, 그리고.."




앞에 마주한 지윤의 얼굴을 피해 맞은편에 있는 창문을 바라보며 말을 

있는 그의 목소리가 끝내 젖어들어 더 이상 아무런 말도 뱉어내질 못하

게 한다. 적막 속에 그의 흐느낌이 아릿하게 들려온다.




"미안해, 한지윤..

내가, 내가..미국에 그냥 가버렸음.

내가 당신 좋아하지 않았음. 

그때 그곳을 지나가지 않았음..."

"......."

"미안해, 미안해..."




고개를 숙여버리는 신후는 뚝뚝 눈물을 흘린다.  이유를 알 수  없는 지

윤은 도무지 종잡지 못한 체  편편한 미간에만  잔뜩 금을 긋고  신후를

바라볼 뿐이다.




"뭐가 미안하단 거야.

뭐가 좋아하지.., 후우-.

신후야. 정신후..무슨 말이야."




고개를 돌려버리는  신후의 어깨를 붙잡으며 지윤이  눈을 마주치려 한

다. 

지윤이 그의 어깨를 꽉 움켜쥐곤 흔들자, 신후는 힘없이 흔들린다.




"남자끼리 사랑한다는 거 역시 아니잖아.

이건 역시 아닌 거잖아..

지금이라도 좋아하는 사람있을때 가."

"좋아하는 사람이 바로 내 눈앞에 있는데 어딜 가."

"나말고, 있잖아.

당신 옆에 예쁜 여자들 많잖아. 그 여자들한테 가-.

우리 그만 하자. 아닌 거 같-."




고개를 설레설레 저어대는 신후의 밤색의 머리칼 속에 손가락을   파묻

어서는 끌어당긴다. 물기에 젖은 입술이 지윤의 입술과 포개어지다, 서

로의 호흡이 맞닿을 정도의 간격을 두고 살짝 떨어진다.




"더 이상 그런 말하지마.

그따위 말 들으려고 나 그렇게 고생하지 않았어.

내가 좋아하는 사람은 너 한사람 뿐이야."

"거짓말.."

"거짓말 아니야. 

왜 그렇게 내 진심을 안 믿어주는 거야."




지윤은 애가 탄다. 신후에 대한 사랑이란 것 때문에 자신이 그 많은  시

간동안 얼마나 고생을 해왔는데, 진심이 전달되지 않고 '하지만' 이라며

그의 마음을 고갤 돌리며 받으려 하지 않으니 그는 미칠 지경이다.




"좋아하는 여자 있잖아."




받아 주지 않는 마음과 말하면 다시 원점으로 돌아옴에 지윤은 속이 터

져버릴듯하다. 끝내 고개를 떨구고는  한숨을 뱉어내고 번쩍 쳐들어 묻

는다.




"내가 좋아하는 여자가 누군데.

난 모르겠는데, 넌 알아?"




그의 물음에 신후는 아무런 말도 하지 않고 아랫입술만  깨어 문다.  지

윤은 그의 입술만 바라보며 미칠 지경이다. 대체 자신이 누구를 좋아한

다는 것인지 신후의 입에서 들어야만 겠다는  오기까지 슬금슬금  발동

한다. 꾹  다물고 말을 하지 않을 것처럼 굴던  신후는 고개를 돌려버리

며 바짓바짓  입을연다.




"신문에..."

"신문?" 




신문이란 말에 고개를 갸웃거리던  지윤은 이마를 무언가로 쾅  얻어맞

은 심정인 듯 얼굴을 찌푸린다. 어이가 없음에 피식하고 웃음까지 새어

나올것만 같다.  안 그래도 촬영 지까지 쫓아 온 기자들 덕에 상당히 애

를  먹었더랬다. 

스캔들이 일어 난 여자 연예인은 이번 영화의 그의 상대역이었고, 프로

덕션이나 영화 관계자 쪽에서도 돈 들이지 않은 '영화 홍보'라하여 스캔

들을 막지 않았다.  상대역과  온 종일 붙어있는 것은 당연한 일인데 어

거지 식인 스캔들이 일어난 것이다.

이마를 손으로 마구 부비는  그의 모습은 꾹꾹 막혀  있던 무언가가  쑥

내려 간  기분이다.  후우- 하고 거나한 한숨을 뱉어내고는 신후를 바라

본다. 

그러더니, 그를 덥석 끌어안는다.




"우리 고양이, 이제는 질투까지 하네.

신후야, 그 여자는 이번 영화 상대배우야.

정말 아무런 사이도 아니야. 하늘에 맹세코."

"하지만.."

"뭐가 하지만이야.

난 정신후밖에 보이지 않아.

이래봬도 가슴이 작아서 한 사람밖에 품을 수가 없다고."




축  쳐져있던 신후의   손이 차츰 위로 올라와 지윤의 옷깃을  잡으려들

다 푹 껴져버린다.  아직 무언가 응어리져 언뜻 지윤의 말을 받아  들이

기가 힘든가보다.




"사랑해. 왜 믿지 못하는 거야.

난 이렇게 너한테 절실한데.

다른 사람은 눈에 들어오질 않는데."




가만 자신의 어깨로 파묻은 지윤의 숨결을 느끼다 천천히 팔을 들어 그

의 옷깃을 붙잡는다. 망설이는 듯 헐렁이 잡던 옷깃을 다잡아 움켜쥔다

지윤의 사랑한다는 중얼거림을 들으며 신후는  젖은 눈매를 그의  어깨

위로 묻는다.




"사랑해, 우리 고양이."

"누가 고양이야-" 




심퉁난  투로 꽥꽥 거릴듯  입술을 샐룩거리다 그의 다가오는 입맞춤에

살짝이 그의 입술을 여문다.  살짝이 벌어진 입술사이로 나긋한 어조의

'사랑해'란 단어가 감미롭게 혀끝에 녹아들어 서로의 달콤한 호흡을  나

누게 한다.  


방안을 출렁이는 달빛이 방안을 환하게 적셨다.















79.



바깥의 날씨가 좋지 않은 모양이다. 꾸물꾸물 거리는 흐리멍텅한 기운

이 스멀스멀 창안으로 들어온다.  반짝 눈을 뜬  지윤이 벽에 걸린 시계

를  바라보고는  놀란 듯 후다닥 일어난다.  동그래지고 빨갛게 충혈 된

눈이 주위를 두리번거리다, 옆에서 뒤척이는 신후를 발견한다. 




"아, 아-.."




안도의 한숨인 냥  피식하고 웃으며 눈가를 부비곤 신후의 머리칼을 쓸

어올린다. 간밤에 신후를 달래주다 같이 잠이 들어버렸었다.  기지개를

켜는 듯 팔을 위로 쭉  뻗어 뒤로 젖히고는 허리를 좌우로 빙글빙글  돌

리고는  거실로 들어선다. 

온몸이 조끔씩 뻐근한 게 요 근래 타이트한  촬영 덕도 있겠지만,  싱글

침대인 작은 침대에서 다 큰 남자 두명이 누워 잤으니  온 근육이  뒤틀

리나 보다. 


터벅터벅  거실로 들어 선  지윤은 식탁 위에 놓인 검은 봉투를  보고는

갸웃거리며 뒤적인다. 우유가 한가득 이다. 어제 신후의 방으로 들어선

직후, 그의 방에서 나오질 않았으니. 식탁 위에 올려놓고는  정리는  안

한 것이다. 




"어쩌지?"




우유를 보며 턱을 매만지며 곰곰이 흘겨보다, 이래저래 뜯어본다. 아무

래도 실내에 있었기 때문인지 우유는 퉁퉁하니 팽창해있었다.  찌익 뜯

어 찔끔 맛을 본다. 쩝쩝 입맛을 다시더니 고개를 미심쩍은 듯  설레 젓

는다. 

다시 한번 맛을 보는데,  괜찮은 모양이다  고개를 묵직하게 한번  끄덕

이고는 우유를 냉장고에 차곡차곡 쟁여놓고는  호리한 유리병 안에  우

유를  담아서는 전자렌지에 넣는다. 


주전자에 물을 부어 가스렌지에 올려놓고, 국이 들어있는 냄비를 살핀 

다음 가스렌지에 올리고, 불을 켠다.

헤즐넛 향기가 조금은 서늘한 거실 안을 가득  메울 즈음 ,  띵똥거리는

전자렌지의  알림 음이 귓가를 파고든다.  '알았어, 알았어' 라고 중얼거

리며 전자렌지에 다가가선, 행주로 유리병을  감싸고는 조심스레  꺼내

어든다.

따끈한 온기가 느껴지는 유리병에 담긴 흰 우유를 머그 컵에 쪼르륵 담

아낸다. 모락모락 피어오르는 김 속에 고소한 우유향기가 넘실거린다.
 
훌훌 거리는 우유향기를 담아 신후의  방문을 열고 들어가 쿨쿨 잠들어

있는 신후의 이름을 귓가에서 부른다. 


귀찮은 듯 찌푸리던 미간이 코끝으로 건너오는 우유향기에 두 눈을  깜

빡하니 뜬다.  갑작스레 번쩍 뜨여진 신후의 눈에 지윤이 놀란 듯  뒷걸

음치자, 무작정 손을 주욱 내뻗는다. 우유를 달라는 말인 듯 싶다.


열에 의해 응고 된 우유의 단백질이 겉 표면을 살짝이 뒤덮어 부드럽고

고소한 맛이 입술 끝에 달라붙는다. 홀짝 홀짝 잘도 마시는 신후를   바

라보며 가슴 한 켠이 약간 쓰리기도 했으나,  데운 우유를 마시는  신후

를 신기한듯 바라본다.




"맛있냐?"

"응-"

"좋겠다."




툭하니,  광대뼈를 움칠 이며 말하고는 오묘한,  무언가 이해할 수 없는

듯한 복잡한 표정을 지으며 신후의 방을 나선다. 
  












복잡한 함수문제를 바라보며 눈싸움을 하고있는데  갑자기 신후의   책

상이 쾅- 하고 부셔질 듯이 내려쳐진다.  가만 문제집을  향하던 눈길을

거두고는 씩씩 거리고 있는 류현일 바라본다. 둘둘 말고있던 신문을 그

의 앞에 툭 던지듯이 놓으며 미간을 잔뜩 찌푸린다.




"이거 뭐야."

"어?"




시큰둥한 눈으로 신문을 바라보던 신후는 표정 변화 없이 '별거 아냐' 

라고 쉽게 대답한다. 그러나, 류현에게는 신후처럼 '그래?' 하고 넘기기

가  쉽지 않은가 보다.  혈압이 부쩍부쩍 오르는지 귀까지 빨게  져서는

야단이다.




"별거 아니긴!

이 새끼.."




다음 말을 참아 내뱉지도 못하고 주먹을 움켜쥐고선 부르르 떤다. 




"이 새끼 이럴 줄 알았어."




중얼거리더니, 끝내는 폴더를 확 열어제친다. 지윤에게 전화라도 할 심

사로 보인다. 신호 가기를  기다리는지 미간을  삐죽이고 있자,  신후가

류현을 바라보다, 핸드폰을 빼앗아든다.




"하지마."

"왜!"

"이미 어제 다 끝난 이야기야. 

어제 다 이야기했어.."




눈에 이글이글 불이라도 켠 듯 타오르더니 눈썹을 위로 세우고는 '정말

이야?' 라며 넌지시 묻는다.  고개를 끄덕이는  신후를 바라보는 모습이

못 미더운 눈치다.




"넌..괜찮아?

아무렇지도 않아?"




고개를 살며시 떨구고는 손가락을 꼼지락거리며 문제집의 그래프를 멍

하니 바라보는 듯하더니, '응-' 이라 작게 고개를 끄덕인다.   

신후가  아무렇지도 않다 하니,  혼자 열에 들떠  흥분하는 것은 아무런

도움이 되지 못한다.  그것을 알고있는 류현은 입을 벙긋 벌린 체  무언

말을  내뱉으려다가 제 풀에 죽어 고개를 다른 곳으로 돌려버리며 얼굴

을 구긴다. 한숨을 턱턱 내뱉는 모습이 화를 삭히는 듯 한게 역력하다. 




"자자, 수업준비하자."




어느새 종이 친 것인지,   앞문을 열고 들어와서는 주먹으로 문을  퉁퉁

쳐 아이들을 주목 시킨 후에 교단 위에 선다. 그의 모습에 류현은  흘려

내듯이 작게 웅얼이고는 무언가  굉장히 찝찝한 표정으로 자신의  자리

로 돌아간다.




"아무튼, 정말 맘에 안 들어. 한지윤."




책상을 주먹으로 가볍게 퉁 치고 지나가는 류현의 스치는 옷깃을  바라

보며 신후는 가만히 입술 끝을 살짝  올려 피식하니 웃어버린다.  그에 

문제집을 피며 가운데 부분을 엄지손가락으로 지근지근 누르던 윤리선

생이  신후를 보며 신기하단 표정으로 말을 뱉는다.




"야, 정신후. 뭐가 그렇게 재밌냐? 

3번 문제 읽고 풀어봐라."




괜히 한번 웃었다가 윤리선생한테 된통 걸려버린 신후였다.

















80.



어둠이 채 가시지 않은 시각, 잔잔하니 남빛의 하늘에 달 조각이   구름

에 휩싸여 홀로 떠있다.  쌀쌀하고 냉랭한 기운이  거실을 휭휭  감도는

이  때에 거실은 부시럭거림과 달그락거림으로 부산스럽다.

아직 일어날 때가 절대 아닌, 신후조차 식탁 위에서 밥을 한 수저 뜨며 

우유를 뜨겁게 데워 보온병에 넣고 있는 지윤을 가만 바라본다. 




"다 먹었어?"

"으음.."




신후가 끄덕이자, 지윤은 '그래?' 라며 다소 긴장한 표정으로 식탁 의자

에 걸쳐놓은 점퍼를 챙겨 입는다.  신후 또한  소파 위에 걸쳐놓은 검은

색  패딩을 입고 가방을 든다.  




"가자." 




신후를 붙들고 너무도 이른 아침,  문을 잠그는 지윤의  손은  긴장으로

얼룩져 헛질을 한다. 그런 지윤을 물끄러미 바라보던 신후의 눈가가 점

점 찌푸려진다. 




"네가 시험 보냐?"




그렇다. 오늘은 신후의 이른바, 국가고시. 수학능력시험을 보는 날이다

시험을 보는 것은 신후인데,  정작 본인은 가만히  있는데 지윤이  덜덜

떨기 시작한다.


가방을 뒷좌석에 던져놓고는 편안히 앉아있는 신후를 가만 보고는   시

동을 켠다. 심호흡을 두어 번 한 후에야, 그는 핸들을 돌린다. 어지간히

도 긴장이 되는가보다. 


긴장으로 딱딱하게 굳은 지윤 옆에 신후의 표정은 무언가 설레임이  묻

어있기 까지 하다. 끝내 피식 피식 웃음을 터뜨려 버린다.




"왜."




갑자기 웃기 시작하는 신후가 이상해 보이는지, 혹시 아침이  잘못됐을

까하여 지윤은 걱정을 가득 담아 신후를 바라보자 그는 빨간 입술을 오

므린다.




"그냥, 이렇게 새벽부터 차 타고 나오니까.

꼭 수학여행 갈 때 생각나서."




긴장이란 추호도  찾아 볼 수 없는 신후는  '음악 없어?' 라며  오디오를

뒤적거린다. 흥얼거리며 태연하게 있는 그를 바라보며  어이가  없어지

는  지윤은 당황한 모습이다.  아무리 대학을 진학하기 위해 보는  시험

이라  할지라도.

듣기평가때 방해된다고 비행기도 뜨지 못하는 날이,   대입 수학능력시

험인데 그는 이렇게 태평하다니.

승용차들로 벌써 북적거리는 도로 위를 지나며 지윤은  실없는  웃음을

터뜨린다.











도로 앞에 활짝 열린 교문 앞에 다다르자,   방송에서 취재 나온 사람들

과  응원군단의 함성들로 북적거림이 보인다. 적당한 곳에 차를 세우고

는  신후와 함께 차에서 내린다.  징소리와 꽹과리.  그리고 '시험 잘 보

세요,  화이팅' 등 응원에 찬 고함소리로 추운 날씨는  온데간데없이 훈

훈하다.

응원군대가 일렬로 쭈욱 나열되어있어, 활짝 열어놓은 교문은   두사람

지나가기가 참 비좁다. 신후와 지윤이 교문 앞쪽으로 다가가자,  한  명

이 신후를 봤는지 소리친다. 




"엇, 성지고교다!"




소리침과  동시에 발을 동동 구르고 있던  아이들은 일제히 신후에게로

몰려든다. 그때부터 시작되는 성지고교의 울림과  아리랑타령,  응원가

는  신후가 교문을 통과하는 내내 이어지고,  그에게 엿이며 따뜻한  녹

차며,  본적없는 후배들의 정성스레 준비한 '화이팅' 선물이 전해진다. 

얼떨결에  지윤을 팽개쳐버리듯이 두고 온 신후의 머리 속에 그는 박혀

있질 않다.  손에 들려진 후배들의 따뜻한 온기가  깃든 선물을  바라보

며 헤죽 헤죽  웃어버린다. 




"재밌다."














얼떨결에 신후와 떨어져 멀찍이서 신후가 교문을 통과하는 모습을   보

고있던 지윤은 주위를 획휙 둘러본다. 

한명, 한명,  날이 밝아 올수록 교문을 드나드는 학생들의 발길은  잦아

지고, 각 학교의 응원 경쟁은 치열해지고 뜨거워진다.  그리고 그  사이

눈에 띄는 인솔자에 이끌어지는 성지고교의 메아리.

취재 나온  방송사들은 어이없는  상황에 성지고교를  일제히 카메라에

담아낸다.

왼손에 징을 들고 둥글게 원을 그리며 봉으로 지잉- 거리며 울림을  만

들어내며  성지고교의 합창을 만들고 있는 소위 응원단장은  다름 아닌

한지윤이었다.

이 일은 후에 각 방송사 뉴스와 연예프로그램에 일제히 보도되었다.

  










한차례 휩쓸고 간 응원전.

교문 앞을 서성이는 것은 좋은 점수를 기원하는,  무탈히 시험을   보고

나와 주기를 기원하는, 자식을 걱정하는 어머니들이었다. 교문  앞에서

두손을 가득 모아 신중히 입술을 오므리며 정성스레  하나님께  기도하

는 분들이 있는가 하면. 교문 문살에 책 크기 만한 엿을 고집스레  붙여

서는 촛불을  켜고 두 손이  닳도록 비시는 어머님들이 보인다. 


각자 기원하는 모습은 달라도 마음은 다 매한가지라.


이곳에 또 빠질 수 없는 지윤은, 가슴속에 품고  온 손바닥만한 짙은 호

박색의 엿을 꺼낸다. 그 엿뭉치를 교문에 어설프게 철썩 가져다 붙이고

는  주위의 어머니들이 그러하듯 차가운 두 손이 뜨겁게 달구워 지도록

빈다.

아들을 위해 정성스레 기도하던 어머니들은 갑작스레  들리는   남자목

소리와 열띤  웅얼거림에 슬그머니 옆을 돌아본다. 젊디젊은 총각이 시

린 바닥에 무릎까지 꿇고는 두 손 모아 기원을 하고있으니,  그  모습이

참  우스운가 보다. 피식 피식 웃다, 가방에서 보온병 하나를 꺼내어 김

이 모락모락 나는 따뜻한 보리차를 뚜껑에 따라 지윤 쪽으로 걸어간다.





"총각, 총각 동생도 여기서 시험 보나 봐?"

"예? 아, 예."




인자하게 웃으시는 아주머니는 뜨거운 보리차를 지윤에게 넌지시 건네

며 빙그레 웃는다. 




"따뜻할 때 마셔. 

총각이 이렇게 정성스레 비니, 동생도 시험 잘 보고 있을 거야."

"감사합니다."




언 손이 달구어진 컵에 의해 사르르 녹아 내리는 듯 하다.  뜨거운지 한

쪽 눈을 살짝 찡그리며 홀짝 한 모금 마신 지윤은 '하-' 하는 입김을  내

뱉으며  찬찬히 미소짓는다.

온몸이 따뜻해졌다. 차가운 공기에 노출되었던 몸이  따뜻하게  달궈졌

다. 

따뜻함을 머금었던 목구멍보다는,  심장이 쿵쿵 뛰고있는 마음이  더욱

따뜻해졌다. 













81.



겨울이라 하기엔 따뜻한 햇살을 받으며 카우치에 처지듯이 몸을  누이

고는 담요 한 장을 걸치고는 눈만 꿈벅거린다.  마냥 켜놓은 TV에는 눈

이  가지를 않는지 손가락만 꼼지락거리다 한숨만 푹푹 내쉰다. 처음부

터 볼량으로 틀어 놓은 것은 아닌 모양인지  TV가 잘 보이지 않는 곳에

앉았지만 서도 지윤은 이 한겨울에  여름 컬렉션 촬영을 해야한다며 궁

시렁 거리며  나가버렸고,  공부하느라 퍼부었던 시간에 무엇을 해야할

지 막막 하기만 하다. 

담요를 목끝까지 치켜올리며  풀럭거리더니,  눈만 꿈벅거리며  천장을

응시한다.  그러다, 무언가 생각이 낫는지 벌떡 일어나 손뼉을 탁- 치더

니 소파 앞에 놓인 테이블 위에 있는 자신의 핸드폰을 주우려 거실바닥

에  발을 디디고는 귀찮은지 팔만 쭈욱 뻗어 핸드폰을 손에 쥔다. 




"류현이.., 그 녀석이 있었지."




한참 그의 번호를 꾹꾹 누르더니  미간을 움푹 패이고는  신경질적으로

핸드폰을 탁 하고 닫아버린다. 류현은 무얼 하고 돌아다니는지 요즘 집

구석에 붙어있는것 같지 않다. 

카우치 위에서 이리 굴리고,  저리 굴리고 몸을 굴리다  눈동자를  때굴

굴린다.




"류현이 옆에 붙어 다니는 애는 누구지?"




갑작스럽게 생각난 모양이다.  사교성은 빵점에 그닥 애들한테  관심이

없는 그로서는,  류현이 옆에 붙이고 다니고 있는  애가 누구인지  전혀

알길이 없다. 더더군다나, 같은 반인 애들 얼굴도 잘 기억 못하는 그가,

류현의 반 애들까지 기억하길 바라는 것은 너무나 큰 사치다. 


한참 생각하는 듯 눈을 다시 꿈뻑거리더니, 이내 담요를 머리끝으로 올

려버린다. 그것 조금 생각하는 것도 귀찮은 모양이다. 담요를 올리고는

갑갑한지 얼굴을 내밀고는 푸욱- 하니 한숨을 쉬었다, 다시 덮었다  요

란스레 들썩이더니 잠잠해진다.  

끝내 잠이 든 모양이다.  

짙은 보랏빛 담요 밑으로 하놀 거리는 가는 밤색의 머리칼이 그의 쌔근

거리는 들썩임에 잔잔히 흔들린다.

















반나절을 꼬박 여름옷을 입고 있었던지라, 겨울옷이 한층 무겁게  느껴

지는 지윤은 어깨를 들썩거리며 계단 앞에 선다.   계단을 보자마자  한

숨부터 난다. 거실 창으로는 그리도 햇살이 반짝거리며 잘도  들이치는

데, 계단 쪽은 왜인지 모르게 음침하다.  그래서 눈이 내리면 녹는 속도

도 느리고,  또  눈이 녹으면 얼어서 빙판을 이루니 오늘따라 계단이 까

마득해 보이는 그다. 


한발 한발 조심스럽게 발을 디뎌서는 오른다. 한발 오를 때마다 안도의

한숨을 내쉬고는 정상에 오르자 신이 난 듯 열쇠로 현관문을 열고 들어

선다.


어둠직한 거실 안에 약간 식은 듯한 공기가 살갗을 스친다.  소파  위에

무거운 외투를 벗어 놓고는 손을 더듬어 불을 켠다.  

무의식중에 빛이 눈꺼풀 위로 설렁이자, 담요로 제 얼굴을 덮으며 팔로

얼굴을 휘감는 신후의 뒤척임이 보인다. 지윤은 맞은편에 자리한  자신

의 방으로 들어가려다, 꼼지락거림에 고갤 돌리고는 신후를 보더니,   

'풉-'하고 웃음을 터뜨린다. 

머리는 얼기설기  삐쳐 가지고는 잠에서 기어코 깨기가 싫은  모양인지
 
얇은 담요를 얼굴위로 둘둘 감아낸다. 그러다,   다리가 시렵자  다시금

밑으로 끌어 당겼다가,  빛이 다시 들어오자, 엎드렸다,  자세가 불편하

자 다시금...  엎치락뒤치락, 발버둥이다.  


신후의 모습을 바라보다, 무언가 생각이 낫는지 엄지와 검지를 맞 부딪

혀 딱- 하는 마찰음을 낸다. 




"우유.."




후다닥 냉장고로 다가가 문을 연다. 

역시나,  집에 들어  앉아있으면서 노상 우유만 뜯어 먹었는지,  우유는

한 개도 보이질 않는다. 피곤함에  더욱 축 쳐지다, 끝내 소파로 달려가

외투를 집는다. 그러다, 연신 꾸물  거리는 신후를 바라보다 지윤이  턱

을 손으로 스윽 매만진다. 

무슨 꿍꿍이를 생각하는지 그의 올라가는 입꼬리가 참 묘하다.














오늘은 일이 없는 모양인지,  소파에 길게 누워서는 TV를 바라보며  낄

낄거린다. 편안한 츄리닝 차림으로 뒹굴 거리다, 끼익- 거리며 방문  열

리는 소리에 리모콘을 클릭해 몇 시인지를 확인한다. 그리고는 TV에서

눈을  때어 신후의 모습을 TV라도 감상하는 눈초리로 바라본다. 


비틀 비틀 거리며 거실바닥을 걸어서는 너무 많이 자서 부은 눈으로 게

심츠레 뜨고는 냉장고 문을 연다.  한쪽 눈부터  찔끔 찔끔 눈을 뜨고는

냉장고 안을 휙 둘러보더니 손으로 눈을 부비적 거린다.  다시 눈을  빙

빙 굴려 냉장고를 둘러보다,  뻐끔 거릴 듯이  커지더니 냉장고  문짝을

손으로  거세게 붙잡고는 헉- 거리는 표정으로 바라보더니  끝내  털썩 

주저앉는다.   


한편의 드라마를 보듯 지윤의 눈동자는 흥미진진함으로 가득 차   신후

를 바라본다. 

끝내 냉장고 칸칸이 들어차 있는 반찬 통을 뒤적거리더니  빨간 입술을

웅얼거린다. '우유-'라 오물거리며 작게 말을 내뱉더니  점점 소리가 커

진다. 

역시나 언제나 처럼 훌쩍거림으로 이어지고 어깨까지 들썩이며 눈꼬리

에 눈물을 대롱대롱 단다. 소파 팔걸이에 머리를 기대이고는 신후의 모

습을 바라보는 지윤의 입가에 미소가 내려앉더니,  '풉-'하는  방정맞은

웃음을 터뜨린다. 손으로 입술을  막으며 킬킬거리려는데, 그 '풉-'하는

소리가 컸던지, 주위를 둘러보다 지윤을 바라본다. 그에 지윤은 신후와

눈이  마주치지 않은 척 태연한 표정으로 TV를 바라본다.  


그를 보자마자,  갖은 울상이 된 신후는  푸다닥 달려와서는  지윤 앞에

선다.

그리고 냅다 '우유!'라 소리친다. 그렇게 소리치면 우유가 갑자기 '뿅'하

고 나오기라도 하는지, 하기사 지금까지 지윤을 바라보며 우유라  중얼

거리며 울먹거리면 항상 지윤은 쏜살같이 밖으로 뛰쳐나가  우유를  사

왔더랬다. 하지만, 그때와 지금은 상황이 너무도 다르다. 

그때는  신후를 학교에 빨리 빨리 보내야하는  아침의 시간, 1분 1초가
 
금쪽같았던 수험생 시절이었고, 지금은 거의 놀고 먹는 백수다. 

그러니, 지윤이 그때처럼 시간을 아끼려 들지 않아도 되는 것이다. 

가만 TV에만 눈길을 주자, 연신 훌쩍거리며 털썩 주저앉아 '우유'를 웅

얼인다. 그러나,  여전히 태연한,  무미건조한 표정의  지윤은 동요하지

않고 TV만 바라볼 뿐이다.  

눈꼬리에 대롱거리는 눈물방울이 깜빡거리는 신후의 눈꺼풀에 또륵 굴

러 내리며 우유를  중얼이더니 안되겠는지 지윤의 얼굴 앞에 바짝 자신

의 얼굴을 들이댄다. 자신을 봐달라는 의사표시인 모양이다. 




"우유~"




코를 훌쩍거리며 웅얼거리자, 지윤이 씨익 웃는다. 




"우유?"




살짝이 여유 있는 표정으로 묻자,  몇 번이나 연신  고개를  끄덕거리는

신후는 눈동자에 반짝 반짝 빛을 내며 '사줘, 사줘~' 표정을 짓는다.

그러나, 그에 코웃음을 치며 TV로 시선을 옮겨버리는 지윤은,  도통 무

슨 생각을하고 있는 것인지 알 길이 없다. 




"우유~ 히잉-"




울먹거리며  지윤의 반소매를  붙들고 늘어지지만, 돌아오는 것은 냉대

뿐.




"우유~"




신후의 울먹임은 그칠 생각을 않는다. 





















82.



거실 안은 TV 스피커에서 흘러나오는 잡음과 신후의 울먹임으로 부산 

인다.

지윤의 소매를 잡고 늘어지며  '히잉- '거리며 눈물방울을 뚝뚝  흘려보

지만 무슨  생각인지 신후에겐 눈길도 주지 않는 지윤은 TV 화면만  뚫

어져라 쳐다보다, 흘끔거리며 신후를 볼뿐이다. 손에 쥔 리모콘으로 버

튼을  눌러 채널을 쉴새없이 바꾸는가  하더니,  볼륨을 줄이고  신후를

부른다. 




"우유 먹고싶어?"

"응-"




고개를 파닥파닥 끄덕이는 신후를 바라보며 지윤은 씨익 웃는다. 




"내가 우유 사줄까?"

"응, 사줘, 사줘-"

"그럼, 여기에 뽀뽀해봐."




지윤은  얼굴에 미소를 띄우고는 손가락으로 자신의 뺨을 톡톡  두드리

며 말한다.  그에 신후는 말똥말똥 지윤을 바라보다, 꼭 다물고 있던 빨

간 입술을 때어낸다. 




"거기에 뽀뽀하면 정말, 우유 사줄 거야?"

"응-"

"정말, 정말?"

"누가 정신후 아니랄까봐..."




재차 확인을 요구하는  신후의 모습에 지윤은 작게 웅얼거리고는  신후

를 바라보며 고개를 끄덕인다. 그에 신후는 배시시 웃더니만  지윤에게

로  다가가 그의 뺨에 쪽- 하니 뽀뽀를 한다.  그에 묘하게 만족스런  미

소를  띄우는 지윤의 모습이란.  꼭 아이의 애교에 기뻐하는 아버지  같

다. 

'사줄 꺼야?'라며 반짝 반짝 눈동자를 빛내며 바라보자,  지윤은 입가에

미소를 잔뜩 띄우고는 다른 쪽 뺨을 손가락으로  가리키며  '이쪽도-'라

한다.

그에 단번에 쪽- 소리나게 뽀뽀를 한 다음에 배시시 웃으며 그  빨간 입

술로 오물 조물 말한다.




"뽀뽀 한번 더 했으니까, 딸기우유도 사줘-"




지윤은 헉- 하는 소릴 아니 낼 수 없었다.  분명  지금 그의 뇌는 가동을

못하여 삐걱 삐걱 거릴 테인데도, 어쩌면 저렇게 계산을 또박또박 한단

말인가. 그를 얄궂게 흘겨보던 지윤은 끝내 손가락으로 자신의 입술을 

두드린다. 




"여기도해. 바나나우유도 추가."

"정말?"




눈을 크게 뜨고는  반짝 반짝 거리며 빛이 나는가 하더니, 망설임도  없

이 지윤의 입술을  쪽- 소리가 나도록 뽀뽀를 한다. 이렇게 애교 덩어리

의 베실 거리는, 말 잘 듣는 신후의 모습에 황홀경도 들기는 했지만. 한

쪽  가슴이 묘하게 쓰린 지윤이다. 

자신이 정녕 우유보다도 못한 존재인지. 우유를 위해서 저렇게도  처절

하게  몸부림치는 신후를 바라보며 지윤은 씁쓸한 미소를 지울 수 없었

다. 

  











구멍가게 앞에 다다르자, 호빵기에서 푸욱- 훑어 나오는 호빵의 냄새가

묘하게 식욕을 자극한다. 갑작스레 출출한 기운이 느껴지는 지윤은  호

빵기 안에 들어있는  호빵들을 살펴보다,  신후를 부른다. 그러나, 그는

어디에 있는지 보이질 않는다. 




"어라?"




지윤은 순간 덜컥 겁이나 주위를 둘러본다.  그러나,  골목 위아래를 살

펴 보아도, 옆길로 살짝 뻗은 골목길을 살펴보아도 신후는 보이질 않는

다. 

분명, 평소의 그라면 지윤은 이렇게 겁을 내지 않을 것이다. 그러나, 지

금 신후의  상태는 평소의 그가 아니다.  나사가 빠져도 왕창 빠지고 헐

거워져서 절대 19살짜리의 정신연령은 절대 아닌 것이다.  

우왕 좌왕거리며 지윤은 가슴을 졸이며  여기저기를 둘러보는데,  구멍

가게에서 아줌마가 문을 밀고 나온다. 




"총각, 호빵도 줘?"

"네?"




미간을 찌푸리며, 무슨 소리야 하는 표정으로 아줌마를 바라보자, 아줌

마는 손에  투명한 비닐봉투를 쥐고서는 나오더니,  '어떻게 줄까?'하며

뚱단지같은 소릴 묻는다. 




"네?"

"호빵도 살거 아니여? 

저거, 거시기 우유랑 같이."




아줌마가 손에 끼운 비닐봉투를 흩날리며 가게 안을 가리킨다. 그에 무

심코 시선을 던진 지윤은 한순간에 힘이  다  빠져버려 털썩  주저 앉아

버릴 뻔했다. 

가게 안에서는 아줌마가 틀어  놓은 난로 앞에 서서 딸기우유에 스트로

우를 꽂아 쪽쪽 빨아 먹고있는 신후가 보였다.  카운터에는 산더미같이

우유를 쌓아 놓고서.




"호빵 어떻게 주까?

팥, 야채, 피자, 뭐 주까?"




멍하니, 신후를 바라보다,   조금이라도 매상을 올리려는 듯 후욱- 하고
 
수중기를 뿜어내는 호빵기의  문을 열고 집게로  호빵을 당장이라도 집

을  준비를 하고는 지윤을 바라보는 아줌마를 바라보고는 숨을 내쉬며,




"알아서 주세요."

"알아서? 그려-,

내가 챙겨주께."

"네에.."  




힘 빠진 듯 어깨를 흐느적거리며 가게문을 밀고 들어간다. 주섬주섬 손

바닥 위에  호빵을 쌓아올리는 아줌마를 흘긋 바라보다, 딸기우유를 이

미 다마셨는지, 이번엔 바나나 우유를 찌익 뜯어서 먹는 신후를 바라보

며 지윤은 여전히 힘 빠진 목소리로 묻는다.




"맛있냐?"

"응!"

"그래, 좋겠다.."




카운터 위에 놓인  산같이 쌓인 우유들을 바라보다, 무슨 생각에서인지
 
흘끗 냉장고를 바라본다. 역시나, 냉장고 안의 우유는 바닥이 나있었다





"존경한다, 정신후."




중얼거리며 있자, 아줌마가 호빵을 들고 들어온다.  '골고루 넣었어.'라

며 카운터 위에 올려놓고는 계산을 시작하는데, 흘끗 봐도 호빵의 개수

는 상당해 보인다. 아줌마의 계산기 누르는 손가락이 왠지 휘파람을 부

르며 룰루랄라 거리는 듯 하다. 

지윤은  한숨을 섞어 내쉬며 주머니에 넣어놓은 지갑을 꺼내  손가락으

로 지폐를 만지작거리며 묻는다. 그의 한숨도 모르며 바나나 우유 또한
 
이내 다 먹었는지,  카운터 위에  있는 우유를 뒤적거리는  신후를 보면

왠지 지윤이 가여워 보인다. 



"얼마 에요?"



















83.



오랜만에 찾은  교실 안은 수능을 보고 난 후의 모습보다, 조금 더 뒤숭

숭하다.  학교에 나오는 날인지라 교복을 차려입고 온 아이들의 모습은

우거지 상으로 뒤덮여 수능을 끝내고 난  후의 후련함보다는  아쉬움과

두려움으로 얼룩졌다.  

오늘은 성적이 발표되는 날이다. 신후 또한 묘하게 긴장된 얼굴로 복도

를 지난다. 교실 앞  복도에 낯익은 얼굴이 보이자,  고개를 갸웃거리며

바라보니, 류현이다. 그의 옆엔 또 예전에 보았던 모르는 애가 서 있다.

오늘같은 날에 뭐가 그렇게 즐거운지 킬킬거리고 있다. 자신은  긴장되

죽겠는데, 웃고있는 류현이 얄미운지  신후는 투벅 투벅   다가가  발로

류현의 엉덩이를 걷어차고는 교실로 쏙 들어가 버린다. 

갑작스레 엉덩이를 차인 류현은 고갤 휙 돌려 신후의 뒷모습에  고래고

래 소릴 지르며  '정신후, 너-!'라며 부르다,  복도를 지나치는 담임에게
 
출석부로 뒤통수를 된통 얻어맞는 불쌍한 그였다. 

담임이 앞문을 열고 들어오자,  아이들은 긴장해서인지 군기가 꽉 들어

차서는 자신들의 자리로 일제히 꿰차고 앉는다. 출석부와 노트를 교탁 

위에 올려놓고는 반 아이들을 한번 훑는 담임은 노트를 펴더니 입을 연

다. 




"예고한데로 시험 성적이 나왔다.

지금부터 출석번호대로 나와서 받아가도록.

1번, 2번, 3번......"




굳은 얼굴들이 하나 하나 담임이 건네주는 성적표를  받는다.    받자마

자, 그 자리서 성적을 확인하는 녀석,   곧바로 주머니에 넣어버리는 녀

석,  자리에 앉아 조심스럽게 서랍 안에 손을 집어넣고 몰래 보는 녀석,

가지 각색의 아이들이  성적표를  제 방식대로 훑어보고는 희비를 나누

며 자리에 털썩 털썩 앉는다. 중간쯤에 호명된 신후는 받자마자, 반  딱

접어서 재킷 안쪽에 쑤셔 넣는다. 




"야, 어때?"




류현이  어느 틈엔가 신후 뒷자리를 차지하고  앉아서는 신후의 귓가에

대고 묻는다. 그에 신후는 꿍하니 입술을 다물고 가만 있는다.  아직 보

질 않았으니,  알 길이 없고, 그러하니 류현에게 무어라 대답해 줄 말이

없다. 




"넌?"

"난 예상대로 나왔다. 

우리 집 마나님, 기쁨의 람바다를 추시겠지."




입맛을 쩝 다시듯이 저런 말을 하는 것을 보아하니, 교육열에 활활  타

오르는 그의 어머니가 만족할만한 점수가 나온 모양이다. 성적표를 보

고 싶긴 하지만,  두려움 때문인지 쉽사리 재킷 안  주머니로 손이 가질

않는다. 




"자, 이상 성적표들 확인하고, 뒤에 붙여놓은 대학 편성표보고는

원서 준비들 서둘러라. 내일부터 원서 접수 시작인 것은 알고있겠지?

상담하고 싶은 녀석들은 내 자리로 와라. 이상이다."




출석부와 노트들을  챙기고는 나가는 담임 뒤로 아이들은  부산스레 가

방을 챙겨든다. 신후 또한 가방을 짊어지고 일어나는데,   성적표가  든

가슴이 묵직하다. 아직 펼쳐보지도 못해서인 걸까. 괜스레 무겁다. 

















조마조마, 무엇이 조급한지 지윤은 창문 가에서 왔다갔다, 거실을 비좁

다.

할 정도로 그리도 부산스레 걸음을 멈추질 않는다. 오늘이 성적표가 나

오는 날이라는 것을 알기에 아침부터 지윤은 시험날일 때와는 또 다른 

긴장감으로 온몸이 들쑤셨다. 끝내 소파에 앉아, 리모콘의 버튼을 두드

려  TV를볼까 하는데, 벨소리가 울린다.  

인터폰으로 버튼만 누르면 열리는 대문임에도 슬리퍼를 짝잭이로 신고

는  부랴부랴, 꼭 옛날 여인들이 버선발로 배웅한다 라는  말이 연상 될

정도로 그렇게 그는 대문으로 뛰어나간다. 

찬바람에 코가  빨갛게 물든 신후가 찬 기운 탓인지 쿨쩍거리다,   대문

이 열리며 그와 함께 등장한 지윤을 보고는 멍하니 바라보다, 이상하단

눈으로 바라본다. 슬리퍼도 제대로 신지 않고,  반소매 차림에 직접 문

을  열러 나오니, 신후 표정은 좋지 못하다. 




"왜? 집에 불났냐?"




눈썹을 모아 위로 올리며 지윤을 흘기듯 바라보더니, 그를 지나쳐 터벅

터벅 올라간다. 대문을 닫고 계단을 오르는 지윤은 그의 핀잔은 아랑곳

않고 그를 조심조심 뒤따른다. 

현관문을 열고  들어 와 소파에 피곤한 듯 몸을 걸치는 신후의 앞을  지

윤이 슬그머니 알짱거린다.  괜히 그의 옆에 앉아 잇다가,  주방으로 갔

다가  리모콘을 쥐고는 채널을 한번  돌렸다가,  괜스레 잘 듣지도 않는

오디오 앞에 앉아서 음반을 뒤적거리고.. 

뒷걸음 질쳐 신후의 옆자리에  앉아서는 TV에 시선을  고정한 체  슬쩍

묻는다.




"성적 나왔냐?"

"응."




담담하게 신후가  말을 내뱉으며 팔걸이에 팔을 기대이고는 그 위에 머

리를 걸치자, 고갤 돌려 부자연스레 입술을 움직인다.




"음..그래? 

잘 나왔냐?"

"몰라."




하얀 손가락으로 목을 긁적거리더니 한숨을 내쉰다. 그의 태도에  지윤

은 점점 불안하기만 하다. 모른다는 불분명한 대답 탓에 지윤은 안절부

절 못하듯 소파에 앉아 발을 잠시 동동 구르다 결심이라도  한 듯  신후

를 힘있게 부르나,




"왜"

"음... 성적은 잘 나왔어?"




같은 말을 반복 할 뿐이다. 




"모른다니까."

"왜 모르냐, 성적 나왔다면서."




지윤이 한쪽 눈썹을 실룩거리며 묻자, 미간을 좁히고는 그를 흘기듯 바

라보다 재킷 안 주머니에서 반 접힌 성적표를 꺼내어 지윤에게 내민다.




"성적표도 갖고있으면서 모른다고.."

"안 봤어. 아직."




성적표를 집어다 아무 생각 없이 펼쳐 들려던 지윤은 신후의 말에 성적

표로 가려던 눈길을 재빨리 접는다. 그리고는 '응?'하는 황당한 소릴 내

뱉는다. 신후는 지윤 옆에 놓인 리모콘을 주어 채널을 돌리며  묵묵  부

답이다.  이것을 봐야하나 말아야하나 지윤은 손에 성적표를 쥐고는 신

후의 눈치를 살핀다. 채널을 버튼을 두드려 휙 휙 바꾸며 우물거린다. 




"먼저 봐. 보고 이야기 해줘."




궁금한 것은 분명 시험을 본 당사자인 자신일텐데도, 참아 성적표를 열

기가 이내   두려웠는가보다. 그 두려움을 지윤에게 떠맡기고는 신후는

TV에 두 눈을 고정하고 정신은 지윤에게로 몰두한다. 

두근 반, 세근 반. 톡탁 톡탁 심장이 왜 이렇게도 떨리는지.

분명 자신이 시험 봤을 때는 받는 즉시 살피고는 아무렇지도 않았었다.

그런데,  이상하게도 이번은 신후의 성적이어서 그런지,  아님,  동거의

유무가 결정되는 첫 번째 테스트여서인지 괜시리 떨린다. 

반으로 접힌 성적표 사이를 찔끔거리며 훔쳐보듯 본다. 방금 눈앞에 자

리한 숫자에 미간을 약간 찌푸리다, 다시금 들여다본다. 




"신후야."

"왜."

"부모님께 전화 드려야하지 않을까?"

"어?"




지윤의 뜬금없는  말에 신후는  지금까지 없던 긴장으로 얼굴이 얼룩진

다. 

아랫입술을 바르릇 떨며 지윤을 바라보는데, 그의 입가는 신후와는 반

대로 바슬거리며 귀쪽으로 찢어진다. 




"성적이 잘 나왔으니까.

일단 안심하시라고."

"나..괜찮아?"

"음."




자신이 더러 믿기 어려운가보다. 저렇게 지윤이 좋아라하니, 어느 정도

나온 것만은 확실한데 대략 어느 정도 점수를 받았는지 조차, 가채점을

해보지않은 그로서는 모르고 있는 상황이다. 지윤의 손에 들린 성적표

를 가져 다가 눈으로 확인을 한다.  아직 대입이란 것은 끝난 것이 아니

기에  마음은 놓을 수는 없는 터, 일단 안심한 표정을 잡는다.  




"나만 잘 봤나?

아직은 모르지.."




입술을 삐죽이며 조심스레 말하지만, 지윤은 지금 이 순간이 마냥 기쁘

다.

후다닥 자신의 드레스 룸으로 들어가며 기분 좋은 듯 큰소리로 그가 제

일 듣기 좋아하는 말을 외친다.




"신후야, 나가자.

우유 사러-"















84.



텅빈 집안. 거실 소파에 우두커니 앉아 '연인들의 날' 이라는  크리스마

스 이브를 집안에 홀로 있으려니,  무언가 마음 한 켠이 허전한  모양이

다.  한손에 빨대를 꽂은 500ml 우유를  끼고는 눈만 말똥말똥하니 뜨

고있다  오늘 따라 유난히도 먹구름으로 뒤숭숭한 바깥을 바라본다. 



성적이 나온 다음 날로 지금껏 생각해 온 학교에 차례차례 원서를 넣었

다. 역시 합격되길 바라는 곳은, 아버지와 지윤의 모교이겠지만. 

합격만을  기다리며  하루 하루를 보내는 신후는 부쩍 지루함에 온몸이

근질근질 이는데, 연말인지라, 스케줄이 유난히도 빡빡한 지윤은 더 더

욱 얼굴 보기가 힘들다.  아니, 어쩌면 굉장히 쉬울 수도 있다. 


몇 일전부터   방영되고있는 '김윤'의 뮤직비디오에 출연을 해서 시시각

각 음악방송에서 볼 수 있었다. 게다가, 때가 때이니만큼, 연예 오락 프

로그램에 자주 등장해 채널을 돌릴 적마다 그의 모습은 어딜 가나 나타

났다. 

그러나, 신후는 TV에 나오는 그의 모습은 유난히 적응이 안 되는지, 그

의 방송 출현 횟수가 잦아지자, 그의 TV 보는 횟수는 줄어들었다.


괜스레 울적해지는 모양이다. 우유를 쪽쪽 빨다 휙 집어던지듯이  내려

놓고는 소파 위로 벌렁 드러눕는다. 몸을 소파의 외곽 쪽으로 굴려  벽

시계를 둘러보니, 시계의 작은 바늘은 '3' 을 가리키며 느릿느릿 지나가

고 있다. 




"으아악-"




괜히 괴성을 지르고는 이내 미간을 찌푸리더니, 목 울음을 터뜨린다.

소파를  쿵쾅쿵쾅  주먹으로 내리치고 발버둥을 치며 소파의  스프링에

다리를 팡팡 튀기더니,  이내 제풀에 지쳐 낑낑거리다,  지윤의  방으로

다가간다.


널따란 거실을 좋아하는지라,  신후는 거실에서  거의 뒹굴었을 뿐이지

지윤의 방은 들어가 본적이 거의 없다. 왠지 개인적인 그의 공간으로서

들어가기가 다소 망설여졌었다. 

망설이는 듯 붙잡은 문고리를 비틀고는 살짝 열어 비스듬한 틈새로 얼

굴을 빼꼼히 내민다. 맨 처음 집에 들어섰을 때도 느꼈지만, 그는 의외

로  깐깐한 구석이 있다. 어지러운 꼴을 보지 못하는 성미인지라, 아무

리 바쁜 스케줄 속에서 정리정돈은 철저히 되 있는 방에 눈을 말끄러미

굴리더니 '흐음~' 하는 콧소리를 내 보이고는 한쪽 눈을 가늘게 뜬다. 

고양이가 남의 집에서 제 집인 양 태연하게 나긋 나긋 걸어가듯이 한발

한발 내딛으며 지윤의 방을 둘러본다. 빙빙 둘러보다,  널찍한 침대  옆

에 놓인 화장대를 바라보고는 눈썹을 찡그린다.




"뭐야, 이게-. 기집애들같이."




입술을 실룩거리며 흘끔흘끔 내려다보더니, 이내 풀썩 주저앉아  이것

저것을 뒤적거린다.  

스킨, 로션과 누드립스틱, 화려한 병에 들린 여러 향수들.

바다 빛의 네모진 병에 들린 향수를 집어서는 코끝에 가져가 본다.   그

러나  향기가 제대로 뿜어지지 않는 모양이다. 이내 공기 중에 칙- 하고

뿌려버린다. 차가운 물빛 향기가  시원하게 퍼지자,  꽤 좋은지  고개를

끄덕이고  다른 향수병을 집어든다. 그리고는 공기 중에 퍼져있는 향기

를 없애려는지 팔을 파닥파닥 휘젓더니, 그 향수를 누르려다 이내 내려

놓아버린다. 

괜히 혼자서 향수 뿌리고 노는 모양새가 자기 스스로 우스워 보여서 인

것일까. 괜히 눈살을 찌푸리곤 짜증난다는 듯이 침대 위로 몸을 벌러덩

누인다.  풀썩- 거리며 침대가 출렁이자, 무언 향기가 코끝에 아스라이 

맺힌다. '뭐지?' 하는 투로 묘한 표정을 짓더니, 아까 집었던 네모진  향

수병을 집어들어 코끝에 바싹 데어본다. 살짝 코끝에 닿은 향기는 방금

전 풀썩 내려 앉아버린 향기와는 사뭇 다르다. 

갸웃거리다,  다시금 풀썩 풀썩 거려본다.  잔잔히 향기가 베어난다. 멍

하니 코끝에 내려앉는 향기에 가만 눈을 굴리다,   붉은 입술이  툴툴거

리듯 살짝  움칠 인다.




"우유도 좋아하지 않는 주제에.."




슬그머니,  그의 침대 안으로 기어 들어간다.  온기가 서리지 않아 그닥

따뜻하지 않은 이불을 들썩거리자,  우유에  젖은 커피향기가 나풀거린

다.

갑작스레 코끝이 왜 시큰거리는지 모르겠다.  괜시리 코끝이 물들어 가

더니 이내 이불을 머리끝까지 뒤집어쓴다. 

온몸 가득 지윤의 향기가 베어난다. 처음 신후를 붙잡았던 살풋이 느껴

지는 우유향기가, 카푸치노 향기가 코끝에 녹아든다. 

갑작스레 그리움이 밀려들어서일까,  괜히 감상적이게 되어버린   눈가

는 슬그머니 눈물을 톡톡 떨구워낸다. 파르르 떨리는 눈꺼풀을 이불로

꾹꾹 눌러 버리며 목마름을 삼킨다.
















희뿌연 어둠이 깔리운지 한참인지, 아님 유난히 날씨가 뒤숭숭한  탓인

지 방안은 괜시리 음침해 보인다. 눈을 비벼 뜨고는 멀뚱히 앉아있다,
 
낯설은 방안에 주섬주섬 눈동자를 굴린다. 

지윤의 방에서 잠이 들어 버렸는가 보다.  자리에서 일어 나려하다,  풀

썩일적마다 빙빙 감도는  카푸치노 향기에 다시 이불 속으로 얼굴을 파

묻는다. 

벗어나고 싶지 않은 향기다. 괜히 계속해서 카푸치노 향기에 둘러싸여 

내내 그렇게 품고있고 싶지만, 눈앞으로 스치는 지윤의 얼굴에 그의 씨

익-이  웃는 밉살스런  미소 탓에 설레설레 고갤 저으며 자릴 털고 일어

난다. 


이불을 제멋대로 팽개쳐 놓고는 침대에서 기어 나오는데, 시야 안에 창

가에서 무언가 흔들거림이 들어온다. 고개를 갸웃거리며 한발 한발  다

가가보니, 흔들거림은 눈발이었다. 

떡가루같이 고실 고실 거리는 함박눈이 소복소복 바람결에 흔들거린다

멍하니 둘러보다, 아랫입술을 살짝이 깨어 물더니, 커튼으로 창문을 덮

어 버린다. 괜한 심통인 게다. 

슬그머니 부풀어오르는 볼을 담고서 문고리를 연다. 

캄캄한 거실 안, 노오란  불빛이 한쪽 구석에서 아른거린다.  끼익 거리

는 문을 살짝 손으로 밀자,   케이크에 꽂혀진 촛불에 불을 붙이고 있는

지윤이 보인다. 

가만 가만 그를 바라보는 신후의 눈동자는 어안이 벙벙해서 지금  상황

을 파악하지 못한 상태 같다. 큼지막하게 만들어 놓은 눈동자로 말끄러

미  굴려 지윤을 바라보고 있는데,  오디오 앞으로  다가가던 지윤은 신

후의 모습에 '하-' 하는 조금 허탈한 미소를 짓는다.




"벌써 일어난 거야? 

음악 틀고는 깨우려고 했는데..."




아쉬움이 묻어나는 표정으로 빙그시 웃고는 신후의 손을  붙잡고  이끈

다.

자신의 손을 붙잡는  지윤을 벙찐 듯한 눈초리로 가만 쳐다보고 있자니

지윤이 한쪽 눈썹을 찡그린다.




"맨날 놀고 먹느라, 오늘이 무슨 날인지 잊어 먹은 거야?

오늘은. 찬란하고 거룩한 연인들의 날, 크리스마스 이브라고."




오버하는 투로 어깨까지 들썩이며 말을 뱉어내지만, 신후의 표정은  변

화 할 생각을 않는다.  가만 가만 촛불에 아른거리는 주윌 둘러보다, 지

윤을 뻐끔 뻐끔 바라본다. 




"야야, 정신후.

너 시험 끝났다고 나란 존재도 잊은 거냐?

그래도, 난 너의 하나밖에 없는 애인 님이시자, 서방님이시자,

하늘같은 남편이고, 군주이고 주인님이며....."




줄 줄줄- 되도 않는 호칭들을 나열해댄다. 웃으라 하는 소리인 듯  한데

신후는 표정 변화 없이 고개를 푹 숙인다.  발끝으로  내려앉은  얼굴은

점점  일그러진다. 

'어라?'하는 듯이 지윤이 놀라 신후의 표정을 살피려는지 허릴 숙여  고

개를 돌리는데, 난데없는 하얀 손이 지윤의 가슴팍을 잡아끈다. 

옷깃을 잡힌 지윤은 눈썹을  들썩이며  가슴팍에 나풀거리는 밤색 머리

칼을 내려다본다. 

지윤의 가슴팍에 얼굴을 묻은 신후는 그의 품안에서 흠뻑 그의 향기를 

취해본다. 

살풋이 느껴지는, 희미한 카푸치노 향기가 아니다. 

눈앞에 놓인 선명한 카푸치노 향기가 코끝을 저리게 한다. 




"한지윤...맞구나.."




가슴팍에 얼굴을 묻은 체 웅얼거린다. 신후의 속삭임을 들은 지윤은 가

만 그를 내려다보다 이내 씨익 웃으며 밤색 머리칼에 손가락을 넣어 흩

트린다.




"그러엄~. 한지윤 맞지.

정신후, 우리고양이 주인님 맞지이~.

설마 나같이 잘생기고 새끈한 놈이 귀신이겠어?"




킥킥거리며  지윤이 농담을 헤죽 뱉어내자,  실룩거리며 올라간 눈썹이

이내 강한 펀치를 그의 배에 내리 꽂으며 악악댄다.




"고양이는 누가 고양이고, 

누가 누구의 주인님이라는 거야!"




씨익 너스레 웃음을 던지다,  신후를 두팔 벌려 꼬옥 안는다.  '답답해-'

라며 신후가 툴툴 거릴 정도로 꼬옥 품안에 안고는 지윤이 중얼거린다.




"보고싶었어."

"어제도 봤잖아."

"보고싶었어-"




신후의 되받아 치는 말에도 그는 그를 품안에 가득 담고는 '보고싶었어'

라고 연신 같은 말을 되풀이한다. 음악같이 나긋이 귓전에서 맴도는 지

윤의 음정에 신후는 차마 목소리로 뱉어내지는 못하고  '나도..'라고  입

술만 달싹이고는 자신을 끌어안은, 지윤의 어깨 깃을 슬쩍 붙잡는다.


품안에 가득 들어오는 우윳빛에 젖은 카푸치노 향기- 지윤의 향기에,

아른히 타오르는 생과일 속에 파묻힌 촛불의 반짝임에,

입술 끝을 살며시 말아 올린다.  




"Merry Christmas, 한지윤.." 



85.

컴퓨터 모니터를 물끄러미  바라다 보다,  목이 마른 모양인지,  우드득

거리는 상체를 비틀며 방을 나선다. 터벅터벅 거실 바닥을 디뎌서 냉장

고로 가 우유팩 하나를 꺼내 이는데, TV 소리가 요란스럽다. 우유를 찌

익  뜯어 마시면서 시계를 바라보니 시간은 벌써 12시가 지나고 있다. 



지난 24일 이후로 얼굴 한번 보기 힘들 정도로 바쁘던 그가, 올해의 마

지막 날인  31일인 오늘은  유난스레 여유를 부린다.  소파에 널브러져

감자 칩을 주어먹으며 낄낄거리고만 있다.  

미간을 살풋이 찡그리다,  슬슬 궁금해진 모양인지 뚱하니 한마디 던진

다.




"오늘은 안나가?"

"응."

"왜?"

"왜긴. 내일은 1월1일 신정이잖아. 

새빨간 날이잖아. 그래서 쉬어."

"웃기네. 네가 언제 새. 빨. 간 날이라서 쉰적 있냐?"




툴툴거리며  우유를 휴지통에 휙 집어넣자, 지윤은 바삭거리는 감자 칩

을 입안에  양껏 쑤셔 넣으며 끄덕이고는 '하긴-'이라며 중얼거리다, 벌

떡  일어나, 자세를 고쳐 앉는다. 

그리곤 신후를 바라보고 오라는 손짓을 하고는 자신의 옆자릴 톡톡  두

들긴다. 옆으로 와서 앉으라는 표시인 모양이다. 

한쪽 눈썹을 실룩거리며 '왜-'라고 투박하게 내뱉으며 너털 걸어간다.  

신후가 그의 옆자리에 주저앉으며 '왜 불러'라고 말을 내뱉자마자, 와락

껴안는다. '뭐야아- '라며 벗어나려고 바둥거리는 신후를 기어코 팔  안

에 붙들어 놓고는 귓가에 소곤소곤 중얼거린다.




"우리, 심심한데 뽀뽀나 할까?"




갑작스런 발언에 '뭐?' 하는 듯한 표정으로 뻐끔뻐끔 거리며 지윤의  가

슴을 밀쳐낸다.   무어라 말을 하려는지 입술을 연 신후를 바라 본 지윤

은 그로서는 의외로 눈을 동그랗게 뜬다. 

불타는 고구마가 연상될 정도로,  화르륵- 타오른 얼굴을 한 신후는  옆

에 놓인 쿠션을 지윤에게 집어던진다.




"시, 심. 심하면 소금이나 먹어라!"




툭- 하고 말을 뱉어내고는 후다닥 제  방으로 쏘옥 들어가 버린다. 무얼

그렇게 부끄러워하는지.  그냥 농담 한번 던진 지윤으로서는 신후의 반

응에 웃음을 터뜨려 버린다.   큿큿거리며 손으로 입을 막고 웃다가, 신

후의 방으로 쪼르르 쫓아간다.

신후의 방문을 열고는 들어가니, 이  추운  겨울에 덥다는 듯 창문을 열

어 놓고 바깥바람에 얼굴을 내밀고 있는 그가 보인다. 




"신후야-"




너스레 그의 이름을 부르며 그에게로 다가간다. 그에 눈에 보이도록 어

깨를 움칠이고는 '왜-!'하며 소릴 꽥지르며 괜히 과잉반응이다. 별 감정

없이 부른 그의 이름에  그가 아직도 벌게진 얼굴을 한 체 도드라진  반

응을 보여주니, 지윤은 괜스레 웃으며 턱을 매만진다. 
  



"아니, 점심 뭐 먹을까 해서.

피자나 시킬까?"




괜히 소리 지른 자신이 민망해지는지, 더욱 얼굴이 타오르는 신후는 뺄

줌하니 미간을 살짝 찌푸리며 '아무거나.'라고 중얼거린다. '그래~'라며

말끝을 올리는 지윤은 왠지 모르게 신이나 보인다. 

필시 신후의 반응에 굉장히 재밌어 하는 모양이다.  그의 얼굴 가득  알

수 없는 꿍꿍이가 서려있다.


전화로 피자를 주문을 한 후,   신후의 방으로 들어서서는 그의 침대 한

켠에 털썩 주저앉는다.  조금은 진정이 된 듯한 신후는 컴퓨터 앞에  앉

아, 마우스를 휘적인다. 음악을 들으려는지, 바탕화면에 깔린 아이콘중

하나를 클릭 한다. 곧이어 스피커를 통해 빠른 비트의 음악이 흘러나오

고 그에 지윤은 무심한 표정으로 박자에 맞춰 고개를 끄덕인다. 




"신후야."

"응?"

"아까 내가 방에 들어왔을 때, 이상한 상상했지."

"므, 뭐?"




말을 더듬으며  고갤 획 돌리는 그의 얼굴은 두 볼이 다시금  분홍빛 볼

터치를 해나가고 있었다. 그 모습에 마냥 즐거운 지윤은 겉으로 짠하게

내색은 안하고,




"어. 얼굴이 빨개지네.

진짜 했구나."

"무슨 헛소리야-"

"강한 부정은, 강한 긍정."




살살 약을  올리며 뻔질나는  얼굴로 '에에-'하는 놀리는 유의 억양으로

그리 계속 말꼬리를 잡고 늘어진다.  고개까지 휘휘 내저으며 '아니야' 

를 외치는 신후의 얼굴은 그의 마음과는 다르게 점점 붉게 물들어만 간

다. 




"펄펄 끓는 냄비인데. 얼굴이.

혹시..지금도 하는 거야?"




고약하고 집요하게 늘어지는 것을 보니, 그의 눈가가 알게 모르게 비죽

비죽 웃음을 터뜨리는 것을 보니, 신후가 괜스레 불쌍해 보인다. 끝내, 

의자에서 벌떡 일어나서는 '아니란 말이야-'라며 발까지 동동 구른다. 




"왜 이렇게 과민하게 반응해?"

"진짜 아니야"

"정말 아니야?"

"응, 진짜 진짜 아니야."




고개까지 엄청나게  끄덕이며 말을 내뱉자,   지윤은 고개를 끄덕이며,

'그래, 네가 아니라면 아닌 거지.' 라며 사람 좋아 보이는 웃음으로 빙긋

웃어 보이고는 자신의 침대 옆자리를 손으로 툭툭 두드려 대뜸 권한다.

저곳에 앉아야하나, 말아야하나 고민을 하는지, 지윤이 건드린 자리를 

마냥 바라본다.




"지금 망설이는 거야?

왜? 이상한 상상했지?"




눈을 가늘게 뜨며 미간을 좁히고는 말을 내뱉자,  신후는 '아니~' 라며 

후다닥 지윤의 옆에 앉는다.  옆자리에 앉은 풀썩거리는 밤색 머리칼을

보고는 만족스런 얼굴을 하는 지윤은 헤벌쭉 거리는 입을, 한쪽 눈썹을

들썩이며 담담한 표정 처리를 해 보인다. 




"아까랑 방금. 이상한 생각 정말 안 했어?"

"안 했어."




도리질을 하며 부정을 답하니, 지윤이 갑작스레 신후의 한쪽 어깨를 손

으로 내리 누른다.  침대 위로 벌렁, 풀썩거리며 누워버린 신후 위로 지

윤이 어깨를 누른 체 내려다본다.




"정말 안 해?"

"어, 안 해."

"지금도?"




내려다  보는 지윤이 싱긋이 웃으며 신후에게 살짝 말을 건네자,  자신

의 상태를 파악하는지, 눈동자를 때굴때굴 굴리더니, 입술을 달싹이다,

단호하게 내뱉는다. 




"안 해."

"흐음~"




의미심장하게 콧소리를 내더니,




"난 하는데."




나직히,   중얼거리듯 속삭이고는 신후의 얼굴 위로 차츰차츰 가라앉는

다.

서로의 호흡이 닿는 정점. 머뭇거리듯이 천천히 내려앉는 입술위로, 굳

어진  신후의 표정위로 지윤의 이글이글 타오르는 듯한, 어딘가 잔잔한

표정이 포개어지려는 때, 벨소리가 아주 경쾌하게 들려온다. 그에 퍼뜩

놀란  지윤은 힘주고 자신의 몸을 지탱하고있던 팔에 힘이 빠져나가 철

푸덕  주저 앉는다. 

얼떨결에 겹쳐진 입술.  그에 당황할 새도 없이  지윤은 부랴부랴  대문

쪽으로 달려나간다.

방안에 남은 신후만이 어안이 벙벙한 체 누워 천장만 막연하게 바라본

다.

그런 그의 얼굴은 달궈진 냄비 마냥 김이 서리며 붉어져간다.  




반소매 차림으로 대문 앞에  서서 피자를 받아드는 지윤은 춥지도 않은

모양이다. 돈을 내어주며  '피클은요,  치즈가루랑 핫소스는 넣었어요?'

라며 괜히 틱틱 거린다.  영문을  모르는 피자 배달원은 '한지윤이란 녀

석 성격 더럽네'하는 표정으로 약간 똥 씹은 표정을 짓더니  '맛있게  드

세요'라  말하고는 돈을 휙 집어들고는 쏜살같이 오토바이에 시동을 걸

어 지윤 앞을 지나간다.  그런 오토바이에  코방귀를  뀌듯 짜증을 내며

후들거리는 반소매 티셔츠를 입은 지윤은 행동거지와는 다르게 얼굴이

벌겋다.













소파 앞,  테이블 위에  피자를 펼쳐놓고는 TV를 보며 피자를 주섬주섬
  
주워먹는데, 둘 사이 오가는 말이 없다. TV에 마냥 시선을 던지던 지윤

이 고개를 신후에게로 휙 돌리더니 비죽 웃는다.  그에 '이번엔 또 뭐야'

하는 눈빛으로 신후는 얼굴을 딱딱하게 일그러뜨리며 오물오물 거리며

지윤을 바라본다. 




"나랑 이렇게 있으니까 좋지?"

"아니."




고개를 설레 저으며 짧게 말하고는 피자를 우구적 입안에 쑤셔  넣고는

TV로 시선을 돌린다.  그런 그를  가늘게 눈을 흘기듯 바라보며 피자를

내려놓고 턱을 매만지다,  무슨 묘안,  아니 꿍꿍이라고 해야 어울릴 듯

한 생각이 떠올랐는지 신후 몰래 손바닥과 주먹을 맞 부딪히는 듯한 제

스추어를 취하고는 피자를 우적하니 한 입 베어 문다.




"크리스마스 이브 날 이후로 나 못 봤잖아.

나랑 피자 먹으니까 좋지?"

"아니."




쪽-.

난데없이 입술이 떨어져 나가는 소리다. 그 소리의 근원은 신후의 뺨이

었고,  지윤의 입술이었다.   피자를 한쪽 더 때내어 입안으로 넣으려던

신후는 돌이라도 됐는지  빳빳하게 굳어져 삐걱 소리라도 낼 듯이 고갤

그에게로 돌린다. 




"무슨 짓이야?"

"앞으로 거짓말 할 때마다야."




어이가  없다는 표정을 지으며 피자를 피자 박스 위에 던지듯이 내려놓

고는 휴지로 손을 닦으며 '뭐가 거짓말인데?'라 묻는다. 그에 지윤은 피

자를 베어먹으며 뻔뻔한 얼굴로 이야기한다.




"분명 너랑 나는 사귀는 사이이고, 그러니까 함께 있으면 좋은 거잖아.

그런데 넌 부정을 했으니. 그게 거짓말이지." 




기가 찬 듯 '하-'하는 웃음을 너풀 내뱉고는 벌떡 일어나 엉덩이를 툭툭

턴다. 그리고는 쩝- 입맛을 다시 듯이 입술을 실룩이곤 툭하니 말을 내

뱉곤 투벅투벅 자신의 방으로 쏙 들어간다. 




"꿈도 야무지시지."




탁- 닫히는 방문소리.   신후의 냉담한  모습에도 지윤은 기세가 꺾이지

않는지, 마냥 좋은 표정만 짓는다.  



그도 그럴 것이. 근 일주일동안 혼자 있었던 신후다. 알게 모르게  외로

움을 많이 타는  고양이 같은 성격을 가진 그로서는,  혼자 밖에 나가는

것도 좋아하지 않아 내내 집안에만 들어서 있었을 게다. 

귀가가 늦어진 지윤이 어두운 방안에 들어와 보면,  지직- 거리는 TV화

면과   소파에 잠들어있는 신후가 늘 있었다. 아니면, 그에게 전화를 걸

요량이었는지,  지윤의 핸드폰 안엔 신후로부터 온 부재중 수신전화가 

날마다 2, 3통 씩은 됐더랬다.  지윤이 받은 적은 없었다.  지윤이 받을

라 치면 끊어진 후였다. 아마도 결심을 하고, 그의 번호를 눌렀다, 신호

음이 두어 번 가자 툭- 끊어버렸을 게다. 



여전히  개구진 표정을  짓고 있던 지윤은  테이블 위에 놓인 먹다 놓은

피자를 치우고는 자신의 방이 아닌, 신후의 방으로 들어선다. 

그가 들이닥치자마자, '뭐야' 라며 경계심 어린 눈초리로 바라보는 신후

였지만,  너스레 천덕스럽게  웃어 넘기고는  그의 침대 위로 풀썩 누워

잠을 청해버린다. 


일주일동안, 오늘의 시간을 얻기 위해 누구보다 바쁘게 뛰었던 그로서

는, 일주일만에 여유 있게 신후의 얼굴을 바라보는 그로서는,

자신의 연인과 한시도 떨어져 있고싶지 않은 게다. 



지금, 함께 하는.

함께 할 수 있는 시간이 소중한 게다.



















86.



Rrrrrr-..

쉴새없이 멈추었다, 다시 울리길 반복하는 전화 벨소리는, 조명등 하나

만 달랑 켜진 거실 안의 적막을 여지없이 깨트려덴다.  그러나, 전화를

받으러 오는 사람은 없다. 어떠한 반응도 보이질 않는데도 전화는 참을

성 강하게 울려 덴다.

끝내, 현관문 옆에 자리한 방문 안에서 투박한 쿵쾅거리는 듯한 소리가

들린 후에야 벌컥 하고 방문이 열린다. 

그것도 아주 성난 듯한 투로.


끼익-, 쿵-!


까치집을 하고  붉은 입술을 짜증난다는 듯이  자근자근 깨물며  ' 발바

닥은 아프지 않을까' 하는  생각이 들 정도로 그렇게 걸음을  내딛어 전

화를  받아든다.




"여보세요-!"




입에서는 '누구야-!'라는 소리가 간절했으나, 누구인지 모르고 차마  그

럴수 없어 목 언저리에 아슬하게 매달린 참을성에 의지하여 소리친다. 




-[여보세요? 어디다 소릴 지르고 야단이야!]




카랑 거리는 목소리가 신후의 귓가를 날카롭게 파고든다. 갑작스런 악

악됨에 잠이 홀랑 깨어버린 그는,  동그란 눈망울을 토끼 마냥 번쩍 뜨

고는 수화기를 두 손으로 공손히 받아들고 선다. 




-[이게 보자 보자하니까. 전화 똑바로 안 받을래? 정신후-!

  내가 소리 안 지르니까 살판났지? 응!]

"누구...?"

-[이게-!]




여전히 소리를 바락바락 지르고 있는 여자 뒤로 '단아야, 왜 애한테 소

리는 지르고 그래~' 하는 익숙하고 부드러운 말씨가 귓가를  살짝 간질

이며 들려온다.




"엄마?"

-[내가 왜 네 엄마야! 

  너같이 우유만 딥따 처 먹어대는 자식새끼 난 낳은 적 없어-!]




카랑한 목소리가 소릴 계속 질러대고, 그 옆에서 그녀를 만류하는 인자

한 목소리가 간간히 들리자,  신후는 눈을 게슴츠레 뜨고는 있다,  수화

기를 내려놓으려는지 귓가에서 멀찍이 때어놓고는 전화기 위로 올려놓

으려 한다.




-[신후야?]




정말,  간발로 인자한 어머니의 목소리가 들리지 않았다면,  신후는 바

로 사정없이 내리 꽂았을 것이다. 그녀의 목소리에 얼른 다시금 수화기

를 고쳐들고는 귀에 찰싹 붙인다.




-[잘 있었니? 거기 시간으로도 아직 새해는 아니지?

  엄마가 선물 보냈는데...내년에나 도착할 것 같다.

  어때? 학교생활은, 시험은 잘 봤어? 통 연락이 없니 넌.]

"으응.."

-[어때, 괜찮은 거 같애? 우리 신후야 잘했겠지.

  알아서 연락줄거지?]

"응."

-[그래..그 애랑은, 그 한지윤이라는 애와는 잘 지내고 있어?

  괜히 속으로 꿍하고 있는 것은 아니지? 

  만약 그러면 류현이네 가 있어. 

  널 처음부터 류현이네 보내는 건데...]

"잘 있어."




수화기에서 어머니의 목소리가 들려오니, 왠지 모르게 묘한 감정이  복

받쳐 오르는가 보다.  눈시울 가가 촉촉히 젖어든다.  수화기를 붙들고

계속해서  신후의 안부를 물어오는  그녀에게 '응-'이란 짧은 단어만 뱉

어내지 못하는 무뚝뚝한 그이지만, 그 짧은 단어 뱉어놓기도 어려울 만

큼, 목이  매어있다. 

주저앉아 궁시렁거리며  악악되며  참견하고 있는 언뜻 언뜻  들려오는

단아의 목소리와 그녀의 목소리를 듣고 있자니, 현관문이 벌컥 열린다.

'어? 깼네.' 하며 지윤이 무언가를 한 보따리 들고 들어온다.  쇼핑이라

도 다녀온 모양이다. 

부스럭 부스럭 거리면서 짐을 내려놓고는 목에 칭칭 감은 목도리를  풀

며 신후에게로 걸어오다, 그의 전화 받는 모습에 조용히 마주보며 주저

앉는다.




"으응. 엄마도..."




붉은 입술이 아주 조그맣게 달싹거리며 작은 소릴 뱉어낸다. 그에 지윤

은 캐나다에서  온 전화임을 감지하고 눈썹을  들어 올리더니,   자신의

가슴께를 툭툭 친다.  아마도 자신에게도 바꿔달란 표시인 듯 하다.  그

에  신후는  눈을 찡그리며 귀찮다는 듯한 표정을 지어 보이지만,  그에

아랑곳 않고 지윤은 자신에게로 넘어 올 전화를 반짝거리며 기다린다. 

하는 수 없다는 듯이 수화기를 넘기자, 




"어머니, 안녕하세요?

잘 지내셨죠?"

-[어머, 지윤씨? 

  덕분에 잘 지내요. 우리 신후 때문에 힘들지 않아요?

  애가 워낙 좀. 다른 애들에 비해서 손이 좀 많이 가는 애에요.

  이것저것 까탈스런것도 많아서, 잘 챙겨 줘야하고. 

  항상 미안해요.]

"그런 말씀 마세요. 제가 신후 덕에 잘 지내고 있어요. 

혼자 쓰기에는 집이 넓어 적적했거든요..."

-[그래요? 다행이네..

  참, 지윤씨도 새해 복 많이 받아요.

  그리고, 신후 수능 옆에서 봐 주느라 애썼고..]

"아핫, 아닙니다. 수고랄 게 뭐 있어요. 

신후 혼자 알아서 했지."




둘이 정답게 수화기 너머로 이야기를 나누더니, 다시 신후에게로  수화

기를 넘겨준다.  물끄러미 지윤을 바라보던 신후는 수화길 건네 받고는

여전히 '응-'이란 말만을 되풀이하고는 내려놓는다.




"무심한 아들네미구나."

"뭐?"




뜬금없는 소리에 입술을 실룩이자, 지윤은 '응, 응, 응, 응-..' 라며 고개

를  까딱까딱 거리며 신후 흉내를 낸다. 그에 소릴 꽥 내지르자, 지윤은

고른 이를 들어내며 씨익 웃을 뿐이다. 

소파에 있는 한 무더기의 봉투들을 식탁 위에 올려놓는다. 그에 전화기

앞에서 주저 앉아 있다가, 뽀르륵 달려가 본다. 무얼 사왔는지, 궁금한

모양이다. 이리 저리 힐끔 힐끔 뒤지는 폼이, 자신이 좋아하는 우유는 

얼마나 사왔는지 훑어대는 것 같다.  




"사왔어, 사왔어."




지윤이 봉투들을 정리하며,  건성으로 말을 하자,  신후의 하얀 볼이 부

풀어올라 흰 풍선을 만들어 낸다.  화풀이라도 하는 냥 봉투를 휙 한번

쳐내고는 탁탁거리며 소파로가 털썩 앉아, TV를 켠다. 

TV에 시선을 주는 내내, 뺄줌하게 내밀어진 입을 바라보며 지윤이   킥

킥거리다,  봉투 안의 것들을  냉장고 안에 채워 넣으며 넌지시 말을 뱉

는다.




"입술이 퉁퉁 부었다, 고양이-.

확 가서 깨물어버린다."




그의 말에 손으로 자신의 입술을 확 가리고는 냉장고 쪽을 쏘아다본다.

그에 지윤은 더 근사한 웃음을 터뜨린다. 




"이히히힛-"




그의 너무나도 근사한, 난데없는 귀신 웃음소리에 한쪽 입술을  실룩거

리며 한쪽 다릴 소파 위로 얹어놓고는 빈정거린다.




"저게 어떻게 연예인인지.....

알 수가 없어요. 

한지윤, 팬들한테 돈 먹였지?"




여전히 괴기스런 웃음을 터뜨리며 있자,  무시하는 듯  TV를  바라보던

신후는 갑자기 무언가가 궁금해진다. 

대체, 한지윤이란 인간은 어떤 인간인지.



21살, 대학생, 연예인, 고급외제차, 집 소유, 능글맞다, 재수 없다,   끈

기있다, 깔끔하다, 돈이 많다, 거만하다,  잘난척한다,  사기꾼,  바람둥

이-....
   


하나 하나, 무언가를 꼽아보던 신후는 미간에 내천(川)자를 그린다.

신후가 지윤에 대해 아는 바는 그다지 없다는 결론이 내려져서일까. 

갑자기 화가난 듯이 지윤에게 토라졌을 때와는 다르게 볼이 한껏 부푼

다.  



생일은?  부모님은?  형제는?  연예인이 된 까닭은?  이 집에 혼자  살

게 된 까닭은?......



신후가 아는 것은, 자신에게 보여주는 지윤의 모습뿐이다. 

그 외에 아는 것은 없다.  갑자기 몰려드는 배신감과 허전한 기운이  어

깨위로 내려앉는다. 왠지 외롭다는 감정도 그 한 켠에 자리잡는다.

커다란 쟁반에 우유와 맥주, 치킨, 과일, 그 밖의 간단한 안주들을 들고

는 신후가 앉은 맞은편 테이블로 다가간다.
  
테이블 위에 하나 하나 올려놓는 지윤의 손길을 물끄러미 바라본다. 




"부모님은 어디 살아?"

"영국."




태연하게, 그리고 아주 아무 일도 아닌 듯이 말을 내뱉는다. 




"왜 따로 살아?"

"우리 할아버지 말씀이, '한국인은 한국에서 교육을 받아야한다!'가 

철칙이라. 난 교육과정을 인수하기 위해 남았지."

"형제는?"

"외아들이지."

"이 집에 왜 혼자 살았어?"

"음...그건..

야, 그런데 뭘 그렇게 주섬주섬 물어 봐. 갑자기."

"궁금해서..."




흐음- 하는 콧소리를 내고는, '궁금할 것도 많다'라고 가볍게 웅얼거린

다.

그러나, 신후는 그치지 않고, 다시 '왜 혼자 살아?'하고 묻는다.  갑자기

이것저것 물어오는 신후가 지윤으로선 이상한 모양이다.  맥주들을  테

이블위로 올려놓으며 신후를 바라본다. 무릎을 세우곤 그 위에 얼굴을

묻은체, 계속 웅얼거린다. 




"왜 혼자 살아, 응?"

"궁금해?"

"응-."




아무리 봐도, 지윤에게 신후는 오늘따라 참 이상하다. 대답을 기다리는

지 조용한 신후를 향해 뚜껑을  비틀어 딴 맥주를 티슈로 한번 스윽  주

둥이를 닦고는 그에게 내민다. 

대답은 해주지도 않고,  맥주만 내밀자,  신후는 언짢은 표정을 지어 보

인다.




"갑자기 왜 궁금해진 거야?

사랑하는 낭군님에 대해 알고 싶은 거야, 우리 고양이?"

"알려주기..싫어?" 




미간을 여전히 좁힌 체  고개만 살짝 들어 지윤을 바라본다. 그러나, 지

윤은 싱긋  웃어만 보일 뿐, 대답은 않고 자신의 손에 들린 맥주만 흔들

어 뵌다.  오늘따라 괜스레 입이 무거운,  지윤이 못 마땅한지,  입 안쪽

살점을  질끈 깨물더니,  빼앗듯이 받아 들고는 벌컥 벌컥 톡- 쏘아오는

맥주를 마신다.   옆에서 꾹 다물고,  싱글싱글 웃음으로만 때우려는 지

윤은 포크에 뼈가 잘 발라진 치킨 살을 쿡 찍어 신후에게 내민다. 


목이 따끔거리는지, 미간에 주름을 만들더니, 지윤의 손에 들린,  포크

를 빼앗아 치킨을 입안에 쑤셔 넣고는 지윤이라도 된 듯이 사정없이 질

겅질겅 씹어 덴다.  여전히 싱글싱글, 지윤은 쇼핑하러 갔다오다가 '웃

음버섯' 이라도 캐먹었는가 싶다. 




"어디어디, 잘 먹네에- 우리고양이."

"말 돌리는 거야? 참 치사하다."




포크를 쾅 하니 테이블 위에 올려놓고는 지윤을 매섭게 쏘아본다. 그런

신후의 모습에 약간 찔끔거리는 듯한 표정을 짓는 그는 여전히  장난이

다.

싱글싱글-.




"나에 대해 알고 싶어?

어디부터 이야기를 해줄까.."




지윤이 눈동자를 빙글 굴리며 천장을 응시하듯, 생각하는 표정을 지어 

보이곤, 아랫입술을 앙 다문다.


"아까 말 한대로, 우리 부모님은 영국에 살고 계시고,

이 집은 친할아버지한테 물려받은 거야.

생전에 할아버지랑 둘이서 살던 집이야.

그리고,....또..

내가, 연예인이 된 이유는-.."



맥주를 돌려 뚜껑을 따서는 티슈로 한번 비틀어 닦고는 한 모금 축인다

맥주의 탄산이 천장에서 톡톡 터지자, 그는 이맛살을 살짝 찌푸린다. 




" 길가다, 캐스팅이 됐지. 모델일 해보는 것은 어떻느냐고.

  진(jean)브랜드였는데, 그 브랜드 카탈로그로 데뷔를 했지.

  아마 그때가 18살 때 였을거야.

  그리고 새로운 사람들을 많이 만났지. 

시기가 안 좋던 때라, 그게 마냥 좋았어. 할아버지가 돌아가셨거든.

혼자있는게 싫었거든...

이만하면...답이 됐어? 그리고 다른 것은?"




가만 지윤의 이야길 들으며 눈만 깜박거리다, 맥주를 한 모금 들이킨다

히죽거리던 얼굴이 찬찬히 미소를 거두어 낸다.  사과 한 조각을  한 입

베어물며 쓰읍- 거리고는 볼에 바람을 집어넣다 한숨을 털어 낸다.




"내 이야기 남한테 해본 적이 없는데...

그렇다고 특별한 이야기는 아니지만.

너라서 하는 거야."




다 마셨는지, 빈 병을 내려놓는 신후의 표정이 묘하다. 소파 아래로  내

려진  빈 병을 보며 테이블 위에서 맥주의 병 뚜껑을 딴 후에, 신후에게

건넨다. 목이 마른 지,   말은 않고 벌컥 벌컥 마셔데기만 한다.  그다지

많은 양이 들어있지 않긴 하지만, 신후는 입을 꿍 다문 체 아무 말 없이

그야말로 들이킨다. 

'너이기에 한다'라는 말이 짠하게 가슴속에 파고든다. 

별 다를 것 없는 말일 수도 있다.  그냥 '그래?' 하고 웃고  넘어 갈 수도

있겠지만, '넌 특별해' 란 말을 들은 듯한 감동을 불러일으킨다. 

머리 속에선  그에게 해줄 말들을 열심히 찾고 있는데,  딱히 해줄 말이

없고 이런  상황에 바보같이 웃을 수도 없다.  란게 신후의 솔직한 심정

이다. 

'무언가 뱉어 내야해!' 란  뇌리의 외침에 신후는 맥주로 입을 장식하며

그냥 그렇게 넘어가길 은근히 바라는 것 같다.  볼에 바람을 잔뜩  집어

넣어 술기운을 털어 내고 다시금 벌컥 벌컥, 3병째로 넘어서고 있다. 

지윤 또한 신후가 그런 말에 대답을 쉽사리 해주지 않을 성격이란 것을

내심 알기에 재촉하질 않는다. 


한참 묵묵히 맥주를 빈 병으로  만들고 있자니,  TV에서  카운트다운을

외치는 소리가 들려온다. 




[ 자, 다함께 카운트다운을 외칩시다!]




보신각 종 앞에 모여든 수많은 인파들 속에서 사람들은 저마다의  표정

으로 카운트다운을 손가락을 하나 하나 줄여가며 세어간다. 




[5!, 4!, 3!, 2!, 1!]




웅장한 종소리가  울려 퍼진다. 




[새해, 새해입니다, 여러분! 

새해를 알리는 종소리가 울려 퍼졌습니다-!]




기쁨과 환희. 저마다 각기 다른 표정과 감정들에 북받쳐 새해를 맞이한

다.  새해를 알리는 보신각 종의 울음을 들으며 두 손을 모으는  사람들

과  하늘 높은 줄 모르고 솟아올라,  까만 밤하늘에 만개한 불꽃을 보며

환호하는 사람들의 울림이 거실을 조용히 채운다. 

바깥의 어둠이 창문으로 살짝 스민 거실  한 켠에,  TV화면에서 나오는

빛이  살짝 살짝 감은 눈꺼풀 위로 어른거린다.   밤색의 머리칼을 휘감

고  있던  손을 스륵 풀어 내리며 여린 숨을 머금었던 촉촉히 젖은 입술

은 살짝 떨어진다.
   



"Happy new year, My boy." 




술기운인지, 입맞춤 탓인지.  신후의 얼굴은 입술의 열기가 화르륵  얼

굴 전체로 퍼져든다.  자신의 얼굴 가까이,  눈을 마주하고 있는 지윤을

두 손으로 확- 밀어내며 '뭐야-'하고 소릴 꽥 질러버린다.   




"뭐가?"




무언지 알 수 없다는 듯이 밀쳐진 체,  눈썹을 찡그리며 태연하게  묻는

지윤은 여전히 능글맞다. '왜 갑자기 입을 맞춰?' 라고 말을 못 할 것을

알면서도 지윤은 뭐가 라고 대답을 하며 신후에게 대답을 요구한다. 

열이 받아 벌게진 것인지,  더욱 벌게진 신후는 붕어 마냥, 아무런 말도

못하고 뻐끔 데기만 한다. 




"뭔데, 뭔데~"

"읏.. 몰라!" 




끝내 고갤 팽하니 돌려버린다.  귀까지 빨게 진 얼굴이 토라져 볼이  퉁

퉁 부어있으니 지윤은 즐거운 마음을 주체 못하고 손으로 입을 가린 체

웃음을 터뜨린다.   그 또한 녹화할 적에 잘 단련된 소리 없는 웃음이지

만. 팽  돌린 신후의 귓가에 숨 넘어가는 소리만이 거슬리게 들려 올뿐

이다. 




"왜~ 외국에서는 이렇게 새해를 맞이하면, 

카운트다운을 외치고, 근처에 있는 사람과 입을 맞추는 것은 

전통이라구-."




특유의 능글능글 버젼으로 비실비실  웃어대며,  말들을  주저리주저리

늘어놓는다.  




"여기가, 한국이지. 외국이야?

그렇게 아무 나랑 뽀뽀하고 싶으면,

외국에 나가 살지. 왜 여깄어!"




악악되자,  손바닥 위에 주먹을 탁- 하고 내려치며, '맞다. 그렇지' 라고

고개까지 끄덕이며 중얼거린다. 그의 장난에 발동이 걸리면, 말이 통하

지않는다. 화내는 사람만 열이 바짝바짝 오를 뿐이다. 

이제는 씩씩거리기까지 하는 신후의 팔을 자신 쪽으로 잡아끈다. '뭐야

,어어~' 하며 소파에서  지윤에게로 떨어진 신후가  당혹스러워하며 있

자, 그런 신후를 지윤은 꼭 끌어안는다. 


능글능글 짓는 웃음도 아니고, 히죽대는 웃음도, 

근사한 귀신 웃음도 아닌.


입가에 잔잔한 미소만을 얹는다. 




"내가.. 내가, 영국에 있었다면, 널 못 만났을 거 아니야.

내가 그 날, 학교에, 그 복도를, 그렇게 갑작스럽게 문을 밀고 나와,

너에게 혹을 내지 않았다면, 널 못 만났을 거 아니야."




안겨있는 신후는 눈을 말끄러미 뜨고있다, 아랫입술을 살짝 깨어 문다.

턱끝이 파르르 거리며 떨려 온다. 또 한번의 묘한 감동이  가슴속에  일

렁여 파문을 일으킨다. 




"난 지금 상당히 감사해.

난 지금 굉장히 다행이라고 생각하는데..

그 날, 그 찰나의 타이밍이 지금 널 내 앞에 있게 해준 거니까. 

비록, 빙빙 돌아 어렵게 여기까지 오게 된 거지만.

난, 그래. 신후야.. 

난 내가 한국에 머물고 있고, 그 학교에 들어간 것을, 

그 날 학교에 간 것을 참 다행이라고 생각해.."




나긋나긋 귓가에 파고드는 말들이 신후의 눈시울을 자극한다.  슬픈 말

도 아닌데, 화려한  수식어와  단어를 조합해  감탄을 주며 감동을 주는

말도 아닌데, 그의 말이 신후의 가슴을 저리게 한다. 




"널 만났으니까."




아릿하게 파고드는 심장의 떨림은 끝내, 눈물을 빚어낸다. 




"사랑해, 신후야.."




아랫입술이 질끈 깨어 물린 입술은 어떠한 말도 뱉어내지 못하고 그의

어깨에 기대어, 밤색 머리칼만 흩날린다. 




















87.



유례 없는, 아니 50년만의 폭설이라고 뉴스에서는 매시간 엄청난 보도

들을 해대고 라디오 방송 프로그램은,  진행 자들의 펑크로 맥을  못 추

고, 남아있던 진행 자들이  시간 때우기로 전국  방방 곳곳에  쏟아지며

차 오르는  눈덩이 속을 음악과 이야기로  도로 위에 잠든 차들을  깨우

고 있었다. 


방송국  유리창을 질린 표정으로 바라보는  지윤은 입맛을 쓰게 다시며
  
지잉- 거리며  종이컵을 채우는 커피 자판기 앞에 서서 하염없이 ' 퍼부

어진다' 는  표현이 맞을 눈을 바라본다. 한숨을 얕게 내쉬며 자판기 안

으로 손을 넣는데, 종이컵이 잡히질 않는다. 

분명 방금 커피가 있었다는 흔적으로 자판기 안은 열기로 훈훈한데, 그

작은 공간 안에 아무것도 없다.  


귀신이 곡하는  어이가 없는 상황에 미간을 찌푸리며 허리를 구부리자,

그의 왼편  귓가에 키득거리는 소리가 들려온다.   무심히 고갤 돌리자,
  
김이 몽글몽글 피어오르는 커피를 들고 정환이 손을 입으로 가린 체 웃

고있다. 




"뭐야-"

"푸- , 뭘 그렇게 넋을 놓고 보고 있는 거야. 눈 오는 거 첨봐?"

"아니, 질리도록 오니까. 집에 어째가나...

그런데, 오랜만이네."




살풋 웃음기를 머금고는 주머니에서 동전을 꺼내어 투입구에 넣는다.  

그에 정환은 고개를 끄덕이며 훌훌 불어 커피를 한 모금 마시는가 싶더

니, 




"야, 한잔 더 뽑아라. 밀크로."

"응?"




눈썹을 들썩여 이마에 살짝 주름을 만들며 정환을 바라보자, 어디를 쳐

다보는지 입가에 그 특유의 치아를 보일 듯 말듯 내비추는 달콤한 미소

가 달렸다. 그의 시선의 근원지를 따라가며 동전을 투입구에  철컥철컥

밀어넣는다. 




"아, 안녕하세요."




꾸벅 고개를 숙이며 지윤에게 인사하는 김윤을 보며 반말을 해야하나, 

존대어를 써야하나 갈등을 하는 듯 보이다, 같이 고개를 까닥여 인사를

나눈다. 지잉- 거리고는 램프의 불이 꺼지자, 커피를 뽑아 들고는, 밀크

커피 버튼을 꾸욱 누른다.  홀짝하고  한 모금  마시며 지윤은 물끄러미

나란히 섰는 그들을 바라본다.




"지금 온 거야? 코가 빨개."

"네. 형은 눈 많이 오는데 고생 안 했어요?"




눈을 맞았는지, 살짝이 머리에 맺은 이슬을 손가락으로 톡톡 털어 주며

정환은 빙그시 웃는다. 지윤은 그런 정환을 힐끗  보더니,  밀크커피를

뽑아서는 김윤에게 내민다. 




"아, 저 주시는 거에요?" 

"응, 네꺼야. 내가 뽑으라고 했어."

"감사합니다."




수줍은 듯 웃는, 그는 역시 미소년 아이돌이라는 타이틀이 부끄럽지 않

게 반달을 그리는 제법 큰 눈동자가 예쁘다.  '뭘요.'라 작게 웅얼이  듯 

말하고는 정환을 게슴츠레 바라보다, 정환과 김윤의 대화를 가만  지켜

본다.




"나이 차가 얼만데, 존대야?"

"이 녀석이 올해 열아홉이고, 내가 벌써 스물 셋이니까. 

4살 차이지."




'흐음-' 거리며 고개를 끄덕이더니,  자신과 신후의 나이 차를 계산하고

는 다시금 그들의 대화를 보더니 멍한 듯한 몽상 적인 눈동자가 무엇을

상상하는지  표정이 묘하다. 




"나랑 그 녀석은 2살 찬데, 그 녀석은..."




존대어를 내뱉는 김윤에 비해, 존대어는 고사한 반말이고.

살짝 웃음을 머금는 김윤에 비해, 웃는 꼴을 보기란 별따기.

형- 이라 곱게 부르는 김윤에 비해, 야-, 너, 당신! 에 한지윤이라며 이

름까지 따박따박 부르고.

넌지시 걱정스런 눈길로 안부를 묻는 김윤에 비해, 빈정어린 말투로 눈

을 흘긴다.


괜히   빈정이 상해버리는 지윤은 갑자기 시무룩해져 블루의 오라를 자

신의 주위에 점점 퍼뜨린다. '갑자기 왜 그러냐?' 라며 우중충한 내음을

풍기는 지윤을 향해 정환이 묻자,  그는 고개를 좌우로  흔들고는  붙어

서 있는 그들 사이를 기어이 비집어 타박타박 걸어나간다.




"뭐냐?"

"저 선배는, 스크린에서랑 많이  다른 것 같아요."

"어? 아니야. 저놈이 이중성이 내심 강하긴 하지만, 

저 정도는 아니야. 그래, 아니었어. 윤아."




싱긋 웃고는  김윤의 머리칼을 넘겨주며 달콤한 분위기를 연출하는 그

들을 매니저가 찾아 와 김윤의 손목을 붙들고 악악 데고는 대기실로 들

어간다.

매니저의 뒤통수를 바라보며, 이를 가는 듯 인상을 약간  구기다,  휴지

통에 빈 종이컵을 버리고는 그의 대기실로 들어선다.  


















토크쇼 녹화현장.

세트 장에 놓인 소파에 앉아 진행 자와 함께 지윤과 정환은 학교동문에

연예계의  각별한 사이를 자랑하는  만큼 게스트로 초대되어 이런저런 

이야기를 나누며 방청객의 야유와 환호들을 받아친다.




"어휴, 한살 터울이신데. 지금 옷 분위기가.

한 분은 바깥바람에 살이 애이겠네요. 해진 청바지에 스니커.

한 분은 수트..."

"제가 이 친구 보다 돈벌이가 좋거든요."

"예에. 제가 정환이 형보다..."

"아아, 그렇다고 그렇게 구멍을 맨질거려서 더 넓히지 마시구요.

더 딱해 보이세요. 알았습니다, 그럼 서둘러 다음 질문으로 

넘어가겠습니다.

두분, 절친하신 사이니까 술자리도 많이 하셨겠지요? 술버릇은.."

"이 친구는 자기관리를 잘해요. 술 취한 것을 거의 본적이 없어요."




'어어~~' 하는 방청객의 야유에 지윤은 '어라?'하는 듯한 표정을  지어

보이며 '그럼 머리에 넥타이라도 묶어요?'라 장난스레 되받아 치며   주

섬  주섬 질문과 답변들을 유쾌하게 늘어놓는다.  




"음, 이정환씨와 한지윤씨 오늘 나와주셔서 감사 드리구요.

즐거웠습니다." 




진행 자와  인사를 나누고는 세트 장을 걸어나오는 지윤은 여전히 묘하

게 우중충해보이는, 그답지 않은 분위기를 풍기며 스니커 앞 코를 바라

본다.




"요즈음 한창 대학 합격자가 발표되고있는데. 

부디 좋은 선택을 하셔서 3월에 멋진 신입생이 되시길 바라구요.

추운 날씨, 감기 조심하세요. 

저는 다음주에 다시 좋은 분과 함께 뵙도록 하겠습니다. 

안녕히 계세요." 




고개 숙여 인사하는 진행 자를 바라보다 신발 앞코에 두었던 시선을 퍼

드득 걷어올려 진행 자를 바라보며 '아!'하는 탄성을 내지른다.  그리고

는 갑작스럽게 긴장으로 얼룩진 표정을 지어 덴다. 

오늘따라 유난스레 부산스러운 지윤을 바라보며  정환은 무언가   이상

해도 한참 이상해 보이는지, 지윤의 이마까지 되짚는다. 




"너 오늘 정신 나갔냐? 감기 걸렸냐?

왜 그러냐. 우중충- 있다가 안절부절."

"합격 발표, 오늘이거든."

"무슨 합격발표?"

"대학."




뜬금없이  입시생도 아닌데,  대학 합격발표를 운운하니 정환은 인상을

찡그리며 되묻는다. 그러나, 정환의 물음엔 대답도 않고 핸드폰을 펼쳐

들고는 합격정보 전화번호를 떠올리더니 꾹꾹 누르다 다시금 절망적인

표정과 함께 악을 쓴다. 




"으악- 수험번호를 모르지."

"너 진짜 왜 그러냐. 

아까 커피 마실 때부터 상태가 점점 심각해진다. "

"매니저, 매니저."




걱정스런 표정을 한껏 지어 보이는 정환을 뒤로한 체 매니저를 찾아가

더니 이 멈추지 않는 폭설 속에 스케줄이 없다면 바로 집으로 가잔다. 

어이가 없어,  어안이  벙벙한 체 멀찍이  보이는 정환과 지윤을 번갈아

바라보던  매니저는 정환이 손가락을 귓가에 가져가서는 빙빙 돌리자,
  
이해가 되는 듯 고개를 끄덕인다. 




"얼른-!"




한시도 참지 못하겠는지,  매니저의 손을 붙잡고 차를  주차해 놓은  곳

으로 뛰어가기 시작한다. 

















전화기가 무어라도 되는 냥, 그 앞에 주저앉아,  마냥 쏘아보고는  한숨

을 폭폭 내쉬길 반복하는 신후는, 잠잠이 들려오는 듯한 대문소리에 수

화기를 번뜻 들고는 번호를 서둘러 꾹꾹 누른다. 


현관문을 벌컥 열고는 신발을 헐레벌떡 벗고 전화기를 손에 쥐고 있는 

신후를 발견하고는 투다닥 앞으로 달려간다. 


지윤이 자신의 앞에 주저앉자,  수화기를 낼름 내민다.   갑작스레 손에

쥐어진 수화기에 영문을  모르는 지윤은 신후를 바라보며 있자, 고개를

푹 숙이며 중얼거린다. 




"네가 말해."

"엉?"




풀 죽은 강아지 마냥  축쳐져 보이는 신후 탓에 지윤의  오금이 저릴 것

같다. 

쿵쾅쿵쾅  뛰어 데는 심장이 눈을 동그랗게 뜨고 신후를 바라보게 만든

다.




"네가 말해.."

"대, 대학..떨어...진 거야?"




한마디 뱉기도 힘든 모양인지 말끝을 질질 끌며 슬그머니 신후의  표정

을 살피며 겨우겨우 내뱉는다.  가만 고개를  숙이고 있던 신후가  고갤

들어올리며 지윤을 바라보자, 지윤은 한숨을 푹푹 내쉬며 수화기를 가

만 든다.




"뭐?"




'어머니..'라는  호칭을 잔잔히 부르며  무언 말을 내뱉으려는 지윤은 신

후의 물음에 '됐어.'라며 입모양으로 말을 내뱉고는 한숨을 그러쉰다. 




"미쳤어?"




다짜고짜 버럭 내지르는 신후 탓에 놀란  지윤은 서둘러 전화기를 손으

로 꾸욱 막는다.  그런  그를 바라보며  눈썹을 날카롭게 곧추 올리고는

악악덴다. 




"내가 대학에 왜 떨어져! 

붙었어-. 얼른 그거 엄마한테 대신 말하기나 해."

"붙었..어?"

"몇 번 말해야 알아들어. 귀 막혔어? 삽질 해줄까?"




눈썹을 휘영청 곧추 세우고는 내릴 줄 모르는 신후는 '떨어졌어?' 란 말

에 자존심이 상했는가 보다.  씩씩거리며 지윤을 노려보는데,  그  따가

운 시선에도  아랑곳 않고 벙벙거리던 입술을  점점 벌리더니 수화기를

귀에  가져가선 흥분한다.




"어머니, 어머니, 신후 붙었데요. 대학 합격했데요!"




평소의 모습은 어디로 갔는지 오늘 한지윤, 이래저래 참 이상하다.  방

정을 다 떨며 방방 뛰듯 신후의 어머니에게 말을 전한다. 




-[정말이에요? 어머나..신후는, 신후 옆에 있어요?

바꿔 주시겠어요?]




히죽거리며  수화기를 건네는 지윤을  이상한 듯 바라보다 그에게서 조

심스레 건네받아서는 '엄마'하고 조용히 말을 내뱉는다.  




-[우리 신후, 엄마는 믿었어. 수고했다.

  아버지는 세미나 가셔서, 네가 직접 못 전해주겠네.

  분명 기뻐하실 텐데... 대학 입학선물이랑, 졸업선물 뭐 해줄까?

  필요한 거 있음 말해.]

"응."

-[단아도 너한테 뭐라 말하고 싶어하는데, 바꿔줄까?]

"아니, 괜찮아." 




고개까지 설레설레 저으며 단아와의 통화를 거부한다. 분명 단아와  통

화를 하게되면, 그녀의 성격상 선뜻 그닥 기분 좋은 소린 해주지  않을

것이다. 신후가 먼저 그녀를 피한다.

신후의 대답에 그녀는 피식하고 웃어 보이고는 단아의 '수고했다' 란 말

을 전해주고는  슬그머니 말을 돌려,  다시금 안부를 묻고,  졸업날짜를

묻고.

이것저것 옆에 없는 만큼, 자신의 손으로 챙겨주지 못하는 만큼, 같은 

물음이 두어 번 겹칠 때까지 묻는다. 그러나, 무뚝뚝한 신후는 단지'응' 

이란 짧은 단어들만 뱉어낼 뿐이다.

통화가 끝날 때조차, '응-'이라고 말을 하고는 조용히 수화길 내려놓는

다.
  



"정말 합격한 거야?"




달칵이며 전화기  위에 수화기를 내려놓으며 일어서려는데,  귓가에 두

근거림이 잔뜩 녹아든 붕 뜬 목소리가 들려온다. 지윤은 옆에서 들었음

에도 아직도 믿기지 않는 모양이다.  '나를 대체 뭘로 보고-' 라고  말이

라도 할 듯 한쪽 안면을 잔뜩 구기고는 '응' 이라고 짧게 뱉어낸다. 




"진짜?"

"대체 몇 번을 묻는 거야-, 정말."




짜증을 내고는 입술을 씰룩이더니 제 방으로 홀랑 들어가 버린다. 그의

뒷모습을  바라보며 지윤의 입은 귀에 걸렸다. 자신이 대학에 합격이라

고 한것마냥, 본인은 무덤덤한데 지윤은 좋아 죽겠는가 보다.  옷도 갈

아입지 않은 체, 거실바닥에 벌렁 누워서는 피실 피실 거린다. 

아마도, 한쪽에 묻어두었던, 정교수와의 약속, 테스트를 무사히 통과했

다는 홀가분한 마음이  좋은걸지도 모르겠다.  

뒹굴 뒹굴 거리며 헤벌쭉 거리는  그를,  어느새 나왔는지 못 마땅한 얼

굴로 혀를 끌끌 차더니, 내려다보며 발끝으로 지윤의 허리를 툭툭 친다
  



"배고파. 밥 줘."




무성의하게   말하는 신후에게 벌떡 일어나며 '그래!' 라고 힘있게 대답

을 하고는 옷이라도 갈아 입을 양인지 드레스 룸으로 홀랑 들어간다.

'배고파 밥 줘.' 라며  명령조로 애교라곤 국에 끓여 먹을래야 끓여먹을 

건  덕지도 없거니와, 2살 차나  아랫사람에게 버릇없는 말을 들었음에

도 저렇게 덩실거리며 걸어가는 그가.

김윤과  일일이 비교를 하고는  한참을 우중충한  분위기를 만들어내며

신발 앞 코만 쳐다보며 어깨를 늘어뜨린 아까의 그와 동일인물이 맞는

지.


신후 탓할 자격이 지윤에게 있는지 가히 의문스럽다.



88.

현관문 옆에 자리한 방문이 처음 열린다고 하기엔,  왠지 너무 늦은  시

각이 아닌가 싶다.  소파 위에 걸린 시계가,  큰 팔과 작은 팔을 고이 접

고 있는 시각, 12시이기 때문이다. 

몇 날 몇 일이고,  계속해서 쏟아져  대한민국을 눈덩이 속에 파묻어 버

릴 것처럼 내리던 눈이 어느새 그치고, 말간 햇살이 커튼사이를 비집고

들어온다. 

여전히,  좀비같은 걸음걸이는 냉장고 쪽으로 직행하여, 우유를 꺼내들

고  비척비척 소파로 걸어와 털썩 주저앉아 TV를 켠다. 아직도 잠이 덜

깨었는지 TV를 응시하는 눈동자의 초점이 흐리다. 

드레스 룸에서 거위털 붐버를 한쪽 팔에 끼고는 걸어나오는 지윤은  오

늘부터 시작된 컬렉션 준비 탓인지, 어깨를 들썩거리며 한숨을 내뱉는

다.

힘 없는 얼굴로 무심코 고개를 든 지윤은,  한집에 살면서도 뭐가  그리

반갑다고 신후를 보자마자, 입가에 히죽 미소를 얹는다. 




"우리 고양이 일어났어?"

"응?"




하얗고  반질거리는 미간의 한쪽 눈초리를 찌푸리며 지윤을 바라보자,
  
지윤은 사람 좋아 보이는 얼굴로 헤실 거리며 신후 옆에 털썩 앉는다. 




"선물 뭐해줄까?"

"무슨 선물?"




500ml를  꿀꺽꿀꺽 다 마시고선 빈 우유 곽을 테이블위로 던져놓으며 

뜬금없단 얼굴로 지윤을 바라본다. 




"합격선물."

"괜찮아."

"응?"

"됐어-."




뜻밖의  답변에 지윤이 놀란 듯 하다. 설마 신후가 사양을 할 줄은 꿈에

도 생각 못했던 일. 

부시시한 눈초리로 TV를 바라보는 신후의 옆모습을 빤히 쳐다본다. 그

런 빤한 지윤의 시선을 느꼈는지, 눈을 몇 번 깜빡거리다  휙 돌려 지윤

과 시선을 마주한다.




"안가?"

"어? 어어..가야지."




고개를 끄덕이며 무언가에 떠밀리 듯 엉거주춤 일어나서 집을 나와  차

고로 들어가는 지윤은 머리 속이 복잡해진다. 

그렇다면, 대체 무엇을 선물로 주어야 하는가. 

















팡팡, 종이를 두텁게 말아 손바닥을 처내어 나는 소릴 들으며, 런 웨이

를 잘 빠진 몸매를 뽐내는 장신의 모델들은 자신감 있는 위킹을 선보이

고는 턴.




"야, 오늘 개죽 먹었냐? 

왜 그래? 야, 너 배에 힘 안 줄래?

어디서 똥배는 내밀고 난리야, 관리 않하고 뭐했어?"




'야누스' 란 별명을 가진 김선우는, 쇼 감독의 자리에 서면, 항상 저리도

무서운 호랑이로 변신을 한다. 그러나, 일을 마치면, '부처님이 이 세상

에 환생하셨구나' 하는 생각이 들 정도의 사내다. 


매서운 말투로 톡톡 쏘아, 잘못된 점을  그 자리에서 딱딱 집어내어  면

박을 주지만, 아무도 그에게 군소리 내는 자는 없다. 그가 맡은 쇼는 항

상  최고라는 평판을 받아왔고,  그와 일을 하고 나면, 워킹이라던가 무

대매너가 자연스러워져 도움이 많이 되기 때문이다. 


그의 호통과 박자 감을 잃지 않고 리듬을 타는 하드 한 워킹 연습은 본 

쇼의  이미지에 걸맞은 워킹의 스트레칭에 불과했다. 그러나, 모델들의

몸은 땀이 뚝뚝 흘러내릴 지경이다. 




"야, 너네 대체. 뭐 하고들 지낸 거야? 

여름 컬렉션 있는 거 뻔히 알면서!

자, 이번 주병진 컬렉션의 컨셉은.. "




축축 쳐지는  몸을 갖가스로  추스르며 헉헉거리는 몸을 바닥에 널부러

뜨리고는 그의 말에 귀를 기울인다. 그들 사이에 땀을 닦으며 앉아있는

지윤은 선우의 말이 귀에 들어오질 않는다.  머리 속에는  신후에게  줄

선물  생각으로 그득그득 차있다.




"한지윤!

너 무슨 생각하는 거야?

어디서 잡생각이야, 너 미쳤어?"

"아, 죄송합니다."




그의 날카로운 눈이,  멍하니 바닥으로 시선을 던져놓고 서있는 지윤을

놓칠리 없었다.  서둘러 '죄송하다' 말을   하고는 신후의 생각을 떨치는

지윤은 가슴 한 켠이 답답하다. 


지금껏 지윤에게 '특별하다.' 란 느낌을 주는 이는 없었다. 

어릴 적 짧았던 추억 속의 첫사랑을 빼면, 처음인 것이다. 

그러니, '누군가를 위해. 특별한 마음을 담아.'란 이름의 선물은 해 본적

이 없는 지윤으로서는 막막한 것이 당연하다.  

끝내 한숨을 내뱉으며 신후의 생각을 접고 만다. 















끕끕한 땀 내음을   뜨거운 물로 깨끗이 닦아 내고 나온 지윤의 앞에 포

카리 스웨트가 날아온다.  엉겁결에 받아 들고는 주위를 둘러보는 지윤

은, 선우가 입가에 미소를 달며 서 있는 것을 발견하곤 따라 웃는다. 




"야. 한지윤.

오늘 무슨 생각을 그렇게 하는 거야.

너답지 않게... 

그리고 요즘 카페에도 뜸하고 말이야. 섭섭하다. 너-." 

"아, 카페..."

"그래, 임마.

맨날 와서는 '카푸치노.'

낼름 재수 없게 말할 때는 언제고.."




손으로 지윤의 뒤통수를 툭 치자,  지윤은 쿡하고 웃음을 담더니  한숨

을 그러쉰다.   도통 잘 보지 못한.  적어도 일을 하는 중에는 보지 못한

지윤의 한숨에 선우는 미간을 살풋 찡그린다.  




"무슨 일 있냐?"

"음? 아니. 큰일은 아니고..

이번에 누가 대학합격을 했는데 뭘 줘야할지."




웅얼거리며 지윤이 말을 내뱉자, 선우는 포카리 스웨터를 치익- 거리며

따며 벌컥 한 모금 마신다. 




"글쎄.

대학합격선물이라...

누구한테 주는 건데?"

"으음... 특별한 사람."




알듯 말듯 미소를 살짝 그리며 지윤이 슬그머니 대답을 한다. 그에   선

우의 눈이  동그래지더니  코끝을 찡끗거리고는  눈을 게슴츠레 모으며

포카리 스웨트 한 모금을 마신다.




"그럼. 향수 어때?

성숙하단 의미로..

아님 구두라던가, 귀걸이나 목걸이 같은 것도 괜찮겠고."




지윤은 그에 쓴웃음을 지어버린다.  분명 선우는 지윤의 특별한 사람을

여자란 것에 염두를 해두고 선물을 제시한 것 일 테다. 괜시리 마음  한

켠이  안개가 낀 듯  자욱해져 버리어 텁텁하다. 자신이 말한 것에 반응

이  시큰둥한 지윤의 모습을 바라보더니, 인상을 찌푸린다. 




"야, 뭐 얼마나 대단한 것을 주고싶어서 그래.

선물이란 것은 일단 마음이야. 

마음이 들어 있는 것이 선물이란 거니까.

네가 제일 주고 싶은 것을 주면 되잖아.

아니면,  제일 좋아하는 것을 줘도 되고."

"우유를 좋아하는데.."




선우는 심각한 표정으로  조언을 해주다, 분명 대학을 입학한다는 것은

20살일텐데 뜬금없이  나오는 단어가 우유란 것에 '엥?'하는 표정을 지

어 보인다.  그러다, 피식하고 웃어버린다.




"우유 주면 되겠네."

"우유는 시도 때도 없이 주는걸."

"그래도 얌마. 

시도 때도 줄 때랑 선물이란 이름을 붙여 줄 때는 다른 거지.

그냥, 길바닥에 돌아다니는 자갈도.

그 자갈에 마음을 담아 주게되면 선물이 되는 거야.

자갈 하나 하나에 마음을 적어 넣어서는 유리병 안에 담아 건네주면.

그것은 세상에서 단 하나뿐인 선물이 되는 거지. 

그 누구와도 같을 수 없는..받는 사람으로 하여금 감동이지."

"흐음.

갑자기 생각해낸 것 치곤 아이디어가 굉장히 구체적이네.

꼭 자기가 받아 본 것처럼 말이야." 




눈을 가늘게 뜨고는 선우를 보자, 그는 시선을 회피하며 포카리 스웨트

를 벌컥벌컥 마셔버린다. 한참 흘기다, 눈썹을 들썩이며 한숨을 뱉어낸

다. 

선우 말대로, 우유를 그냥 선물 할 수도 없는 노릇이고. 또 비슷하게 우

유곽 하나하나에 마음을 적어 넣는다고 본다는 보장이 있는 녀석이  아

니니 말이다. 단숨에 남은 포카리 스웨트를 털어 넣어버리던 선우는 무

언가  생각이라도 났는지, 빈 캔을 휴지통에 던져 넣는다. 




"그건 어때? 

집 앞에 우유를 엄청 쌓아놓고는 그 위에 곰 인형을 얹어 놓는 거야.

그럼, 놀라겠지?"

"형이 생각한 거야?  왠지...."

"야, 아무렴 어때. 괜찮은 생각 아니야?"

"음. 아무튼 고마워 형."




지윤은 웃음을 뱉어내곤 서둘러 옷을 입고 탈의실을 나간다. 

















마트에 쇼핑 바구니를 들고 서서는 우유를 대체 얼마나 넣어야  되는지

우유 코너  앞에 서서는 턱을 괴고는 고민을 한다.  주위 사람들이 지윤

을  알아 봤는지 지나가면서 흘끔흘끔 쳐다보지만, 지윤은 아랑곳 않고

서서 고민을 하더니 모형을 떠올리며 우유를 집어넣는다.

그러다,  끝내 우유가 모자른지 점원을 불러 우유를 더 달라고 까지  이

야기한다. 수북히 쌓인 바구니의 우유를 바라보며 어이없는 듯 하다,




"몇 개나 더 드릴까요?"

"음..바나나우유 4개들이.

한 5개정도 더 필요한데요."

"예, 곧 준비해 드리겠습니다. 잠시만 기다리세요."




점원은 고개 숙여 말을 하고는 카트 카를 들고는 서둘러  어딘 가로  사

라져 버린다. 가만 턱 끝을 만지며 생각에 잠긴 지윤의 미간이 내천(川)

자를 그리며 살풋 찡그려진다. 

선우가 제시해 준 곰 인형이 문제다. 분명 신후는 인형을  좋아하지  않

음이 분명하다. 캐릭터 같은 팬시종류도 극도로 싫어하고, 깔끔하고 단

순한  디자인을 좋아할 정도로  자질구레한 그림이나, 인형은 좋아하지

않는다. 

머릴 굴리다, 주위를 둘러보며 우유 가질러 간 점원을 살핀다.   어디까

지 간 것인지.  꽤 시간이 지난 것 같음에도 -기다리는 사람에겐 언제나

시간이 더디게 흘러간다. -  점원이 오질 않자, 우유 바구니를 맡기고는

돌아 다니기 시작한다. 


입구  쪽에 마련된  탐스런 오색 갖가지  꽃들이 즐비한 꽃 코너가 눈에

들어온다. 잠시 걸음을 멈추고 턱 끝을 매만지며 그림을  떠올린다.  

수북한  우유 더미 위에 꽃다발.

그로선 꽤 그럴싸한 그림인지, 고개를 끄덕이고는 걸어간다. 

수북히 형형색색의 꽃들이 눈이 돌아갈 만큼 많으니, 대체 어떻게 무엇

을 골라야할지 막막해진다.  가만가만 둘러보다, 끝내는 점원에게 묻는

다.




"음...저기. 어떤 커다란 선물 더미 같은 것 위에 

장식할만한 꽃이 있을까요?"

"장식이요?"




지윤이 고개를 끄덕이자, 주위를 한번 둘러보더니, 모형을 보여준다.

도넛모양으로 꽃이 얽힌 리스와,  라운드형으로 여러 가지 꽃들이 혼합

되어 흐드러진 라운드형의 다발. 




"리스랑, 라운드가 좋아요." 




둘 다 탐스러운데, 왠지 그 우유더미 속에는 리스보다는 라운드가 괜찮

겠다는 결론에 도달했는지, 라운드를 손가락으로 가리킨다. 뺨을  긁적

이며  '알아서 예쁘게 해주세요.'라고 쑥스러운 듯 내뱉는다.  그로선 꽃

을 사보는 것이 처음이기에 어색하고 부끄럽다.  그리고는 꽃이 완성되

는 동안,  다시금 계산대로 걸어간다.  

엄청난 양의 우유를 계산하고는 꽃 코너로 걸음을 옮기던 지윤은  그것

만으로는 약간 무언가 허전하단 생각을 했는지, 짐을 맡겨놓고는  에스

컬레이터를 타고 올라간다.


반듯한 지윤의 이마가 점점 좁혀지며 주름이 진다.

수만 가지 색들로 붐비던 꽃가게를 뒤이어, 초 또한 꽃에 뒤질 세랴, 갖

가지 모양과 색들이 지극히 화려함을 내뿜는다. 

너무 가지가  많으면 쉽게 고르지 못하는,  풍요 속의 빈곤의 원칙은 이

곳에서도 적용되는지. 지윤의 입술엔 한숨이 그득 자리 잡고 만다.  


볼에 바람을 가득 집어넣고 이리저리 하염없이 걸어다니는 지윤에게로

점원이 방긋 웃으며 '무엇을 도와드릴까요?' 라는 전형적인 멘트를  날

리며 걸어온다. 다른 때는 달라붙고 조잘거리는 점원들이 지겹고  짜증

나지만, 오늘은 웬일로 반가운지. 




"아, 저 선물더미 같은 것 주위를 장식하려고 하는데.."

"아, 그럼 선물은 따로 있으시구요.

그렇다면. 주인공은 선물이니까. 

초는 될 수 있으면 단조로운 게 좋을 듯 싶네요.

그리고 혹시 주위를 빙 두르실 건가요?"

"예!"




속 시원히 줄 줄줄 읊어주는 점원이 굉장히 고마운가보다. 지윤의 대답

에 힘이 실린다. 방긋 웃어 뵈는 점원은 어떤 초 무데기를 보여준다.




"이것은, 이벤트용으로 나온 것인데요.

이곳 끝의 심지에 불을 붙이면 저절로 모든 초에 점화가 됩니다.

일일이 하나 하나 불 붙일 염려도 덜고, 시간도 절약되고.

불 붙이는 순간 초가 하나씩 불이 붙으니까 멋져요. 

이 끝에 화려한 초로 장식을 하면 더욱 효과적이죠.

이벤트용으로 가장 인기 있는 초에요."

"이것주세요."




단번에 결정을 내려버리는 지윤은 자신이 꾸며놓은 선물더미를 상상하

며 싱긋 웃어버린다.  

맡겨놓고 온 우유 꾸러미와 꽃다발을 찾아 들고나와,  차에 시동을  거

는 지윤은 신후의 놀라고, 기뻐할 모습에 생각만으로도 가슴이 뛴다.
















리시안서스,  소국,  델피늄,  장미와 그린소재의 꽃가지를 엉클어 다발

로 묶어놓은 모양이 산뜻하다.  은은한 꽃향기가 조수석에서 살풋 흘러

나오자 지윤은 입가에 미소를 안고, 집에 전화를 건다.  




"이 녀석이 자고 있어야 하는데."




핸들을 꺾으며 집으로 가는 신호에 귀를 기울인다. 신호는 재차 가고있

지만, 전화를 받을 생각을 않는다.  두근두근 거리는 설레임이 얼굴  가

득 고인다. 


















살금살금, 문을 열고 들어가자, 환할 적에 자기 시작했는지. 거실이  어

둠으로 가득하다. 조용조용, 두 손 가득 들고 온 꾸러미를 풀고는  준비

를 시작한다. 


판판한 네개들이 바나나우유를 아래에 깔고, 그 위에 우유가 딸기랑 만

났을때. 흰우유, 초코우유, 딸기우유, 커피우유.. 

피라미드 형식으로 차분차분 쌓아올리고 정점에 꽃을 올린다. 

만족스런 웃음을, 살그머니 담고는 우유 피라미드 주변을 양초로  둘러

친다.  멀찍이 서서 본 다음에 고개를 끄덕이고는 우유를 머그 컵에 담

아 전자렌지에 돌린다.  모든 준비는 다 끝났으니. 이제 주인공을  불러

야 하니 말이다. 


초조함에 두 손을 마주잡고 부비며 전자렌지가 띵동- 거리는  신호음을

알리길 기다린다. 띵동- 거리는 소리가 들려오자, 전자렌지에서 우유를

꺼내들고 거실 불을 끄고 신후 방으로 들어선다. 




"신후야, 신후야. 

그만 일어나."




달콤하고, 나긋한 어조. 그리고 고소한 우유향기.

비적비적 졸린 눈꺼풀이 말려간다. 그리고 언제나처럼 손을 허공에  내

뻗는다. '으응-'하며, 비음을 내고는 한 손으로 눈을 부비며  따끈한  우

유 잔을 받아든다.  




"자, 밥 먹으러 가자."




두근두근, 쿵쾅쿵쾅.

지윤은 신후의 손을 붙잡고 문 쪽으로 가는 동안 심장이 요동쳐 숨쉬기

조차 버겁다. 

신후의 놀람, 감탄, 기쁨, 감동-... 

기대감으로 벅차 오른 지윤은 먼저 문을 밀고 후다닥 거실로 나간다.




"깜깜해."




자다 일어나, 찌걱거리는 목소리로 웅얼거리자, 

촛불이 하나하나 타오른다. 점점이 번지어 동그랗게 원을 그린다. 아른

아른 타오르는 촛불이 환하게 거실을 밝힌다. 촛불의 은은한 빛을 머금

은 꽃다발이 수줍게 색을 발한다.  꽃다발  아래에 차박 차박, 쌓아올려

진 신후가 가장 좋아하는 우유피라미드.

넋을 잃고 그것을 바라보는 신후를 미소를 머금은 지윤이 천천히  다가

간다. 




"대학 합격 축하해. 신후야."




별말이 없는 신후는 눈만 깜박거리더니, 지윤을 무심히 바라본다. 




"밥은?"




너무도 예상 못한 답에 지윤은 신후보다 눈을 더 동그랗게 뜨고는 '응?'

하며 되묻는다. 




"밥 먹자며. 밥은 어디 있어."

"어어..지금 차려줄께..

우유 먹으면서 기다려."




서둘러 주방으로 들어서며 지윤은 고개를 바닥에 파묻어 버린다. 


'신후의 놀람, 감탄, 기쁨, 감동-..'은 고사하고,

'무덤덤, 무심, 무시, 무감동-..'무(無)로 시작하는 말의 연속 행진이다.


지윤은 지금껏 설레었던 것들이 산산이 무너지며 좌절을 한다.  소리없

이 한숨을 내쉬며 무엇을 먹어야 하나, 하고 냉장고 문을 힘없이 연다.














소파에 우유 잔을 그러쥐고 앉아,  타오르는 촛불의  열 기운이  공기를

데워 살갗을  부비는 느낌이 왠지 따스하다. 축축히 젖어가던 눈동자에

물기가 서리어 넘칠 것 같다.  

콩콩콩, 낮게 뛰어 데는 심장의 기분이 참 좋다.  자신도 모르게 아랫입

술을 살짝 깨어 물어 버린다. 

말끄러미 바라보는 눈동자는 그 좋아하는 우유도 입에 머금지 않은  체

환하게 타오르는 촛불과  그 가운데 놓인 '선물'을 담아두곤 접질  못한

다. 




"신후야, 밥 먹어."

"응."




고개를 숙이고 눈물을 살짝 손끝에 달고, 코끝을 부비어 무덤덤한 표정

을 짓는다.  식탁에 앉아, 평소와 마찬가지로 저분을 들어 밥을 한 수저

떠넣는다. 

역시 아직도 지윤은 아쉬운가보다. 




"저거, 우유들 너 다 먹어."

"어차피 넌 안 먹잖아."

"그렇지.., 너.. 감동 안 받았냐?"




끝내 자기 말로 말하며, 슬금슬금 눈동자를 들어올려 신후의 표정을 살

핀다.  된장찌개에 들어있는 두부를 한 수저 떠 넣으며.  우적우적 거린

다. 




"뭔 소리야.

저거 국화꽃향기 고대로 베꼈잖아. 

곰 인형이 빠져서 그렇지.

참 거기는 요플레였나?"




쩝쩝거리며 생채를 입안에 우겨 넣는다. 침울해져 버리는 지윤은 '그래

?' 하고 작게 웅얼거리더니, 한숨을 내쉬곤, 밥을 퍼먹는다.  

물을 먹으려는 듯 물 잔을 들곤 맞은편서 밥을 먹고있는 지윤을 바라보

며 무언 말을 하고 싶지만. 단 한마디가 목이 메어 토해지질 않는다. 

다른 말들은 줄 줄줄 잘도 뱉어지는데, 왜 짧디 짧은 세음절인 그  한마

디는 왜 그리도 입에서만 빙글빙글 도는지.  

말 한마디 못해, 이 감동을 어찌 표현해야할지 몰라. 

괜히 무심한 척,  못 본 척 하려지만 고개만 숙이면, 지윤의  모습을  알

게 모르게 흘끗 볼적이면, 눈에 자꾸만 먼지가 들어간다.  


끝내, 물을 마시며 마음 속으로 계속해서 목 메인 말을 되뇌일 뿐이다. 



고마워, 고마워, 고마워, 고마워......


89.



런 웨이 끝에  무대기로 쓰러져 뒹구는 몸뚱이들은  헉헉거리는 와중에

귓가에 종종이 맴도는 음악소리에 습관처럼 흥얼거린다.

어깨가  들썩이고 끕끕하게 찐득이 달라붙는 옷들을 가슴께로  밀어 올

리며 생수통을 하나씩들 끼고 벌컥벌컥 들이킨다.  생수통을 들고는 힘

이 드는지 고갤 푹 숙인 지윤 옆으로 비적비적 걸어오는 선우는 입꼬리

에 웃음을 말았다. 




"특급 이벤트. 어제 잘했냐?"




자신이 내어 준 아이디어를 과연 어떻게 사용을 했나,  내심  궁금한 모

양이다. 지윤의 어깨  위로 한쪽 팔을 슬쩍 올리며 묻자, 지윤이 무언가

생각났는지 고개를 번쩍 쳐들며 선우의 팔을 툭 친다. 




"특급 이벤트는, 무슨-! 그거 국화꽃향기에 나왔다며. 

괜히 빈정만 상했어..

게다가.."




버럭 화풀이라도 하는 냥, 소릴 내지르더니 이윽고,  침울  모드로 접어

드는 지윤이  그것말고도 또 무언 일이 있었는지,  한숨을 푹 쉬며 말끝

을 흐린다.




사건인즉, 오늘 아침으로 거슬러 올라간다.

웬일로  일찍  일어난 신후가 반가운 마음에,  냉장고에 그득 찬 우유를

컵에 담아 렌지에 돌리고는 인심쓰는 척 따끈한 우유를 들고 소파에 흐

리멍텅한 시선으로 TV를 바라보는 신후의 옆으로 가 앉았다.  




"우유 마실래?"

"어차피 넌 안마시잖아."




빙글거리던  그의 눈웃음은, 무미건조하고 냉담한 신후의 딱 잘린 말에

싹둑 잘려나가 버렸다.   그리고,   그의 뇌리에 번개라도 치듯 번뜩- 김

윤이 생각난 것이다. 




"한번, '우유 마시고 싶어요.' 라고.

아니, '우유 주세요.' 라고 해봐."




엎드려 절 받기. 

하지만, 엎드려도 한쪽이 빳빳이 고갤 쳐들고 있으면,  그것 또한  성립

되지 않은 속담이다. 다시 한번 살짝 눈가에 웃음기를 머금고는 기다려

보지만,




"내놔."




코웃음을 치며, 손바닥을 척- 하니 벌린다. 역시 백기를 드는 것은 지윤

이다. 호칭도 안 고쳐지는데, 무슨 존대어랴. 

신후는, 첫 만남.  그때부터 한번도 존대어를 한적이 없는 버릇없는  녀

석이었다. 




"그럼. 형~ 이라고 불러봐."




호칭이라도 바로 잡아야겠다는 생각에 한 단계 낮추어  제시를  해보지

만, 신후는 가만 지윤만 멀뚱 쳐다볼 뿐 입을 열지 않는다. 아무리 그래

도 두살 터울인데, '야, 너, 한지윤' 이라고 불리는 것은- 김윤의 모습을

본 후에 깨달았지만.- 무시 당하는 것 같아 자존심이 상했다. 




"형이라고 불러."

"싫어."




일언지하에  거절을 하고는 우유 식는다며 쫑알거린다.  신후의 모습이

왠지 얄미워 보이는 지윤은 그  데운 우유를 한 모금 마신다.  당장이라

도 무언가 밀려 오려했지만, 탁월한 연기로 감추고 거만하게 신후를 내

려다 본다. 




"불러봐. 왜 싫어." 

"싫어, 싫은 건 싫은 거야."

"왜-!"




다그치듯 지윤이 묻자,  빳빳이 들고는 우유를 바라보던 시선을 사선으

로  거두고는 입술을 짐짓거린다.  두살이나 위인 지윤에게  '형' 이라고

부르는 것이 그렇게도 자존심 상하고 싫은 일인가.

입술을 다물고 열지를 않자,  신후 옆에 서서  다시 한번 우유를 들이킨

다. 

꿀꺽 이는 소리가 들려오자, 눈을 번뜩 뜨고는 안타까운 듯,  톡 건드리

면 터질 것같은 눈망울이 아른거린다. 끝내, 보지 않으려는 듯 다시 사

선을 그으며 입술을 잘근이다, 힐끔 다시 한번 우유를 들이키는 지윤을

바라본다.




"옛날에 한번 부른 적 있잖아-."




목 끝까지 밀려오는 것을 꾹꾹 누르며 우유 비린내에 코끝을  찡그리던

지윤은 갑작스런 신후의 말에 '응?'하며 컵에서 입을 때곤 바라본다. 

그러나 그는 더 이상 아무 말도 뱉지 않는다.  




"언제?"




지윤은 기억이 나질 않는가 보다. 기억을 더듬어보려 미간을 좁혀 보지

만,  옛날이라 말하는 때에,  신후가 자신을 형이란  칭호로 불러주었던

영광의 날이 있었던가 하면서 눈동자를 이리저리 굴려본다. 

그러나, 미간만 더욱 좁혀지며 답답할 뿐. 생각이 나질 않는다. 



벌써 2년 전의 일이다. 

신후가 지윤에게 형이라고 불렀던 것은, 지윤이 신후의 나이를 알고 형

이라고 부를 때까지 찾아온다며 매일같이 신후의 집 앞에 들른 적이 있

었다. 

그리고 신후가 형이란 호칭으로 불렀을 때 지윤은 더 이상 오지 않았다

지윤에겐 그때의 일이 기억 속에 묻혀져 버렸겠지만, 신후에겐 좀체 좋

은 기억은 아닌가보다.  형이라는 호칭은, 지윤에게 붙였던 호칭은  더 

더욱 그런가 보다.  

기억에도 없는 일을,  입으로 끄집어내기도 싫고.  그렇다고  입에 올리

기도 싫은 형이란 호칭을 바라는 대로 냉큼 붙여주기도 싫으니. 신후는

입에 족쇄를 채우고는 꿍하니 TV에만 시선을 줄뿐이다. 

그렇게 신후는 형이라고 부르지 않았다. 어르고, 달래고, 조르고, 다그

쳐도 신후는 끝까지 부르지 않았다. 




지윤은 좌절했다. 

굴러가질 않는 머릴 굴려 정성껏 준비한 선물은 본체만체 내쳐지고, 그

렇게 사정사정, 통사정을 해서 불리어지길 원하는 형이란 호칭은  씹혀

버리고. 싱글싱글 웃으며 다가가면 무표정으로 무시당하고.


사랑은 받으려고만 하면 안 된다. 

그렇다. 하지만, 지윤은 사랑을 받으려고만 한 것이 아니라, 주었다. 


오는 것이 있어야 가는 것이 있고, 가는 것이 있어야 오는 것이 있다.

그렇다. 하지만, 오는 것은 없고, 가는 것은 있었지만. 되돌아오질 않았

다.  되려 튕겨질 뿐이었다. 


대체 자신은  무엇과 사는 것이요, 무엇에 절절 매는 것인지 곰곰이  생

각에 빠지는 지윤이다.  대체,  신후란 녀석은 어떻게 다루어야 되는지,

가늠이 되질 않는다. 


첫만남은 계속 티격태격 이었고, 사랑임을 깨달을 때까지 엄청 울렸고,

자신도 울었다. 그리고 서로의 마음을 확인하며 사랑을 표현해 보려기

도  전에 이민이란 장애물이 또 한번 가로막았지만, 동거의 계기가 되었다. 그리고 지금은 평온한 나날들인데-. 

평온하게 다른 연인들처럼 깨 볶는 내가 동네어귀까지  피어올라야  하

는데.
  

사랑공격을 감행하면, 방패막이로 반사를 해서 튕겨내니. 

신후의 마음을 의심하는 것은 아니다 하더라도, 죽을 맛이다. 
  


생수통을 입에 대고는 소주라도 마시는 표정으로, 병나발을 불며  벌컥

벌컥 들이키더니, 눈에 불을 켠다.



"그래. 나도 이대로만 있지는 않겠어! 

눈에는 눈. 이에는 이!"



지윤은 이를 바드득 갈며, 눈을 번뜩였다. 


그리 하야, 지윤과 신후의 입씨름이자, 지윤의 고양이 길들이기가 시작

된 것이다. 


90.




냉정한 공기가 온화해 졌음을 이야기하듯 햇살이 따뜻하다. 아무래도 막

바지 겨울임을 알리려는가 보다. 2월의 햇살은 1월의 그것보다는 한결 달

콤하다.  


그제까지만 해도 서울 컬렉션의 'summer season'으로 눈코 뜰 새 없이  바

삐 지내더니,  오늘은 검은색 수트를 쫙 빼 입고 머리를 요리조리  손으로

매만지느라 여념이 없다. 


세수를 말끔히 하고 나온 신후는 약간 못 마땅한 표정으로 지윤을 바라보

다, 이내 표정을 감추고는 슬쩍 다가간다. 




"오늘 어디가?"

"어."

"어디?"

"좋은데-"




룰루 랄라- 휘파람까지 불어대며 드라이를 하고, 왁스를 바르고 요리조리

훑어보고 이렇게 저렇게 표정까지 잡아 덴다. 수건으로 아직 덜 마른 물기

를 제거하는 듯 얼굴을 문질이다  눈 밑까지 수건으로 덮고는  자기 방으로

쌩 들어간다.  수건 아래로 부은 볼이 퉁퉁 하다.


수건으로 촥촥 털어 머리의 물기를 없애고 오랜만에 교복을 꺼내든다. 셔

츠를 몸에 걸치고 단추를  끼워 넣으며 약간 열린 문틈으로 멋을  부리고

있는 지윤을 살펴보고는 못내 서운한 표정을 지어 뵌다.


오늘은 신후의 졸업식이다. 

부모님들은 이 날 따라 갑자기 중요한 약속이 예전부터 잡혀있던 터라  올

수가 없었다. 게다가, 비행기 표도 구할 수 없었던 것도 이유 중 하나였다


그래도 은근히,  지윤은 당연히  와 줄 것이라고 마음 한구석에선  안도하

고 있었는데, 벌써 선약이 있는 듯 보이니 신후는 못내 서러움이  복받친

다.  게다가, 지윤은  서울 컬렉션 준비하느라, 1월은 거의 준비와  스

냅사진 촬영으로 여념이 없었고, 올 달은 서울 컬렉션이 한 주동안  빡빡

히 일정이 잡혀있었기에, 얼굴을 제대로 본적이 없었다. 

다행히도 졸업식 전에 일이 끝나, 지윤이 와 줄 것이고 오랜만에 차분하게

얼굴을 마주할 수 있겠거니 했었다.  아쉬움과 서러움과 혼자라는 외로움

이 뒤 섞여 하얀 신후의 얼굴에 그림자를 드리운다. 


재킷까지 걸쳐 입고는 엷은 회색 더플코트 깃을 잡아 질질 끌고 나와  식

탁에 밥을 차리고 있는 지윤을 가만 본다. 반찬을 식탁 위에 탁탁 올려놓

으며 멀뚱 서있는 신후에게 턱 끝으로 의자를 가리킨다.  멀뚱 의자를  한

번 바라보곤, 코트의 안쪽 소매에 팔을 끼워 넣는다.




"갈게."

"밥 안 먹고?"




의자를 끌어 자리에 앉으며 지윤이 묻자, 쭈그려 앉아 스니커의 끈을  팽

팽하게 동여매더니 '시간 없어'라고 홀랑 말하고는 문을 열고 나가버린다


쌀쌀한 날씨 덕에 희뿌연 입김이 공기 중에 사그라든다. 내리막길을  바라

보다, 가만 가만 고갤 돌려 거실 창을 바라본다. 어느새 물린  아랫입술은

질겅질겅 씹히더니, 한숨을 희뿌옇게 뱉어내곤 터벅터벅 걸음을 내딛는다




















버스에서 내려서는 오랜만에 올려다보는 까마득한 오르막길을  바라보며

한숨을 내쉬고 있자니, 한아름 쌓인 꽃다발 더미를 신중한 눈초리로 유심

히 내려다보는 류현이 보인다. 




"뭐하냐."




류현의 옆으로 다가가 화려한 꽃다발을 같이 내려다보며 묻자,  갑작스런

목소리에 놀랐는지 뒤로 주춤하던 그가 신후임을 알고 히죽 웃는다. 




"야아- 오랜만이다. 잘 지냈냐?

어째 연락한번 없냐, 넌."

"사돈 남 말하고 자빠졌네.

연락하면 뭐하냐. 뭐하는지, 핸드폰은 꺼져있고.

집으로 전화하면 나갔다고 그러지."




붉은 입술을 샐룩 내밀며 퉁퉁거리자, 뒤통수를 긁으며 멋쩍게 웃음으로

무마하려는 듯 하하하- 하고 대충 때운다.  히죽히죽 거리다, 작게 '미안'

이라고 속닥이더니,  신후에게 두 가지 꽃다발을 가리키며 무어가 더 났냐

고 묻는다.  꽃에는 그닥 별 관심이 없는 터라,  보랏빛 서양란과 하얀색

후리지아가 예쁘게 얽히어 그다지 화려해 보이지는 않는 것을 고른다.  

고개를 한번 끄덕이더니, 미니 장미 한 다발과 신후가 고른 꽃다발,  두개

를 사서는 돈을 지불한다. 




"뭐에 쓰려고?"




졸업식날 꽃다발을 사는 류현의 모습이 이상해 보이는지 갸웃거리며 묻자

'으음- ' 하며 비음을 섞어 내뱉고는 말을 하지 않는다.  대답대신 '가자

-'하며 신후의 손을 붙들고 끝없이 이어진 듯 한 오르막길을 오른다. 


















졸업식이 거행되지만,  신후는 따분함에 하품만 인다.  미간을 모아 위로

밀어 올리더니 주머니에서 핸드폰을 꺼내어 급기야 게임을 하기 시작한다

어지간히 따분하고 심심한 모양이다. 


졸업 가를 부르고 강당에서 빠져나와 교실로 이른다. 교실로 들어서는  와

중에 가족들이 들이닥쳐 자기 아들의 반을 물어오며 꽃다발을 주고, 벌써

부터 사진을 찍고 야단법석이다.

어차피 반길 이가 없는 신후는 뻐근한 목을 좌우로 한번 돌리고는 터덜터

덜 교실 안으로 들어간다. 

교실 안에 들어서서는 지겹고, 또는 너무 익숙한.  그래서 친숙한 교실을

휙휙 둘러보며 희미한 자신의 자릴 찾아 눈을 굴린다.  




"야야, 기둥 안 무너진다."




너털하게 웃으며 류현이 신후의 어깨 위로 자신의 팔을 걸치며 키득인다

그냥 무심히 흘끗 류현을 바라보고는  책상들을 주욱 둘러보는데  눈앞에

난데없이 꽃다발이 들이친다. '으앗-'. 결코 예쁘지 않은 외마디 작은 괴

성이 툭 튀어나오거나 말거나. 




"졸업 축하한다. 정신후.

더불어 대학에 무사히 합격한 것도 축하한다."




류현이 싱긋 웃으며 신후에게 받으라는 듯 꽃다발을 가슴 쪽으로 들이민다

신후의 가슴에 파묻힌 꽃다발은 아침에 신후가 고른 그것이다. 

생각 못한 것은 언제나 작게나마 감동을 부른다.   




"너, 끝나고 바로 교실 텨 나가지 마라. 알았지?

붙어있어. 꼭!"




입을 벙긋 때어내려는데 류현이 제 할말만 하고는 빨간 미니 장미를 들고

는 후다닥 사라진다. 받을 줄  예상 못했던 꽃다발을 친구녀석에게  받게

될 줄이야. 자신은 준비 못한. 생각 못한 미안함이 가슴 한구석에  스미어

한숨이 튀어나온다.  















앨범과 졸업장을 한명 한명에게 손수 건네주고, 아쉬워하는 표정과  작은

눈물. 그리고 사회 초년생에게 보내는 진심 어린 격려의 메시지를 보내는

담임에게  아이들은 고개 숙여 '감사합니다. 수고하셨습니다' 라고 외친다




"다음에 만나면 술 한잔하자. 녀석들아-...

졸업을.. 진심으로 축하한다."




입가에 미소를 띄운 체 한숨을 뱉어내곤 아이들을 차근차근 한번 더  둘러

본 후에 교실을 나선다. 담임이 나가자, 고요 속에 차있던 교실은  복작복

작 끓어오르는 찌게마냥 시끌벅적해진다.  




'이제. 정말 끝인가.'




그렇게나 지겨웠던 책상을 손가락으로 더듬어보고, 엎드려 창밖을 바라본

다. 바로 눈앞에 보이는 창문 밖의 가파른 언덕엔, 지금은 앙상한  벚꽃

나무이지만, 봄에는 분홍빛이 넘실거려. 수업시간에 넋을 놓고 보게 만들

던, 여름에는 활짝 열어놓은 창문으로 풀벌레가 뛰어들어와 소란을  피워

데었던 곳이다.  

다시 자릴 고쳐 앉아, 턱을 괴고는 넋을 놓고 창밖을 바라보는 신후의 얼

굴 앞에 난데없는 꽃다발이 던져진다. 갑작스런 꽃다발에 화들짝 놀라 슬

그머니 고갤 돌린 신후의 눈동자는 동그래진다.




"졸업 축하한다."




아무 말도 못하고 있는 신후 앞에 서있는 그는 멋쩍은 듯 눈썹을 위로 들

썩이고는 씨익 웃는다. 입술도 때지 못하던 신후가 뻐끔거리며 그를 바라

보자, 류현이 불쑥 그의 어깨 위로 고갤 들이민다.




"깜짝 놀랬지?"

"졸업한다는 이야기 듣고 날아온 건데. 

아무 말도 안 해줄 거냐? 무정하게."

"이 녀석 무지 놀랬나 보다. 명훈아."




키득거리며 류현이 웃으며 누군가를 찾느냥, 고갤 뒤로 젖힌다. '우리 현

이..' 를 중얼거리며 웃음기를 머금고 이리저리 휘젓던 눈동자는 일순 불

쾌지수를 높이며 입꼬리를 비꼬듯 올린다.  




"오늘같이 좋은날, 재수 없게."

"왜-, 갑자기.."




중얼거림을 들었는지 명훈이 눈썹을 밀어 올리며 류현의 시선을 따라간다

시선 끝에 멈추어선 눈동자는 씁쓸하게 웃으며 한 걸음 물러선다. 




"나는 이만 가보란다. 비행기 시간 때문에.

졸업식 보려고만 온 거야. 갈게."

"야, 벌써?

구라 치지마. 어떻게, 왔다가 바로 가버리냐.

섭섭하게."




류현이 간다는  명훈의 어깨를 잡아선 인상을 찡그리며 오렌지 빛  장미를

한아름 안고 오는 그를 흘긴다. 자신 앞에 서있는 명훈과 류현의 뒷 상황

을 모르는 신후는 영문도 모른 체, 갑자기 나타난 명훈이 갑자기 또 간다

고 하자, 퍼뜩 일어서며 미간을 좁힌다.




"왜, 왜-.

벌써 가야해?"

"응. 비행기 표가 구하기 어려워서 빡빡하게 일정 잡았어.

오랜만에 니네들 얼굴이나 보면서 졸업축하나 해주려고 

겸사겸사 온 거야. 가봐야 해. "




끝까지 미소를 담은 명훈은 신후에게 싱긋 웃어 뵈고는 뒤 돌아선다.  눈

동자 안에 가득 들어오는 지윤을 물끄러미 바라보다 얄팍하게 고갤  숙여

인사를 하고는 터벅터벅 걸어나간다. 


아직도, 그는 시린가 보다. 

한 순간의 치기 어린 감정이었다. 하고 치부하기엔 꽤 깊은 상처로  남았

는지 명훈은 그렇게 자릴 피해버린다. 




"야-! 명훈아!"




이름을 재차 불러도 고개 한번 돌리지 않는 그를 바라보며 한숨을  내쉬며

머릴 휘적이더니, 지윤을 한번 노려보고는 후다닥 교실을 뛰쳐나간다.


밀가루 푸대를 흩뿌려  뎄는지 희뿌옇고 종이를 찢어 발겼는지  복도는

한마디로 아수라장이다. 공기 중에 날리는 밀가루를 눈살을 찌푸리며 손바

닥으로 파닥거리며 명훈을 눈으로 쫒는다. 




"야! 이명훈!

기다려어-!"




악을 바락바락 지르며 명훈을 불러보지만, 그는 걷던 걸음을 멈추려 하질

않는다. 




"류현아.."

"아, 현아.."




달려갈 기세로 가슴팍을 앞으로 내밀던 그는, 자신을 부름에 후다닥 고갤

돌린다. '나, 지금..'. 눈을 뺑글 굴려 명훈이 지나간 자릴 더듬던 그는,

훅- 하니 숨을 뱉어 앞머리를 들썩이더니, '너도 가자' 하고 말을  뱉어내

곤 선우 현의 손을 잡고 뛰기 시작한다. 영문을 모른 체 같이 뛰게 된  선

우 현은 어이가 없는 듯 류현을 바라 볼 뿐이다.  

헉헉거리며 숨이 몰아 쉬어질 즈음에 겨우, 명훈의 뒷덜미를 잡아 챈 류

현은, 그가 도망갈까 뒷덜미를 잡은 체 무릎에 손을 얹고 헉헉거린다.   




"야, 너 그러는 게 어디 있냐."




눈쌀을 찌푸리며 서운하단 표정으로 툴툴거리자, 명훈은 미간을  좁히며

미소를 그린다. 




"나, 가야해."

"웃기지마. 새꺄.

아직 널럴하잖아. 

그 많은 시간 다 어떻게 죽이려고 그래, 마!"

"하-, 거짓말 아니야. 

진짜야."

"그럼, 표 보여줘봐."




고개까지 쳐들며 덤벼들 듯 말하는 류현 앞에 명훈은, 더 이상 우기지  못

하겠는지 한숨을 쉬어버린다.  이겼다는 듯이 개구진 표정을  지어 보이며

'그 봐~ 구라지? ' 하며 턱 끝을 올리며 거만한 눈초리로 명훈을 바라본다.




"변한 게 없냐.

이 쫀쫀한 놈아."




명훈이 입술을 실룩거리며 말하자, 껄껄껄 웃어재끼며 넉살스럽게  '배고

프다. 밥이나 먹으러 가자.' 하며 배를 둥둥 두들긴다.  명훈의 목덜미를

손아귀로 잡아채고는 언덕 아래로 끌어내리는 류현의 손길을 툭 쳐내며

이유도 모른 체 힘껏 달려와선 멀뚱히 서있기만 하는 선우 현을  턱 끝으로

넌지시 가리키며 눈짓으로 묻는다. 그에 류현은 히죽하니 웃음으로  얼버

무린다. 




"아~.. 현아.

이 녀석은 알지? 이명훈.

그리고, 명훈아, 이애는 선우 현."




간단하게 서로를 소개시키더니, ' 가자~' 하고 양팔 가득 명훈과 선우 현

을 끼고 언덕배기를 내려간다. 슬그머니 눈동자를 굴려 선우 현에게로 시

선을 돌리자, 류현이 명훈에게 눈을 희번뜩 이며 쓰읍- 하고 경고 조를 내

비춘다. 그에 명훈은 피식하고 웃어버리고는 중얼거린다.




"닮았다. 많이."

"헷- 설마. 절대 아니야!"




갑자기 정색을 하며 명훈을 바라보는 류현을 선우 현은 도통 영문을 모르

겠다는 듯 살풋 찡그린다. '그러냐?' 하며 웃어버리는 명훈은 가던  걸음

을 멈추어 서선 뒤를 돌아,  앙상한 나뭇가지 사이로 파묻힌 학교 교정을

바라본다. 그에게도 어쨌거나 추억이 서린 곳이다. 

흐릿한 시선이 눈꺼풀에 다물어지며 입꼬리를 말아 올린다. 

'이제는 추억이다.' 라고 속삭이는 듯한 미소가 희뿌연 입김과 함께 사그

라든다.


















눈앞에 벌어진 정신 없는 상황에 적응을 못하며 교실 문을 바라보던 신후

의 입가는 다물어지질 않는다.  




"약속 있다며.."

"응-"




가슴팍에 한아름 안겨있는 주홍빛 장미 다발의 향기가 지윤의 미소와  함

께 춤을 추듯 넘실거려 코끝에 머문다.  




"좋은데 간다며.."

"응-"




사뿐하게 걸어오는 그는 아직도 멍한 자신의 연인을 향해 장미 향기를 힘

껏 안겨주며, 나긋한 어조로 정성을 담아 조근거린다. 




"졸업 축하해."




코끝을 메우는  진한 장미 향기 속에서도 은은하게 풍겨오는 우유 내음이

담긴 카푸치노 향기에 눈시울이 붉어진다. 의도하지 않은 눈물은  언제나

당황스럽다. 갑자기 희뿌옇게 흐려지는 시선에 고개를 사선으로  내리 그

으며 축축한 눈동자를 감추려하는데 물기는 점점 더 차 오른다. 




"뭐냐. 약속있다놓고..., 좋은데 간다놓고..."




톡톡 쏘아붙이는 투정 어린 말투지만, 축축히 젖은 목소리 탓에 기세는 좋

지 못하다.  벌써 한 움큼 눈물이 맺혔다는 것을 아는 지윤은 싱긋  웃어뵈

곤 신후를 품에 안을 뿐이다. 




"약속 있어. 우리 고양이 졸업식.

그리고, 우리 고양이랑 함께 있는데가 좋은 데야.

그러니, 난 제대로 찾아 온 거야."

"체-."



  
혀를 끌- 차는 신후의 입가에 미소가 달리며 깜빡거림에 눈물이 비죽 흐

른다.  지윤이 허릴 숙여 신후의 얼굴을 맞잡아 젖은 눈가를 엄지손가락

으로 닦아내며 빙긋 웃어준다. 




"다시 한번, 졸업 축하해. 우리 고양이."






텅빈 교실과, 어느새 잠잠해진 복도.

오렌지 빛 장미 꽃향기에 폭 안기어든

새침때기 고양이 한 마리와 그의 주인이 

2월의 어느 말간 햇살을 받으며 정다운 '베이비 키스' 를 나눈다.  


91.



백수 마냥 뒹굴 뒹굴 거리는 지윤은, 이상하게도 신후의 1m 밖을  벗어나지

않은 체 맴돈다. PC 게임을 하고 있는 그의 옆에 와서는 기웃기웃 거리다,

심심한지 침대에 걸터앉아 잡지책을 뒤적이면서도 신후를 요모조모  살핀

다.




"신후야-"




탁- 하니 잡지책을 덮고는 나직이 불러본다. 스타 크래프트를 하고  있는

그로서는 모니터에서 눈을 뗄 수 없는 상황이다. 별 중요한 말도  아니겠

거니, 대답도 귀찮은지 마냥 모니터만 바라보고 있으려니, 지윤의 부름이

다시 들려온다.




"신후야, 나한테 뭐 줄거 없어?"

"음?"




무언가를 내놓으라는 듯 넌지시 말을 뱉자, 갑자기 모니터를 바라보던 시

선을 거두고는 지윤을 바라보며 눈을 굴린다. 무언가를 생각하는지  미간

을 좁혀 밀어 올리면서 눈을 뱅글 거리다, 서랍을 뒤진다. 

갑자기 무언가를 찾기 시작하자, 널브러져 있던 몸을 고쳐 세우고는 반짝

반짝 눈을 빛내며 신후를 바라본다. 

지윤이 이렇게 신후에게 무언가를 받아 내려는 듯, 무언가를 받고자 빚쟁

이 마냥 졸졸 쫓아다니는 것은 다 그만한 이유가 있다. 

오늘은 2월의 빅 이벤트. 'Valentine's Day' 다. 


서랍을 뒤져대던 신후는 가장 맨 아래쪽 서랍에서 손을 깊숙이  집어넣어

꺼낸다. 그리고는 지윤을 향해 네모난 직사각형의 것을 휙 집어던진다. 




'그래, 역시-!'




반가운 마음에 넙죽 받아든 지윤의 얼굴은,  자신의 손에 쥐어진  그것을

보고는 황망해진 눈길로 변해버린다. 




"까맣게 잊고있었네.

그 CD. 나 그거 질릴 만큼 들었어.

이제 가져가." 




무심하게 말하고는 다시 고갤 돌려 마우스를 휘적거린다. 자신의 손에 들

린, 'Blue'의 CD를 물끄러미 바라보다 침대 모퉁이로 휙 던져버리며 갑자

기 소리친다.




"너 나한테 줄 거 없어?"




갑자기 무언가를 달라고 바락 거리니, 지윤에게 빚진 게 있던가를 생각하는

신후는, 절대, 결코 초콜릿은 생각 못하고 있는 게다. 모르겠다는  얼굴로

갸웃거리고 있으니, 답답해진 지윤은 손을 떡 펴서는 신후에게 벌리며 말

한다.




"오늘 발. 렌. 타. 인. 데. 이. 잖아."

"응? 발-... 뭐?" 




신후도 발렌타인 데이를 모를 리 없다. 그러나, 자신에게 발렌타인을 운운

하는 그가 어이가 없는지 한쪽 눈살을 심하게 찌푸린다. 




"그걸 왜 나한테 달래."

"네가 줘야지."

"내가 여자냐?

내가 알기론 발렌타인 데이는 여자가 남자한테 주는 걸로 알고 있는데.

언제 갑자기 바꼈냐? 남자가 남자한테 주는 기념일로?"




따박 따박 늘어놓는 신후의 말에도 아랑곳 않고, 쫙 편 손바닥을 접질 않

는다. 더욱 손바닥을 흔들며 내놓으라고 손짓 할 뿐이다.

정말, 생각 못한 신후는 미간만 좁힌 체, 정말 줘야하는 건가 하고  심각하

게 고민에 빠지며 지윤을 바라본다. 




"그래도 발렌타인 데이는 연인들의 날이야.

그러니, 넌 나에게 주어야 해."




억지도 보통 억지가 아니다.  자신은 먼저 주지도 않고 신후에게 얼른 내

놓으라고 닦달만 한다. 미간을 찌푸리며, 자신은 아무것도 준비 못했는데

하는, 하지 않아도 될 걱정을 하기 시작하다 옷을 주섬주섬 껴입는다. 외

투를 걸치는 신후를 바라보며, 지윤이 '어디가?' 하고 묻자,   눈을 뺑글

굴리며 할말을 찾는 듯 벙긋거린다. '잠깐..'이라며 말끝을 흐리고는 파

다닥 현관으로 달려가, 발에 신발을 서둘러 끼운다.  


스니커의 끈을 동여매다 순간 머리 속을 스치는 생각 한줄기.

그렇다면, 지윤은 발렌타인 데이를 위해 초콜릿을 준비했는가?

신발을 발에 끼워놓고는 털썩 주저앉아 현관문을 빤히 바라보다,  고개를

뒤로 젖히며 지윤을 부른다.




"너도 내놔."

"응?"




고개를 갸웃거리며 쫙 펴진 신후의 손바닥을 바라보는 지윤에게 '초콜릿'

이라고 붉은 입술을 벙긋거린다. 




"없어-"




당연하다는 듯, 고개를 좌우로 흔들며 손까지 양쪽에 들어 올리고는 없다

는 듯이 온몸으로 표현을 한다.




"뭐?"




신후로서는 황당하기 그지없다.  준비도 안 했냐며, 달라고 닦달을  하던

그가 태연하게 없다라고, 당당하게 말을 꺼내니 어처구니가 없는지  신후

의 입술은 벙찐 듯 다물리지 못한다. 




"당연히 주는 거 아니야?

난 항상 받아왔거든."

"정말, 왕자 병이 하늘을 찌르는구나."




발에 끼워진 신발을 냅다 던져버리고는 방안으로 들어와 외투를 벗어 던진

다. 한순간 잊었던 것이다. 왕자 병에 거만하고 잘난 척 쟁이에 남의  시선

과 사랑을 받으면서도 태연하게 구는, 연예인 이라는 것을 말이다. 지윤을

달갑지 않은 시선으로 불쾌지수를 하늘 높은 줄 모르며 높이며  츄리닝으

로 갈아입는다.  




"어, 뭐야.. 안나가냐?"




넉살좋게 비실비실 웃어 재끼는, 지윤을 바라보며 입술을 실룩이더니 다시

금 컴퓨터 앞에 털썩 앉는다. 




"매년 받아 왔다며-

가서 받아 와."




비꼬듯 말하며 게임 CD를 삽입한다. 현란한 음악과 함께 오프닝이  시작

된다. 열이 받은 신후는 좋지 않은 눈빛으로 모니터를 째려본다. 씩씩거리

는 소리만 나지 않을 뿐 열이 올라 분명 가슴은 심하게 들썩거릴 것을,  참

고 있는 것이다. 그 모습에 비죽비죽 근사한 귀신 웃음소리가 흘러나오려

한다. 손으로 꿍하니 틀어쥐고는 웃음을 참아내고는 신후의 뒤로 가  그

의 등에 체중을 싣는다. 




"뭐야아- 무거워. 비켜. 짜증나아-!"

"초콜릿 줘~." 




늘어지는 목소리로 더욱 신후의 등에 체중을 실어 넣으며 말을 하자, 몸을

틀어 지윤을 주먹으로 쳐 때어내며 '됐어-!'하고 꽥 소리지른다. 




"넌 받았다며, 가서 받아 와.

어디 네가 받아오는 초콜릿 좀 얻어 먹어보게-!"

"어? 안돼는데.."

"뭐?"




지윤이 태연하게 미간을 찌푸리며 거만하게 콧대를 세우며 사선으로 고개

를 갸웃하며 흔들어 덴다. 자신이 받아 온 초콜릿은 줄 수 없다 란  말로

해석한 신후는 열이 부쩍 부쩍 치솟아, 하얀 얼굴이 점점 벌게진다.  




"안 돼-"

"왜, 왜, 왜 안 돼!"

"안 돼~"




'이런 못 말려~' 하는 투로 어깨까지 들썩이며 고개를 흔드는 지윤을 보자

짜증까지 치밀어 오른다. 성질 같아서는 끄악- 하고 괴성을 질러버리면 속

이 시원해져 버릴 것 같다.  사선으로 고개를 거만하게 치켜든 체  신후를

내려다보는 지윤은 울그락 불그락 변화하는 신후의 표정을 보고 혀를 낼

름 내밀며 즐거워한다.  

거친 숨소리를 내뱉던 신후는,




"그래. 그럼 받아다 너 혼자 다 처먹어.

세상에, 더럽고 치사해서 네꺼 절. 대. 안 먹어!"

"그래-!"




신난 듯, 방글 웃으며 지윤이 덥석 대답하자, 눈물이 날 정도로 화가 치밀

어 오르는지 눈동자에 물기가 마구 서린다. 코끝이 발게져버리는  신후는

축축이 젖은 눈동자로 지윤을 쏘아보며,




"나가, 내방에서 나가-!"

"싫어-"




입술을 샐룩 내밀며 고개를 가로 젖는  지윤을 바라보며 컴퓨터에서  벌떡

일어나 지윤과 눈높이를 맞추며 '그럼, 내가 나갈 거야' 하고 말을 뱉고는

입술을 바들거리며 방밖으로 탁탁 소릴 내며 나선다.

히죽 웃어 보이는 지윤은 뒤돌아 서서 나가는 신후를 뒤에서 폭 끌어안는

다. '뭐야-' 하며 주먹으로 지윤을 때리며 자신에게서 밀어뜨리자,  지윤

은 그를 안은 손에 힘을 더욱 주어 꼭 끌어안는다. 




"놔아- 왜 그래, 너어-.

가서 초콜릿이나 받아 와. 비켜, 비키란 말이 야아-"

"안 돼..

아무한테도 안 받았단 말야.

그리고, 받을 생각도 없어. 그래서 안 돼, 신후야."

"뭐?"




마구 퍼붓던 주먹질을 멈추고는 가만 지윤을 바라본다. 지윤은 빙그시 미

소를 머금으며 신후의 얼굴을 보듬는다. 




"그래서, 너한테 아무것도 줄 수가 없어. 신후야.

난 너한테서만 받고 싶어. 

다른 사람 것은 하나도 소용없고, 받고 싶지도 않아."




귓가에 나긋이 내려앉는 저음의 보이스에, 미안한 표정을 지어 보인다. 아

랫입술을 달싹거리며 고개를 푹 숙여 지윤의 가슴팍에 머릴 묻는다.  




"나는..난..

아무것도 준비 못했어-."

"괜찮아... 

옷 입어,  나가자."

"음?"




싱긋 웃어 뵈며 말하는 지윤에게 눈을 동그랗게 떠보이며 바라보자,  신후

의 헝클어진 머리칼을 손가락으로 만져 정돈 시켜주고는 그를 다시  품에

꼭 끌어안는다. 




"초콜릿 대신에. 

나는, 쪼꼬우유 사줄게. 얼른 입고 나와-"


  

신후의 방문을 열어주며 말하자, 고개를 크게 끄덕이며 방안으로 쏙 들어

간다. 그런 그의 뒤통수에 '얼른 입고 나와~'하고 조근조근 달콤한 말투를

던지는 지윤의 입가에 맺힌 미소가 어째 짓궂어 보인다. 

외투를 꺼내 오려는지, 드레스 룸의 향하는 그의 뒷모습 속에서 승리감이

언뜻 묻어난다. 

아무래도 그 날 이를 바드득 갈더니, 지윤의 조련솜씨가 능숙해진 것 같다.






92.



3월 2일 화요일.

전국의 모든 학교라는 교육 시설기관이 그러하듯. 입학식이자, 개학식이

다.  상황들은 저마다 다 차이는 있으나,  모두들 새롭다는 것에는 일관된

감정이 자리한다. 

초등학교 1학년 교과서에도 나오 듯. 새 학년, 새 교실. 새 책상. 새 친구들.

설레임 속에서, 더 더구나, 대학생이라는 지금까지의 틀에서 벗어난 자유

로움에 학생이란 신분과 성인이란 신분을 절충한 터(攄).

대학생이라는 승격한 호칭만으로도, 가슴 떨리는 새로운 시작이다.

그러나, 아직 차가운 바깥의 햇살에 졸린 고양이 마냥, 반쯤 감긴 눈으로

멍하니 거실 창을 바라보며 따뜻한 우유를 한 모금 마시며 나른한  표정을

짓는다. 샤워를 마치고, 목욕 가운을 걸치며 나오는 지윤은 아직도  부시

시한 모습으로 나태하게 있는 신후를 보곤 시계를 바라본다. 

아무리 식이 11시에 시작한다지만, 9시가 넘어 선 지금 이 시간까지, 아

무런 준비도 않고 있는 그가 이상하다. 




"너, 안 씻고 뭐해?"

"있다가. 지금은 귀찮아."




심드렁하게 테이블 위에 우유 잔을 내려놓으며, 소파에 대걸레 마냥  철푸

덕 널브러진다. 




"너 그럼 입학식은?"

"안가. 귀찮아."

"뭐?"




아무리 출석은 자유고, 입학식의 참여유무가 학점에 영향을 끼치지  않는

는 데다, 출석체크도 하지 않는 다지만. 그래도 명색이 대학교 입학식인데

귀찮다하는 어이없는 이유로 참석을 안 한다고 하니,  지윤은 허한 웃음을

터뜨린다. 고개를 설레 저으며 방으로 들어서자, 거실에서 전화벨이 요란

스레 울린다. 아무래도 아까 신후모습을 보아하니,  전화를 받지 않을 듯

싶다. 스킨을 손에 덜다, 대충 얼굴에 슥슥 문지르며 거실로 나가 전화를

받는다. 




"여보세요."


    

정중하고, 매너 있는 어투로 말을 내뱉던 지윤의 얼굴이 놀랜 기색으로 얼

룩진다. 약간의 긴장과 함께 수화기를 두 손으로 잡으며 공손한 어투로 조

신하게 말을 잇는다. 




"지금요? 아, 아니요. 

그럼, 잠시 후에 뵙겠습니다. 예."




수화기를 철컥 내려놓는 지윤은 멍하니 뒤를 돌아, 신후를 바라보며 눈만

깜박거리다 신후 머리 위에 달린 시계를 바라보고는 그에게로 후다닥 달려

간다. 냅다, 신후의 손목을 잡고 욕실 쪽으로 끌어, 찌뿌둥한 몸을 가눌 길

없어 짜증 섞인 말투로'왜 그래에~'하는 그를 무시하고는 '씻어. 당장' 이

라는 명령조로 욕실로 집어넣는다. 미간을 잔뜩 찌푸리곤 '뭐야' 하고 목

울음을  내며 지윤에게 말을 툭 던지자,  그는 친절하게 칫솔에 치약까지

짜 묻혀주며 한숨을 쉬어 보이고 목소리를 가다듬으며 입을 연다.




"신후야."

"왜에-"

"너네 부모님 오셨어.

바로 입학식 보러 가신데. 지금 공항에 도착하셨데."

"뭐?"




눈을 동그랗게 뜬 그는 허겁지겁 칫솔을 입안으로 집어넣고는 우물거리며

손목을 바삐 놀려 칫솔질을 한다. 캐나다에서 이렇게 갑작스럽게  찾아왔

다는 것에 아무리 머리를 굴려도 퍼뜩 대답이 나오질 않으니, 신후는 오만

가지 인상은 다 찌푸린 체, 바삐 손목을 놀린다. 




















3월이라는, 봄이라는 느낌이 완연한 햇살이다. 꽃들이 샘내기엔, 너무도

질투가 심한 차가운 바람이 몸 속에 스미긴 하지만. 감은 눈꺼풀 위로  아

른거리는 햇살의 따듯함은 봄이다. 


반질거리는  회색빛 수트를 껴입은 지윤은, 긴장된 표정으로 차를 주차

시켜 놓고는 주위를 둘러본다. 그런데, 지윤이 둘러보는 동안.  그에게로

쏟아지는 시선이 점점 늘어난다. 날아와 꽂혀드는 시선들 탓에 본인은 괜

찮을지 모르겠지만. 신후는 짜증이 나는지 괜시리 지윤을 휙 한번 쳐다보

고는 위아래로 훑는다.   




"시커먼 썬글래스 왜 안 껴!"

"응? "

"왜, 맨날 끼고 다니는 거 왜 안 끼냐고-"

"아, 버릇없어 보이게스리 어떻게 껴.

어른들 앞에서.."




아랫입술을 실룩거리며 미간을 잔뜩 찌푸려 덴다. 과 별로 늘어 선 아이들

을 관망하며 지윤의 옆에 붙어 서있다.  약간의 웅성거림 속에  진행되기

시작하는 입학식 속에, 목을 쭉 빼고 지윤은 신후의 부모님을 찾느라  바

쁘다. 그런데, 신후는 식이 진행된 지 꽤 지나고, 벌써 자신의 과가  어디

에 있는지 보았을텐데도 가서 서질 않는다. 이리저리 둘러보던 시선을 거

두고는 '어디 계시지?'하고 중얼거리던 지윤은 아직도 옆에 있는  신후를

보며 소리친다. 




"너 뭐해. 아직도 여기서."

"왜-.."

"야, 네 과에 가서 서야지." 

"귀찮아. 난 입학식에 온게 아니고,

엄마 아빠 보러-......"




강당 안으로 비쳐오는 햇살에 눈살을 심드렁하게 찌푸리던 신후의 얼굴이

순간적으로 굳어지다, 일그러진다. 말끝을 흐리며 찌그러지는 표정에 '왜

-'하며 덩달아 미간을 찌푸리던 지윤은 신후의 시선을 따라 함께 고갤 돌

린다.




"아, 오셨어요."




반가운 얼굴로, 공손한 어투로 고개를 약간 숙이며. 걸어오는 그들에게로

인사를 한다.  삐딱한 자세로 서 있는 신후의 표정은 왠지 좀 달갑지  않

다. 한쪽 눈썹을 치켜세우고는 고개를 약간 삐딱하게 들며 입꼬리를  말

아 올리는 단아가 성큼성큼 신후에게 다가오고 있었다.


다정하고 부드러운 분위기로 서로의 안부를 묻는, 정교수 내외와  지윤과

는 달리, 단아에게 하얀 두 볼을 잡힌 체 입이 지익 늘어 나는 것을  눈동자

를 옆으로 굴리며 시선을 피한 체, 입을 크게 열지 않고 소근거리듯이 혀만

굴려 말하는 단아의 구박을 받는 신후는 찍소리 못하고, 눈꼬리에 눈물을

단다. 



"너 말야. 네가 뭔데. 이 어른들 심신 고단하게.

지구 반바퀴나 돌게 해. 쪼금한게 올 것이지.

이 몸을 납시게 해?" 

'내가 불렀나? 지가 온 거지.'




목구멍에서는 열 댓번은 말이 치밀어 올랐다 내려간다.  분명 다 커 보이

는 뽀얀 피부를  발갛게 만들며 직직 늘어뜨리고 있으니,  주위의 시선이

하나 둘 날아든다. 주위의 시선을 약간 감지했는지. 단아가 신후의  볼을

눌러 잡던 손을 때어서는 탁탁 털어 내더니, 한쪽 눈만 치켜 뜨며 '잘해, 임

마-' 하고 입으로만 벙긋거리고는 파마했는지,  곱슬거리는 머릴 휙 날려

신후의 뺨을 후두둑 갈기고는 부모님께로 걸어간다.  




"정말, 재수-합-!.."




중얼거리던 신후는 갑자기 미간을 잔뜩 찌푸리며 휙 뒤를 돌아다보는  단

아탓에 놀라 입을 꾹 다문다. 어찌나 놀래 콱 다물었는지. 윗니와 아랫니

의 충돌로 입안이 얼얼하다. 

찔끔거리며 걸어가는 신후를 보자, 그의 어머니는 아들의 얼굴부터  한번

보듬는다. 그리고 나긋이, 인자한 어조로 자신의 아들 이름을 부른다. 손

끝에 퉁퉁거리는 볼에 흐뭇한 미소를 지으며.




"어머, 지윤씨가 잘해주나 보네.

살이 올랐구나."

"전 우유밖에 사준 게 없는걸요."




지윤이 공손하게 말을 하며 약간 고개를 숙이고 있자, 정교수가 걸어온다

신후의  밤색 머리칼 새로 손가락을 스윽  집어넣어 바람결에 너풀거리는

가느다란 머리칼을 헝클 인다. 




"수고했다."




'잘했구나, 내 새끼~' 하는 듯한 과장된 표현은 하지  않는다.  정교수는

한번 머리를 쓸어주며 얼굴에 인자한 미소를 머금는다. 머리를 한껏 헝클

린 신후는 아버지의 그 한마디로도 고개를 숙인 체, 입가에 미소를 그린다
  



"난 오랜만에 점심이나 함께 먹고 갈게.."




정교수는 본관이 보이는 창쪽을 턱짓으로 가리키며 말하고는 신후의 어깨

를 툭툭 두들겨준다. '그럼, 있다 뵈요' 하고 말하는 아내에게 고개를 슬

며시 끄덕이고는 걸어가다, 머리를 살풋이 숙이는 지윤에게 오른손을  살

짝 건넨다. 놀란 듯 정교수와 내밀어진 손을 번갈아 보던 지윤은  입가에

웃음을 깨물고 두 손으로 그의 손을 맞잡는다.    




"자네도, 수고했네.

그럼, 있다가 저녁에 식사할 때 같이 봄세."

"예."




신후가 아까 '수고했다' 란 짧은 말을 들었을 때도 이런 느낌이었을까. 가

슴에 무언가 충만한 느낌이 피어올라, 목소리에 괜한 떨림을 만든다. 

신후가, 수능에서 좋은 성적을 거두었을 때보다, 대학에 무사히  합격했을

적의 기쁨보다, 배가 된 기쁨이 가슴에 퍼져들어 묘한 파동을 일으킨다.



















石坡廊.

북한산과 인왕산이 병풍처럼 둘러 처진 아름드리 소나무 언덕 아래에 세워

진  석파정(石坡亭)은 대원군의 별장이었다. 

서울 한복판에서 조선 상류사회의 옛 모습을 고스란히 느낄 수 있는  단아

한 정원부터 유서 깊은 역사의 향기를 가득 담은 세세한 기왓장까지 그대로

보존된 유형문화재인 이 고옥은, '석파랑' 이란 이름과 함께 한국 궁중음

식점으로  색깔을 달리하였다. 


캐나다에서 근 반년을 묵는 동안, 한국 음식이 그토록 그리웠는지  주저않

고 발걸음을 옮긴 정교수 내외들은, 집이 이 근처에 있기에 이  음식점이

생긴 이래 변치 않은 단골이다.   
   

구절판, 안심편채, 전복구이, 신선로, 연어쌈, 닭보양식....

그야말로 상다리가 휘어지도록 늘어 선 음식들이 오늘따라 더욱  푸짐해

보인다. 평소보다  한사람의 인원이 늘었다 손치더라도 그 양이  확실히

다르다.  아마도, 오랜만에 찾은 정교수 가족에게  베푼 노부부의 후덕한

인심이리라.

가야금의 선율이 엷은 문창지를 통해 들려온다. 




"그래. 우리 신후 때문에 혼자 살다가 불편하거나 그런 것은 아니에요?"

"하하-, 아닙니다. 저 때문에 신후야말로 불편한 것은 아닌가 모르겠어요.

매일 밤늦게 들어와 수선 피우지, 늦잠자지..

설거지고, 하루에 끝내야할 작은 일들은 

신후가 워낙 바지런한 녀석이라 알아서 다 하는걸요.

오히려 제가 신후한테 기대고 있어요."




식혜 사발에 얼굴을 처박고 들이마시던 신후의 얼굴이 굳어지며  눈동자

만 뺑그르 굴려 금방이라도 풉- 하고 퍼부을 것 같은 표정으로 지윤을 바라

본다. 맞은편에 앉은, 단아와 어머니는 '어머-'하는 의아한 듯한  탄성을

내지르곤, 서로를 바라보며 놀랜 웃음을 짖는다.




"매일 우유만 마시다가, 지치면 자고 그러는 게 아니구요?"

"정말요? 이 녀석이 더부살이하더니, 사람됐네."




단아와 그녀가 아직도 믿기지 않는 듯 신후를 뜯어보며 호호- 거리고  있

자, 신후 또한 어이가 없다는 듯한 얼굴로 지윤을 흘끗 바라보고는  고개

를 아래로 숙여 다시 식혜 사발을 들어 얼굴을 파묻는다.  

향기롭고 색 고운 오미자차를 한 모금 마시고는 내려놓는 정교수의  표정

에 온화한 미소가 서렸다. 지윤의 말도 안 되는 새빨간 거짓말에 속아  넘

어 간 가족들 앞에서 신후는 어쩔 줄 몰라하며 이마에 송글송글 맺힌  땀

방울을 몰래 닦아 낸다.  




"자네 일도 바쁠 텐데. 우리 못난 자식 돌봐주느라 고맙네.

아, 그런데 우리가 바쁘게 떠나느라, 자네 집을 둘러보지 못했는데.

오늘 손수 차 한잔 대접하지 않겠나?"

"아, 예."




지윤이 경쾌하게 대답하자, 정교수도 예전의 그 모습과는 다르게  인자한

표정으로 입술에 웃음을 머금는다.  그에 지윤도 따라서 미소를 담지만.

머리 속이 갑자기 텅 비어버린다. 오늘 아침 바삐 나오느라 정신이 없었는

데. 나올 때 집안 상태가 어떠했는지 기억이 나질 않는다. 

'이만, 일어나지.' 하면서 모두들 자릴 털고 일어나자, 지윤도 그들을 따

라 자릴 탁탁 털고 일어나지만, 머릿속은 계속 복잡한 상태 그대로다. 

복잡한 머리를 미간을 찌푸린 체 눈동자를 굴리며 생각에 생각을 거듭하면

서 슬그머니 방문을 나가는 지윤의 옷깃을 누군가 잡아끈다.  




"입술에 침은 발랐냐?"




작은 목소리로 소리치는 신후를 바라보며 눈동자를 굴려 천장을 응시하더

니, 혀를 낼름 내밀어 위아래 입술을 훑고는 천연덕스럽게 씨익 웃는다.




"발랐어."



















현관문 열쇠구멍에 열쇠를 밀어 넣는 지윤의 손길이 덜덜 떨린다. 귀  언

저리에서 누군가 다가 와 북이라도 치는지 둥둥거리는 소리가 너무 크다

'만약, 집이 엉망이라면, 어쩌지? 대접할 상황이 과연 아니라면 어쩌지?'

온갖 잡다한 생각으로 열쇠를 돌려 문고리를 틀어 열자, 거실 안은  컴컴

해서 아무것도 보이지 않는다.  부들거리는 손길로 현관문 옆의  벽면을

더듬어 스위치를 올린다. 


탁- 거리며 형광등이 켜지어 환해진 거실은, 반질 하게 윤이 날 정도로  깨

끗하게 정돈되어있다.  안도의 한숨과 함께 긴장으로  얼룩져있던 얼굴을

툭툭 털어 버린 그는, 아주 당당하게 현관 앞에서 비켜서며 정교수 내외를

집안에 들인다. 

지윤의 머리가  복잡해 잊고 있었겠지만,  오늘은 도우미 아줌마가  오는

날이었다.  


테이블 위에 달콤새콤한 향기가 모락모락 피어오르는 유자차를 내어놓고

는 정교수의 맞은 편에 지윤은 자리한다.  단아와 어머니는 차분히  앉아

눈동자를 바삐 굴려 집안을 훑어본다. 




"혼자 쓰기엔 넓군."

"예, 그래서 적적하던 차에 신후와 함께 살게 되 좋습니다."

"사내 둘이 사는데 참 깔끔하네."




어머니가 두 손으로 유자차의 온기를 느끼며 지윤과 신후를 웃음을 입술에

깨물며 바라본다. 아마도, '다행이다' 란 안도의 웃음이리라.

자신의 아들이 너무도 일찍이 자신의 품에 나와 타지에서 산다는 것은  꿈

자리가 사나울 정도로  신경 쓰이는 일임에 틀림없다. 그래서 느닷없이  방

문을 한 정교수도 자신의 아내와 마찬가지로 입술에 안도의 웃음을  담아

낸다. 

노랗게 잘 우러난 달콤 쌉싸름한 유자차로 마른 입을 축이고는 찻잔을 달

칵이며 테이블 위에 내려놓으며 시계를 바라본다. 




"차 잘 마셨네. 

늦었군, 우린 이만 일어나지.."

"아, 벌써 가시려구요? 그럼, 묵으실 곳은."

"호텔은 한국에 오기 전에 미리 예약해 뒀어요.

한국엔 신후도 보고, 입학식에도 참석하려고 

겸사겸사 무리한 일정 잡아 온거에요. 

게다가 신후는 어차피 내일 바로 오리엔테이션에 가니까.." 

"오리...엔 테이션?"




어머니의 말에 두개의 눈동자가 놀란 듯 바라본다.  지윤이 고갤  돌리며

처음 듣는 소린 듯  신후를 바라보자, 고개를 가로로 저어되며 '몰라' 하

고 벙긋거리는 신후는 더욱 모르는 눈치다. 장차 적어도 4년은 묵어야 할

학교에 정녕 다닐 마음은 있는 것인지 의문이다. 




"몰랐어? K대는 매년 입학식 끝나면 애들 끌고 강원도로 가잖아."



듣도 보도 못한 이야기다. 오리엔테이션이라고 말만 들었지, 참여해보지 못

한 지윤은 알 길이 없고,  귀찮다며 그런 정보들은 흘겨들은 신후는  알리

없다.    

부스스 일어나며  현관으로 나서는 정교수를 앞질러 벌떡 일어난  지윤이

후다닥 계단을 먼저 내려가, 대문을 열고 기다린다. 그에 정교수는  부드

러운 미소로 '고맙네.' 라고 대답을 하며 걸음을 내딛는다. 




"앞으로도 잘 부탁하네. 

부족한 점이 많은 녀석이지만, 너그러이 잘 보듬어주고.."

"정말 부탁할게요."

"예. 저야말로 잘 부탁드립니다."




공손히 고개를 꾸벅이며 다정한 배웅 인사를 나누는데,  단아는 무얼 하고

있는지. 나오질 않는다. 정교수를 바라보던 부인은 끝내 몸을 틀어  대문

쪽으로 한 걸음 내딛고는 그녀를 부른다. 




"단아야, 단아야."




자신의 부름에 '잠깐만-' 이라 대답하고는 신후의 앞 머리카락을  부드럽

게 보듬어 주던 단아는 끝내, 머리카락 끝을 잡고 잡아당기며  이죽거린

다. 




"남들 다 가는 대학 들어가느라 수고했다."




아픈데도 아프다고 말도 못하고 사선으로 고개를 파묻으며 좋지 못한  표

정을 짓고있는 신후를, 보기 드물게 웃음을 머금고는 자신 쪽으로 끌어 가

슴에 품는다. 




"몸 건강히 잘 있고.

무슨 일 있으면 전화하고. 

혼자 꿍하니 있지 말고.. 그리고.."



'이 여자 갑자기 왜이래?'하는 표정으로 한 뼘이나 아래인 누나란  이름의

그녀를  내려다보고 있자,  그녀답지 않게 말끝을 흐리며 어린아이 다루

듯, 신후의 등을 토닥거리다 고갤 돌리는 그녀의 눈가가 불빛 탓인지  반

짝인다.




"갈게."




고갤 돌려보지도 않고 흔들리는 목소리로 짧게 말을 내뱉고 뒤돌아서는

그녀가 어째 이상스럽다. 무언가 많이 이상한 듯한 낌새에 그녀의 얼굴을

향해 몸을 비트는 신후의 얼굴은 굳어진다. 


어릴 적부터, 사내 대장부처럼 기가 센 그녀는, 동생을 쥐 잡듯  잡아 데는

무서운 누나였다. 한 뼘이나 키 차이가 날 정도로 커버린 지금까지도  함

부로 대들지 못하는  그런 존재인 그녀가 자신의 앞에서 눈물을  보이니,

몇 톤의 망치로 뒤통수를 얻어맞은 느낌이 신후를 강타한다. 


'남매'란 이름 아래 한 지붕아래 적어도 근 19년을 함께 해온 사이다. 이

렇게 떨어져 있어 본적이 없다.  게다가 떨어져있어도 맘만 먹으면  만날

수 있을 정도의 거리도 아니니,  단아는 못내 아쉬움과  그리움에 눈물이

맺히는가 보다.   


계단을 타박타박 내려가는 그녀를 놀란 마음에 멀 건히 바라보고 있다,  시

야 안에서 사라지자, 서둘러 계단을 내려가 그녀를 찾는다.

대문 밖에 모여서 마지막 말들을 건네는 모습이 보인다. 슬그머니 대문밖

으로 나온 신후를 본 그의 어머니는  팔을 한번 쓸어 내리고는 그의  하얀

손을 꼭 잡아준다.




"아직 밤바람이 차다.

들어가..., 갈게요. 잘 있어요." 

"예, 조심히 들어가세요."




꾸벅 고개를 숙이며 인사를 주고받고는 성큼 성큼 멀어져 가는  그들을 바

라본다. 신후는 아직도 아까의 충격이 가시지 않았는지. 단아의 희미해진

뒷모습을 멍하니 바라본다. 




"너, O. T 가지마."

"응?"




멍한 시선을 깨우는 목소리는 정말, 뜬금없는 소릴 한다. 정작 본인은 생

각도 하고있지 않은 이야기를 난데없이 꺼내어들자 신후는  당황스러움에

양미간을 찌푸려 골을 괸다. 




"가지마. 알았지?"




대답은 듣지도 않겠다는 듯이 자신의 말만 내뱉고는 홀랑 대문 안으로  들

어가 버린다. 그닥 관심도 없던 터라 별 생각 없었는데, 지윤은 그 말을 듣

는 순간부터 내내 생각하고 있었는가보다. 갑작스런 화제에 '뭐야-' 하며

심드렁한 표정으로 불빛이 새어나오는 활짝 열린 현관문을 바라보다,  다

시금 눈을 돌려 그들이 지나간 여운을 바라본다. 
 

카 푸 치 노 -93

-인기배우와그의애완동물 외전













향기로운 헤이즐넛 커피 한잔을 들고 소파로 가져가는 지윤은 아직  열리

지 않은 방문을 본다. 그리고, 가만 벽에 걸린 시계를 바라본다. 

11시. 아직 일어나지 않았음이 분명하다. 신후 성격으로 단체생활은 어울

리지 않는데다, 그렇게 우르르 몰려 다니는것을 매우 싫어한다.  게다가,

귀찮아했음이 분명하다.


고소한 헤이즐넛 향기를 음미하다, 테이블 위에 올려놓고는 아침이나  함

께 할까하는 생각인지. 냉장고에서 우유를 꺼내어 머그컵에 따르고는  전

자렌지에 돌린다. 


김윤의 새 뮤직비디오가 스피커를 통해 소개되자,  우유가  데워지는것을

기다리며 식탁 의자를 꺼내어 앉고는 뮤직비디오를 바라본다.  

요즘 뮤직비디오의 하나의 큰 경향인 드라마식 연출. 인기 배우나 가수가

직접 연기를 하는데, 김윤의 뮤직비디오에 정환이 나왔다.  '어라?' 하는

눈초리로 눈을 벙긋 뜨고는 지윤은 TV 를 빼꼼히 바라본다. 굉장히  프라

이드가 높고 이미지를 위해 일을 상당히 가리는 정환이 뮤직비디오에  출

현한것은 처음이었다. 


지윤이 정환의 클로즈업 된 모습을 바라보며 키득거리고 있자, 딩동 딩동

거리는 기계음이 들려온다. 왠지 기분이 좋아보이는 그는 스피커를  통해

들려오는 김윤의 노래를 흥얼거리며 전자렌지로 다가간다. 렌지에서 모락

모락 피어져 나오는 하얀 우유의 향기에 지윤은 미간을 금새 찌푸린다. 

아무리 애를 써도 이 데운 우유 냄새에는 적응이 되질 않는다. 




"어떻게 이런 비린내 나는 것을 잘도 먹는담.

애새끼도 아니고.."




툴툴 거리면서도 신후의 방문 앞에서자, 금방 입술에 미소를 얹는다. '신

후야-'라며 그의 이름을 나직히 부르며 방문을 연다. 




"신후야, 신-...으악-!"




하마터면 우유를 떨어 뜨릴뻔했다. 약간 컵이 기울었을때,  우유가  조금

발위에 떨어져 알아챘으니 망정이지. 정말 큰일 날뻔했다. 그런데 발등을

적시는 우유를 닦을 생각도 없이 신후의 침대만 바라본다. 


신후가 좋아하는 파스텔 톤의 미색의 흐트러진 침대 위에는 아무도 없다.

항상 널부러져 자고있을 밤색 털의 고양이는 보이질 않는다. 휘둥 그레진

지윤은 우유를 책상 위에 올려 놓고는 서둘러 옷장을 뒤진다. 신후의  꽤

큼지막한 가방도, 외투도 보이지 않는다. '설마~' 하며 고개를 갸웃 거리

며 입가에 미소를 달면서도 지윤은 후다닥 욕실로 들어선다. 

빨강색 칫솔을 바라보며, 눈을 뜨며 웃다 머릴 긁적인다.  다른곳으로 시

선을 던지며 애써 칫솔에서 눈을 때내던 지윤은 끝내, 신후의 칫솔을  꺼

내어 칫솔 모를 더듬어 본다. 축축하다.  




"고양이 새끼가 사람 당황스럽게 만드네.."




웅얼거리고는 철푸덕 주저 앉는다. 온갖 망상들이 지윤의 머리속을  뛰어

논다. 머리를 붙잡고 자학증세에 빠진 병자마냥 '아니야. 아니야-'를  중

얼인다. 




"O.T 에 가면 분명, 한방에서 같이 생활하게 될테고, 술도 마시게 될테고

술을 마시게 되면 늑대새끼들이 기집애같이 생긴 고양이 새끼를 덮-"




머리를 쥐어 뜯을 듯 움켜쥐고는 부르르 떨던 지윤은 벌떡 일어난다.  그

리고는  '꿈이야, 꿈-' 이라고 제차 중얼거리며 좀비마냥 자신의  방으로

비틀 비틀 들어가서는 잠을 청한다. 

머리속을 뛰어 다니는 괴상망측한 망상들 속에서 현실도피를 위해 꿈속으

로 기어가는 지윤은 참으로 보기가 딱하지만, 신후가 O.T 를 간것은 현실

이었다.  

그리고, 이런 지윤의 현실도피는 신후가 돌아오는 금요일까지 계속됐다. 




금요일, 오후 4시.

만신창이라도 된 듯 넋을 잃은 눈빛 하나가 허한기운을 몰고 집안으로 들

어온다. 어깨에 힘겹게 짊어졌던 가방을 집어 던지고는 거실에 철푸덕 엎

어져버리는 고양이는 그렇게 오자마자 뻗는다. 
















신후가 눈앞에 자리하자, 본래의 모습으로 돌아 온 지윤은 여느때처럼 신

후를 식탁에 앉혀놓고 식사를 준비한다.  따끈한 국과 밥을 퍼 신후 앞에

챙겨주고는 자리에 앉아 밥을 한수저 뜬다. 




"O.T 재밌었냐?"




지윤의 목소리에 가시가 돋혔다. 국을 입속으로 퍼 넣던 신후는 하마터면

수저를 떨어 뜨릴뻔했다. 갑자기 떠오르는 기억들.

신후의 모습이 어째 수상쩍자, 지윤의 눈동자가 동그래지더니, 이내 태연

한 얼굴로 바꾸며 묻는다.




"O.T 에서 뭐했냐?"

"어-..어... 그냥.."




말을 끄적거리고는 고개를 푹 숙이는 신후는 밥알이 입안에서만 빙글빙글

돌지, 목구멍으로 들어가질 않는다. 



단체생활을 비롯한, 사교성이란것은 거의 없는 신후는 무턱되고 가지마라

고 윽박지르는 지윤에대한 반항심으로 귀찮은 O.T 에 참석했다. 

역시나 버스안에서건, 숙소안에서건 새로운 사람들과 한방에서 같이 뒹굴

고 있는것은 그에겐 짜증 그 자체였다. 낯설은 공기가 너무 어색하여  한

숨만 푹푹 쉬며 아웃사이더마냥, 사이드에서 빙빙 돌다 숙소로 가는 그였

는데.

사건은 둘째날 밤이었다. 어느정도 얼굴을 익힌 상태이기에 홀안은  열이

올라 더욱 떠들썩했다. 한껏 열 오른 홀안을 열기에 도가니로 몰, 대대로

진행되어 온 신입생들의 빅 이벤트가 있었으니.  그것은 '남학생  여장하

기' 였다. 이 콘테스트는 여러가지 수확이 있는 이벤트였다.  일단, 과를

초월해 학교의 잘 나가는 얼굴 마담을 손쉽게 발굴해낼 수 있는 기회였고

그것은 축제때 좋은 밑천이 되는 길이었다.  게다가 1등과에 주어지는 상

품은 하룻 밤을 떡을 치고 놀아도 될 정도의 푸짐한 양의 술과  안주였으

니 상품에 눈이 먼 이들은 눈에 불을 켰다.  

일이 그러하니, 임시 과대로 뽑힌 아이가 각 방을 다 돌고 돌며 남학생들

의 얼굴을 꼼꼼히 체크했고, 신후가 레이더 망에 포착 된거였다.
     
그리고, 그렇게 신후는 여학생들 방으로 질질 끌려 가,

'어머~ 얘 피부 좀 봐. 

어머- 얘 다리 나보다 더 가늘어-, 

어머-,어머-...'

꺅꺅 거리는 여자 아이들의  손이 갑자기 마구 달려들며 듣도 보도  못한

지독한 냄새의 화장품들이 얼굴을 짓누르고 야시꾸리한 여자옷이  어느새

벗겨진 신후의 몸에 착착 감기니. 그가 넋이 안 빠질레야, 안 빠질 수 없

었다.

혼이 빠져버린 신후는 그렇게 떠밀려 무대에 나가고 무대 맞은 편에서 여

자아이 하나가  포즈를 잡으면 마리오네트마냥 따라하고,  무대 뒤편에선

다른 여자아이가 '사실감을 위해' 라는 명목으로 신후대신 말을  했으니,

홀 안은 환호성으로 야단이 일었고, 거의 단독 선두로 1등으로 뽑히는 결

과를 낳았다. 그 후로는 갑자기 열이 올라 끙끙 앓어 방지기가 되어서 뒤

이어 있을 무궁무진한 수난을 피해 다행이었지만 말이다. 

차마 O.T 에서 있었던 일을 입에 담지 못하는 신후는 입만 꿍 다문체  밥

만 퍼먹을 뿐이었다. 후회에, 후회를 거듭하며.




















지윤은 내내 시름에 잡혔다. O.T 도 다녀왔으니. 이제 아이들은 이런저런

이유로 술을 마시게 될것이 틀림없었다. 지윤은 신후가 다른  이들앞에서

술 마시는것이 한사코 마음에 들지 않았다.  그것은 지윤이 신후와  술을

마셔본 이래로 결론진 것이었다. 


항상 두꺼운 도화지마냥 빳빳하던 녀석이, 흐트러지며 늘어지고 눈동자는

촉촉하게 젖고 입술은 알코올에 봉긋하게 부어오르니, 거기에 헉 하니 넘

어갈 늑대새끼들-....


갑자기 또 바글바글 피어오르는 망상에 지윤은 카푸치노로 입안을 축이며

진정을 하고 차분히 생각을 시작했다. 


분명 고집센 녀석은, 가지마라고 하면, 악바리 근성으로 갈 것이 뻔하다.

그것은 O.T 사건으로 크게 디인바가 있어, 지윤은 고갤 설레 저으며 다른

가설을 끄집어 낸다.

만약, 가라고 한다면, 왠지 정말 갈것만 같다. 

귀찮아 하는 녀석이지만. 또 다른 반발심으로 갈것만 같은 생각이 머리한

켠에 자리잡는다.  

자신이 어떻게 대해야 현명한 판단인지, 고심을 하는 지윤의 머리속은 점

점 뒤죽박죽 실타래가 엉킨 듯 엉켜 들어버린다. 

끝내, 카푸치노를 무슨 한약을 마시 듯 미간을 찌푸리곤 쭈욱- 들이킨다.

멀찍이서 지윤을 지켜보는 선우는 '오늘은 또 왜저래' 라며  인상을 찌푸

리곤 혀를 끌끌 찬다. 


복잡해진 머리속이 일순 펑- 하고 터져 버렸는가 보다.  한숨을 털어내며

창가를 멍한 시선으로 지윤이 던지고 있자, 테이블 위에 올려놓은 핸드폰

이 테이블 유리에 부데끼며 드르르르- 거린다. 

귀찮다는 듯이 고개만 빠끄러미 돌려 핸드폰 외부 액정화면을 보자,  '고

양이' 라는 활자가 깜빡거린다.  그에, 전화가 끊어질세랴, 후다닥  집어

들어 선 '여보세요-' 하고 받는다. 




-[나야, 오늘 늦을것 같아.]




늦을것같다 란 말에 지윤의 심장이 덜컥거린다.




"왜?"

-[상견례있다는데...음..]




망설이는 것이 가득하다.  어찌 요리를 해야하나, 하고 머리속을  빠르게

회전시키던 지윤은 턱을 매만지며 곰곰히 '그래?'란 말을 건네주곤  생각

에 잠기다, 눈을 번뜩인다. 




"가봐. 선배들 얼굴 익혀서 나쁠것도 없고.

어차피 그런거 강압적인것은 아고, 니 자유니까.

니 마음대로 해.."

-[그래야 하나? 귀찮은데...]




지윤의 입가가 히죽거린다. '귀찮은데..' 란 말은 지윤이 바라던 말이다.

속으로는 '그래, 그래 가지마.' 라고 외치면서 전화 상으론 이해심  많은

연인인척, 인생 선배인척 행세를 한다. 실지로,  상견례에 참석 해본적도

없으면서 말이다. 




-[아무래도.. 가봐야겠지?]

"그래. 다녀와.

술 조금만 마시고."

-[응.]




끊겨진 전화. 지윤은 핸드폰을 붙들고 다시금 망연자실 한체 부르르 떤다

잘나가는가 싶더니, 이번에도 일이 꼬였다.  이해심 많은척 명연기를  펼

쳐보았지만, 너무 과했는가 보다. 아니면, 이번에야 말로 잘못  판단한건

지도..

또 푹 꺼져버린 지윤에게 천천히 다가간 선우가 '왜 그러냐?' 하고  넌지

시 묻자, 그의 허릴 잡고는 우는 시늉을 한다. 


  

"고양이 훈련시키기는 너무 힘들어-.."






















집에 들어 앉은 지윤은 안절부절 못하고 왔다갔다 거실 벽에 걸린 벽시계

를 바라보며 우왕좌왕이다. 시간은 11시가 넘어서고 있었다. 술자리가 무

르 익어 취기가 한움큼 오를 시간이다. 

한번 찌푸려진 미간은 펴질 기미를 보이지 않으며 팔짱을 낀체 한숨만 푹

푹 뱉어낸다. 




"대체, 언제 오려는거야.."




머리르 긁적이다, 소파에 풀썩 주저 앉아서 TV의 볼륨을 높였다, 낮췄다,

정서불안에라도 걸린냥 체널을 한곳에 오래두지 못하고 계속 바꾸어 덴다

그리고 한번씩 시간을 체크하고는 더디게 지나는 시간탓에 한숨만 푹푹인

다. 

손으로 이마를 문지르다, 골목을 지나는 찻소리에 후다닥 일어서서  거실

창 앞을 기웃거리다, 그냥 지나처버리는 차의 불빛에 짜증을 내듯 커텐을

처버리며 소파에 다시 풀썩 앉는다.



Rrrrrr-..

한쪽 다리까지 달달거리며 앉아있을때, 전화 벨소리가 울려덴다.  후다닥

달려가서는 전화를 받아들며,  예의 점잖은 목소리로,  '여보세요-' 라고

말한다.  




-[거기..정신후 집인가요?]

"예?..아, 예."




듣도보도 못한 낯선 남자의 목소리에 지윤은 고개까지 끄덕이며 말하고는

전화기를 귓가에 바싹 붙여든다. 




-[여기, 신후 집 앞인데요.]

"네? 아, 잠시만요."




집 앞이라는 말에, 지윤은 갸웃거리면서도 후다닥 거실창으로 냅다  달려

가, 커튼을 확 쳐본다. 어스름한 불빛에 보이는것은 아무것도 없다.

대체 신후가 어디에 있다는건지, 지윤은 눈썹을 모아 올리며 수화기를 다

시 든다.




"아무도 없는데요. 어딘가요?"

-[아, 여기 신후가 집이라는데..]

"혹시.. 구기터널 앞인가요?"

-[네..]




'아-' 하는 탄성이 지윤의 입에 자연스레 툭 튀어나온다. 다시  수화기를

고쳐잡은 지윤은 '금방 갈테니, 거기서 신후 좀 봐주세요.' 하고는  전화

를 끊고, 후다닥 외투를 걸치고 밖으로 뛰어나간다.
















붉은 벽돌담 옆의 대문에 걸터앉은 신후는 취기에 몸을 가누기 힘이 드는

지 담에 얼굴을 기대이고는 쏟아지는 잠에 눈꺼플을 힘겹게 밀어올려  눈

을 뜨려해도 자꾸만 감긴다. 그런 그의 옆에 서서 신후의 핸드폰을  탁하

고 닫으며 뒷 걸음질 치는 치완은 담 너머로 보이는 창문을  기웃 거리며

바라본다.  집에는 아무도 없는지 창으로 어떠한 빛도  새어나오질 않아,

깜깜하다.  




"정신후, 여기 정말 너희집 맞아?"

"구기터널 앞..."




꼬여 잘 돌아가지 않는 혀로, 너풀너풀 말을 주어뱉으며 미간을 잔뜩  찌

푸린체, 눈꺼플을 말아올리다 끝내 스르륵 감긴다. 신후의 맞은편에 쭈구

려 앉아 잠속에 푸욱 빠져드는 그의 이름을 부른다.  




"정신후."

"응?"




잠이 오는 중에도 자신의 부름에 응하느라, 눈꺼플을 힘겹게 밀어 올리며

잠에 잔뜩 취한 목소리로 입도 벙긋 안하고는 턱만 힘겹게 들며 '응?' 하

고 답을 한다.




"정신후."

"응?"

"정신후."

"응?"




게속해서 부름에 답을 하며 미간을 곱게  찌푸리며 눈썹을 밀어 올리는게

눈꺼플을 말아 올림이 역력한데도 철썩붙은, 보일 생각없어 보이는  눈동

자에 치완은 피식 웃어버린다. 

달빛을 받은 하얀 피부는 고혹적으로 빛이나고, 투명한 하얀 얼굴에 자리

한 입술은 더욱 붉게 도드라진다. 물끄러미 신후를 바라보는 치환은 자꾸

만 입술로 머무는 시선에 고개를 좌우로 흔들며 벌떡 일어난다. 




"술에 취한 모습도 미인이군.."




어깨를 들썩이더니, 고개를 들어 하늘을 바라본다. 달빛 탓에 까맣지만은

않은 하늘을 바라보며, '후-' 하고 한숨을 몰아 쉬고 뒷걸음 질쳐 담벼락

에 등을 기대인다. 

누군가 오지는 않는지 골목 어귀에 던져놓은 시선은 슬그머니 신후의  얼

굴로 가 내려앉는다.
















늦은 시각이라, 도로에는 차들이 그리 많지는 않다. 무언가 생각에  잠긴

듯한 눈동자로 핸들을 돌리던 그는 약간은 씁쓸하게 입가에 미소를  여문

다. 

이 시각, 누군가에 의해 집으로 전화가 올 정도이면 술에  취했을터이고,

그런 상태에서 집이 어디냐고 물었을때 구기동이라고 말했다는 사실이 지

윤에겐 약간은 섭섭하게 다가온다.

19년동안을 커 온 집이기는 하나, 지금 집은 지윤과 함께 살고 있는 성북

동이다.  아직도 신후의 가슴 한켠에 머문 집이란 것은 성북동인가. 하는

생각에 지윤은 재차 한숨을 뱉어낸다. 


구기동으로 향하는 사거리가 나오자,  핸들을 꺽으며 자신  동네만큼이나

자주 들렀던 구기동이 감회가 새로운지 찬찬히 둘러보며 깊숙히 들어선다


지윤이 항시 차를 머물던 곳은 오늘도 그에게 자리를 주저않고 내어준다.

오랜만에 맞이 하는 골목 길을 따라 투벅투벅 올라간다.

어스름하게 골목길에 내려앉은 달빛에 걸음을 서두르던 지윤은, 희미하게

뭉뚱그려진 커다란 쓰레기 더미에 눈동자를 가늘게 뜬다. 

신후 집에 지금 아무도 살지 않는다고 너무 한것 아닌가. 하는 생각을 하

며 내딛던 걸음은 갑작스레 움직이는 쓰레기 더미에 놀래, 멈추어진다.

단순히 쓰레기 라고만 생각했던 지윤은, 갑자기 그것이 움직이자  심장이

덜컥하며 내려 앉았는가보다. 놀랜 가슴을 진정시키며 눈을 벙긋  뜨고는

유심히 바라보자, '움직이는 쓰레기' 사이로 달빛에 빛나는, 익숙한 하얀

살갗이 눈에 들어온다.  

눈동자를 깜박이며 '움직이는 쓰레기' 와 그 사이로 살금살금 보이는  신

후를 가만 바라보는 지윤의 미간이 아무런 감흥없는 눈동자와는 달리  점

점 찌푸려진다. 그리고 귓가에 콩콩콩- 하며 심장소리가 점점 커지기  시

작한다.  북소리마냥 커져가는 심장소리에 훅- 하니 등뒤로,  열기가  그

의 몸을 덮친다. 인기척을 내려는지 걸음소리를 크게하며 점점 가까이 다

가 간다.  


발자욱 소릴 들었는지, 치완은 신후의 머리칼을 매만지다 고개를 살짝 돌

린다. 어딘가 익숙한 얼굴이 민망하게 자신을 뚫어져라 바라보고 있으니,

잠깐 입술끝을 올리며 같이 바라본다. 

치완을 마냥 바라보던 지윤은, 그에게서 눈을 때어내곤 신후를 바라본다.

곤드레 만드레 취했는지 자느라 정신이 없다. 




"신후야."




그의 이름을 부르며 다가가자,  치완은 전화 받은이라는것을  감지했는지

'아' 하는 소릴 내며 벌떡 일어난다.  그러나,  지윤은 그는 보지도 않고

신후에게 다가가선 그의 이름을 재차 부른다. 

귓가에서 먹먹히 들려오는 자신의 이름에 눈을 부시시 말아올린다.  가물

가물한 시야로 지윤이 보이자, 베실 거리며 웃기 시작한다. 




"한지윤이다.."

"그래. 정신차려."




신후를 일으키려 허릴 숙이는 지윤을 손가락으로 가리키며  '한지윤이다.

한지윤.' 이라고 비틀어진 발음으로 내뱉으며 베실 거린다. 본적없는  주

사에 한숨을 지으며 신후에게 손을 내밀자, 신후는 여전히 웃으며 꼬부라

진 말을 늘어놓는다.  




"재수없고, 바람둥이에, 사기꾼에, 잘난척쟁이에다 거만하고...."




가물가물한 눈동자로 지윤을 가리키며 말하자,  그는 한숨을 푹푹 내쉬며

신후를 일으켜 세운다. 신후의 주절주절 내뱉는 말에,  약간 기분이 상했

는지 지윤의 입술이 실룩인다. '그래, 그래' 하며 받아치는 말투에  독이

서렸다.

그것도 모른체 계속 비실비실  웃어데는 신후는 지윤을 몽롱한  시선으로

바라보다 팔을 벌려 그를 껴안으며 중얼인다. 




"그리고..그리고...백수같이 맨날 놀러만 다니는 연예인이지.."




흐릿한 말끝에 왠지 물기가 서리어 축 쳐져있다고 한다면 느낌일까. 신후

를 안아들던 지윤은 잠시 멈칫거리다 한숨 섞인 미소를 담으며 훌쩍 안아

든다. 어느새 그의 품에서 신후는 다시금 잠에 빠졌다. 


신후를 안고는  치완은 본체 만체하고 뒤돌아서는 지윤의 눈앞에  다시금

아까의 영상이 자리잡는다.  어금니를 꾹 깨어물고는 내려가는 지윤의 눈

빛이 가늘어지고, 타박타박 내딛는 신후를 안은 손끝에 힘이 실린다. 


한순간에 무시당한 치완은 어째 기분이 안좋은지, 지윤의 뒷모습을  바라

보며 입을 벙긋거리다, 끝내 다물고 미간을 찌푸리다 한숨을 뱉어내며 손

을 바지에 찔러넣는다.  

살갗을 훑어내는 바람이 시리다. 
















뒷좌석에 신후를 뉘이고는  시동을 거는 지윤은 핸들을 꺽으며  백밀러를

통해 신후를 얄미운 시선을 바라본다. 




"잘난척쟁이에 사기꾼, 바람둥이..?

평소에 그렇게 생각하고 있었단 말이지?"




취중진담이라고 했던가. 그것이 오늘 지윤을 참 서럽게 만든다. 

담배가 굉장히  그리운 지윤이었지만, 곤히 잠든 신후가 깰까 차  천장의

거울을 밀어 박하사탕을 하나 꺼내어선 입안에 넣고는 아작아작 씹어덴다


지금 지윤이  자신을 매섭게 바라보며 사탕을 깨물고 있다는것을  아는지

모르는지, 신후는 입맛을 다시며 '우유~' 라고 천연덕스럽게 잠꼬대를 한

다.












94.



숙취에는 모름지기 뜨거운 국물,  그 중에서 콩나물국으로 해소하는 것이

제일이다. 그러나 미처 콩나물국이 준비되지 않았으니,  지윤은  우거지

된장국을 팔팔 끓여서 숙취 탓에 퍼석해 보이는 신후의 앞에 내어놓는다

구수한 된장냄새가 모락모락 피어오르는 김과 함께 훅- 하니 얼굴을 덮는

다. 

허 하고 쓰린 속에 눈살을 찌푸리며 혀가 데일 정도로 뜨거운 그것을 한수

저 떠 입안에 넣자, 어른들의 하아- 하는 소리가 절로 나온다. 뜨거운 것

이 목줄기를 타고 가슴에 후욱 퍼지자 데워지는 느낌이 참 시원하다.

살 것 같다는 표정을 지으며 신후가 국을 떠먹자, 지윤도 국을 한 수저 뜨며

넌지시 말을 건넨다.




"오늘은 일찍 들어 올 거지?"

"응.. 그런데 그것 왜 물어?

넌 있지도 않을 거면서."




국만 먹히는지, 홀홀 떠먹어 거의 그릇을 비우며 툭 내뱉자, 지윤은 말을

질질 끈다. 스케줄이 어떻게 될지 모르는 일이다. 잠잠한 지윤을,  눈동자

를 굴려 흘끗 보고는 국을 다 비웠는지, 지윤에게 국그릇을 넘긴다.  국

그릇을 받아드는 그의 얼굴에 미안한 기색이 역력하다.  

다시금 김이 몽글몽글 피어오르는 그것을 한 수저 떠 맛을 보고는  슬그머

니 투박하게 내뱉는다. 




"빨리 올께."




자리에 앉아 국을 뜨던 지윤은 멈칫거리다, 살짝 웃으며. '그래' 하고 답

을 한다. 















처음 대면하는 교수들과의 소개와 앞으로의 방향 제시에 대해 짤막한 강의

를 끝낸 아이들은 괜시리 무거운 책들에 이맛살을 찌푸리며  가방에 엉겨

넣고는 강의실에서 투닥거리며 나온다. 


말간 햇살이 완연한 봄이다. 라고 는 생각하겠지만. 살갗을 애이는 추위는

한 겨울 서럽지 않으니, 봄이라고 화사하게 차려 입은 멋 부린  신입생들

은 저마다 어깨를 움츠리며 달달거린다. 

강의실에서 빠져나와 아직 물오르지 않은 잔디밭에서 서성이는 이들을 바

라보며 눈살을 찌푸려 덴다.  가까운 이가 아무도 없는 낯선 장소에  홀로

있다는 것이 신후에게는 많이 버겁다. 아침을 든든하게 먹은 탓에  점심생

각도 없는지 창턱에 턱만 괴고는 그리 바라만 본다. 




"안녕하세요, 후배님."




낯선 목소리가 귓가에 종긋 거리며 내려앉는다. 설마 자신이겠거니, 관심

두지 않은 신후의 옆 창턱에 몸을 기대이고는 신후가 보는 곳을 같이  바

라본다.  '뭐야?' 하는 투의 곱지 않은 시선으로 옆을 흘끗 바라보니, 치

완이다.  




"점심 먹었어?"




친근하게 물어오는 그를, 술에 취했던 신후는 온전하게 기억하질 못하는

눈치다. 미간만 찌푸리며 무시하듯 고갤 돌려버리고 있으니, 치완은  피

식하고 웃어버린다. 




"이런-. 

취했을 때는 고분고분하더니.."




싱긋 웃으며 넌지시 말을 건네자, 미간을 샐풋 찡그리며 치완을 다시  바

라본다. '기억 안나나보네' 라고 중얼이며 창으로 비치는 햇살에 옅은 네

이비 컬러로 코팅된 안경을 벗으며 바라본다.  


적당히 햇볕에 그을린 깔끔한 얼굴과  짧은 짙은 갈색머리를  비스듬하게

넘긴 스타일이 어딘가 흐릿하게 뇌리에 자리잡는다. 가물가물한  영상을

끄집어내려 미간을 찌푸리곤 바닥에 시선을 파묻어 깜박거린다. 

생각해내려 갖은 애를 다쓰는 신후의 모습에 피식피식 웃음이 나는지  큭

큭 거리다  하늘거리는 밤색 머리칼 새로 손가락을 파묻어 쓸어 내리고는

조근거린다. 




"난 배고픈데, 점심 같이 먹어줄래?

디저트는 우유로 할까? 내가 사지."




우유란 단어에 신후의 귀가 쫑긋거린다. 번쩍 들린 고개로 눈을 동그랗게

뜨며 치완을 바라보자, 그는 싱긋 웃어준다. 전후 상황 모든 것을 다 빼고

'디저트는 우유로 할까? 내가 사지' 라는 말이 메아리치듯 둥실둥실  떠

다닌다.   

그저 우스개 소리 마냥 넌지시 건네 본 듯한 치완은, 갑자기 눈동자가  빛

나며 입가에 살풋 미소가 자리하는  신후를 바라보며 어이가 없는 웃음을

지어 보인다. 














학교 앞에 즐비한 식당 가에서 찾은 것은, 깔끔한 일식돈까스.  

바삭하게 튀겨진 돈까스를 입에 우겨 넣으며 먹고있자니,  긴가 민가 하는

눈초리로 신후와 지윤의 테이블로 누군가 다가온다. 




"혹시..안치완 선배님 아니세요?"




미소 국을 후루룩 마시던 치완은 갑작스런 물음에 고갤 빼곰히 돌려  자신

을 부른 여자를 바라본다. '맞죠?' 하며 기뻐하는 여자는 계속해서  말을

잇는다. 




"선배님, 복학하신거에요?

군대 가신다고 들었는데..., 그리고 이 분은.."




주절주절 말하더니, 신후를 슬그머니 바라본다. 돈까스를 한 입  베어 물고

는 오물이고 있는 모습을 보더니, '혹시..O. T..'라고 웅얼거리는  눈초리

가 악몽의 그것을 아는 모양이다. O. T 라는 말에 신후의 이마에 땀방울이

송글 하니 맺힌다. 고개를 다른 쪽으로 돌리며 물 한잔을 마시며  시선을

피하는 신후를 따라 그녀도 같이 시선을 옮긴다. 




"으음, 반갑네. 난 입대하기 전에 신입생들 구경하러 놀러왔지 뭐.

밥 먹으러 왔니? 맛있게 먹고 가."




신후에게 철썩 붙어 떨어지지 않는 시선을 자신에게로 옮기며 생긋  웃어

준다.  그에 '아, 예. 그럼 식사하세요.' 라고 말을 하며 그제서야 물러난다. 

그제야, 마음놓고 먹는 신후는 역시나 둔감했다.

아니면, 어제 상견례 자리에서 치완이 소개를 했음에도 관심을 두지 않아

몰랐던 것일까. 

담당교수가 강의 중 레포트에 대해 언급을 잠깐하면서 말솜씨와 글 솜씨가

소설가 수준에 다다라, 지금이라도 그가 쓴 레포트를 묶어서 책으로 내어

놓아도 손색이 없는 '안치완' 이라는 선배가 있다. 라고 소개까지 했었는

데.

상견례 자리에 선배라고 나온 사람들이 저마다,  '치완 선배님' 이라면서

떠받들었었는데,  지금 자신의 앞에 앉아 함께 밥을 먹는 이 '안치완'이

그 '안치완' 이라는 것을  매치를 시키지 못하는 것인지도.

지윤이 자신 앞에서 팬에게 싸인을 해주는데도, 싸인을 왜 해주냐고 묻던

그인데, 대학선배를 알아보라고 한다면 큰 무리가 있는 것일지도.

약속대로 우유를 사서 빨대까지 꽂아 신후에게 건네 준다. 




"덕분에 점심 맛있게 먹었습니다. 후배님.

또 보자, 정신후."



입꼬리를 올리며 싱긋 웃는 치완은 불쑥 손을 신후에게로 가져가다, 그의

손가락을 멀뚱 바라보는 신후의 시선에 피식 웃고는 자신의 뒤통수로  가

져가 긁적인다. '수업 잘해라-' 라고 넌지시 말을 던지고는 터덜터덜  걸

어 가버린다. 복도를 지나는 치완의 뒷모습을 살짝 바라보다,  자신의 손

에 들려진 우유를 보고 헤죽- 웃는다. 





















산을 깎아 만들어서인지 산 언덕배기, 중턱에 놓인 건물 탓에 꾸역꾸역 걸

어 내려가는데, 건물사이로 스멀스멀 녹아드는 해가 보인다. 그 해를  중

심으로 후욱- 퍼져든 주홍빛과 분홍빛에 눈을 게심 뜨고는 하품을 퍼붓는

다. 

낮잠이나 잘 시간인데, 딱딱한 의자에 앉아 있으려니 몸이 뻐근한 것이 좀

이 쑤신다.  삐걱삐걱 소리를 낼 것만 같은 몸에 찌뿌둥한  표정을 지으며

내려 가다보니, 어느새 교문이다. 

언제 또 차를 타고 집에 가나 하는 생각에 한숨부터 쏟아져 푹 꺼지는 고

개를 조아리며 터벌터벌 걷자, 귓가에 자신을 부르는 음성이 들린다. 




"정신후. 지금 집에 가?"




친근하게 그를 부르는 이는, 치완이다. 무슨 배짱인지. 신후가 언제 끝날

지 알고 기다리는 것인지 알 수가 없다. 게다가 요즘 학교를 방문하는 횟

수가 잦다.  아직은 날씨가 차 두 손을 맞잡아 부비고는 신후 앞으로 걸어

온다.




"지금 끝났니?"




다홍빛 입술 끝을 밀어 올리며 살짝 웃는다. '네.'라고 짧게 대답을 하면

서도 신후의 표정은 '그건 왜?' 다. 멀뚱히, 예의 상이라도 반가운 기색도

내비치지  않고 무덤덤하게 대답을 하자,  무안한지 치완이 도리어 좀 더

크게 웃어버린다. 




"배 안고파? 

춥다, 따끈한 우동이나 먹으러 가자."




훌쩍 말을 뱉어내고는 아직 대답도 하지 않은 신후의 손을 잡아끌고  근

처의 우동집으로 간다. '아-..'하며 무언 말을 내뱉으면서도 떠밀려 들어

가 버린 우동집에 한숨을 살짝 뱉어내곤, 자리에 앉는다.


김치, 튀김, 어묵, 모듬, 볶음... 여러 우동들이 메뉴 판에 자리해선 신후

에게 메뉴 고르기를 여간 힘들게 한다.  미간을 곱게 찌푸리곤  기웃기웃

거리자, 치완은 가만히 신후가 고르는 것을 지켜본다. 뭘 먹을지  망설이

는지 쉽게 메뉴를 골라내질 못한다. 분명 지윤이라면 신후를 바라보며 히

죽거리다, 자기 마음대로 냅다 시켜 버릴 것이다. 

치완은 느긋하게 기다리며 있자. 신후는 눈살을 찌푸리며 '어묵우동.' 이

라고 짧게 말을 한다. 우동이라는 것이, 끓여놓은 육수에 면과 재료를  풀

어 놓고 바글바글 한소끔 끓이면 되는 것인지라.  시킨 지 얼마 되지 않아,

금방 나온다. 

푸짐하게 고명이 얹어 나온 우동을 바라보며 먼저 단무지를 한 입  깨물어

먹고는 훌훌 젓는다. 모락모락 입에 댈 정도로 뜨거운 김이 얼굴 위로 달

려들자, 손으로 몇 번 휘적이고는 후후- 분다. 

아이처럼 먹는 신후를 바라보며, 치완은 후루룩- 면을 말아 넣고  우적우

적 씹다 수저로 국물을 한 모금 떠 마신다. 




"좋아하는 사람 있어?"




글쎄. 우동을 먹는 중에 묻기에는 참으로 무드 없는 질문임에 틀림없다. 

어묵을 고추냉이 간장에다 조금조금 찍다, 갑작스런 질문에 간장에  어묵

을 푸욱 담그며 그를 바라본다. 

무어라 답을 해야할지 망설여지는지 신후는 입술을 지분거린다. 

치완은 귀를 신후에게 활짝 열어두고는 아무렇지 않은 듯 그릇을 들어 국

물을 한 모금 마신다. 




"있어요."




그릇을 테이블 위에 올려놓으며 개운한지  하아- 소릴 내며 '그래?' 하고

싱긋 웃는다. 별로 상관없다는 듯 가볍게 대답해 버리는 그에게 쓸데없이

'왜 물은 거야, 대체' 하는 얼굴로 한참 흘겨보더니, 고갤 숙여  우동가락

을 집는다.




"한지윤?"




입으로 가져가던 우동가락이 주르륵 미끄러져 국물 위에 풍덩 빠진다. 다

시 젓가락을 추스려 우동가락을 집고는 치완을 바라봐야 갰는데, 대체 어

떤 얼굴로 무슨 대답을 하며 그를 봐야 할지 눈앞이 막막하다. 눈만  계

속 깜박이며 귓가에서 쿵쿵 뛰어드는 쪼그라드는 심장에 젓가락으로 면발

을 집으려 휠휠 젓고있자니, 치완이 말을 잇는다.




"그때 술 취한 날.

너 데리러 왔던 사람 연예인 한지윤이지?"




식은땀이 나며 쿵쿵 뛰어 데는 심장이 그제야 안정을 되찾는다. 괜히 단무

지를 와삭 깨어 물며 고개를 끄덕인다. 




"내가 재대로 봤구나."




젓가락을 휠 저어 면발을 집으며 말하고는 후루룩- 입안에 넣는다. 심장

이 쪼그라드는 줄만 알았던 신후는, 괜히 간 떨어지게 만드는 치완이  얄

미운지 후룩거리며 잘 먹고있는 그의 정수리를 보며 입술을 실룩거린다.




"집 어디야?"




갑자기 고갤 치켜들며 묻는 그를 보며 입술을 지분거리던 신후는,  덜컥

놀라 반동으로 몸을 뒤로 쭉 빼며 '네?' 하고 그를 바라본다. 




"데려다 줄께."

"왜요?"



미간을 찌푸리곤 한쪽 눈썹을 들썩이며 그를 바라본다. 그에 그는 너스레

'그러고 싶어서.' 라고 말을 뱉는다. 여전히 미간을 잔뜩 찌푸린 신후는

'싫어요.'라고 짧게 말을 던지고는 다시 우동을 먹기 시작한다. 




"나도 싫은걸."





  










약간의 가파른 오르막길을 오르다 보니, 어느새 어둠이 밀려 들어와  사

물이 재대로 시야에 잡히질 않는다. 타박타박 걷는 신후는 아무래도 어색

한지 미간을 연신 찌푸리곤 치완을 바라본다.

싫다고 그리도  말했는데도 신후의 고집을 꺾었는가보다.  기어이 신후와

어깰 부대끼며 그의 집 언덕을 오른다. 자신은 배웅을 받아야 하는  여자

도, 애인도, 데이트 상대도 아닌데 이런 대접을 받으니, 참으로 어색하다




"저기 에요."




손가락으로 가리키며 집을 바라본다. 희미한 어둠 가운데 집 앞에 누군가

서 있는 것이 답답한 시야로 보인다. 눈을 게심하게 뜨고, 깜박거리며  집

앞을 바라본다. 





대문을 밀고 들어가던 지윤은 문득 오른편으로 돌린 시야 안에 자신을 바

라보며 오는 듯 보이는 무언가가 눈에 들어오자, 대문을 열고는 잠시  기

다린다. 

드문드문 세워진 가로등의 불빛 안으로 그 무언가가 들어오자,  선명하게

보인다. 자신을 바라보며  오던 그 무언가가 신후란 것을 알자,  반가움에

입가에  미소를 얹다 옆에 딸려오는 또 다른 무언가에 미간을 약간  찌푸

린다.




"빨리 왔네."




왜인지 걸음이 느릿해진다. 원래 아는 이를 만나면 걸음이 빨라지며 얼굴

에 반갑단 기색이 자문자문 묻어나는 법인데, 신후는 입술을 오므리며 걸

음을 느릿하게 늦춘다. 




"집이 여기야?"

"아, 네."




가까이 다가 온, 딸려 온 무언가가 눈에 들어오자 지윤의 눈동자가  긴장

으로 살짝 굳는다. 굳은 눈동자로 가만 바라보는 지윤에게 치완은 자신의

손을 불쑥 내밀며 싱긋 웃는다. 




"안녕하세요, 신후랑 같은 과 선배 안치완입니다.

저번에 한번 뵀던 적 있죠."

"아, 예.."




자신에게 내어 민 손을 흘끗 바라보고는 아무렇게나 축 늘어뜨렸던 오른손

을 바지주머니에 스윽 밀어 넣는다. 그리고는 뻣뻣하게 목을 치켜든 체 '안

녕하세요. 그땐 감사했습니다.' 라고 치완의 눈동자를 매운 시선으로  응

시하며 말을 툭 던진다. 

허공에  무안하게 내밀어진 손을 피식 웃으며 자신의 머릴 쓸어 올리는데

사용하는 치완은 다시 신후에게, 입꼬리를 슬쩍 올려 웃어준다.




"갈게. 다음에 보자."

"네, 안녕히 가세요."




꾸벅 고개를  숙여주자, '그래-' 라고 받아치며 여전히 싱긋  웃어주고는

터벅터벅 뒤돌아 간다. 그의 뒷모습을 바라보고는 대문 안으로 쏙 들어서

는 신후를 바라보며 지윤도 몸을 틀다, 다시금 그가 지난 자릴 바라본다.

지윤의 이맛살은 한번 찌푸려지더니, 펴질 생각을 않는다. 

가슴 한구석이 불안하다.

 95.



환한 스포트라이트라고 했던가. 

스포트라이트가 환하긴 하지만,  만약 그 빛들이 여기저기서 쏟아져 내리

는 것을 정통으로 받으며 그 아래에 서 있으면, 눈이 부셔 재대로 뜰 수도

없거니와, 덥기까지 하다. 


온통 둘러쳐진 빛들 사이에서 머리는 온통 헝클이고, 약간 까무잡잡한 피

부톤의 티존 부위는 번쩍번쩍 광택이 돈다. 빛을 받으면 윤이 나는  피부

결을 하고 카메라 옆에서 불어오는 바람을 맞으며, 가죽 바지를 입고 촬영

을 한다. 지윤이 이번에 남성 향수광고를 맡았는데 그 컨셉이  '섹시' 여

서인지, 찰싹 달라붙는 광택이 번지르 나는 가죽바지의 버클까지 살짝 열

어 제쳤다. 약간 민망한 모양새임에도 지윤은 한숨을 그득  내어 쉬고는

포즈를 잡아간다. 세트장 벽 뒤에 등을 기대고는 미끄러지듯 철퍽  앉기

도하고, 먼 곳을 응시하듯 멍하니 고갤 사선으로 돌리기도 한다. 

찰칵 찰칵, 끝도 없이 돌아가던 필름 돌아가는 소리가 끝나자, 지윤은 그

제야 이마 위로 쏟아지는 빛을 손으로 가리며 얼굴을 찡그린다. 




"더워, 더워-."  

"더워? 팔자 좋은 소리한다. 밖은 얼마나 추운데."




툴툴거리며 지윤이 미간을 찌푸린 체 나오자, 수건을 건네주며  매니저가

그를 흘겨본다. 일단 겨울이 아닌 봄인데, 춥다고 저렇게 밉살스레  말을

하니, '왜?'하고 넙죽 물어보며 메이크업 아티스트가 주는 폼클린싱을 들

고는 터덜터덜 걸어간다.  




"으음- 진눈개비가 오거든. 그래서 밖이 차."

"그래? 진눈개.....비?"




말끝을 흐리다,  폼클린싱을 손에 꼭 틀어쥐고는 매니저에게 후닥 달려간

다. 갑자기 달려오는 그에게 놀랬는지 뒷걸음질을 치자, 지윤이 눈을  부

라리며 묻는다.




"오늘 스케줄은?"

"어..없는데?"

"그래? 그럼 난 간다."




폼클린싱을 들고는 그렇게 후다닥 날라 가버린다.  매니저는 그의 뒷모습

을 바라보며 그 앞에선 하지도 못했던 말들을 툴툴거리며 늘어놓는다.




"저 녀석 정말 요즘 왜 저러는거야.

일 끝나면 후다닥 가버리고."















날씨가 꾸물꾸물 한 것이 수상하다 싶더니, 급기야 진눈개비에서 비로  바

뀌어가고 있었다. 당연히 우산을 챙겨올 리 없는 신후는 계단을 내려가며

눈살부터 찌푸린다. 




"오랜만에 강의 들으니까 재밌네.

역시 강의는 도강이 제일이랄까."

"도강치고는 교수님한테 이름 불렸잖아요."




치완을 흘끗 바라보며 말하자, 어색하게 하하하- 하고 웃는다. 그런 그를

보며 피식 하고 한번 따라 웃어주고는 다시 창을 바라본다.  집에 갈 길이

태산이다. 

건물 문 앞까지 나와 입김까지 훅훅 뱉어지는 추위와 한없이 쏟아지는 비

에 미간을 찌푸리며 하늘을 흘겨 보고있자, '우산 있니?' 하며 치완이  물

어온다. 고갤 절레절레 흔들며 스니커 앞 코를 바라보고 있자 바지주머니

에 넣어둔 핸드폰이 부르르 떨어 덴다. 언제나 그렇지만, 핸드폰을 예의상

진동으로 해놓기는 하나, 갑자기 부르르 떨어 데는 진동에는 적응이  되질

않는다. 놀래서인지 맘에 들지 않는다는 얼굴로 핸드폰 폴더를 연다.  




"여보세요."

-[뭐해? 오늘 강의 2시것 까지 밖에 없다더니, 끝났어?]

"응.."

-[그래? 그럼 나 그리로 가고 있으니까 기다려.]

"왜?"

-[비 오잖아. 우리 고양이 우산도 안 들고 나갔는데 집에 어떻게 와.]

"잘.."




핸드폰을 통해 지윤의 웃음소리가 들려온다. 투박하게 내뱉는 신후의  말

에도 웃음으로 받아치며 [기다려] 라고 말을 하고는 끝는다. 




"집에 어떻게 가지?"




옆에서 신후의 전화 통화가 끝나자, 치완이 슬쩍 투덜거리며 그를 바라본

다. 핸드폰 폴더를 닫으며 주머니에 찔러 넣는 신후의 입가에 미소가 베었

다. 헤죽 웃는 것도, 키득거리며 웃는 것도, 활짝 웃는 것도 아니고 웃음을

참으려는 듯 입가만 살짝 밀어 올리며 눈동자를 다른 곳으로 때굴 굴린다

신후의 모습을 가만히 넋을 놓고 바라보던 치완은  손가락으로 코끝을 문

질러 찡긋거리며 개일 생각 않는 하늘을 본다.




"추운데, 우리 따끈한 거 먹고 갈까?"

"아뇨, 집에 갈래요."




용감하게 한 발을 내딛다,  갑자기 쏴아아- 하고 쏟아져 내리는 빗줄기에

놀래 후다닥 다시 계단 위로 올라간다.  그 건물에서 벗어나지 말라는 듯

호통을 치 듯 내리는 빗줄기에 입술을 씰룩거리다, 빗줄기를 째려보며 팔

짱을 낀다. 그 모습에 치완은 웃음이 나는지, 푸- 하고 웃음을 터뜨린다.

점점 식어 가는  몸 탓에 으실거리고 계속 내리는 빗줄기에 짜증이  나는데

옆에서는 팔자 좋게 웃고있자, '왜요-' 하고 치완에게 소릴 지른다. 그제

야, 손으로 입을 가리며 키득거리다, 여전히 눈가에 웃음을 맺고는  신후

를 가만 바라본다.  




"아니, 네가 너무 귀여워서.

꼭 고양이 같아."

"고양이요?"




지윤이 '고양이' 라고 놀리는 것도 열이 받아 죽겠는데.  치완까지 고양이

를 들먹이니 미간을 찌푸리며 '이 인간이' 하는 눈초리로 그를 바라본다.

그에 웃음을 거두고는 진지하게,  입가에는 그 다운 미소를 살짝  묻히며

신후의 눈동자와 마주한다.




"군대에 가기 전에 꼭 하고 싶은 일이 생겼어. 

아니, 꼭 해야만 할 일이 생겼어."

"네?"




뜬금없이 군 입대 이야기에 한쪽 눈썹을 들썩이며 치완을 바라보자, 시야

안에 낯익은 차가 빗물을 튀기며 올라온다. 




"널..."




말을 내뱉으려는 찰나, 힘차게 오르막을 오르던 차가, 신후의 앞에 딱 멈

추어 선다. 그리고는 달칵 하며 문이 열리자,  신후는 입가에 미소를 얹고

는 피식거리다 이내 기쁜 내색을 감춰 버리고는 허릴 숙여 차안을  빼꼼

들여다보며 '왜?' 하고 묻는다.




"야, 타-!"

"네가 야타족이냐? '야, 타' 라고 하게."




툴툴거리면서도 치완을 바라보며 '저 먼저 갈게요.' 라고 말을 뱉어내곤

차안으로 몸을 싣는다. 치완은 멍하니 차와 신후를 번갈아 바라보다,  입

가에 미소를 얹어 버리며 '그래.' 하고 내뱉고는 자신의 앞을 지나 쳐가는

차를 바라본다. 




"정말 갖고 싶어."



















사이드 밀러로 멀어져 가는 치완을 바라보며 지윤은 입술을 곱씹는다.  옆

에서 가방을 뒤로 던져놓고, 갑갑한지 외투를 벗느라, 부산스러운 신후를

흘끗 바라보며 넌지시 묻는다.




"선배랑 친하네.."

"응? 으음." 




말끝을 흐리며 한숨을 뱉어내고 몸을 깊숙이 묻는 신후를 바라보며  지윤

은 입술을 지분거린다.  벌써 치완과 함께 있는 것을 자신이 본 것만  해도

무려 세 번째다. '정말 마음에 안 들어'라고 속으로 중얼거리며 핸들을  꺽

다 무언가 생각이 났는지. 신후에게 뒷좌석을 뒤적이란다. 귀찮아라며 찡

얼거리면서 눈살을 찌푸리는 것을, 어르고 달래고 웃으면서 뒷좌석을 뒤지

게 한다. 

빨간색 마트의 로고가 진하게 박혀진 하얀색 비닐 봉투에 신후가  좋아하

는 우유들이 한가득 이다.   '우유네~' 라며 아이처럼 좋아한다.  랄라라-

하고  흥얼거리며 비닐봉투를 무릎 위에 내려놓고는 빨대를 꽂아  우유를

먹는다. 창밖을 바라보며, 우유를 먹고 있자니.

비 오는 날의 우유와 함께 하는 드라이브도 썩 괜찮다. 

다만 운전을 하는 본인은 속이 썩어 문드러지며 뛰노는 망상 속에  혈압이

올라 눈이 시뻘겋게 충혈 되고 있을 뿐이다.


'이런 제길. 기어이 늑대새끼가 꼬이고 말았어.

분명, 술자리에서 신후의 축 늘어지고 촉촉한 눈동자와 

알코올에 부은 봉긋한 입술에 넘어 간 늑대녀석들이..' 




















요즈음 지윤은, 일이 끝났다 싶으면 눈썹을 휘날리며 어딘 가로  사라져버

린다. '오늘 일은 이것으로 끝인가?','음. 끝이야, 끝나고-..'  매니저의

말이 다 끝나기도 전에 후다닥 가버린다.  그에게 있어 매니저란  존재는

비서와 같다. 돈을 벌 수 있는 일이 들어오면 일을 물어다 주고,  스케줄

을 관리 해주고, 어떤 날은 깨워도 주고. 이따금 우유 심부름도 해주고..

비서란 말은 좋게 돌려 한 말이지, 완전 몸종 부려먹듯 한다. 그에 매니

저는 툴툴거리면서도 지윤에게 군소리 못하고 또 하라는 데로 한다. 

이렇듯, 일이 끝나면 후다닥 집으로 들어가던 지윤이 무언가 바쁘다. 핸

드폰 버튼을 바쁘게 두드려 어딘가에 연락을 하는가 하더니, 방긋 웃는다

그리고는 핸들을 돌려 간 곳은 꽃집. 




"다 됐어요?"




괜히 친근하게 빙글 웃으며 묻자, 꽃들을 나르던 수염 난 아저씨가 지윤을

보더니  아는 척을 하며 찬 기운이 물씬 풍겨와 으슬하게 떨리게 하는  얼음

창고로 들어간다. 




"참나, 세상에.. "




반질반질 투명한 얼음 덩어리를 가지고 나오며 어이가 없는 듯 미소를 짓

는다. 계산을 하는 지윤에게 돈을 건네 받으며, '대체 누구한테 주려고 이

러우?' 하고 넌즈시 묻는다. 그에 지윤은 빙그시 웃고만 있자, 얼음 덩어

리를 건네 주면서도 허탈하게 웃어버린다.  



"수고하세요."




빙긋 웃고 나오는 지윤은 눈매가 매섭다.

수많은 늑대들로부터 유혹을 받고 있는 고양이를 지키기 위한  조련사의

매서운 눈빛이랄까. 

그는 묵직한 그것을 낑낑거리며 안아 들고는 차에 오른다. 

















거실에 은은하게 촛불만 켜 놓고는 테이블 위에,  판자 위에 놓인 얼음덩

어리를 올려놓고 신후를 부른다. '뭐야' 하는 눈초리로 거실로 나온 신후

는 촛대와 근처에만 가도  찬 기운이 스멀스멀 침투할 것만 같은 얼음 덩어

리가 보이자, 눈살부터 심하게 찌푸린다. 

신후를 자신의 옆에 앉혀놓고는 망치를 건네준다.  망치로 무얼 하라는 것

인지. 망치를 들고 지윤을 바라보고 있자, 지윤은 연신 입가에 미소를 그

득 그득 바르며 얼음 덩어리를 신후 앞으로 바싹 갖다 붙인다.




"망치로 부셔."

"엥?"




신후로선 황당하다. 방안에서 레포트란 것 때문에 머리 싸움을 하는  자신

을 불러놓고는 기껏 한다는 게 얼음을 어디서 구해왔는지 앞에 놓아두고는

망치를 쥐어주며 부시라니. 사람가지고 장난하는 것 같아 한쪽 눈썹을  심

하게 들썩이며 지윤을 바라보자, 지윤은 싱글 웃으며 얼음 덩어리를 신후

앞으로 더 민다. 

짜증이 오르는 신후는, '에라, 모르겠다.' 하는 심정인지 유리처럼  반질

반질거리며 안에 울긋불긋 무언가가 비치는 얼음을 망치로 내려친다. 툭

툭 거리며 깨부숴지는 얼음을 내려 치다보니, 무언가가 나온다. 




"아?, 어?"




얼음을 한번 내려다보고, 지윤을 한번 바라본다. 그리고는 '어라?' 하는

탄성을 다시 내지른다. 


큼직한 사각형의 얼음 덩어리만 같던 그것 안에는, 촛불 탓인지 얼음 알갱

이가 붙어 반짝이는 약간 언 듯한 붉은 장미들과 딸기우유가 들어 있었다

지윤이 얼음 안에 들어있는 장미와 우유를 꺼내어 신후에게 건네주자, 무

심코 건네 받은 신후는, 자신의 손을 얼얼하게 만드는 그것을 꼭 쥐며 말

똥 말똥 바라본다. 많이 신기한가 보다. 




"재밌지?"

"응."

"신기하지?"

"응."




신후는 얼음을 깨서 장미꽃이 나왔다는 것보단, 그 안에 우유를 넣고 얼

렸다는 것이 더 신기하고 재밌는가 보다. 코끝이 시리도록 차가운  우유를

먹으며 방긋 웃는다.  

















얼음 덩어리 선물을 뒤이어, 지윤은 또 무얼 준비했는지 제 몸집 만한  동

그랗고 통통 거리는 것을 아이를 안 듯 다소곳이 안아 들고는 벨을 누른다

벨이 몇 번 울리는가 싶더니,  작은 스피커 속에서  '누구야' 하는 소리가

들려온다.  아무리 올 만한 사람 없고,  귀찮다 하더라도 최소한  '누구세

요.' 정도는 해야하지 않을까. 너무나 그 다운 모습에 지윤은 얼굴을  굳

히다, '나야' 하고 나긋이 말을 건넨다. 




-[열쇠도 안 챙겨 댕기고 뭐하냐]




많이 귀찮은 모양이다. 바로 징- 거리는 소리와 함께 대문이 열린다.  한

숨을 폭 내쉬고는 대문을 닫고 들어선다. 

계단을 탁탁 올라서는데 손안에 들린 것이  묵직하니 좀 버겁다.  미간을

찌푸리곤 현관문을 간신히 열고 들어서자, 손안에 들린 그것 뒤로 신후가

서 있는 게 보인다. 신발을 벗어 보이며 '자-' 하고 건네자, 신후는 '이것

은 또 뭐야.' 라고 중얼거리며 어정쩡하게 받아 들고는 지윤을 바라본다.




"우리 고양이에게 주는 선물~"




손안에 들린 커다란 그것을 보며 신후는 아직도 놀랜 체 지윤을 한번 바라

보다, 자신의 몸체보다 더 커다랜 그것을 가지고 같이 저리에 철푸덕  앉

는다. 




"뭐가 들었어?"

"열어봐."




큼지막한 것이 무어가 들어 있을지 더럭 겁부터 나는가 보다. 한쪽  눈을

찔끔 이며 맨 위에 커다랗게 달린 리본의 한쪽 끈을 주욱 잡아당긴다. 리

본 끈이 주르륵 풀리자, 동그란 것을 쌓고있던 포장지가 펄럭거리며 바닥

에 내려앉는다. 

흐뭇한 시선으로 신후를 바라보는 지윤과, 눈을 동그랗게 뜬 체 그것을 바

라보는 신후는 입을 벙긋거린 체 그것에 조심스럽게 손을 가져간다.




"어떻게.."




여전히 다물리지 않는 입을 오물거리며 지윤에게 말을 던진다. 




"좋아?"




지윤이 신후의 옆으로 다가가 어깰 툭 치며 묻자, 고갤 연신 끄덕인다.

신후가 손가락을 대고있는 그것은, 반질 반질거리는 반짝이가 마구  붙은

거대한 투명 풍선 안에 우유들이 저마다 리본을 단체, 장미 꽃잎들과 함께

옹기종기 모여있었다.




"터뜨려."




저번엔 망치를 쥐어주며 부시라 더니, 이번엔 대바늘을 쥐어주며 터뜨리란

다. 그때에는 멋모르고 쾅쾅 부셔댔지만, 이번엔 고갤 설레설레 젖는다.

뽀드득 소리가 나는 풍선을 손가락으로 죽죽 그으며 입가를 살짝  오그린

다. 




"오늘만, 오늘만. 그냥 이대로 두면 안 돼?"

"물론, 되지."




방긋 웃으면서 신후의 볼에 살짝 키스를 해주는 지윤은, 고갤 살짝  돌리

며 미간을 살풋 찌푸린다. 




'아직..부족해!'


96.




위기감을 느낀 지윤은 신후 마음을 붙들어 놓기 위해 선물공세에  들어갔

다. 두 번에 걸친 깜짝 선물을 했고, 결과는 좋았지만. 무언가  부족감이

들었다.

신후와 자신을 이어줄, 신후는 자신의 것이라는 확신이 들만한 특별한 무

언 가가 필요했다. 그런 험난한 여정을 거쳐 이어진 자신들이기에  신후의

마음을 의심하는 것은 아니었지만, 지윤은 내심 불안했다.  

그래서 그는 급기야 엄청난 결심을 했다.



















거실 창은 어둠에  물들어 검은빛을 내 비추고,  한 켠에 놓인 행운 목의

반질거리는 잎새는 형광등의 빛을 받아 윤이 흐른다. 방청객의 환호와 게

스트들의 우스갯소리로 인한 소란스러움이 TV스피커를 통해 퍼져 나와  거

실 안을 메우고 소파에 편안하게 몸을 걸쳐놓은 밤색 털의 고양이 한  마

리도 기분 좋게 웃음을 흘린다.

뜨거운 샤워 후에 차가운 맥주한잔이 피로를 싹 날려버린다고 누가  그랬

던가. 

지윤은 아직 마르지 않아 물기가 맺힌 머리칼을 손으로 쓸어 올리며 맥주

캔을 들고 소파로와 신후 옆에 자리한다. 

치컥- 이며 캔을 따자, 맥주의 뽀글거림이 귓가에 청량감을 실어  달려든

다. 한 모금 시원하게 들이키자, 가만있던 신후도 괜시리 목이 타는지 지

윤의 손에 들린 맥주를 빼앗아 한 모금 마신다. 코끝까지 저릴 정도의 차

갑고 톡 쏘는 상쾌함이 퍼지자, 미간을 살짝 찌푸린다.




"신후야."

"왜."




나긋이 진지함을 담아 부르는 지윤과는 달리, 투박하게 던지는 신후의 말

에 지윤은 얼굴이 살짝 굳어진다. 눈을 게심하게 뜨고는 신후를 살짝  바

라보다, 다시 TV로 눈을 돌린다. 




"신후야."

"왜 자꾸 불러."

"나, 너 갖고 싶어."




정말 난데없는 발언이다. 갑작스런 말에 의미파악이 제대로 되지 않은 신

후는 꿈벅거리며 지윤을 바라본다. 눈을 동그랗게 뜨고는 지윤을  바라보

던 신후의 얼굴은 점점이 홍조를 띄워간다. 




"허락 해줘.

널 내 것으로 하고 싶어."




지윤에게 향한, 김이라도 모락모락 날것처럼 벌게진 얼굴을 어찌할 바 모르

며 눈동자만 옆으로 때굴때굴 굴린다. 

민망하고 화끈거리는 말을 했음에도  지윤은 아무렇지도 않은지 표정하나

변하지 않고 자신을 바라보고 있음에 신후는 더욱 달아오른다.  귀청까지

들려올 정도로 커다란 심장소리와 데일 것처럼 뜨거운 얼굴,  그리고 무어

라 대답해야 할지 막막한 정신. 신후는 미칠 것만 같다. 




"신후야..."




대답을 기다리는 듯 그의 이름을 부르는 지윤에게 신후는 눈을 꼭 감아버

리곤 귀를 손으로 꾹 틀어막고는 '으악- 자꾸 부르지마'라고 소릴 질러버

린다. 그에, 지윤이 의외의 반응에 신후를 더욱 뚫어지게 바라보자, 팔로

얼굴을 두르고는 작은 목소리로 중얼거린다.




"그런 건..물어 보는 게 아니야.."





















조용하고 어두운 실내 안에 어스름한  달빛이 고요히 창안으로  투영되어

들어온다.  회색빛 시트 위에 긴장한 얼굴로  머리를 맞대고 누운 신후는

자신을 내려다보는 지윤이 못내 부담스러운지 고갤 빠끄러미 돌린다.




"신후야, 키스해도 돼?"




나긋이 귓가에 조곤거리는 지윤의  목소리가 간지럽게 파고들자,  지윤의

입김이 닿았던 귀를 손으로 막고는 한쪽 팔로 얼굴을 가린다. 




"넌 부끄럽지도 않냐?

그런 거 묻지 말라니까-.."




금방 울음이라도 터뜨릴 것만 같은 목소리로 웅얼거리자,  지윤은 키득거

리며 신후의 얼굴 가까이로 몸을 숙인다. 가슴위로 부딪혀오는 익숙지 않

은 무게 감에 들썩이던 신후의 가슴이 멈춘다. 신후의 얼굴을 꾹 눌러 가

려놓은 팔을 지윤이 잡자, 자연스레 풀어진다. 




"신후야. 얼굴 보여줘."




눈을 꼭 감고있는 신후의 얼굴에 빙그시 웃고는  살짝 베이비키스를 나눈

다. 키스가 처음도 아닌데,  키스만으로도 바싹 긴장한 신후의 몸은 빳빳

하게 굳었다. 




"네가 너무 긴장해있어서, 키스도 못하겠잖아."

"그럼, 처음인데 너라면 긴장..안..하냐?"

"설마-"




노래하듯 음을 실은 목소리로 말하는 지윤은, 신후의 손을 자신의 가슴께

로 가져간다.'뭐야-'하고 손을 빼내려는 신후의 손을 꼭 틀어쥐고 자신의

가슴께로 가져가며 속삭인다.




"엄청 뛰지?

나도 엄청 떨려."




통통 튀기는 듯한 감각이 손끝에 감겨온다. 옷깃에 스민 지윤의 통통 거리

는 심장 뜀을 느끼고 있자니,  지윤이 신후의 손을 꼭 잡으며 몸을  더욱

숙여온다. 조심스레 내뱉는 숨소리가 코끝에 닿는다고 느낄 즈음, 심장이

펑하고 터져버릴 것 같다란 생각을 하고 있을 즈음, 지윤의 입술이 감겨온

다.

포근하게, 보드랍게 감싸안는 지윤의 입술에 신후의 눈꺼풀이 새초롬하게

떨며 내려간다.  조심스러운 입맞춤 아래 열에 부푼, 지윤의 손길이 신후

의 옷자락을 헤집는다.  맨살에 닿는 낯설고 약간 차가운 감촉에  어깨를

살풋 움츠리고 미간을 곱게 찌푸린다. 비집고 들어온 지윤의 손길은 신후

의 하얀 속살을 들추어내고, 조심스레 피아노 건반을 두드리며 마른 골반

을 맴돈다. 

지윤의  손길이 움직일 적마다 등줄기를 차갑게 식히는 감각에 신후의 미

간이 움칠 인다. 낯선 감촉과 알 수 없는 감각에 부풀어오르는 가슴은 목

끝에서 비어져 나오는 호흡을 거칠게 한다. 


골반과 배꼽사이를 맴돌던 감촉이 다른 옷깃 속을 비집고 들어가자, 철렁

내려앉는 심장과 핏기가 가신 싸안 얼굴로 신후의 눈이 번쩍 뜨여진다. 




"저..저..저기.."




신후답지 않게 말을 더벅거리며 지윤의 손길을 붙잡는다.  그에 왜 그러냐

는 듯한 얼굴로 바라보는 지윤에게 무어라 할말을 모르겠는 신후는 입술만

벙긋거리다 눈을 꼭 감아버린다. 




"신후야.."

"......"

"신후야.."




손길을 멈춘 지윤이 그의 이름을 부르자, 대답 않고 잇던 그는 눈을 빠끔

뜨며 울먹거릴 듯한 눈동자로 지윤을 가만 바라보다, 고갤 돌려버린다.  

낯선 감각 탓이다.  가슴께는 뒤덮던 손길의 감각과는  다르게 살짝 닿은

것만으로도 털이 서는 것 같은 감각이 온몸을 뒤덮었다. 손길을 거두고 신

후의 얼굴을 보듬으며 다시 그의 이름을 부르자, 낮은 음성이 조곤거린다




"왜..멈춰.."

"네가 이러는데 어떻게 계속해."




한숨을 지으며 가슴을 누르던 무게 감이 사라지려하자, 황급히 지윤의 옷

깃을 붙잡는다. 그리고, 톡- 하고 부서져버리는 키스. 




"처..처음이란 말이야..

이런 거..정말.. 처음이란 말이야.."




살갗을 뒤덮는  손길과 뇌리에 톡톡 튕겨오르는 감각이 굉장히 낯설고 어

색한 게다. 달빛을 받아 푸르게 빛나는 신후를 바라보며 지윤은 희미하게

웃음 짓는다.  수줍게 돌아서는 자신의 연인에게 부드러운 말씨로 달래며

쪽- 소리가 나도록 입을 맞춘다. 

다시금 파고드는 손길에 아련한 떨림이 전해진다. 조심스레 뱉어내는   호

흡과 조금씩 손길을 받아내는 푸른빛을  띄는 살결에 지윤은 보드랍게 입

을 맞춘다. 

낯설 기만한 감촉이 다른 이의 손길은  허용한 적 없는  은밀한 곳에 닿자,

경직되고 뻣뻣해진다. 천천히 될 수 있으면 놀라지 않도록 어루는 지윤은

이마에 송글송글 식은땀이 맺혔다.  점점 뻐근해져오는 허리가 한계에 달

아오를 지경이었다. 

묵직해오는 허리가 쾌감에 안달이나 불끈거려왔지만, 빳빳하게 굳을 정도

로 경직되어 떠는 연인에게 자신의 쾌감을 먼저 내세울 수는 없었다. 여유

로운 얼굴로 포장하고  천천히 신후를 보듬는 그였지만,  애가 타 손길이

점점 가빠진다. 그에 살풋 살풋 움칠이던 신후의 미간이 잔뜩 찌푸려지며

목 끝 저린 신음을 내뱉는다. 

지그시 옭매었을 느낌에 목 끝에 힘이 들었다,  순간적인 해방감에 신음성

이 뱉어진다. 손끝에서부터 온몸에 저릿한 기운이 감돌자, 가슴을 들썩이

던 호흡이 가빠지고 순간적으로 움츠러든다.    

두 눈이 동그래진 신후의 얼굴이 지윤을 바라본다. 교실에서 아이들이 떠

드는 이야기를 얼핏 듣기는 했지만, 긴가민가, 설마 하는 생각만 했으리라

여성과는 다른 신체구조로 삽입의 수단이 되는 곳은 한곳뿐이란 것도 알고

는 있었지만, 막상 닥치니 눈앞이 깜깜해진다. 

보이지 않는 암흑 속에서 허덕이는 느낌이라.


점점 애가 타고 안달  난 지윤과 그처럼 쾌감이 아릿하게  온몸을 휘감은

신후였지만, 살짝 닿인 감촉만으로도 온몸은 얼음구덩이에 처넣어진 것처

럼 싸아하게 식어버린다. 쾌감에 달떠,  이마에 맺히는 땀방울과는  다른

땀이 그의 이마위로 비죽비죽 흐른다. 

신후의 혼선을 빚고있는 머리 속을 아는지 모르는지, 지윤은 불쑥 들어선

다.  순간적으로 심장이 멎어버리는 느낌과 하! 하는 옅은 비명이 터져나

온다. 

예상치  못한 반응에 지윤이 손길을 멈추고 바라보자, 얼굴위로 알 수 없

는 복잡한 심경으로 얼룩진 신후가 보인다.  한쪽 눈썹을 들썩이며 왜 그

러냐는 얼굴로 바라보자, 심호흡을 크게 한번 하던 신후는 어렵게 고개를

가로 젖는다. 절대 아무 일이 아닌 일을, 아무 일도 아니라는 듯.


천천히 자신의 안으로 들어오는 지윤의 손길에 미간이 사근사근 떨린다. 

몸 안을 뚫고 들어오는 이물감이란 지금까지의 어떤 것보다 낯설고 어색한

감촉이다. 경직된 허리아래에 자연스레 힘이 들어가 버리자, 지윤은 뻑뻑함

에 신후의 이름을 부른다.  힘 빼라는 듯이 나긋나긋 부드럽게 불러주지만,

그게 말처럼 쉬운가.  파고 들어오는 이물감은 의식하려하지 않으려 해도

자꾸 의식하게 되고, 그것은 허리에 힘이 들어가는 결과로 나타난다. 


점점 애가 타는 지윤과 점점 싸늘하게 식어 가는 신후는 앞이 깜깜했다. 

끝내 어금니를 질끈 깨어 물고는 눈을 꼭 감아 내린다. 그리고 천천히 자

신을 들이는 지윤에 꾹 감겨있던 눈꺼풀에 힘이 실리다, 번뜩 뜨인다. 

지윤에게는 천천히 자신을 억누르며 들어가는 것이겠지만, 신후에게는 너

무 빨리 들어와 버린 지윤 탓에 허리 끝부터 오싹 한 기운이 퍼져올라 뇌

리를 덮는다.  몸의 털이란 털은 모두 바싹 곤두서 닭살까지 돋을 지경이

었다. 천천히 들어오던 지윤이 아무래도 안되겠는지, '미안'이란 말을 하

고는 불쑥 자신을 들이민다.  

번쩍  뜨여진 신후의 눈동자 끝에는 뜻하지 않은 눈물이 맺히고, 바싹 힘

이 들어간 가슴 끝에선 비명을 지르는데,  소리로 울궈지지 않는다. 진정

하려 눈을 깜빡거리는 신후는 숨만 탁탁 잘라 내어 쉴 뿐이다.


천천히 움직이기 시작하는 지윤에게 잠깐이란 말을 하고 싶은데, 바람 빠

진 소리만이 훑어지니,  지윤은 알아들을 리 없다.  찢어지는 듯한, 살을

애이는 고통이 몸서리치며 휘감는다.  살들의 비명소리 끝에 마비되는 듯

한 느낌이 싸하게 퍼진다.  통증이 느껴지지 않는 빡빡함 속에  슬금슬금

무언가를 건드린다. 


살금살금 깃털처럼 간질이던 그것은 바늘처럼 콕콕 찔러온다.  그리고 무

언가 톡 하고 터졌다는 느낌이 드는 순간,  아찔한 느낌이 뒷덜미를 잡아

챈다. 


소리라고는 뱉어지지 않을 것만 같은,  바람 빠진 소리만 쉐쉐 나던 신후의

목 끝에서 신음성이 붉어져 나온다.  마비된 감각 속에서 들썩이며  치솟는

쾌감은 척추를 찔렀다. 

그리고 그의 귓가에 통증 속에 들려오지 않던 원색적인  소리들이 내려앉

는다.


삐걱거리는 침대의 들썩임, 땀에 젖어 허덕거리며 미끄러지는 살들.

그리고 아득해지는 정신 속에 힘없이 흘러나오는 격한 호흡.


멍한 정신 속에 격해져만 가는 호흡은 배출구를 찾아 끝없이 쾌감을 타고

오르고 있었다. 





























방안이 환하게 새도록 되었을 때의 눈꺼풀을 말아 올리는 것은 참으로 힘에

부치는 일이다. 신후는 무언가가 전신을 꾹 누르고 있다는 기분에 휩싸였

다.  엎드려있는 자세가 성가셔 몸을 뒤집으려 하는데, 몸이 움직여 주지

않는다. 분명 머리 속으로는  어깨에 힘을 불어넣지만,  웬일인지 들어가

주지 않는 힘은 손가락 끝에도 힘이 실리지 않았다. 

자신의 몸을 자신 뜻대로 가누지 못하는 것은 매우 불쾌한 일이다.  괜한

짜증이 머리끝부터 뒤덮으려 할 때 고소한 우유향기가 넘실인다.  후욱하

니 코끝에 다가온 우유향기에 손을 내뻗어 보려하지만, 팔이 올라가질  않

는다.  눈앞에서 김이 모락모락 피어오르는 우유가 보이건만,  받아들 수

없으니 짜증석인 울음이 슬금슬금 튀어나온다. 




"야, 우유는 안 마시고 왜 울려고 해?"




지윤이 우유는 받지도 않고, 시트에 얼굴을 파묻고는 킹킹거리다, 울먹이

는 신후를 보고, 그 답지 않은 태도에 한쪽 눈썹을 들썩인다.  짜증이 불

끈 불끈 움트는 신후는,  우유에 대한 열망하나로 끝내 젖 먹던 힘까지 쥐

어 짜내어 손목을 버팀목 삼아 벌떡 일어난다. 천천히 상체가 들어 올려지

자 허리가 꺾이며 눈앞에 일어나는 파란. 

눈앞에  번개가 내려침이 보인 것이다. 다시 고대로 침대시트 위에 얼굴을

처박아버리는 신후를 보며 지윤은 한쪽 눈썹을 무정하게 들썩인다.




"쇼하냐?"




어찌하면, 저리도 무정하고 무심할 수가 있는지. '야-' 하며 툭툭 신후를

쳐보지만, 방금의 충격으로 나무토막같이 굳어버린 신후는 아무런 반응도

하지 못한다.  끝내 코를 처박은 체 울음을 터뜨린다.  잠깐잠깐 들썩이는

어깨와 우웅- 거리며 비죽비죽 흘러나오는 소리는 분명 울음이다. 

가만 신후를 바라보던 지윤이 신후의 울음이 그치질 않자,  놀라 털썩 주

저앉아 신후의 머리칼 가까이로 고개를 숙인다. 왜 그러느냐고 묻자,  한

참 훌쩍거리는 듯한 소리가 들려오더니, 우물우물 거린다.




"너 때문에 글잖아.

아파 죽겠단 말야. 못 움직이겠단 말야-"




'아-'하는 탄성을 내지른 지윤이 그제야, 생글생글 얼굴색을 바꾸며 부드

러운 말씨로 상냥하게 속삭인다. 




"많이 아파? 우리 고양이?"

"그래."




신후를 조심스럽게 부축하여 편한 자세로 옮겨주고는 우유를 쥐어준다. 

빨갛게 물든 코끝과 대롱대롱 매달린 눈동자를 한 신후의 허릴 자신의 주

먹으로 토닥토닥 두들겨 준다.




"그렇게 많이 아파?"




고개를 파닥파닥 끄덕이는 신후가 우유를 꿀꺽꿀꺽 마시자,  상냥한 얼굴

로 이야기한다.




"아프지 않는 법 가르쳐 줄까?"




뭔데 하는 눈빛으로 신후가 지윤을 바라보자, 여전히 신후의 허리를 툭툭

두들겨 주고 다리를 주물러 몸을 풀어주며 부드러운  얼굴로 상냥한 말씨

로 이야기 해준다. 




"앞으로 자주 자주해서 익숙해지면 돼~"




아연실색하더니, 또 얼굴이 빨갛게 펑- 터져버린다.
























오늘도 역시나,  도강을 하려는 것인지 가장자리 쪽에  몸을 숙이고 앉은

치완은 강의실 앞문과 뒷문을 계속 바라보다  손목에 채워진 시게로 시간

을 체크한다. 신후의 시간표는 주욱 꿰고 있는데,  신후의 얼굴이 강의가

벌써 중반으로 접어들었는데도 보이질 않자 고개를 갸웃거린다. 


어물쩡 어물쩡 자릴 지키고 잇던 치완은 끝내 자릴 뜬다. 이 강의가 오늘

의 마지막 강의 였고.  강의가 끝나면 신후와 보고싶다는 영화 하나 있으

니 같이 봐달라는 이런저런 핑계를 둘러대어  데이트를 하려는 속셈이 있

었다. 그러나, 신후가 보이질 않으니, 치완은 강의실을 빠져나와  그에게

전화를 한다. 

통화버튼을 눌러 신호음을 듣는데, 전화를 받는 기척은 없다.  끝내 안내

원의 목소리를 들으며 미간을 찌푸리며 닫는다. 




"전화도 안 받고, 학교도 안나오고....뭐야."




뒤통수를 긁적이며 고갤 삐딱하게 들어 생각을 하는 듯  미간을 찌푸리더

니, 무언 결정이라도 내린 듯 걸음이 빨라진다.























어느 대문 앞에 선 치완은 망설이는  눈빛으로 초인종을 바라본다.  손을

올려 초인종에 가져가다  빙글 돌아서며 한숨을 털어 낸다.  고개를 슬쩍

들어 거실창가를 바라보다, 뒷걸음 질쳐 맞은편 벽에 등을 기대이곤 하염

없이 거실 창을 바라본다. 

그가 와 있는 이곳은,  신후와 지윤의 집이다. 치완으로서는 첫 방문이고

초대되지 않은 방문이기에 그가 지금 망설이는 것은 당연하다. 게다가 자

신을 곱지 않은 눈초리로 바라보는 자도 함께  있을 것 같으니 더더욱 선

뜻 들어서기가 쉽지 않음이다. 

거실 창과 대문을 번갈아 바라보며 한숨을  툭툭 뱉어내고 땅바닥에 고갤

파묻기를 십 수번을 하더니, 끝내 걸음을 내딛는다. 

그리고는 힘있게 벨을 누르고는 고개를 푹 꺼트렸다 조심조심 들어올리자

'누구세요.'라는 목소리가 덩그러니 들려온다. 그런데, 그 목소리는 예사

목소리가 아니다. 빈정거림도 석인 듯한, 곱지 않은 목소리다. 

분명 지윤임을 아는 치완은 초인종에 손톱 크기 만한 작은 카메라를 똑바로

응시하며 말을 한다.




"신후 잇나요?"

-[신후 자요.]




뒷말을 듣지 않으려는 듯 말을 끊어버린다. 이에 굴복하지 않고 '오늘 학교

도 나오지 않았는데..'라고 하자,




-[자느라 못 갔어요.]




다시금 말을 뚝 잘라 말한다.  더 이상 말이 통할 것 같질 않자,  치완은

빙긋 웃어 보이며 고개를 한번 꾸벅이고 초인종에서 물러난다. 다시금 맞

은편 집 벽에 기대어 거실 창을 바라보며 인상을 찌푸리며 바라보다,  터

덜터덜 걸음을 내리막길로 옮긴다. 















자신의 방 창에 서서 빼꼼히 고갤 내밀고 치완의 뒷모습을 바라보는 지윤

은 한쪽 입술을 실룩이며 코웃음친다. 벨소리가 나는 듯 싶더니,  난데없

이 창문을 바라보며 이죽거리고 있으니  신후는 바나나우유를 먹다 왜 저

러나 싶어 지윤을 본다.




"왜? 누구였어?"

"아, 별거 아냐. 잡상인."




빙그시 웃으며 '우유 더 갖다 줄까?' 하고 상냥하게 말을 건넨다. 고개를

꿈벅 끄덕이자 다른 때보다 더욱 상냥하게 굴며 방을 나간다. 

졸지에 별거 아닌 잡상인이 되어버린 치완을  한번 더 곱씹으며 지윤은 냉

장고 문을 열어 딸기우유를 꺼낸다. 


97.




3월 말로 접어들고 나니,  뉴스에서만 떠들어 데던 따뜻한 봄기운이 피부

로 느껴진다.  나뭇가지위로 분홍빛이 움트자,  싱그러운 봄 햇살은 더욱

따사롭다.




창밖의 햇살은 곰살 맞을 정도로 살큰한데, 집안에만 있으려니 좀이 쑤시

는 모양이다. 게다가,  지윤과의 관계 후유증으로 가위라도 눌린 듯한 몸

살이 뒤덮었는데, 야속하게도 몸이 익숙해지면 괜찮다는 지윤의 얼토당토

한 이론에 힘입어 넘어간 신후는 또 한번의 관계로 온갖 정성스런 지윤의

수발을 받으며 침대에 누워 있어야했다. 


근 일주일만의 외출이 그렇게 좋은지, 아님 머리위로 수놓인 분홍빛 물결

들이 좋은지. 신후의 얼굴에 화색이 돈다.   

올해는 예년보다, 봄이 빨리 와 벚꽃들은 벌써 만개하여 바람결에 꽃잎들

을 뿌린다. 학교를 빼먹고 온,  외출 이어서인지 몰라도 신후는 묘하게 더

즐거워 보인다. 




"좋아?"

"그럼-. 누구 덕에 침대에 붙어 있느라고 등짝이 곪는 줄 알았어."




말에 뾰족한 가시들이 듬성듬성 붙었다.  어색하게 웃어 넘기는 지윤이지

만, 손으로 이마를 문지르며 얼굴을 가리는 그는 많이 미안한 기색이다.
  

벚꽃나무 가로수 길을 걷다보니,  간간이 머리칼을 헝클어놓는  바람결에

꽃잎들도 우수수 떨궈진다.  춤추듯 내려앉는 분홍빛 물결을 감상하며 좋

아하는 신후의 얼굴을 지윤은 부드러운 시선으로 바라본다. 

피해갈듯,  말듯 서성이던 분홍꽃잎 하나가 차분히 신후의 머리칼위로 조

심스레 내려앉는다. 밤색 머리칼 사이로 분홍빛 꽃잎이 아스라이 맺혀 있

자, 턱 끝을 손으로 문지르던 지윤은 무언가가 떠올랐는지 단숨에 손을 뻗

어 그것을 움켜쥔다.

갑작스레 머리칼위로 파고드는 손가락에 '뭐야' 하는 눈빛으로 보는 신후

를, 상냥한 미소를 지으며 조곤거린다.




"꽃잎이 머리위로 떨어지면 사랑이 이루어진다네-"




살풋 풍기는 분홍빛 미소를 가만 바라보는 신후 앞에 꼭 오그린 손가락을

살며시 하나하나 풀어낸다. 손바닥 위에 아련하게 떨고 있는 분홍빛 꽃잎

이 보이며, 다시 한번 나긋이 읊조린다.




"너의 사랑을 내가 움켜쥐었는데...

너의 사랑은 내가 되는 건가?"




가물거리는 기억 속에서 흐르는 파편이 눈앞을 스친다.  빙긋이, 살풋 미

소를 머금고 있는 지윤과 익숙한 말은 분명 어딘가 서 들어 봄직하다. 입

가에 살짝 미소를 머금은 신후가 알듯 말듯 흐린 기억 탓에 미간을 움츠리

며 지윤의 손바닥을 바라본다. 




"꽃잎의 징크스는 정말 맞는가봐.

두 번째 꽃잎도 내가 가졌으니, 

두 번째 너의 사랑도 내 차지야."




그에 '하는 거 봐서' 라고 미운 말을 한마디  건네이고는 핑 돌아 걸어가는

신후이지만, 입꼬리에 미소가 아롱다롱 인다.





어느덧 2년전의 기억이 된다.

신후의 집 담벼락 앞에서 복숭아 꽃잎이 내려앉아, 지윤이 읊어대던 말. 

그때에는 지윤이 찍었던 영화를 봤는지 안 봤는지 알아보기 위해 심술 맞

아 장난기담아 했었던 단순한 영화 대본상의 이야기이었지만,  그들에겐

정말 꼭 들어맞는 행운 징크스다.




"벌써 너하고 만난지도 꽤 됐다.

참 세월 빠르다. 그치?"

"생각하는 게 왜 그리, 노친네 같냐?"




넌지시,  생긋 웃으며 말하는 지윤에게, 부드럽고 다정한 봄 햇살을 맞고

있으면서도 툴툴거리는 생퉁맞은 소릴 내뱉는다. 다른 이들 같으면, 벌써

약간 기분이 상했을텐데도 지윤은 키득거리며 웃어버리곤 숨을 들이쉰다.

숨을 크게 한번 들썩이기엔, 조금만 나아가면 나오는 커다란 대로변의 매

캐한 매연이 약간 버거웠던지. 추억을 회상하자 괜시리 다시 한번 복숭아

꽃 향기가 맞고싶은지, 신후의 손을 이끈다.  




"어디가?"

"처가댁."

"엉?"




'처가댁' 이라는 어이없는 말을 불쑥 꺼내이고는, 신후를 차에 태운다. 




















지윤은 신후를 정녕 부인으로 맞이한 것인가.  구기동 터널 앞으로  차를

몰고 들어온 신후를 곱지 않은 시선으로 지윤을 바라본다.  처가댁이라는

단어가 참 마음에 들지 않음이다.  차를 세우고는 얼른 내려,  신후의 차

문을 열어주는데. 신후는 내리지 않는다.




"안 내려?"




자신의 잘못을 깨닫지 못한 것인가. 묻어 버린 것인가. 미간을 잔뜩 찌푸리

고 있는 신후를 괜히 왜 그러냐는 듯한 눈빛으로 바라본다.  점점 부풀어

가는 신후의 볼을 바라보면서 눈가에 살풋 미소를 띄움은 지윤도 아는 눈

치다. 왜 신후가 이렇게 볼에 바람이 잔뜩 들어가 풍선 만해 졌는지를. 




"삐쳤어? 우리 고양이?"

"여기가 왜 너네 처가냐?"

"그럼 뭐야?"




여전히 빙글빙글 웃으며 물어오는 지윤에게 받아칠 말이 갑자기 떠오르지

않는다. 미간을 찌푸리고 있다, 우물우물 말을 건넨다.




"시..집.."

"시집?"




지윤은 우물거리는 신후를 바라보며, 그가 건넨 말을 다시 되짚으며 큭큭

거린다. 차 문에 몸을 기대어선 손으로 입을 틀어막고 큭큭 거리는데, 아

마도 그것은 단순히 단어에서 때문이 아니라.  자신이 말하고도 부끄럽고

민망하여 어쩔 줄 몰라 붉게 타올라버리는 신후의 얼굴 탓이라. 




"아악-. 몰라!

재수 없어 한지윤-"




괜히 발버둥을 치며 허리를 미끄러뜨린다.  켈록거릴 정도로  웃어버리던

지윤은 자세를 고쳐 잡고 한껏 삐쳐버린 신후 앞에 공손히 허릴 숙인다.




"내리셔요, 서방님."




장난기가 다분히 발동했음이다.  여전히 재미있는 지윤과는 달리 점점 열

이 오르는 신후는 얼굴을 잔뜩 찌푸린 체 지윤을 바라본다. 그제야, 신후

의 몹시도 상한 기분을  파악한 지윤은 눈동자를 굴리다,  잠깐 기다리란

말만 남기고는 휑하니 어딘 가로 뛰어가 버린다.


여전히 샐퉁한 표정으로 있는 신후의 눈앞에 디밀어진 것은, 갖가지 우유

다.

역시 신후에게는 극약처방이던가.


알루미늄 포장된 우유의 윗 부분을 스트롱으로 뽁- 뚫어서는  신후에게 내

어 민다. 아무리 화가 났더라도 눈앞에서 달콤한 바나나향기와 함께 왔다

갔다하는 바나나우유는 저버릴 수 없는지. 못 이기는 척 흔들거리는 바나

나우유를 받아든다. 신후 모르게 안도의 한숨을 내쉬고는 한 손에 우유를

넣은 하얀 비닐봉투를 들고 골목길로 향한다.






신후에게도, 지윤에게도 참으로 오랜만이다. 

근 반년만 이라고 할 정도로 오랜만에 찾은 골목길은 변한 것이 없다.

여전히 달콤한 복숭아 꽃향기는 골목 안을 뒤덮으며 빼꼼히  담장을 넘어

섰다. 



이 골목 안에서 무수히 많은 일들이 있었던 듯 싶다. 

지윤의 머리 속에 한가득 품어진 추억이라 이름 붙여진 것들이  주마등처

럼 차곡차곡 지나간다.  



손가락에 채 담기도 힘든 추억들.


형이라고 불리어질 때까지 반 포옹 자세로 붙들어 놓았던 일.

신후의 귀가를 맞아주기위해 제 집 드나들듯이 드나들던 대문 앞.

딸기우유 사탕과 함께 했던 첫 키스.

엇갈린 마음 덕에 소낙비까지 맞으며 보냈던 여름.

그리고....




무언가가 또 생각이 났는지 턱을 매만지며 눈동자를 빠르게 굴린다. 밑바

닦을 끄슬리는 소리를 내며 우유를 빨아대는 신후는 지윤의 손에 들린 비

닐봉투로 눈길을 던지며 무얼 먹을까 하는 행복한 고민을 한다. 비닐봉투

안으로 손을 빼곰히 넣으려는 찰나,  신후의 손목을 덥석 잡으며  지윤이

말한다.




"신후야, 배고프다."




반쯤 봉투에 집어넣은  손목을 이끌고 엉거주춤한 자세를 한 체  지윤에게

이끌려 간다.  골목길을 허겁지겁 내려와 멈추어선 곳은,  손님이 여전히

없어 보이는데도 건제한 KFC.


그들이 올 때마다,  손님이 없는 것인지.  원래 손님이 없는 것인지는 알

길이 없지만. 여전히 한적한 KFC의 문을 밀고 들어선다. 


적당히 창가 쪽에 자릴 잡고 앉자,  지윤이 신후에게 주문을 하라고 바라

본다. 버거나 치킨보다는 눈앞에 보이는 우유가 더 좋은 신후는 아무거나

라고 성의 없는 대답을 하곤 비닐봉투에서 이번엔 초코우유를 꺼내든다.














초코우유 마저 동내고 있으려니, 쟁반 위에 이것저것을 담아 가져온다.

우유를 먹다보니, 콜라는 내키지 않는지 미간을 살풋 찌푸리며 콜라를 바

라보고는 우유를 맛있게 먹는다. 

그런 신후를 바라보며,  지윤은 무슨 꿍꿍이인지 마냥 즐겁다. 혼자 신이

나 샐러드 뚜껑에 케첩을 짜놓고는 버거봉지를 뜯는다.  버거를 한 입 베

어 물고는 무언가를 살피는지 신후를 가만가만 바라보던 지윤은 후렌치후

라이를 케첩에 찍어먹다, 샐러드를 떠먹으려는지 신후가 고개를 설핏  숙

이자,  냉큼 후렌치후라이를 하나 더 집어든다. 그리곤 케첩을 듬뿍 발라

선, 다시금 내려놓고 손가락으로 힘있게 틱- 튕긴다.   

포물선을 그리며 날아오른 후렌치후라이는  신후의 하얀 볼을 탁- 쳐내고

는 떨어진다. 역시 케첩을 철썩 붙여놓고 낙하하는 것을 잊지 않으며.




"또 걸려들었다."




지윤이 KFC로 느닷없이 끌고 온 이유는 이것이었나 보다.  딱딱하게 굳은

신후는 눈동자를 빠그러미 굴려 지윤을 바라본다.  재미있어 죽겠단 표정

을 짓고 있는 지윤을 가만 바라보다, 냅킨을 들어 케첩이 묻은 곳을 벅벅

닦고는 묘한 웃음을 짓는다.




"생각나?

내가 전에도 이렇게 했었잖아.."

"그럼-."




함께 입가에 미소를 고이며 웃어주던 신후는 후렌치후라이를 들어 케첩에

과감하게 뭉개더니  빙긋이 웃으며 손가락을 틱-  튕긴다. 껄껄껄 웃으며

버거를 입에 물던 지윤의 이마에 점성강한 케첩과 함께 떨어질 줄 모르고

찰떡같이 붙은 후렌치후라이에 그 또한 굳어지며 신후를 바라본다.




"아, 미안."




형식적인 인사가 아닌 미간을 잔뜩 찌푸리며, 어떡하냐는 표정을 잔뜩 담

은  체 냅킨을 서둘러 집어 지윤의 이마께로 가져간다. 닦아주려는 줄 알

고 좋아라 지그시 눈을 감아 내린 지윤을,  눈을 게심하게뜨며  바라보곤

손목을 꺾어 자신의 입을 닦는다.

여전히 닦아주기만을  기다리는지 눈을 지그시 감고 있는  지윤의 귓가에

소곤 소곤거린다. 




"눈감고 뭐해?

이마에 묻은 거나 닦지.

내가 닦아줄까?"




싱긋- 하고 보기 힘든  눈웃음을 치며 지윤의 머리를 자신 쪽으로 끌어당

긴다. 그리고 천천히 다가서는 신후의 얼굴, 붉은 입술. 

이 상황이 무언상황인지 기억해내면서도 천천히 다가오는 붉은 입술에 시

선을 때지 못한 체 지윤은 그리 있는 다. 

점점이 가까워지는 신후의 얼굴에 다시 한번 눈을 감아 내리는 지윤의 이

마를 코웃음을 한번 쳐주고는 냅킨으로 이마를 때리며 손가락으로 머리를

저만치 민다. 




"내가 넌 줄 아냐?

대낮부터 때와 장소도 못 가리게." 




된통 당해버린 지윤이지만, 왠지 기분은 나쁘지 않다. 이마에 냅킨까지 합

세해 들러붙은 것들은 땔 생각도 않고 끌끌거리며 웃는다. 미친 사람처럼

테이블에 얼굴을 박고는 웃고있는 지윤을 바라보며,  인상을 잔뜩 찌푸리

며 미친놈을 바라보는 듯한 얼굴을 하던 신후도 끝내,  그의 웃음에 피식

웃음을 짓는다.




무언가 추억을 함께 공유한다는 것은.

그 추억을 다시 되씹는다는 것은.


즐거운 일이다. 










98



가파른 언덕길을 오르는 것은 고등학교에서 끝일것만  같았는데,  대학이

란 곳도 언덕 깊숙이 건물이 틀어박혀 있으니,  신후는 나른한 몸을 쉬이

가누지 못하고 멈춰 선다. 언덕꼭대기너머로 보이는 것은 학교 건물이 아

닌, 구름 뭉성이니 한숨부터 내쉬고는 터벅터벅 걸어가는데. 누군가 그의

등을 두드린다. 




"야, 정신후."




뒤를 돌아보고, 인상을 찡그리며 기억을 되짚으려 애써 보이지만, 자신의

이름을 자신 있게 부르는 이이를 신후는 알 길이 없다. 양미간을 좁히 찌

푸린 체 가만 보고 있으려니,  씨익 웃어 재끼는 그는 쑥스러움과 섭섭함

을 얼굴에 담아낸다. 




"난, 너랑 같은 과에 같은 학번. 

같은 강의를 듣는, 최지훈이야."

"그래?"




얼굴위로 드리우는 햇빛이 따가운지  눈살을 찌푸리며 성의 없게  대답을

하고는 휙 고갤 돌린다. 여러 가지 난감한 지훈은 허한 듯 웃으면서도 기

어이 신후와 어깰 부딪힌다. 




"뭐 하느라, 학교에 몇 일째 안나왔던 거야?

치완선배 몇 일째 너보러 왔다가 헛걸음만 하다 갔는데.."

"흠-.."

"그 선배, 너 참 많이 맘에 드는가봐?"

"왜?"

"아니, 그렇게 움직이는 게 황송한 천하의 안치완이 

신입생을 위해서 맨날 학교에 꼬박 얼굴을 비추니 말이야."




걸음을 내딛으며 설렁설렁 지훈에게 말을 건네던, 신후가 가만 지훈을 본

다. 그냥, 자신에게 잘해준다 라고 만 생각하고 있었던 사람의 이름 앞에

'황송한',  '천하의' 라는 수식어가 붙으니,  세상살이엔 영 관심이 없는

신후는 그제야 묻는다.




"대체, 그 선배가 어떤 인간인데?"




미간을  약간 찌푸리며 눈을 동그래 뜨며 자신을 바라보는 신후를 지훈은

어이가 없는 눈으로 바라본다. 그리고는 허한 웃음을 한가득 머금으며 하

늘을 바라보다, 다시 신후를 바라본다. 




"누군 지도 모르고 그렇게 같이 다닌 거야?"




교수들도 얼굴을 다 알고 있는 K대의 명물이라 불리우는 안치완을, 올 들

어 그와  가장 가까이에서 있었던 사람이 그에 대해 생판 모른다고 하니,

지훈은 놀랠 '놀' 자를 떠올리며 혀를 내두르지만.

신후로선, 같은 신입생이면서 선배인 그를 아는 지훈이 더 신기하다.




"너 괜히 모르는 척 하는 거지?"




설마 하는 생각에 은근히 찔러보지만,  여전히 눈만 말똥히 뜨던  신후는

지훈의 엉뚱한 대답에 미간을 찌푸리곤 걸음을 옮긴다. 무엇이 그리 아쉬

운지, '정말?, 정말 몰라?' 하며 걸음을 재촉하는  지훈은 열심히 오르막

을 오르는 신후의 옆모습을 뚫어져라 바라본다.  그리고 안치완이란 자에

대한 일장연설이 시작된다.




"그 선배는, 일단 두 부모님이 박사님이시자, 교수님이시지.

어머님은 수학자, 아버님은 지질학자.

그리고, 선배는 지질학자인 아버지를 따라 다니다가 공사하는 곳

절벽에서 볼일을 보다, 우연찮게 화석을 발견한적도 있고.

또 한번은 산에서......."




끝도 없이 줄줄줄 뱉어내는 지훈의 말을 요약하자면,  두뇌파  부유한 집

안 태생. 다재다능. 용모수려.  모나지 않은 깔끔하고 매너 좋은 성격 소

유만으로도 이목은 집중되는데, 쉽게 정 주지 않는다는 것에 여자들의 신

금을 울리고. 

그의 몸짓 하나 하나가 '예술' 이란 판단 하에 날고 기는 녀석들이  모였

다는 K대 개교이래 처음으로, 그의 사진이 은밀한 거래에 의해  돌았다는

설도 전해지고 있다. 라는 것이 지훈의 여러 많은 근거 없는 설을 자르고

잘라 놓은 것이다.  




".....그래서, 교수님들의 러브 콜이 장난 아니래,

이 밖에도 치완선배는 많은 일이 있지."

"그래? 음-.."




고개만 몇 번 조아리고는 휙 시선을 다른 곳으로 던져버린다.  지훈의 그

에 대한 엄청난 이야기들을 들어도 신후의 귀에는 속속 차 들어오질 않는

다.

신후에겐, 그가 그렇게 대단한 사람이란 것보다는 자신의 과 선배로서 자

신에게 잘해주는 좋은 사람이라는 것뿐이다. 

시큰둥한 반응에,  열이 올라 좔좔 말들을 뱉어낸 지훈은 힘이 푸욱 빠져

나가, 졸음이 몰려오는지 강의시간에 눈꺼풀에 쌍심지를 켜야했다.  





















모델 일과 영화 일이 갑작스레 몰아 닥쳤는지, 무언가 한가해 보이던  지

윤은 요즘 따라 보기가 힘들다. 

축축한 날씨에 오늘도 늦는다란 전화를 받은 신후는 꿀꿀해지는지 인상을

살풋 찌푸려버린다. 꾸물거리는 하늘은 쉽게 신후를 집에 들여보내지  않

을 속셈인지, 그가 계단을 내려오자마자, 한 방울 두 방울 비를 뿌린다.



끕끕하게 옷이 몸에  달라붙는다는 거라든가,  신발이 젖어들어 질척해진

다 던가 하는 축축한 기분이 싫은 신후는, 쉽게 용기를 내지 못한다. 

가방을 머리에 짊어지고 달려가는 사람들을 딴 세상 사람 보는 마냥 멍하

니 바라보다,  여전히 미간에 그려놓은 주름은 펼 생각을 하질 않고,  먼

하늘만 바라보며 한숨을 쉰다. 


언제야 그칠까. 계단한 쪽에 기대어 서서 비가 그치길.  

한순간 지나가는 소나기이길 바라며 섰는 신후는, 문득 지난번 비 온다고

데리러 왔던 지윤이 생각나자 더욱 착잡해진다. 늦노라 는 전갈까지 받은

지라 한번 시작된 깊은 한숨은 멈출 생각을 않는다.  


스니커 앞코를 비에 가져갔다, 얼른 뺐다 다시 조심스레 슬그머니 내어놨

다 서둘러 뺐다- 꼭 고양이가 비를 바라보며 앞발로 비를 툭툭 치는 모양

새 같다. 미간을 살짝 찌푸리곤 달려갈 기세로 고갤 숙인 체 한발을 내딛

는데, 내딛자 마자 바로 전봇대 같은 탄탄한 것에 머릴 부대낀다.  

그러잖아도, 기분도 안 좋은데 모처럼 한 굳은 결정에 장애물까지 덤벼들

어 훼방을 놓으니,  신후의 얼굴이 고울 리 없다. 온갖 짜증을 담은 얼굴

로 고갤 들려는데, 싱긋 하고 풋풋하게 풍겨지는 미소란.   




"너한테 젖은 모습은 어울리지 않아."




신후의 입에서 '선배'라는 단어가 튀어나오게 하는 단 한사람. 치완이다.

우산과 함께 등장한  그는 여전히 빙그시 미소를 담고는  신후를 손에 든

우산 안에 들인다. 




"차 저쪽에 세워뒀는데.

잠깐 걷자."




친절하게 말을 건네는 치완에게, 비도 오는데  마땅히 마다할  이유는 없

으니, 신후는 흔쾌히 반가운 마음에 치완과 함께 어깨를 나란히 한다. 




















타닥타닥, 차창 문을 두드리는 빗방울 소리를 들으며, 차창으로 미끄러지

는 빗방울을 바라보며 있으려니, 차안은 히터를 틀어놓았는지, 훈훈한 공

기가 얼굴을 달군다.




"오늘도 헛걸음 하나하고, 조마조마 했어."




창문 밖의 흐린 시야를 바라보던 신후는 눈을 굴려 치완을 바라보다,  몇

일째 헛걸음 했었다는,  지훈의 말을 떠올리며 괜히 미안해지는지 입술을

오므리며 창에 시선을 던진다. 




"오늘 하루, 나에게 너의 시간을 투자해 줄래?"

"네?"




신후로선 알아들을 수 없는 말에 미간을 찌푸리며 치완을 바라본다. 치완

은 여전히 빙그시 미소를 담은 체, 앞 유리를 바라보며 말을 조물조물 내

뱉는다.




"나 내일 군대 가거든.

시간이 오늘밖에 없다."

"그렇다면, 저 말고도..."

"너랑 보내고 싶어. 오늘은."




정말 둔하기 짝이 없는 겐가.  간접적인, 혹은 직접적인 프로포즈를 받고

도 신후는 여전히 뚱한 표정이다. 분명 치완의 말뜻을 이해 못했음이리라

그는 분명, '후배를 끔찍이도 좋아하네.' 라고 생각하고 있을게다.  게다

가, 지윤도 늦는다고 했었고, 마땅히 집에서 할 일도 없으며 이렇게 차까

지 태워줬는데 당연히 신후는.




"그러세요."




별 생각 없는 대답을 해준다.  반면, 그의 대답을 들은 치완은 좋아서 어

쩔줄모르며 여전히 입가에 미소를 고이고 있어야 하는데, 풉- 하는  웃음

을 터뜨린다. 너무 좋은 겐가. 




"정신후, 너..."




뒷말을 하려고 신후를 바라보던, 치완은 갑자기 웃어 재끼는 자신을 이상

한 사람 보듯 미간을 잔뜩 찌푸리고는 쳐다보는 그를 보며 이내, 고갤 가

로 젖는다. 의미심장한 한숨을 섞어 뱉으며 미소를 짓고는 핸들을 꺾는다




"일단, 영화 한편 보자."

















불행히도, 신후가 좋아하는 스타일의 영화는 하지도 않았고, 치완이 끊어

온 영화의 장르는 '멜로' 영화 였다. 류현의 쓴맛을 고대로 맛 본 치완은

카페 구석에 앉아, 잠시 의기소침해진 맘을 다잡는다. 신후 앞으로  메뉴

판을 밀며,  음료를 고르라며 메뉴 판을 세심하게 넘겨주는 치완은  메뉴

판을 넘기다 보이는 '우유'란 단어에 손가락을 가리킨다. 




"당연히 이건가?"




치완의 손가락에 가리킨 것을 보고는 고갤 가로 젖자,  의외다란  눈빛을

보내온다. 그리고 신후가 주문을 할 것을 말하자, 더욱 의외다 한 눈빛을

보낸다. 




"커피 마실 줄 알아?"

"네?"




못 마시겠거니 하는 고정관념이랄까, 남 몰래 박혀있었는가 보다. 우유같

이 달콤하면서 부드러운 것을 좋아할 줄 알았던 그가 난데없이 커피 쪽을

고르니 치완은 카푸치노 두 잔을 주문하면서  묘한 웃음과 함께 고갤  내

젖는다.




카푸치노 두 잔이 테이블 위에 조심스레 올려지자,  따끈하게 피어오르는

카푸치노 향기를 맡던 치완은 한 모금을 머금으려다, 신후를 바라본다. 

역시나 작은 티스푼으로 계피가루만 겨우 저어 하얀 우유거품만 조심스레

떠먹는 신후를 보고 웃음을 터뜨린다.




"거품만 먹어?"

"응."




고개를 끄덕이며,  카푸치노 열기에 달아오른,  붉은 입술에 하얀 거품을

묻히는 신후에게  '참-' 하며 무언 말을 내뱉으려다,  이내 고갤 가로 저

으며 창으로 시선을 던진다. 


아직도 창문을 타고 미끄러져내리는 빗방울을 바라보는 치완은  창밖으로

시선을 던졌다, 신후를 보았다 번갈아 바라보다 눈꺼풀을 감아 내리며 카

푸치노 잔을 어루다 손가락으로 톡 두드리듯 민다. 


치완은 평소 즐겨찾던 계피향기가 묻어나는 카푸치노가 왠지 싫어졌다.


















오랜만에 내린 비에 목을 쭉 뻗고  목마름을 축이는 꽃들은 잎새를  통통

튀기며 미끄러지는 빗방울을 즐기는 듯 하다. 

가게 앞에 줄줄이 늘어선 빗방울을 머금은, 꽃들은 촉촉함이 서려서 그런

지, 한껏 색이 풍만해 보인다. 


차를 좀 멀찍이 데어나서인지, 검은색 치완의 우산에 그와 함께 몸을  밀

어 넣은 신후는 축축이 젖은 꽃향기에 시선을 던진다. 멀찍이 서부터, 노

란색과 붉은색, 주홍색이 아른아른 거릴 적부터 무언가 봐오던 치완은 신

후가 무심코 시선을 던지자 바로 물어온다.




"꽃 사줄까?"

"네?"




대답도 듣지 않고, 형식적인 말만 건네이고는 바로 꽃집으로 달려간다. 

꽃집에 들어가서 아저씨와 뭐라뭐라 하면서 분주해 보이는 그를 바라보다

어느덧 점점 엷어져가는 빗줄기에 시선을 돌린다.  자믓자믓 눈앞에서 드

물게 내리긋던 비는, 어느새 캄캄한 달빛과 함께 사라져갔다. 

주위사람을 둘러보며, 우산을 접을까 말까 망설이는 그의 눈앞에 붉은 장

미 다발이 불쑥 디밀어진다. 




"받아."

"네?..아, 왜 저한테 주세요?"

"그냥, 받아 줘.

그냥 사주고 싶어서."




무심코 받아들은 신후는, 묘한 감정에 치완을 흘끔거린다. 


















차안에서도 내내, 자신의 무릎 앞에 놓인 장미를 바라보며 신후는 나름대

로 미간을 잔뜩 찌푸린 체 고민에 빠진다.  대체, 저 안치완이란 자가 자

신에게 꽃다발을 준 저의는 무언지. 요리조리 골똘히 생각해도 신후는 발

치에 접근도 못하는 생각만 할 뿐이다. 




'비 오는 날 꽃을 사주나?

후배한테 꽃 사주는 게 취미? 그럴지도.'




생각에 골똘히 잠기다 보니 어느새 집 앞이다. 차가 멈추어진지는 한참된

것 같은데, 치완은 핸들에 몸을 기대인체 꽃다발을 째려보고 있는 신후를

바라보고만 있는다.   장미에게서 시선을 때어내고 고갤 들어보니 낯익은

곳에 와 있자, '다 왔네?' 라며 치완을 바라본다. 자신의 얼굴에  무어라

도 묻은 냥 빤히 시선을 때어내지 않고 바라보자, 괜히 민망하고  부담스

런 신후는 한쪽 얼굴을 살풋 찌푸린다.




"왜요?"

"다 왔어, 내리자."




싱긋 웃어주며, 서둘러 내리고는 비잉 돌아와 신후의 문까지 열어준다. 

언제나 친절하게 이것저것 챙겨주는 그이지만,  오늘은 무언가 과하단 생

각을 하는 신후는, '마지막 이랬지' 라며 그의 행동을 그렇게  단정 내리

곤 차에서 내린다.


얼떨결에 들고 내린, 꽃다발을 바라보곤 습관인 냥, 거실 창을 빼꼼히 올

려다본다. 늦는다란 연락답게 꾹꾹 닫혀지고, 어두운 거실이지만, 그래도

혹시나 하는 마음에 올려다 본  고개는 씁쓸함에 숙여진다.   




"선배님. 군대 잘 다녀오세요."




꽤 여러 번 생각한 듯한 긴 멘트를 날리며 고개를 끄덕이는데, 




"신후야-"




다급한 듯한 목소리가 그의 발목을 끌고,

따뜻하단 생각이 드는 체온이 그의 손을 맞잡는다. 

그리고, 다시 한번.




"신후야.. 

나-.. "
 
99.



"신후야..

나.."



자신의 왼손에 들린,  치완의 손을 바라보고 그의 얼굴을 바라본  신후는

눈동자를 빙글빙글 굴린다. 선후배간의 스킨십치고는 약간 어색하다는 생

각을 하면서 그를 바라보는 신후는 더욱 당혹스런 얼굴을 한다. 

싱긋 웃어 뵈던 그의 이미지는 온데간데없고, 심각한 표정이 자리한 눈동

자에 신후는 순간 갑갑함을 느끼며 눈동자를 옆으로 살짝 굴린다. 

신후를 잡은 손에 힘을 주며 입을 벙긋 열던 그는,  미간을 살풋 떨며 눈

꺼풀을 아련히 떨다, 이내 내리 감는다. 그리고 신후를 잡았던 손을 놓는

다. 그리고 다시, 예의 부드러운 미소로.




"좋아하는 사람 있니?

아니, 사귀는 사람은?"




언제나의 미소로 돌아오며 묻는 질문이라기엔, 너무 급작스럽고 당혹스럽

자 대답을 못하고 어버버 하고 있는 신후의 심장이 철렁하고 내려쳐진다.

치완의 또 한번 슬쩍 내어 민 단어가 그의 심장을 움켜쥔다. 




"한지윤.

그 연예인 한지윤, 동거인..

그 사람과 사귀는 사이지?"

"아..아.."




'한지윤' 이란 단어에 고개를 가로로 내저으며  난처한 표정을 지어 보이

지만, 뜻대로 '아니요.' 란 이 짧은 단어를  입밖으로 내뱉는 것이  쉽지

않다. 




"많이 좋아하는가 봐. 

그 날 밤, 엄청 취했던 날. 

뭐라고 그랬는지 생각 나?"




만취했던 신후가 생각날 리 없다. 끊겨버린 필름은 이미 사라진지 오래인

지라 찾을 길 없으니, 이어 붙일 일 만무하다. 

눈만 동그랗게 뜬 신후는 치완을 저승사자라도 만난 듯 심장을  콩알같이

오그리며 콩닥콩닥 박동 수를 세고 있는데. 치완은 여전히 웃고만 있다.




"그 날 밤.. 제가 뭐라고 그랬는데요?"




타 들어가는 속을 감추고는 목소리를 죽어라 쥐어 짜내어 묻자,  그는 얼

른 대답은 않고, 숨죽이며 기다리는 신후를 바라보며 미소만 뿌리며 뜸을

들인다. 




"그 날 밤, 네가...."

"정신후."




둔탁하고 약간 억양 높은 목소리가, 치완의 말을 가르며 나타난다.  어둠

에 가려졌던 음영이 가까워질수록 서서히 드러나자, 윤곽이 잡힌다. 


타박타박, 성큼 걸어오는 지윤은 신후의 팔을 잡는다.  치완의 존재는 싹

무시해버리는듯 신후만을 요리조리 꼼꼼히 뜯어보며,  그의 손에 들린 장

미에 이맛살을 찌푸린다. 




"안 들어가고 뭐해?"

"아, 그게..저기.."




기웃기웃, 거리는 눈동자가 지윤을 바라보았다, 치완에게로 향한다. 지금

상황을 지윤에게 설명하기엔 버거운 소재가 아닌가.  눈만 열심히 굴려대

는 신후는 지윤을 지나쳐 치완 앞으로 가 선다. 

자신의 손을 빼어내고는 지나쳐가서는,  치완 앞에 우물쭈물 거리며 죄지

은 사람 마냥 서있자, 지윤은 열이 올라 목이 바짝바짝 타 들어간다.

영문을 모르니, 지윤은 더욱 애가 타 들어가 눈을 부릅뜨며 그들을 바라

보는데. 신후 너머로 지윤을 바라보던 치완이 살짝 미소를 짓더니,  신후

의 귓가에 무어라 소곤소곤 거린다. 당장이라도 주먹으로 한대 칠 기세로

성큼 걸음을 내뻗자, 치완이 지윤에게 입술꼬리를 올려 싱긋 웃어주며 약

을 더 오르게 하고는, 신후의 머릴 쓸어 올려준다. 지윤의 주먹이 머리께

까지 올라간 순간, 치완은 손을 흔들며 자신의 차에 오른다.


차의 뒷모습을 바라보며  서둘러 신후를 자신에게로 돌아 세운 지윤은 방

금 무슨 말을 주고 받았는지, 알아야겠다는 얼굴을 신후 앞으로 들이밀자

신후는 손으로 지윤의 얼굴을 밀며 대문 앞에 선다. 




"문 열어."

"뭐라고 했어."




허리에 손을 얹고는 서 있는 지윤을 바라보며,  약간 고개를 사선으로 내

리 그으며 입술을 깨문다. 




"내일 군대간다고. 잘 있으래."

"정말, 그것 뿐이야?"




군대란 말에 무언가  허탈감과 함께 부글부글 끓었던 게 설피  사라지자,

안도감과 홀가분함이 자리한 지윤이 살짝 미간을 찌푸리며 확인차  재 묻

는다. 




"그래, 그러니까 얼른 대문 열어."




피실 웃으며 신후에게 걸어가던, 지윤은 신후의 손에 붙들린 꽃을 바라보

더니, 갑작스레 또 무언 감정이 치밀어 오르는지 불현듯 입술을 들이댄다

아직 대문 앞이기에 화들짝 놀란 신후가 눈만 깜박거리고 있는데도, 열쇠

로 재주좋게 문을 열며 지윤은 입술을 마주한다. 




"정말, 정말 사랑해.

우리 고양이."






















퍼부어지는 키스 탓에 대문 앞에 스륵- 떨구어놓은 장미다발을 끝으로 침

대까지 온 것은 좋았는데,  의처증에 걸린 남편이 부인을  추궁하는 마냥

입맞춤을 멈추고는 물어온다.




"아까 둘이 뭐라고 소곤거렸어?"

"어..응.."


[다른 사람한테는 비밀이지?

아무한테도 말 안해.

군대 재대할때까지.

그 날 밤 이야기한 것처럼.

지금처럼만 있어라. 알았지?]




귓가에 치완이 한말은 빙빙 맴돌지만, 입밖으로 내뱉지 못하는 신후의 심

정은 알려들지도 않은 체 추궁을 한다. 




"뭐라고 했어? "

"몰라-.."




이미 부어오른 아랫입술을 다시 한번, 쪽 소리가 나도록 입 맞추다, 잘근

잘근 씹는다. 아프다며 주먹으로 지윤을 쳐보지만, 가슴을 내리누르는 무

게는 점점 깊어진다.




"이야기 안 해주면, 

오늘밤에 잡아먹어 버린다."




또 한번의 얼렁뚱땅 빌미를 제공해줘버린,  신후는 괜스레 붙잡고 늘어진

치완을 원망하며 새벽닭이 울 때까지 잠을 이루지 못했다.



















가슴속에 여전히 씁쓸함이 묻어나는 치완은,  핸들을 꺾으며 자신의 속과

는 다르게 별빛이 보이도록  멀끔히 개인 날씨에 괜스레 원망스런 눈길을 

보낸다. 그러다, 그냥 피식하고 웃어버린다.


처음부터 결과란 알고 있었으면서도 욕심이 앞서 시작했던 일이다.  그렇

지만, 이렇게 저렇게 나름대로,  다른 이 같으면 벌써 알아챘을 표현들을

해봐도, 직. 간접적으로 돌려 말해봐도 외골수인, 한사람밖에 모르는 그는

치완의 마음을 끝까지 몰라봤다.   


예상했던 일이지만,  그 날 밤의 그에게 끌린 마음은 자신도 어찌  할 수

없었다.

...그 날 밤.




"정말, 취중진담인가..." 




나른한 목소리로 중얼거리는 그의 표정엔 지독한 한숨이 서렸다.

씁쓸한 기분으로 앞으로 몇 시간 후 머릴 깎고 열차를 타야한다는 생각에 

그는 내려앉는 한숨을 뒤로, 몸을 젖히며 눈앞에 아른한 고양이 한 마리에

피식 입술 끝에 미소를 담고는 눈꺼풀을 감아 내린다.













신입생 중에 물건이 하나 들어왔으니 상견례자리에  참석해 달라는  후배

들의 간곡한, 끊임없는 연락 탓에 치완은 무거운 발걸음을 옮겼다.  군대

를 가기 전, 이것저것 정리할 것이 많아 혼자 있고싶었던 터였지만,  '물

건이다' 라는 말들을 여기저기서 연발하는 통해, 치완은 내키지는 않았지

만 자리했다.  


상견례자리에 들어서자마자, 바로 후배들의 침이 마르도록 들은,  '물건'

을 그는 단번에 알아차릴 수 있었다. 그다지 술과 친해 보이지 않는  '물

건'은 선배들의 술잔을 멋모르고 넙죽넙죽 받아 마셨고,  2차로 강행군을

떠나는 자리에 들기도 전에 취기가 올라 비틀거렸다.  

이 '물건' 에 상당히 마음이 동해버린 치완은 자신이 손수, 이 취한 후배

를 배웅하겠다고 나섰고 함께 택시에 올랐다. 

무미건조하고 샐퉁한 표정으로 '소맥' 이라 칭하는 소주와 맥주를 1:1 비

율로 섞은 폭탄주를 넙죽넙죽 들이킬 때마다, 변하는 차가운 얼음 같은 몸

가짐과 표정이 흥미로웠고 시선을 때내지 못했다.  풀려버린 눈꺼풀과 꼬

인 혀로 연신 발음하는 '구기동 터널 앞이요' 에 자못 미소를 머금기까지

했다.



택시에 어슬렁 내려, 잠을 이기지 못하며 풀리는 다리를 애써 깨우며  묻

고, 또 물어 찾은 집 앞은, 어둠뿐이고 집안은 고요했다. 

도통 알 길이 없는 치완은 급기야 신후의 핸드폰을 꺼내들어, 집이란  전

화목록에 전화를 한 것이다. 

통화를 끊고 보니, 어처구니없게도 대문에  풀썩 주저앉아 잠에 취해있는

데. 달빛이 그날따라 희고 밝았던 탓일까.

달빛에 빛나는 신후의 모습에 치완은 가슴이 동했다.

묘하게 끌어당기는  시선과 나긋나긋 뛰기 시작하는 심장에 뒷걸음질치며

애써 외면하려는 듯 맞은편 벽에 기대었지만, 정신을 차린 후엔 그의  옆

자리 였다.  


적막하고, 고요한 가운데 새근거리는 숨소리가 치완을 간지럽혔다. 


살금살금 심장을 유혹하는 붉은 입술을 손가락으로 그려 보이자, 깜짝이

는 미간이 살풋 미소를 품어낸다. 

두근거리는 심장 뜀에 손을 때고는 바라보자, 그의 입술은 무언가를 말하

듯 오물 거렸다.




"한지윤?"

"응."




그의 오물거림을 따라 말하자, 방긋 웃는 신후는 비몽사몽한 눈동자로 꼬

인 혀로 잘도 오물거려 말을 뱉는다. 




"한지윤은 우유 냄새가 나~.

그리고, 한지윤은~ 우유도 많이많이 사줘."




아이같이 말하는 말투에 피식 웃으며,  연발하는 단어에  '우유가 좋아?'

하고 치완이 묻자, 신후는 헤실 거리며 아랫입술을 살짝 깨물었다 놓았다




"한지윤~.

한지윤은 우유 냄새가 나아~.

그래서 좋아.

한지윤은 우유도 많이 사주~"




술에 취해서인지,  아이같이 같은 말을 되풀이하는 신후를 바라보며 치완

은 살짝 더욱 얼굴을 가까이 들이밀며 소곤거렸다. 

부드럽고 은근한 목소리로.




"나도 우유 많이 사줄 수 있어. 

나한테도 우유냄새가 날지도 몰라.

아까 우유 마셨거든.."

"아니야, 한지윤은 아니야.

한지윤은, 한지윤은.

카푸치노 향기가 나.

그리고, 그리고.

나는 한지윤이 사주는 우유가 제일 좋아."




한지윤이란 자가 이름으로는 남자임에 틀림이 없다는 결론을 내린 치완은

갑작스레 연예인이 떠올랐지만, 생각을 접어버리고는 카푸치노 향기란 것

에 골똘히 생각에 잠겼다.  그리고, 그가 좋아한다는 우유를, 한지윤이란

자가 사줘야 더욱 좋다란 것에 살짝 약이 올랐다. 




"한지윤이 그렇게 좋아?"




직접적으로 물어보자,  가물가물 해지는 눈동자는 물기를 머금었다. 금방

이라도 눈물을 퍼부을 것처럼  축축이 젖은 말간 눈동자를 보고있으려니,

왠지 미안해진 치완은 옛 연인이구나 라는 데까지 생각이 미쳤다. 

  


"많이, 많이, 많이.

정말로 많이,

좋아해."




눈물까지 아롱다롱 매달고는 훌쩍거리며 말을 뱉는 그의 모습은,  순수했

다.  왠지 모르는 독점욕이랄까. 갖고싶다는 정복욕이 앞서 다가왔다.

무엇이든 쉽게 쉽게 주어졌기에 정복욕을 가져본 적이 없던 그는 이런  감

정이 처음이었다. 


무미건조하고 차가워 보이던, 후배들의 입방아에 올라,  자신을 발걸음 하

게 한 '물건'이란 녀석이, 이렇게 한사람을 너무 좋아해 눈물까지 보이고

아이 같은 얼굴을 할 줄 아는 모습에 가슴이 처음으로 뛰었다.




하얀 달빛 아래에서의 설렘이었다
끝이 났군요. 드디어.
두번의 완결을 맞이하는 미완성[93편의 행방불명으로..]의 카푸치노.
다시 한번 읽어주셔서 감사합니다.
100편까지 먼길 오시느라, 수고 하셧습니다.















100.



거실바닥위로 하늘하늘 찰랑거리는 햇살이 푸른빛을 띄워내는  행운 목의

길다란 잎새를 훑어내고 지나쳐 들어온다.  한결 따뜻해진 봄볕은 나긋나

긋하게 거실 안을 휘저으며 희희낙락이다. 


억세지 않은, 다정한 봄바람이 하얀 눈꺼풀위로 조곤조곤 드리운다. 다정

하게 솜털같이 아른아른 거림에 감질거리는 눈꺼풀은 길다란 속눈썹을 파

르르 떤다.  지치지 않고 종종거리듯 반짝거리는 쓸어 내림에 끝내, 부스

스 말려 올라간 눈꺼풀은 눈앞에 보이는 천장을  응시하곤 눈동자를 빙글

굴린다.  


낯익은 천장.

그리고 자신의 맨살을 감싸안은 카푸치노 향기가 가득한 회색빛 시트.   

풀썩거릴 적마다, 자신이 좋아하는 그의 살내음이 들썩거리자,  시트자락

을 꼭 쥐고 얼굴위로 덮어버린다. 

한숨 더 잘 모양인지 눈을 다시 감고 있으려니,  시트자락 너머로 구수한

우유향기가 곤실곤실 파고든다.   

저만치로 휘익 제쳐진 시트자락 위로 우유향기에 감겨오는 헤이즐넛 향기




"일어나, 고양이."




듬성듬성 일구어 놓은 까치집을 한체 부스럭거리며 일어나선, 그 못지 않

게 잠 투성이 인 체 헤이즐넛 향기를 한 모금 머금는 부시시한 지윤의 모

습을 한번 바라보곤 따끈한 우유 잔을 받아든다. 

뜨겁지도, 차갑지도 않은 딱 적당한 정도의 온도가 손안에 착 감겨온다고

느끼는 순간, 헤이즐넛 향기가 혀끝에 쌉싸름하게 녹아든다. 

붉은 입술 끝에 아스라이  매달린 헤이즐넛 향기를 따끈한 우유로 희석시

키고는 다시금 나른한 눈꺼풀을 한번 내리 감았다 올리며 하암- 하고  커

다랗게 하품을 한다.  




언제부터인가 익숙해진 풍경. 

자신의 침대보다, 더욱 포근해진 지윤의 침대. 

시트를 휘감는 맨살의 감촉 끝에 베인 지윤의 살내음.

우유 향기와 헤이즐넛 향기에 감기는 눈을 억지스레 뜨는 늦은 아침.   



언제부터인가 익숙해진 한 침대에서 맞이하는 지윤과 신후의 둘만의 늦은

아침풍경이다. 






















늦은 아침으로도 모자란 지, 나란히 누워 낮잠을 청한다.

본래, 낮잠 자는 것을 즐기는 게을러진 신후는 그렇다 쳐도, 오랜만에 가

져보는 휴식에 낮잠을 자는 지윤을 보니, 봄은 봄인가 보다. 

춘곤증엔 제 아무리 잘 나가는 연예인도 비켜서질 못하는지, 신후가 아침

겸 점심을 먹고는 자신의 방도 아닌,  지윤의 방으로 들어가 베개를 부등

껴 안고 자고 있으니, 그것조차 샘이나 베개를 빼내이고는 자신이 파고들

어 누워 있다, 그렇게 잠이 들어버렸다.  




무언 꿈을 꿨던지 달콤한 잠에 취해 있다,  눈을 번쩍 뜬 밤색 털의 고양

이는 깜빡깜빡 눈꺼풀을 여닫다,  자신을 감싸안는 친근한 체온에 살포시

조금 더 파고든다. 지윤의 고른 숨소리가 좋았던지, 늦은 샤워로 인해 아

직 남은 비누향기가 좋아서인지 가슴팍에 얼굴을 묻고 잠시 부벼덴다. 


얼굴을 살곰살곰 부벼데다,  지윤의 숨에 이마 위를 간들거리는 머리카락

에 빼꼼히 올려다본다.  가지런한 그의 얼굴을 곰곰이 살펴보다,  깔깔한

목탓인지 지윤의 가슴팍에 재채기를 퍼붓고는 코를 부비며 그에게서 벗어

난다.  

















어슬렁어슬렁 거실로 나가, 냉장고를 연다. 

무얼 찾는지, 냉장고 깊숙한 곳부터 차례차례 훑어본다. 어차피 마지막에

시선은 냉장고 문짝에 가지런히 놓인 우유일 테지만. 

딸기우유, 쵸코우유, 커피우유, 바나나우유, 흰 우유-...

갖가지 형형색색의 우유들을 훑어보더니, 깔끔한 흰 우유를 골라낸다. 우

유를 꺼내이고는 발길질로 툭- 냉장고를 닫은 신후는 소파로 걸음을 옮기

려다 멈칫 냉장고를 다시 바라본다. 




언제부터 였을까. 

우유가 냉장고에 빼곡이 쟁겨져있던것이. 



새삼스레 다시 냉장고를 열어 바라본다. 

그리고, 다시 발끝으로 툭 밀어 닫은 후에 소파로 어슬렁 걸어와 털썩 주

저앉아 쿠션을 등뒤에 대고,  손으로 툭툭 쳐서 모양새를 만든 후에 옆구

리에 끼워 넣는다. 


우유를 찌익 뜯고는 한 모금 마신다. 

'ㄱ' 자 자세가 영  불편한지 다리사이에도 쿠션을 끼워 넣고는 소파위로

길게 드러눕는다. 그리고 여기저기 치이는 쿠션들은 발로 툭툭 쳐내어 거

실바닥으로 던져버린다.  소파 끝에 조그마하게 꽂혀있는 자신이 읽던 책

을 끄집어내어, 우유 한 모금과 함께 펼쳐든다. 행운 목의 잎새를 비스듬

히 가로질러 책 위로 아른거리는  햇살에 기분 좋은 듯 붉은 입술을 하얗

게 물들이고는  거실 창을 바라보곤,  턱끝으로 밀어 넣은 쿠션에 얼굴을

부빈다. 그러다, 무심코 쿠션을 바라보며 미간을 살짝 찌푸린다.  




언제부터 였을까. 

소파에 크기도 제각각인 많은 쿠션들이 들어앉은 것은. 

그리고 소파 끝, 행운목 옆에 조그마한 읽을거리가 담긴 책들이 꽂히고, 

그것을 담아둘 선반이 생긴 것이.



자세를 고쳐 앉아 거실을 두런두런 살펴본다. 

지윤의 흔적들만이 자리했던 공간에 묻어나는,  아니 깊숙이 들어앉은 신

후의 색깔. 


자신의 색깔들을 차분차분 눈으로 밟고 있으려니, 삐걱거리며, 열린 문틈

으로 자신의 색깔이 가장 짙게 베인 이가 걸어나온다. 


낮잠임에도 기지개를 키며 걸어나오는 지윤은,  바로 주방으로 들어가 커

피포트에 물을 담는다. 그리고, 가스렌즈에 불을 켜고, 머그 잔에 헤이즐

넛 티백을 넣는다. 어느새 바글바글 끓어오르는 물을 머그 잔에 부어넣고

그 머그 잔과 세트로 보이는 또 다른 머그 잔엔 우유를 부어 넣는다.  



고소하고 향긋한 헤이즐넛 향기와  하얀 우유 냄새를 두 손 가득  들고는

소파로 다가와 신후에게 우유가 담긴 머그 잔을 내어 민다. 

우유가 담긴 머그 잔을 받아들고 한 모금 마시다, 가만히 지윤의 머그 잔

을 바라본다. 무릎 위에 걸쳐놓은 머그 잔 옆에 가만히 자신의 머그 잔을

붙여본다. 


입이 코코아 색으로 테두리를 덮은 하얀 지윤의 머그 잔의 중앙에 코코아

색으로 조그마하게 그려진 생선. 그리고 그 생선을 노려보는 코코아 색의

고양이가 그려진 신후의 머그 잔. 


세트 라고 밖엔 볼 수 없는 머그 잔에 신후의 입가에 헤죽 미소가 그려진

다. 

고양이가 그려졌다는 이유 하나만으로 지윤이 사온 머그 잔에 '계집애 같

다'고 기어이 핀잔을 늘어놓았던 신후였지만, 두개이지만, 하나라고 말할

수 있는 것에 왠지 흐뭇함이 드는지, 피식 웃음을 뱉어낸다.  








TV에서 새어 나오는 작은 소리 끝에 얼굴을 살짝 훑어내는 바람소리에 거

실 창을 바라본다. 커튼을 휘적이며 산들 불어오는 바람을 바라보고 있자

차츰차츰 건너편 담 너머의 벚꽃잎사이로   사그라드는 오렌지빛 해가 보

인다. 


얼굴위로 비치어 들어오는 주홍빛 무리를 눈동자에 담아두는 신후의 볼을

슬그머니 손가락이 톡톡 두드린다. 


고개를 돌리자,  넌지시 다가오는 지윤의 입술. 

그리고 자연스레 감기는 신후의 눈꺼풀- 짤막한 입맞춤.  



지윤의 어깨위로 살그머니 무게를 싣는다. 

자신의 어깨를 누르는 기분 좋은 무게 감에 빙그시 웃으며 신후의 어깨

를 가만히 그러쥔다. 



어색했던 공간.

하나의 색으로만 도배되어졌던 공간이기에 어색했던 공간에.



'연인' 이란 단어를 섣불리 뱉어내어도

이제 어색하지 않은 그들은

자연스레 그들의 색으로 물들인 둘만의 공간에 기분 좋게 마주한다.  











일상에 묻혀 깨닫기 힘들지만, 

가만 되짚어보면-.

그것이다. 사랑은.





달콤하고, 부드럽고, 향기롭고, 고소하고, 때로는 톡 쏘는-...

   ....카푸치노 빛.










Fin-. 











    인 기 배 우 와 그 의 애 완 동 물 II, Ring-3[完] 
 



인 기 배 우 와 그 의 애 완 동 물 II

- Never Ending...







Ring: 반지.








"저기..신후야?" 


손가락에 덩그러니 걸린 반지를 바라보며 웃어야할지, 말아야할지 복잡한

표정으로 입술을 오므렸다 펴며 조심스레 그를 부른다.  눈 안에 가득 들

어오는 반지를 바라보며 그 또한 입술을 벙긋거리며  무슨 말을 해야할지

지윤을 번갈아 바라보다 휙 뒤돌아 서 버린다. 


"미안, 시-" 

"미안해." 


동시에 서로의 입에서 툭 튀어나온 사과의 말. 다시 뒤를 돌아 지윤을 바

라보며 내뱉는 신후와 반지를 손안에 꼭 틀어쥐고 내뱉는  지윤의 미안함

은 서로가 다름이라.  물끄러미 어색한 듯 서로를 바라보다 지윤이  먼저

입을 연다. 


"뭐가, 미안해.. 네가 반지 싫어할지 몰랐다." 

"아니야, 아니야.. 그게..아니야.." 


고개를 좌우로 흔들며 같은 단어를 계속 되뇌이는 신후는 끝내 지윤을 바

라보며 입술을 물어버린다.  '아니다'라 말하고는 입술을 다물며  주먹을

꼭 틀어 쥔 손을 다른 한 손으로  감아쥔 체 고개를 숙인 신후를  지윤은

멍하니 바라본다. 

그로선 신후의 태도가 알 길이 없음이다. 

바슬거리는 느낌이 드는 신후의 붉은 입술이 짐짓 거리며 그를 마주한다.


"미안해.." 


미안하다 라 뱉어놓은 신후는 여전히 안절부절, 불안정한 표정으로  지윤

을 응시하다 고갤 돌려 반대편으로 걸어가 버린다. 

이해 못할, 파악 불가능한 태도를 보이며 멀어져 가버린 신후의 뒷모습에

지윤은 자신의 손아귀에 쥐어진 반지를 바라본다. 














식탁 앞에 지윤과 얼굴을 마주하고 반찬을 깨작거리는 신후는 목구멍으로

밥이 넘어가질 않는다. 빙글거리며 발 알이 입안에서 뒹굴 거리기만 한다

반지를 거절한, 지윤에 대한 미안한 감정이 그와의 자리를 어색하게 함이

다.



"밥맛 없냐? 먹는 게 왜 그렇게 시원찮냐." 



젓가락으로 신후의 밥그릇을 툭 치며 묻자, 신후는 눈동자를 굴려 지윤을

슬쩍 바라보다, 미간을 찌푸리고는 끝내, 그의 시선을 피한다. 



"속이 편치가 않네.. " 


중얼거리듯 말을 내뱉고는 편치 않은 속에 물을 두 컵은 꿀꺽꿀꺽 마셔덴

다. 신후의 모습을 가만 바라보는 지윤은 그가 왜 그러는지 모를 리 없다

소파에 늘어지듯 앉았다, 끝내 한쪽 무릎을 세우고는 무언가 생각에 잠긴

듯한 얼굴로 TV를 뚫어지게 바라보는 신후 몰래,  얕은 한숨을  뱉어내곤

그도 젓가락을 내려놓고 식탁을 치운다. 

자신과 내내 함께 한 신후이기에, 별달리 먹은 것이 없다는 것을 아는 지

윤은 냉장고에서 우유를 꺼내어 머그 컵에 따라 그에게로 가져간다. 

콧잔등 앞에 디밀어진 하얗고 고소한 내의 흰 우유를 받아들며 지윤을 바

라본다. 자신을 생각해주는 지윤의 모습이 오늘은 신후에게 더욱  미안한

감이 든다. 


"신후야." 

"미안해." 

"응?" 

"미안해, 한지윤.. 

미안해, 미안해....." 


계속 같은 말만 연발하는 신후를 가만 바라보는 지윤은,  신후의  태도에

알다가도 모를, 이해불능 상태다. 


"뭐가 미안한데.." 


말끝을 부드럽게 휘며 물어보자, 끝내 신후는 입술을 다시 닫더니,  아랫

입술을 깨어 문다.  답하기 곤란하단 태도로 여긴 지윤은 가슴을  들썩여

한숨을 내쉬고는 TV로 시선을 돌린다. 


"반지.. 깊게 생각하지 마. 

그냥.. 그냥... 그래, 그냥 다른 연인들처럼 나도 해보고 싶었던 거야. 

가볍게 생각하라고. 길가다 그냥, 산 거야." 


본인에게는 절대 가벼운 것이 아님에도  가볍게 생각하라며 지윤은  저리

말하고, 미안한 감이 한가득인 신후를 정작 위로한다.  시선을  TV화면으

로 묻은 체 가볍게 웃어 보이는 지윤을 가만 바라보는 신후는 끝내  시선

을 아래로 파묻어 버리고는 '한지윤...'이라며 그의 이름을 부른다. 


"한지윤... 

난.., 난...." 


무언 말을 하려는지, 그를 바라보며 입을 열고있다, 끝내 셀셀 떨리는 미

간을 추스르지 못하고 고개를 떨구며 꼼지락거리는 손가락만 바라본다. 

무언가 말을 전해야 갰는데도, 그것이 소리가 되어 목구멍에서  튀어나오

질 않는다. 돌같이 딱딱해진 혀는 입안에서 구르질 않으니 죄 없는  입술

만 잘근잘근 씹힌다. 


"괜찮아. 신후야. 

말 안 해도 괜찮아. 

그렇게 말하기 괴로운 것이라면, 그냥 하지 않아도 돼.." 


힘들어하는 신후의 모습이 보기 싫어서였을까.  지윤은 부드러운  어조로

그를 위로한다. 그러나, 신후는 그의 위로에 고개를 좌우로 흔들더니  끝

내 일어나 자신의 방으로 들어가 버린다. 

이해 할 수 없는 신후의 행동에 지윤은 놀란 체 그의 닫혀진 방문을 바라

보다, 천천히 문을 열고 들어간다. 

컴컴한 방안, 침대 끝에 가만 앉아있는  신후가 비스듬히 들어온  불빛에


의해 윤곽이 드러난다. 


"신후야..." 

"나.. 아직 불안해. 그런가봐.. 

분명, 한지윤은 내 앞에 서있는데. 

뻗으면, 한지윤이 잡히는데.. 

그런데..불안해." 

"신후야.." 


생각지도 못한 말이다. 어두운 허공을 응시하며 내뱉는 그의 말은 지윤의

머리 속을 헤집어 어지럽게 만든다. 눈앞이 어둠해지며 중심을 잃을 것만

같다. 그가 뱉어내는 소리는 무엇인가. 


"아직 모르겠어. 

아직.... 불안해." 

"신후야. 내가.. 내가 널-.." 

"한지윤, 당신이 나 많이 사랑하는 거 알아. 

나 많이 생각한다는 거 알아." 

"하, 그런데.." 


지윤은 고개를 갸웃거리며 어이가 없다는 표정으로 천천히 신후에게로 다

가간다. 그로서는 도무지 신후를 알 길이 없음이다. 

도통 무슨 이야기를 하는지.. 

천천히 그에게로 발자국을 때다 그만 멈추어 버린다. 

비스듬히 쏟아지는 불빛을 받아 반짝이며 또르라니 미끄러지는 물기 어린

그것이 툭툭, 신후의 옷깃을 적셔 내려가고 있었다. 


"그게 언제까지 갈지.... 

언젠가, 끝나버리는 것은 아닐지.. 

우린 아직 어리고, 또 다른 사랑을 할 수 있는 충분한 시간이 있고 

또...." 

"......." 

"..남자야.." 


무너질 듯한 표정으로 내뱉는 신후와는 다르게 지끈거리며 관자놀이를 당

기는 아찔함에 지윤은 미칠 것만 같다.  성큼 성큼 다가가선 그의 어깨를

잡고는 끝내 소리쳐버린다. 억눌러서 꾹꾹 밟아 뭉개 놓은 것들을 토해낸

다. 


"이 바보 천치야! 

너 대체 왜 그래! 

대체, 대체.. 내가 어떻게 해야 되겠니. 

그 하잘 것 없는 성별에 언제까지 연연해야되겠니. 

그런 자질구레한 것에 얽매였으면 시작도 안 했어. 

그때에 그렇게 힘들게 시작도 안 했어! 바보야-." 

"하지만.." 

"뭐가 하지만이야! 

너, 나를 그렇게 몰라? 

내가 너를, 니가 나를 봐온 시간이 얼마나 된다고 생각해? 

대체 언제나 되야, 니가 내 마음을 있는 그대로 받아 줄수있니?" 


고개를 숙인 신후를 바라보다, 허리를 숙이고 무릎을 꿇어 신후의 눈높이

에 맞춘다. 그리고 나긋이 그의 이름을 부른다. 


"사랑해. 

몇 번을 말해도, 이 심장이 향하는 것은 너 한사람 뿐이야. 

사랑해, 신후야." 


부드럽게 그의 머리칼을 손가락으로 쓸어 올리고는 자신의 네 번째  손가

락에 끼워진 반지를 빼내어 신후의 손안에 쥐어준다. 


"지금... 지금 이 반지를 끼라는 말은 안 해. 

그냥, 가지고만 있어 줘. 이 반지는 니꺼니까. 

그 누구의 것도 될 수 없는, 정신후 니것 이니까." 


대답 없는 신후의 모습을 바라보며,  지윤은 입술을 한껏  짓눌렀다 펴며

지친 표정으로 슬금 일어선다. 그의 어깨위로 더덕더덕 붙은 한숨이 질질

끌려 그와 함께 신후의 방을 나선다. 

끼익- 거리는 닫혀지다 가느다란 빛줄기를 남기고는 멈추어선 방 문틈 새

로, 바닥에 묻힌 꾹 닫혀있던 입술이 웅얼거린다. 


"바보는 너야.." 


허물어지듯 '남자야'라며 이제 와서 성별을 내뱉은 신후의 심정을 지윤은

도통 알지 못하는 모양이다.  뒤돌아서면 뜬구름같이 잡힐 수 없는, 손에

닿지 않는 사람인,  그 속에 섞여있는 지윤을 볼 때마다 그를 올려다봐야

만 하는 신후의 조마조마한 마음을. 항상 그 자리에 매여있어주길 바라는

신후의 마음을 야속하게도 지윤은 아직 헤아려주지 못하는 모양이다. 

구름은 같은 자리에 있는 듯해도 내내 흘러간다는 것을, 

그의 마음도 그 같이, 나란히 선 다른 이에게로 흘러가 버릴 듯한 불안감

은.

강하고, 확신 있는 그의 사랑 속에서도 언제나 자리한다는 것을..

지윤은 아직 헤아려주지 못하는 모양이다. 

반지를 쥔 손을, 주먹을 못내 꽉 쥐고는 있다 슬그머니 펴며 미간을 삐죽

위로 올려 피식 웃어버린다. 













여느 때와 다름없는 아침의 일상이지만, 무언가 어색함이 감돈다. 

서로의 얼굴을 바라보며, 머뭇머뭇 아침을 들고있는 그들 사이로, 답답한

모양인지 지윤이 먼저 침묵을 깬다. 


"신후야, 오늘 저녁은 밖에서 먹을까?" 

"너, 오늘부터 본격적으로 영화촬영 시작해서 일정 빡빡하다고 안했어?" 

"어?" 


어깨를 누르는 어색한 공기와 침묵이 싫어 별 생각 없이 내뱉은 말과  그

에 되 받쳐 날아오는 답에 지윤은 말문이 막혀 어색한 웃음을 담는다. 

귀 뒤로  민망함에 흐른 뜸이 비죽비죽 흘러내린다.  끝내, 국을 한 수저

뜨며 고개를 숙이고 말문을 닫는다.  

잘 익은 배추김치 한 토막을 입안에 우겨 넣으며 지윤을 바라보더니,  그

모르게 피식 웃어버리고는 젓가락을 식탁에 내려놓는다. 


"물 줘." 

" 다 먹었어?" 


일어서며 넌지시 그의 밥그릇을 살펴본다. 그런데 시야 안으로 무언가 반

짝거리는 것이 눈에 들어온다. 컵에 물을 따르며 흘끔, 반짝거리는  그의

하얀 목덜미를 살핀다. 

악세서리를 좋아하지  않는 신후이기에 목걸이를 한다는 것은 보기  힘든

일이다. 아니, 지윤으로선 처음 보는 일이다.  물 잔을 신후에게  건네며

빼꼼히 들여다본다. 무언가 무거움에 축 쳐진 목걸이의 끝에서  둥그스름

한 낯익은 것이 매달려 있음이 보인다. 

그것은 자신의 손가락에 끼워져 있는 것과 같은 모양이 분명했다. 

멍하니, 물을 마시고는 일어서는 신후의 모습을 눈으로 쫓는다. 

계속 끊임없이 달라붙는 지윤의 시선을 눈치 챈 신후는 이내 얼굴을 잔뜩

찌푸리고는 지윤을 흘겨본다. 

여전히 멍한 눈빛을 하고 있는 그를 바라보며 한숨을 내어 쉬곤 한심스럽

다는 듯이 고개를 좌우로 설레 젓고는 방으로 들어가 가방을 들고 나온다


"안가냐? 대체 아침부터 왜 그러냐? 

잘못 먹은 것도 없으면서." 


도리질을 치고는 스니커즈 안에 발을 구겨 넣고는 현관문을 민다. 탕- 하

고 닫히는 문소리에 놀란 듯 눈을  번쩍 뜨고는 서둘러 가방을 챙겨 문밖

으로 나간다. 

문을  잠그며 지윤은 비죽비죽 터져 나오려는 웃음을 머금고는 자신의 손

가락을 바라본다.

봄 햇살이 그의 손가락을 보드랍게 반짝임으로 튕겨 내며 미소 띄운다. 

건너편 붉은  담벼락 그늘에서 하얀 인상을 찌푸리며 있는 신후의 모습을

바라보며 지윤은 싱긋- 하고 카푸치노 빛 웃음을 터뜨린다.








fin-.







 
